
书名:快穿之女主驾到，女配速退散！
原作者:素手折枝
改文者:你猜啊

因本人新手上路，可能改的不咋地（虫儿多，个人喜欢一遍过，懒得抓），不喜欢可以点叉


正文

1.第1章 系统和任务

  
    
  
        纯白的空间内，一个穿着繁复华服的女子紧闭着双眼站着，她面容几近完美，如玉石雕刻而成，此时神色有些严肃。

  
        她的身前不远处，是一团成人脑袋般大小的光晕。

  
        不知过了许久，女子眼睑微微颤动，缓缓睁了开来。

  
        初时她还有些茫然，仿佛脑海之中突然多出的庞大信息量让她有些无法适应，旋即很快就清明了起来。

  
        那团白光一直在她前面不远处静静悬浮着，见到她这样，身上突然闪了闪光，竟然发出了人类一般的声音：“你好，宿主一号。我是你的搭档，你可以称呼我为引导者，或者系统。”

  
        被称为一号的女子点点头，叫了一声：“系统。”两个字叫起来省事。

  
        脑海中的信息她此时已经吸收完毕，这个时候她自然明白眼前的是什么存在，而自己的任务又是什么。

  
        “所以的我的任务就是前往各个任务世界，成为原世界的女主，将各路想要取代女主命运之女身份的女配路人打压下去，使女主顺利的走完原本应该辉煌的一生？”

  
        系统光芒似乎闪得更亮了一些：“没错。现如今，不知道从哪里冒出来的那些女配路人炮灰一个个的想要取女主的地位代之。殊不知，每个世界的主角都是经过世界法则认可的，强行剥夺命运之女的气运，只会扰乱世界法则，引起世界的不稳定。一时之间看不出后果，时间长了，世界之中各种天灾频繁只是轻的，严重的可能引发整个世界的崩塌。”

  
        “一号你被创造出来的目的，就是护住女主的气运，维持世界的稳定。”

  
        女子点点头，突然问道：“我脑海中那一世记忆，可是真的？”

  
        记忆中，她成为了一个名叫顾盛因的女子，本该尊荣富贵一世，最后却被一个外来者夺走了一切，最后凄惨的死去。

  
        饶是她心性坚忍，想到这里都是止不住内心的愤恨与杀意。

  
        系统回答道：“那是一个虚幻的世界，我只是把你的意识带入了世界女主顾盛因的身上，随她一起经历了一世。你既是顾盛因，也不是顾盛因。”

  
        系统说道：“一号只是一个代号，宿主可以给自己取一个名字。”

  
        女子想了想：“顾盛因这名字我很喜欢，就它吧。”

  
        系统身上白光一闪：“好的，所有的信息我都已经传入你的脑海，没有什么问题的话我们可以直接开始执行任务。”

  
        一号，不，顾盛因点点头，她笑的有些冷，眉梢一挑，配上她那张堪称完美的脸，竟现出一股逼人的艳色：“当然没问题。正好，对于那些心心念念想要干掉女主上位的人，我也是好奇的很。”

  
        终究是顶着“顾盛因”的记忆，她还是不可避免的受到了影响，对那些外来者有一种打心底的排斥与厌恶。

  
        系统莫名的觉得有点冷，它突然想为那些即将面对顾盛因的外来者点上一支蜡。

  
        这位宿主，好像不好惹啊。不过也是，毕竟是那位亲自创造……

  
        “准备进入世界，三、二、一……”

  
        顾盛因只觉得眼前一阵眩晕，旋即失去了意识。
2.第2章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （一）

  
    
  
        “郡主，这里风大，您身体方才恢复一些，还是婢子伺候您回去歇着吧？”一个青衣婢女神情恳切的望着正凭栏望着池中鸳鸯的女子。

  
        那女子在这春日暖阳里头身上也披着一件雪白绣银纹的大氅，浑身上下包裹的严严实实。此时听到声音回过头来，衣料摩擦之间露出大氅之下赤红色的宫装，顺着动作流泻而下，那裙摆之上绣着的大朵繁花仿若盛放开来。

  
        顾盛因笑了笑，她在这里可不是单单为了吹风，而是要等着这故事的女配前来“告罪”。

  
        没错，此时那婢子口中的“郡主”，正是前来完成第一个任务的顾盛因。

  
        原女主蒋令祯的父亲是天启王朝战神大将军，母亲是皇帝唯一的胞妹文城长公主。

  
        作为两人唯一的嫡出女儿，琅华郡主蒋令帧不仅身份尊贵，自身更是花容月貌，难得一见的美人。并且自幼和皇后所出的二皇子定下婚事，按照剧情发展，二皇子作为皇帝的嫡子，如今已经被立为太子，蒋令帧日后也会成为这个天启朝最尊贵的女人。

  
        可是太子却看上了她的庶妹蒋云杉。蒋云杉是大将军一次酒后失德的产物，她的母亲是伺候大将军的婢女，发现自己有孕之后一直悄悄瞒着，直到蒋云杉出生。发现这个事情之后，大将军震怒，将蒋云杉的母亲赐死，长公主可怜稚子无辜，就让人养在了府中，当一个不尴不尬的庶女。

  
        原本的蒋云杉怯弱胆小，在及笄之后被长公主做主嫁给了一个小官吏，平凡的过了一生。但是穿越女不甘心一生平凡，蓄意勾搭身为储君的二皇子，两人暗度陈仓。

  
        最终，太子登基之后，顾忌蒋家权势，以失德为由废了原配琅华郡主，派人暗杀大将军，又以莫须有的罪名将蒋氏全族发配边疆，就连亲姑母文城长公主，也被幽禁在公主府中，郁郁而终。

  
        而原女主，也在身为宠妃的蒋云杉一次次的羞辱之中，不堪受辱自尽。

  
        顾盛因刚刚得知这个世界女主身上发生的事情的时候，脑海中有一瞬间的失神：太像了！这个蒋令祯和“顾盛因”，同样的身份尊贵，同样的遇上薄幸郎，同样的结果凄惨。

  
        系统告诉了她答案：“选择这个世界，是我故意为之。你拥有顾盛因一世记忆，第一个世界选择一个你相对熟悉的场景，应该比较容易完成任务。”

  
        顾盛因此刻坐在这里，就是为了等待原女配蒋云杉的“上钩”。

  
        原主蒋令祯就是在三日前在庙会游玩的时候，不小心被人撞了一下，跌了一跤撞到了脑袋昏迷了过去，而醒过来的就是顾盛因。

  
        当时庙会人特别多，蒋令祯究竟是怎么摔倒的也没人知道，大长公主虽然气愤，却也只是打发了一众下人出气，偏偏这时候已经换了穿越女芯子的蒋云杉自己巴巴的跑过来展示“姐妹情深”。

  
        知道蒋令祯摔倒罪魁祸首正是蒋云杉的顾盛因表示，这等“好意”，她定然要好好回报。
3.第3章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二）

  
    
  
        “郡主，二小姐前来看望您。”一直守在亭子外的另一个婢女斛珠上前来报。

  
        顾盛因暗道果然来了。远远的就看到一个袅袅婷婷的白色身影朝着这边走过来。

  
        果然是个小美人。顾盛因暗赞。

  
        这蒋云杉柳眉杏眼，面若芙蓉，神色娇怯，确实是个容易引起男人怜爱的女人。

  
        相比之下，蒋令祯虽然有倾城之色，容貌却肖似其母文城大长公主，凤眼泠泠，眉目大气，又因着身份贵重，自小锦绣堆里养出来的一身凛然不可侵犯的气势，到底少了些女儿家的柔弱。

  
        那蒋云杉还没走到蒋令祯跟前，眼中那泪珠儿就簌簌的掉了下来，看得蒋令祯是啧啧称奇。

  
        “妹妹这是来给姐姐赔罪，当日若是我小心一些，或者劝着姐姐不往那人多的地方去，兴许姐姐就不会受这般磨难了。”蒋云杉一脸的悔恨之色。

  
        顾盛因冷笑：这意思听着是关心，实际上却是暗示是蒋令祯自己非要往那人多的地方去的，摔了也怨不得别人了。

  
        蒋云杉向来无风不起浪，今日特意做出这副样子，想来是做给某些人看的吧。

  
        顾盛因冷眼看着蒋云杉唱作俱佳，只是坐着不动，也不开口说话，不是要演戏嘛？我就让你演个够！

  
        蒋云杉原本就只是来做做样子，哪里知道蒋令祯竟然真的就不理会她？

  
        蒋云杉怨毒的盯了蒋令祯一眼，不小心瞄到对方身上那件红色长裙，一时之间嫉妒难耐——那可是今年的贡品流光锦，除了皇后太后宫中有两匹，就只有长公主得了一匹，此刻就穿在蒋令祯身上。

  
        她样子都做出来了，总不能半途而废，只得在那卖力的擦着眼睛，可怜好好的一双眼睛被擦得通红。

  
        这可是实打实的红肿了。

  
        正在蒋云杉快要忍不下去的时候，终于等到了她要等的人。

  
        “这是发生了什么事情？”一个青年男子的声音传过来。

  
        声音的主人头戴束发玉冠，白色长袍一尘不染，腰间玉带缀饰，一副翩翩贵公子的模样。

  
        正是蒋令祯的未婚夫，天启朝的储君姬烨。

  
        “太子殿下。”顾盛因起身行礼。

  
        姬烨连忙伸手扶起顾盛因：“表妹不必多礼，你我本是亲表兄妹，又有婚约在身，实在不必如此拘泥。”

  
        姬烨对这个表妹未婚妻还是很满意的，出身没的说，长相更是难得，皇城里面谁不羡慕储君的艳福？

  
        “云杉见过表哥。”身边蒋云杉见到太子进来眼光都没有放到自己身上，不由暗自咬牙，娇娇的呼唤道。

  
        姬烨这才注意到一旁的蒋云杉，他原先有些不耐烦，转脸见到蒋云杉楚楚可怜的模样脸色才缓和下来：“你是？”

  
        蒋云杉柔柔的行了一礼，脖颈微弯，露出一段凝脂般的肌肤：“妾身乃是大将军府中小姐，排行第二。”

  
        蒋云杉原身胆小如鼠，见到太子都是躲得远远的，哪里有见到他的机会？

  
        太子蹙眉想了好一会儿：“噢，原来是大将军那个婢生女。”

  
        顾盛因笑吟吟的看着蒋云杉一张脸变得极为精彩。
4.第4章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （三）

  
    
  
        顾盛因知道，蒋云杉是异世而来，对庶女这个身份极为敏感，原剧情里面她独宠六宫之后硬是让皇帝给自己改了个尊贵的出生，仿佛那样，就真的可以让自己高人一等一般。

  
        顾盛因这个世界里的任务是阻止蒋令祯的悲惨命运，让她成为天启最尊贵的女人。

  
        要做到这一点，蒋云杉这个最大的隐患就不能留。

  
        在此之前，蒋令祯不介意让她多尝尝被人轻鄙的滋味，毕竟，在原剧情里边，蒋令祯就是被她活活羞辱的自尽的。

  
        蒋云杉笼在袖中的手都被指甲掐出了血丝，面上却是一片盈盈落泪之态：“云杉自知身份低贱，不堪与太子表哥相交，只不过云杉仰慕太子表哥威仪，一时情不自禁，若是有失礼之处，还请太子表哥恕罪。”

  
        语毕，掩面低泣就打算离去。

  
        太子素来是怜香惜玉的人，哪里受得住这美人垂泪？更何况，蒋云杉还是一个风姿不俗，满心满眼都是自己的美人。

  
        太子只觉得自己男人的自尊心得到了巨大的满足。

  
        他连忙拦住了蒋云杉，一番连哄带笑将人留了下来。

  
        顾盛因在一边看着这出闹剧，心里想着这样的草包是怎么能当上储君的？

  
        既然自己的任务是当上这天启朝最尊贵的女人，那么，为了不让自己太恶心，这最尊贵的人的位子，还是换个人来做比较好。

  
        那边太子问蒋云杉先前是在做什么，蒋云杉趁机将先前的事情说了出来。

  
        果然太子马上就将不赞同的眼光看向了顾盛因：“表妹，你摔倒一事并不是云杉表妹的过错，她心思纯善，都亲自过来道歉了，你又何必斤斤计较？”

  
        顾盛因最厌恶太子这样见到美人就没了原则的男人，“顾盛因”就是因为遇上了一个这样的男人，才落得个那样凄凉的下场，也对那些男的没什么好感。


        果然，还是美人更令人赏心悦目，顾盛因心里暗暗想道。要不将一个女子扶上帝位吧，反正这个世界也不是没有过女帝，而且，这个世界可是和她知道的那个世界不同，这世界可是同性可婚的。


        历史上可是有过两次女帝娶女后而不是男后的。

  
        顾盛因一边想一边懒懒的看着自己被修剪的圆润光泽的指甲，开口说道：“太子殿下这话说的好生奇怪，我不过是坐在这里看风景，我这庶妹不由分说就跑过来一通哭诉。我刚刚才从昏迷中醒过来，这脑子正是昏昏沉沉的时候，可是完全没明白这是要做什么。”

  
        她由瞥了蒋云杉一眼：“不过看到太子殿下您过来了，我倒是有点明白了。”

  
        她不想再看到这对男女，索性一手扶着额头“哎呦”了一声，一直守在一边的婢女斛珠和琳琅马上一脸紧张的走了过来。

  
        “郡主，可是身体不适？”斛珠问道。

  
        顾盛因点点头：“吹了这半天的风，我还真有点头晕，你们扶我回去休息休息。”

  
        语毕她朝着两人点点示意，扶着两名婢女的手就离开。

  
        姬烨看着她有些苍白的脸色，比起平日里的凛然，多了一分柔弱，倒是平添了一股风情。他心中一动，就要跟上去。

  
        冷不防边上传来“哎呦”一声惊呼，他回头，便是暖玉温香抱了满怀。

  
        顾盛因听着后面的动静，唇角挑起了一抹讽笑。
5.第5章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （四）

  
    
  
        “郡主，太子殿下今天的作为实在是太过分了！”回到卧房之中，心直口快的琳琅愤愤不平的开口。

  
        “郡主您才是太子殿下的未婚妻，他居然偏着那位？”蒋令祯的大丫鬟都是文城长公主亲自挑选找人教养的，自然对奴婢爬主子床生下的蒋云杉没有好感。

  
        “二小姐平日里瞧着安安静静的，没想到竟然是深藏不漏。”一边的斛珠也开口说道。

  
        顾盛因任她们说，只最后说了一句：“在我这里就罢了，在外头，这种话万万不要提起。”

  
        斛珠和琳琅看着顾盛因神色，确定她没有被方才的事情影响到，这才放下心来，笑嘻嘻的回道：“您放心，我们在外面自然知道深浅。”

  
        顾盛因躺下来，外面的斛珠体贴的放下幔帐，退了下去，房间里一时安静了下来。

  
        “系统。”顾盛因在心里默默的呼唤了一声。

  
        “宿主有什么需求？”系统身影出现在顾盛因眼前。

  
        顾盛因问道：“我的任务是让蒋令祯延续她原本的命运，成为这个王朝最尊贵的女人。那么，蒋家就不能倒，以现在储君这种性子，要保住蒋家，最好的方式就是依靠蒋家的势力，重新捧出一位储君。这样，可算是扰乱世界秩序？”

  
        系统身上白光闪了一会，顾盛因才听到它的回答：“此法具有可操作性，此世界只有命定女主，并无命定男主，宿主只需要你完成任务，过程可随意发挥。”


        “也就是说男主或者储君是男是女都可以?”


        “理论上来说是可以这样的理解。”

  
        得到系统回复的顾盛因开始安下心来，默默思考着皇帝的其他皇子皇女哪一位比较容易推上位。

  
        三皇子是淑妃所出，背靠成国公府，往后即便登基了，蒋家怕是也落不着什么好；六皇子生性愚钝，文不成武不就，不堪造就；七皇子身有残疾，与大位无缘；其余皇子年纪都还太小……


        至于宫里的皇女，因为对于皇女的教导更偏向用于联姻的工具，所以这个不能想了。

  
        顾盛因有些苦恼，这一个个的算下来，竟然没有一个是符合要求的。

  
        等等！顾盛因眼前一亮。她怎么忘了，宫里没有，可还有宫外的那一位！

  
        论起名正言顺，那一位可是比二皇子还要占理的。

  
        解决了心头疑难的顾盛因只觉得心中一松，头部隐隐作痛。到底是伤愈不久，她很快便沉沉睡去。

  
        文城长公主坐在椅子上，她看起来年纪约莫三十出头，保养得极好，凤眼不怒自威，明丽的脸上此时满面冰霜。

  
        地上正有一人跪着汇报今天亭子里发生的事情。

  
        “平日里看她老老实实，没想到竟然走了眼。倒是和生她的那个女人一样，惯是个会装的！”

  
        晚间的时候，长公主和大将军说了这件事情。

  
        长公主和大将军夫妻感情极好，这些年来，府中也没有侍妾通房，唯一的变数就是蒋云杉。

  
        不出所料，听闻此事大将军当即就怒了，蒋令祯是他和文城唯一的孩子，从来都是他的心头宝，掌中珠。

  
        “我现在很不放心将阿祯嫁给太子，太子这个性子，将来阿祯势必会受很多委屈。”文城长公主说道。

  
        大将军深以为然，原本他们夫妇就不乐意让阿祯嫁入皇家，阿祯和太子的婚事，乃是皇后在阿祯出世之时口头定下，并无实际旨意下达，如今想想，正好可以在上面做做文章。

  
        顾盛因不知道的是，她这边还没有想出个章程，这边父母就已经商量着要怎么将她和太子撇开来。
6.第6章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （五）

  
    
  
        蒋令祯坐在马车里面，透着车身微微摇晃间的空隙朝着外面望去。

  
        文城长公主笃信佛门，这一次女儿遭此大难，她心中始终留有心结，这次趁着蒋令祯身子大好，她立马就带上了女儿前往天启朝最出名的寺庙——潜龙寺供奉香火。

  
        顾盛因自然乐意，潜龙寺风光极好，平日里纵然无事，也可以游玩一番。更何况，这一次。顾盛因可是要在潜龙寺见一见那位传说中的那人。

  
        蒋云杉的车子跟在后头，也不知道她用了什么方法，竟然说服了一贯不爱搭理她的文城长公主，跟着两人一起前来潜龙寺。

  
        蒋云杉自然有自己的目的，原著里太子和蒋令祯正是在这潜龙寺里边定情，她如今好不容易才夺得太子的一丝好感，绝不能让蒋令祯有接近太子殿下的机会。

  
        食指触摸到一点凉意，蒋云杉摸到袖中那光滑的玉瓶，嘴角勾起一抹势在必得的笑意。
  
        蒋令祯跟着文城长公主拜过佛祖之后，就以透气为由，告知了文城公主之后，带着斛珠和琳琅两名婢女往后山而去。

  
        她熟知这个世界的剧情，自然知道这潜龙寺里头住着一位身份了不得的清修居士——皇帝元后所生嫡女，真正的嫡长皇女，姬钰。

  
        论身份，再没有哪一位皇子皇女能比得上姬钰贵重。

  
        只不过姬钰生下来不久，元后就因病过世，皇帝因此认为此女克亲，故而不喜，姬钰在宫中长到十岁，就被皇帝以“替朕为天下苍生祈福”为由，变相放逐到了潜龙寺。

  
        原剧情里面，这位嫡长皇女出现的场景是在太少，她便真的如同一位清修的居士一般，在这潜龙寺安静的度过了一生。

  
        顾盛因吩咐斛珠和琳琅在后面远远跟着，自己慢慢欣赏着这寺庙后院的景致。

  
        她虽然有着顾盛因一世记忆，但说起来，只能算作是一个看客，顾盛因所经历的，所看过的东西，她并不曾真正的感受过。这潜龙寺后山的景色太过迷人，顾盛因一时有些忘神。

  
        斛珠和琳琅远远的看着自家郡主像是从来出过门一般，这里停一下，那里望一眼，也只是当做郡主闷久了，难得出门一趟，所以比起平时格外兴奋。

  
        顾盛因好奇归好奇，却并没有忘记自己的任务，她慢慢的朝着目的地那个方向行过去。

  
        她记得，姬钰的小院，正是在这后山之中极为隐蔽的一片竹林之中。

  
        欲往里面走，这四周就愈发的静谧，顾盛因只能听得到微风吹动四周竹叶的声音，和自己脚步的回声。

  
        琳琅扯扯斛珠的袖子：“斛珠姐姐，要不咱们劝郡主回去吧？这地方怪安静的。”

  
        斛珠看着前头顾盛因明显兴致勃勃的模样，微微摇了摇头：“难得郡主这么高兴，我们就不要扫兴了。这潜龙寺乃是佛门重地，不会有什么宵小敢来捣乱的。”

  
        顾盛因走在这竹林间，心中倒是有些好奇：能十几年间如一日的居住在这种地方的人，会是什么样子呢？
7.第7章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （六）

  
    
  
        顾盛因终于见到了那间隐藏在竹林间的小院——准确来说，应该叫做一间竹楼。

  
        顾盛因环视一周，并没有看到人影，想来姬钰不是在竹楼里就是在别的地方。皇帝虽然没有禁了这位长女的足，却从不让她离开这潜龙寺半步，也算是一种变相的圈养了。

  
        “这位女公子，有礼了。”顾盛因一愣神，一个清朗的声音从她的身后传过来。

  
        她微微转过头，看到来人的一瞬间，眼睛微微睁大了开来。

  
        这个女人，长得实在是……

  
        顾盛因不知道怎么形容，或许是长年生活在寺庙的原因，这位皇长女看起来简直不像是俗世中人。

  
        姬钰只是清修的居士，是以并不需要剃度，她的一头长发被一根青色的发带束起，身上亦是一身毫无装饰的青色长裙，那衣裳上没有半点花纹，却叫人觉得，任何珠玉华服，都比不上这一身，更加适合她。

  
        她站在顾盛因面前，手中执着一支刚刚从枝头折下的桃花，带着和煦的笑意低头问候她：

  
        “女公子，有礼了。”

  
        顾盛因恍惚想起了佛祖拈花一笑的典故，姬钰这一笑，颇有一种游离红尘之外的脱俗之意。

  
        她回过神来，笑着欠了欠身：“我随家人来这潜龙寺还愿，出来透气被这山中美景吸引，不知不觉走到此处，略觉疲乏，不知可否向居士讨上一杯清水？”

  
        姬钰和姬烨的长相有三分相似，这也是顾盛因能一眼认出姬钰的原因。

  
        听了顾盛因的话，姬钰微愣，继而笑笑：“女公子可随我来。”

  
        她领着顾盛因往竹楼走过去，走进了顾盛因才发现这竹楼居然还带着一个独立的小院，其上有人工搭建的藤蔓架遮阳，倒是一处颇有意趣的所在。

  
        斛珠和琳琅此时已经走到了顾盛因的身边。

  
        姬钰请顾盛因坐下，自己进了门。

  
        等到她出来的时候，手上已经端上了一壶茶水。

  
        顾盛因道了一声谢，抬手接了过来。

  
        “小姐！”斛珠小声的提醒她，这来路不明的东西，可不能随便入口。

  
        顾盛因不在意的笑笑，端起茶杯喝了一口。

  
        “咦？”顾盛因惊叹，“好茶！”

  
        姬钰微微一笑：“不过是微末技艺，当不得女公子一声夸。”

  
        顾盛因心道不这样我还怎么和你交流下去呢？

  
        于是，顾盛因借着这茶道开始和姬钰聊了起来。

  
        意外的，两人相当的投机。原本顾盛因只是带着目的接近姬钰，可是一聊天，却发现姬钰竟然在许多事情上面，都有着和自己相似的观点，这让她很惊奇。

  
        不知不觉，两人竟然谈论了大半个时辰。

  
        等到歇下来的时候，斛珠小声提醒顾盛因该回去了，顾盛因双眼亮晶晶的，意犹未尽的看着姬钰：“人生难得一知己，今日见到居士，实在是生平幸事。”

  
        姬钰也有些情绪高涨，却只是对着她说道：“这竹楼地处偏僻，我将你们送出去吧？”

  
        顾盛因主仆三人跟着姬钰往来时的路上走，在经过一片密林的时候，却冷不防听到一阵奇怪的声音。

  
        那声音断断续续，间或夹杂着一丝娇口耑，听得斛珠和琳琅当场红了脸。
8.第8章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （七）

  
    
  
        顾盛因一开始也是有些脸红，纵然没有亲身经历过，在场的人也都知道这声音意味着什么。

  
        但很快，顾盛因的就脸色苍白了起来：她分别听了出来，这两个声音，竟然出奇的耳熟！

  
        当下她顾不得羞涩，往那方向看了一眼，这一眼，就让她惨白了脸色：那襦裙半敞，香肩微露，粉面含春的女子，正是自己的庶妹蒋云杉，而正俯身在她身上动作的男人，正是与自己有着口头婚约的储君姬烨！

  
        姬钰看着顾盛因，眼前的女子好像的受到了巨大的打击一般，神色凄惶，身形摇摇欲坠。

  
        她心中不受控制的涌上一股怜惜之意，当下不顾礼教搀扶住了她：“这两人你认识？”

  
        不知道是不是错觉，顾盛因只觉得姬钰身上，有一股隐隐的莲花香味。这季节，可不是莲花开放的时候。

  
        听到姬钰的问话，顾盛因只是咬紧了嘴唇，微微摇头。

  
        见此，姬钰也不多问，冲着身后也是一脸震惊的两个女子打了个手势，几人悄悄的退了出去。

  
        几人沉默的走着，姬钰一路将人送到了后山的出口。

  
        此时顾盛因的神色已经恢复了平静，她冲着姬钰福了福身：“多谢居士。”

  
        姬钰看她神色虽然平静，眼神却有些飘忽不定，知道她此刻心神定然有些恍惚，也不多话，几人说了几句便道别了。

  
        回到竹楼之中，姬钰关上门，脸上的神情一下子变了。

  
        她五官生的极好，平日里都是一副与世无争的淡然表情，叫人觉得她正是那仙山云野餐风饮露的谪仙人，但是此刻，那慈悲包容的笑容隐去，一双温润的眼睛竟透露出凛冽的肃杀之感。

  
        “去查一查，今日来的女子是什么人？还有，和我那二皇弟无媒苟合的女人又是什么人。”她的声音冷且硬，不带一丝感情。

  
        角落里响起了一声微不可查的“是”，然后恍如一阵清风拂过，竹楼里完全归于宁静。

  
        姬钰给自己倒了一杯茶，坐在藤椅之上慢慢缀饮。

  
        她想起了白天遇上了女子。

  
        其实早在顾盛因来到竹楼之前，她就发现了她，并被她那双眼睛吸引住。

  
        并不是故作单纯不谙世事，那双眼睛里面透露出来的，是真正的对所有事物的好奇。

  
        她看着她一个人因为看到一株长相奇怪的草而惊叹，被花丛里突然蹦出的一只小虫子吓一跳，继而又饶有兴致的观察它，当然这些都是姬钰从她眼神里面看到的，顾盛因从头至尾，行为都没有半分出格，甚至脸上，都一直保持着着高门贵女的完美仪容。

  
        正是这种对比，让姬钰产生了兴趣。当然，她并不知道，这种现象，在遥远的另一个世界，有一种称呼，叫做反差萌。

  
        她天性冷淡，又被亲身父亲扔到这种地方独自生活十多年，早就养成了一副古井无波的性子，很少有人或事物能在她心里泛起涟漪。

  
        顾盛因，便是其中一个。

  
        只是，看她今日的反应，似乎与自己那个二弟，有些关系。姬钰蹙起了眉头。
9.第9章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （八）

  
    
  
        顾盛因主仆三人均有些神情恍惚。

  
        “郡主？”斛珠有些担忧的看着顾盛因。自家郡主和储君的婚约，虽然外人并不知道，她们这些打小贴身侍奉郡主的人却都清楚的很，今天储君和蒋云杉的行为，简直的赤裸裸的在蒋令祯脸上甩了一巴掌。

  
        顾盛因脸上依旧有些苍白，以原主蒋令祯的性子，发现这种事情必然不会告知父母，甚至还会严令自己的婢女不准将此事泄露出去。

  
        她顾盛因才不愿意这么做！何必要白白便宜那对狗男女！

  
        文城长公主一眼就看出了宝贝女儿回来之后脸色不对。

  
        “阿祯，怎么了？在外头遇到了不开心的事情？”文城长公主一脸心疼。

  
        蒋令祯看到母亲，先前竭力隐忍的情绪瞬间爆发，直接扑到文城长公主怀里哭了起来。

  
        文城长公主一下子慌了起来，她在外面一向是高贵端庄不可接近的，对蒋令祯这唯一的女儿却是疼到了骨子里，简直就是心间肉掌中珠。况且阿祯一向是情绪内敛的，哪里有过这样嚎啕大哭的时候？

  
        只是任凭她怎么哄，顾盛因就只顾着哭，怎么也不肯说。

  
        顾盛因当然不会说，她表现得越委屈，文城长公主的怒火就会越大。虽然这样隐隐有些利用文城长公主的爱女之心，可是想到原主蒋令祯以及蒋家的命运，顾盛因只能强迫自己狠下心来。

  
        “你们两个今天是和郡主一起出去的，究竟遇上了什么事情！”文城长公主利剑一样的目光射向斛珠和琳琅两人。

  
        斛珠和琳琅自然不敢隐瞒，战战兢兢的跪在地上，将今日遇到的二皇子与二小姐苟且的事情说了出来。

  
        “混账！”文城长公主这句话也不知道是骂二皇子还是骂蒋云杉，“简直……简直是欺人太甚！”

  
        她万万没想到，就在这佛门清净之地，自己眼皮子底下。两人竟然会做出这种龌蹉之事。

  
        “阿祯。”文城长公主轻轻的将埋在自己怀里的顾盛因拉起来。

  
        “你告诉阿娘，你究竟喜不喜欢二皇子？”

  
        顾盛因愣了好一会儿，迷茫的眼神配着红红的双眼和鼻头显得分外可怜，她摇了摇头，小声的说：“我也不知道。”

  
        原身蒋令祯自然是喜欢的，但那也是大婚之后，如今的蒋令祯，对二皇子的感情，还停留在朦胧的好感之上。换做了顾盛因，更加不可能对这种渣男有什么好感。

  
        见她这样子，文城长公主反倒是放下心来。

  
        女儿这模样，分明就是还没有动情，今天这么委屈，估计也不过是觉得二皇子的行为大大的伤了自己的脸面罢了。

  
        她松了一口气，这就好办多了。若是阿祯真的对二皇子动了情，她反倒要费上一番力气才能规劝住女儿，不论如何，二皇子这种人，万万不会是良配。

  
        她直起身子，吩咐婢女打热水上来，转过身对着尤自怔愣的顾盛因：“阿祯，看着母亲。”

  
        顾盛因有些疑惑的看过去。

  
        “你是大长公主的女儿，大将军惟一的嫡女，圣上亲封的琅华郡主。”文城长公主一脸骄傲的看着她，“任何时候你都可以高傲的仰起头，二皇子和蒋云杉那样的人，值不起你的眼泪！”
10.第10章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （九）

  
    
  
        与此同时，一份调查资料也摆在了姬钰的面前。

  
        姬钰率先拿起了顾盛因的那一份。

  
        “原来她叫蒋令祯，是文城姑母的女儿。”蒋令祯，姬钰唇齿间将这个名字念叨了几遍。

  
        她自从被“放逐”到这潜龙寺，宗室里的那些人一个个的对自己唯恐避之不及，文城长公主是少有关心她的人。

  
        对这位长辈，姬钰心中还是有些感激的。

  
        “嗯？”姬钰看到眼前的一行字。

  
        “自幼和二皇子定下婚约？”姬钰不由得想起了那个和竹林间与自己言笑晏晏的女子，配给姬烨那种货色，实在是可惜了。

  
        不过，既然自己起了心思，这场婚约，注定是没有可能了。

  
        姬钰又伸手拿起了另外一份资料，是关于蒋云杉的。
  
        “婢子所生的庶孽，勾引自己嫡姐未婚夫的女人？”姬钰掌中用力，蒋云杉的那一份资料仿佛被什么看不见的力量片片粉碎成末。

  
        “既然那么想爬上我那好二弟的床，少不得我要帮上你一帮了。”姬钰笑得有些意味深长。

  
        她朝着暗处拍拍手，一个黑色的影子从角落里现身，跪在了姬钰面前。

  
        “替我去办一件事情……”

  
        文城长公主从潜龙寺回来，就径直去了大将军房里。

  
        “竟然有此事？”大将军又惊又怒。对于蒋云杉这个女儿，他是没有什么印象的，当年他和文城两情相悦，蒋云杉的母亲趁他酒醉爬了床，事后，虽然文城长公主表示不计较，他却一直觉得亏欠了妻子，对着蒋云杉，实在提不起喜爱。

  
        “逆女！我要请家法！”大将军怒不可遏。

  
        “等一下。”文城长公主阻止了暴怒的大将军，“惩戒蒋云杉不过是件小事，现在当务之急，是如何取消掉阿祯和太子的婚事。阿祯马上就要及笄，到时候万一被皇后下旨赐婚杀个措手不及，我可不愿意阿祯嫁给和未婚妻庶妹苟合的男人！”

  
        “你说得对。”大将军冷静了下来。

  
        夫妻俩开始合计如何跟皇家提出这件事情。

  
        没想到，这边还没出个章程，皇室那边就来了旨意。

  
        “吾皇万岁万岁万万岁！”文城长公主和大将军对着上头的皇帝俯身。

  
        “平身。”坐在龙椅上的圣德帝心中很有些为难，看着妹妹文城的脸，他总觉得接下来的话有些说不出口。

  
        “朕和皇后，近日每夜都做一个相同的梦。”皇帝沉吟半晌，决定开门见山。

  
        文城长公主和大将军面面相觑，做梦和自己有什么关系？皇帝接下来的话却让他们震惊了一下。

  
        “有日从东方而落，降于东宫之中。”东宫乃是太子居所。

  
        大将军说道：“恭喜陛下，此乃大吉之召。”

  
        然而皇帝下一句话却将大将军夫妇吓了一跳：“又有月自西山而临，悬于卿府邸之内。”

  
        文城长公主心里“咯噔”一声，皇帝这话的意思是？日月降临，这可是大大的吉兆，东宫太子是日，那自己府上谁又是月亮？

  
        思来想去，最符合要求的便是阿祯了。

  
        大公主被自己的想法惊出了一身冷汗。时人信奉神佛，对这种事情极为推崇，若是阿祯身上带上了这个预兆，那她和太子的婚事，不论如何，也没办法再取消了。
11.第11章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十）

  
    
  
        文城长公主朝着自己丈夫看过去，发现大将军眼里也是惊疑不定，这事来的太过突然，简直打了夫妻俩一个措手不及。

  
        文城长公主深吸一口气，强自笑道：“会不会是陛下您近日太过劳累，导致出现了一些幻觉？”

  
        这几乎是明晃晃的质疑当今了！无论如何，文城长公主也不能眼看着女儿掉进东宫这个火坑。

  
        当今圣上当即没好气的瞪了自家妹妹一眼：“朕还没到老眼昏花的地步！更何况，皇后这些日子也做了相同的梦，莫非皇后也是操劳过度产生了幻觉？”

  
        也就是这个唯一的胞妹，皇帝才会这么轻轻放过。换做别人，质疑圣上就是一个大不敬的罪名。

  
        看着皇帝笃定的神色，文城长公主和大将军心内都是一片冰凉。

  
        见到皇帝看着自己两人，文城长公主勉强露出一个笑容不至于失态，开口说道：“那不知圣上是如何打算的？”

  
        这下轮到皇帝迟疑了。

  
        他看着自家胞妹，神色间罕见的有些歉疚。殊不知，这神色被长公主夫妻看到，心中又是一慌，莫非，此事，还有什么变数？

  
        皇帝难得有这种不好意思的时候，他看着妹妹：“文城，我刚刚有件事情没有和你说，不管如何，作为皇室的公主，你要知道，我做的任何决定，都是为了皇室好。”

  
        文城长公主心中更加慌乱：“皇兄，到底有什么事情？”情急之下，她连多年前的称呼都喊出来了。

  
        “朕和皇后梦境中那栖月之所，并不是你所出嫡女阿祯的居所幽篁院，而是一所名叫海棠院的院子。朕已经做出了决定，下月初八，太子将会以侧妃之礼迎你那庶女入府。”

  
        皇帝深深觉得这决定有些对不住文城长公主和大将军，太子和琅华郡主蒋令祯的婚约他是知道的，如今，却是要太子迎她的庶妹入府。天启王朝从来没有姐妹共侍一夫的先例，更何况，真这样做，也是对蒋令祯的一种羞辱。这样一来，蒋令祯和太子的婚约势必要取消。

  
        文城长公主这时已经呆住了，皇帝以为是自己的消息让她难以接受，殊不知，她并不是难受，而是惊喜。

  
        真的是上天垂怜！

  
        文城长公主又惊又喜，没想到，前一刻还在为自己女儿的命运彷徨，下一秒竟然就得到了这个好消息，还连着将困扰了自己好些时日的婚约给解决了！

  
        她回过神来，就听到皇帝继续再说：“……朕知道此事是委屈了阿祯，她是我看着长大的，我多疼她，也一直希望她能嫁到我们皇家，唉，此次算是我们皇室对不住她，我明日就下旨，加封阿祯为青阳郡主，你封地文城附近的青阳郡，就赐给她当封地吧。”

  
        文城长公主被这大柿子砸的有点晕，赐封地？本朝郡主没有资格受封封地，就连公主，也要视受宠程度而来。

  
        文城长公主作为先帝嫡女，今上胞妹，尊荣如此，才有了属于自己的食邑，没想到，这次皇室的补偿竟然如此大手笔！

  
        有封地的郡主，可比一般的皇室公主，都要来的尊贵！
12.第12章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十一）

  
    
  
        皇帝见长公主夫妻并无异议，心中更加歉疚，隔日给顾盛因的赏赐，更加丰厚了几分。

  
        长公主夫妇高高兴兴的回了府。

  
        长公主回府就将女儿叫了过去，将今日皇帝所说的事情告知了她。

  
        话毕，文城长公主仔细看了一眼女儿的神色，见其神色欣喜，并无失落，这才彻底放下心来。

  
        她很怕阿祯舍不得太子妃的尊贵地位，一直想不开，进到吃人不眨眼的深宫之中——自幼长于宫廷，文城长公主对后宫里那些手段，可是见识不浅。

  
        顾盛因自然也欣喜，她正愁着如何摆脱和姬烨的婚约，没想到就来了这么一茬。

  
        不过，原剧情里面可没有出现这个？顾盛因呼叫系统。

  
        系统闪了一下，回答：“正在查询……无法查询，可能是世界法则自动补全，没有异常情况，请宿主照常执行任务。”

  
        好吧，顾盛因见问不出结果，也就不再纠结此事。

  
        “这可是便宜了蒋云杉。”文成长公主愤愤道。

  
        一个庶女，能嫁给储君做侧妃，这已经是天大的荣耀了。长公主毫不怀疑，有这日月入梦的吉兆，若非蒋云杉的出身实在上不得台面，绝对没办法堵住朝堂之上士大夫的嘴，皇室很有可能直接抬了她做储君正妃。

  
        顾盛因眨了眨眼，便宜？那可不一定。毕竟，姬烨和蒋云杉，可是残害蒋家的罪魁祸首，这一世，她既然占了蒋令祯的身子，自然要好好的回报他们一番。

  
        这边，姬钰拿着手下传来的线报，轻轻一笑：“久居这潜龙寺，我也许久没有出去了，不知道那些故人，可还记得我？”

  
        第二日，两道自宫中而来的旨意震惊了整个皇城。

  
        两道旨意都是和大将军府有关的。

  
        其一，是大将军府的琅华郡主，被圣上亲笔懿旨加封青阳郡主，获赐封地青阳郡！

  
        琅华郡主，现在是青阳郡主的蒋令祯，成为了天启王朝立朝以来第一位有自己封地的郡主。

  
        第二道旨意，更加让人摸不着头脑，大将军的庶女，竟然要被储君迎为侧妃？

  
        储君是什么身份？天启王朝未来的主人！侧妃不同于其他妃妾，是有名分，能够上皇家玉牒的。一般来说，储君的侧妃都是那些顶级世家的嫡女，这蒋云杉一个庶女何德何能，能够成为太子殿下的侧妃？

  
        不少人心里都有这个疑惑，蒋云杉以前太过低调，这皇城之中，多少人只知道大将军有一个极为受宠的嫡女琅华郡主，至于庶女蒋云杉，那是谁？听都没听说过！

  
        蒋云杉的小院里，听着下人不断的贺喜声与恭维声，蒋云杉极为得意抬起了下巴。

  
        她目光瞥向东院的方向，那是蒋令祯所在的幽篁院所在，心中冷笑：嫡女又如何？郡主又如何？终究还不是，连未婚夫，都是我的人！

  
        她看着自己身上的绯色绣蝶裙摆，这可是宫中的贡缎，换做是以前的蒋云杉，可是想都不敢想的。

  
        不急，慢慢来。蒋令祯，我会将你所拥有的，一点一点的抢过来。让你也尝一尝，一无所有的滋味。
13.第13章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十二）

  
    
  
        “系统，关于太子姬烨这些年里残害的民间清白女子，以及他周旋于各大世家之中，所互相交换的利益账册，都整理完毕了吗？”顾盛因问道。

  
        系统：“根据宿主要求，所有资料已经准备完整。”系统果然是一个巨大的金手指，顾盛因翻阅着脑海之中的资料，这些东西，被太子一党把持得严严实实，若是用人力查找，也不知道要等到何年何月才能搜集到，而系统只需要扫描一下，这个世界对顾盛因而言，没有秘密可言。

  
        “那就好。”这些东西，足以让太子没有翻身的机会。糟蹋民女，足以激起民愤，而尚在壮年的皇帝，更加不可能容忍一个结党营私甚至危害王朝利益的皇子。

  
        只是，这些东西，还要等到一个合适的机会拿出去才好。

  
        顾盛因心中轻松不已，只要姬烨一倒，蒋云杉自然不会有好日子过，她的任务，也就完成一半了。

  
        至于另外一半，顾盛因不由得想起了山间竹林里的那人，鼻尖仿佛又嗅闻到了清淡的莲花香。

  
        “郡主，我们真的要这么做吗？”斛珠有些忐忑的问道，琳琅反而有些兴奋。

  
        顾盛因笑看她一眼：“又不是做什么见不得人的事情，你不用担心，阿娘那里自然由我去说。”

  
        她此时脱下了平日里飘逸华丽的宫装，换上了贴身的胡服。

  
        没错，今日顾盛因和几个交好的手帕交约好了，要出去游猎。

  
        天启王朝以武立国，不说平民，贵族女子大多都是精通骑射，打马出游打猎，也是常见的一种活动。

  
        自从上次庙会之中摔倒，文城长公主就不允许蒋令祯单独出府，换言之，顾盛因从来到这个世界开始，除了那一次随着文城长公主去潜龙寺，就再也没有出过门。

  
        作为一个被“创造”出来的人类，顾盛因表示，虽然有系统在手，她的琴棋书画各方面能力就像是开了挂一样完美，但是从来都没有实践过。

  
        对于这次骑射，她是相当期待的。

  
        换好了衣物，顾盛因让两个贴身婢女候着，自己一个人去“解决”出府的事情去了。

  
        她并没有去文城长公主的房间，而是……转到去了大将军那里。

  
        比起偶尔对女儿严厉的长公主，对蒋令祯几乎千依百顺的大将军显然更好搞定。

  
        果不其然，湿漉漉的眸子一眨，粉嫩嫩的嘴唇一嘟，再加上一句娇滴滴的“阿爹”，一向以铁血冷酷著称的大将军立马就溃不成军，还亲自将女儿送到了府门口——蒋令祯的骑术乃是他亲手所教。

  
        目送着女儿喜笑颜开的离开，大将军才收起了满脸慈父笑容，对着暗处吩咐：“好好跟着郡主，不要让任何不长眼的伤到了她。”

  
        “是。”

  
        等到文城长公主得到消息的时候，顾盛因早已经走的没影了。

  
        “这是担心我不同意？还特意瞒着我！”长公主哭笑不得，复又板起脸说道：“等郡主回来，让她到我房里来，反了天了她！看我怎么收拾她。”

  
        一直跟在文成长公主身后的嬷嬷暗自吐槽：公主您眼睛里的笑意敢不敢收敛一点再说这句话。
14.第14章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十三）

  
    
  
        “阿祯！”看到顾盛因过来，远处正在闲聊的几位小姐都冲着她挥手。

  
        顾盛因驱马过去，果然所有人都和顾盛因一样，都是清一色的胡服，不远处，数匹健壮英武的马儿在低头安静的吃草。

  
        “好久不见你出门了。”说话的是礼郡王府的丹阳县主，是蒋令祯极为要好的手帕交之一，也是少有的知道蒋令祯和太子婚约的人。

  
        “我上次被摔了一次，阿娘不准我出门。”顾盛因笑着答道，对这个笑容灿烂的姑娘很有好感，在原剧情中，蒋令祯落难之后，她是唯一一直对蒋令祯不离不弃，一心想要救她脱出牢笼的人。

  
        丹阳县主见到蒋令祯笑容明亮，不见一丝阴霾，听到蒋云杉被纳为侧妃之后一直提起的心才放了下来。

  
        “走！我父王前几日给我寻了一匹西域那边来的好马，今日让你们见识一番！”丹阳县主笑道。

  
        一众小娘子们个个骑着马朝远处奔去，丹阳县主的马果然是千里挑一的名驹，很快就将其他人远远的甩在了后面，唯一能跟得上她的就只有顾盛因。

  
        “哈哈，阿祯我们不管她们，我悄悄的带你去一个好地方！”丹阳县主兴奋的对顾盛因说道。

  
        顾盛因被被一番追逐引发了兴致，当下也不顾身后斛珠的呼唤，跟着丹阳县主一下子就跑的没了踪影。

  
        “不好！”跑着跑着，顾盛因就发现了不对，身下的马竟然隐隐有着发狂的征兆，这马有问题！

  
        “丹阳！我的马出了问题！”顾盛因对着丹阳大声喊道。

  
        丹阳闻言一惊，朝着顾盛因这边看过来，一下子便变了脸色。

  
        “阿祯，你稳住！我慢慢靠过去。”丹阳县主控制着身下的马儿靠近烈阳真身边，打算到时候将顾盛因拉到自己马上来。

  
        哪里知道顾盛因的马这会儿精神已经不大正常，见到有别的马靠过来，竟然扬起后蹄，狠狠的踢了过去！

  
        “嘶～！”丹阳县主的马一声惨呼，索性还记得马背上的主人，尽量稳住了没有摔倒，却是再也不肯接近顾盛因的马了。

  
        等到丹阳县主这边好不容易稳定下来，顾盛因已经不见了踪影！

  
        “阿祯！”丹阳心中慌乱，若是阿祯出了什么事情……

  
        顾盛因这时候并不好过，那马儿不知道受了什么刺激，只知道发力狂奔，她被颠得不行，有时候那路边的树叶打在身上，生疼！

  
        “系统！”顾盛因在脑海中呼唤系统，“这究竟是怎么回事。”

  
        系统回答：“从你身下的马身上，检测到了致幻药剂的成分。”

  
        顾盛因神色一冷：“这么说，是人为？”

  
        系统回答：“原剧情便有这一出，宿主难道忘了？”

  
        顾盛因心中回想了一下，是了，穿越女蒋云杉是给蒋令祯的马下了一次毒，那一次蒋令祯从马上摔下来，左手被摔断，整整休养了半年。

  
        可那不是两年以后的事情吗？

  
        系统回答：“宿主改变了原身的命运，世界的剧情自然也发生了变化。不过，现在，我劝宿主不要想太多，赶紧应对面前的情况。”

  
        顾盛因回神，前面竟然已经没了路，而是一片光滑的石壁，而身下的马儿完全没有停下来的趋势。

  
        “啊！”
15.第15章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十四）

  
    
  
        顾盛因眼一闭心一横，就打算跳马。没办法，真这么任凭它撞上石壁，自己不死也得残！

  
        正在顾盛因准备跳下去的时候，突然听到了系统疑惑的“咦”了一声。

  
        于此同时，一条沉稳有力的手臂搭在了她的腰间，微一使力，顾盛因整个人腾空而起，落到了一个柔软的怀抱里。

  
        呼吸间顿时萦绕了清淡的莲花香，顾盛因一下就知道了身后人是谁。

  
        耳边传来一声惨叫，她下意识的要去看自己先前坐的那匹马，却被姬钰抬手遮住了眼。

  
        “别看。”清越的声音在她耳边响起。

  
        她默默想了一下，那场面估计有些血腥，便乖乖的点头不去看那边。

  
        姬钰神色冷厉的看了一眼被撞得头破血流倒在血泊中生死不知的马，搂着顾盛因转身就往回走。

  
        遮在顾盛因眼睛上的手放下来，她后知后觉的想起来，这人不应该是在潜龙寺吗？怎么出来了？

  
        姬钰体贴的将顾盛因抱下了马。

  
        “多谢。”顾盛因真心的朝姬钰道谢，若不是她，自己即便有系统在身，估计也得受一番罪。

  
        “不用客气，我只是恰巧路过而已。”不知道是不是错觉，顾盛因从觉得姬钰说话的时候，眼神看了一眼自己身前的系统。

  
        系统反驳：“不可能！除了宿主，没有人能看到我。”

  
        那就是自己眼花了，顾盛因也不在意这个。

  
        “对了，你怎么来这里了？”顾盛因问道。

  
        姬钰含笑：“闲来无事出来走走。”

  
        顾盛因暗自想到：被禁足的人还能这么气定神闲的出来逛，看来这皇长子，被所有人都小瞧了啊。

  
        她有些兴奋，姬钰越厉害，她完成任务的几率也就越高不是么？

  
        颊边突然传来一丝温热，顾盛因抬眼，是姬钰专注的眼神。

  
        “这里有一片枯叶。”

  
        看着近在咫尺的女人专注的面容，顾盛因突然感觉自己的心不规则的跳了一跳。

  
        “系统，她长得真好看。”

  
        系统不知道为什么，没有回答她。

  
        姬钰含笑看着蒋令祯的脸色微微泛红，然后躲闪着看向了别处。

  
        “啊，这里真漂亮！”

  
        顾盛因先前并没有注意到，自己身后，竟然是一片茫茫的花海。

  
        “这是什么花？”顾盛因有些好奇，轻轻凑过去闻了一下，这种蓝色的花她从来都没有见过。

  
        姬钰跟着她一起蹲下身来：“这种花，来自南方的一支部落，叫做唤情。据说那个部落的小伙子如果对哪个姑娘有意，便会带着那姑娘来到唤情花面前，姑娘就会知道，面前的人心悦自己，祈求得到自己的回应。”

  
        她的声音徐徐动听，这美丽的故事从她嘴里娓娓道来，平添了一分缱绻的意味。

  
        顾盛因感受着身边传来的热度，只觉得心跳得愈加快速。

  
        她把自己带到这里来，是什么意思？还讲那样一个故事？

  
        正怔忡间，面前突然多了一支娇艳欲滴的唤情花，花后面，是姬钰温柔的笑脸。

  
        “我觉得这花很适合你。”
16.第16章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十五）

  
    
  
        风在这一刻都静止了。

  
        顾盛因有些不知所措，她在心里呼唤系统：“系统，这个时候我要怎么办？”

  
        奈何系统就像是死机了一般，死活不给她回应。

  
        姬钰看着顾盛因慌乱的脸，神色暗了暗。

  
        她知道蒋令祯这个时候还没有开窍，但是她不想等下去了，正准备再逼近一些，她的脸色突然变了变。

  
        有人过来了。

  
        姬钰深知自己的身份此时还不适合暴露在众人面前，只得低声对着顾盛因说道：“我突然有点事情，得马上离开。今日我来这里的事情，当做是我们两个人之间的一个小秘密，好吗？”最后那一句好吗，她刻意放低了声音，尾音千回百转，勾的顾盛因脸上又红了红。

  
        见到她乖乖的点头，姬钰满意的勾唇笑了笑，她想了想，将手中的唤情花别在了顾盛因的发髻上，一个闪身就离开了。

  
        等到姬钰离开，顾盛因才松了口气。

  
        “恭喜宿主，被表白了。”系统的声音此时又响了起来。

  
        顾盛因有些委屈：“刚刚我喊了你那么多次，你都不回我。”

  
        系统沉默了一下，才说道：“刚刚程序出现漏洞，正在自我修复中。”

  
        “那我应该怎么办？”顾盛因问道。

  
        系统想了一下：“宿主原计划是扶持姬钰成为女皇，而你要成为皇后，她心悦你这种情况，不应该是最合适的吗？”

  
        顾盛因想了一下，好像是这么个道理。不过，总觉得哪里不对的样子？

  
        “阿祯！”还没等顾盛因想明白，丹阳县主的呼唤就打断了她的思绪。

  
        顾盛因站了起来，丹阳县主下马来，一下子就抱住了顾盛因。

  
        “我看到你的那匹马变成那个样子，都要吓死了。还好你没事。”丹阳县主都吓哭了。

  
        顾盛因安慰怀中的好友：“好啦好啦，我这不是没事吗？”

  
        丹阳的身后，是一队甲胄加身的士兵，想来是丹阳不见自己，情急之下回去搬了救兵。

  
        不敢再让顾盛因骑马，回去的时候，顾盛因硬是被丹阳县主拉着去做了马车。

  
        “我是从这附近临时找的侍卫，这会儿，想必文城姑母和大将军都得到了消息了。”丹阳县主对着顾盛因说道。

  
        她的父亲礼郡王是先帝妃嫔所出，她称呼文城长公主一声姑母也是常理。

  
        正说着，马车外面就传来了一声骚动。

  
        “怎么回事？”丹阳县主掀帘。

  
        “回禀县主，是大将军。”马车外面的侍卫回答。

  
        听见是父亲，顾盛因连忙急急的掀帘出去。

  
        “阿祯！”大将军见到女儿无恙，连忙下马搂住了女儿。

  
        他今日在府中得知女儿坐骑发狂失踪的消息，整个人都懵了，安抚好妻子，马上就带兵来了这里。

  
        “我们先回家。”大将军遣人和丹阳县主说了一声，亲自护送着女儿回了府。

  
        “我的阿祯！”得到了消息的文城长公主早就在门外等着，见到毫发无伤的顾盛因，眼泪一下子就落了下来。

  
        顾盛因一时间手足无措，她从来没有感受过这等骨肉亲情的滋味，只得笨拙的抱住文城长公主慢慢哄着。

  
        好不容易哄好了母亲，顾盛因被长公主夫妇拉到身前，细细的询问事情的始末。
17.第17章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十六）

  
    
  
        “你那马儿，没有一点征兆，突然就发了狂？”文城长公主和大将军都是面带寒霜。

  
        听到这里，若是还看不出明显是有人要针对阿祯，他们两人就算是白活了。

  
        “查！我倒是要看看，到底是哪个黑心肝的要害我的阿祯！”长公主银牙紧咬，恨声说道。

  
        “阿祯，你是怎么逃出来的？”大将军问道。

  
        找到女儿的时候，她分明是毫发无伤的模样。

  
        顾盛因又想起了姬钰的脸，她面色红了红：“是有个人突然出现救了我。但是她救了我之后就离开了。我也不知道是什么人。”

  
        大将军和长公主见到女儿脸上的红晕都没有多想，只以为她还是惊魂未定，见到顾盛因面露疲色，也就不再多问，让她回房好好休息。

  
        蒋云杉的这件事情虽说做的隐秘，却也不是无迹可寻，长公主很快就将嫌疑锁定了她，却抓不到实证。

  
        “母亲这是怀疑女儿吗？虽说女儿不是母亲亲生，这些年来，也是一直对母亲恭顺谦谨，对姐姐也不敢有丝毫忤逆。母亲竟然怀疑女儿有不轨之心，如此，女儿还不如一头撞死在这里以证清白！”蒋云杉说着，就要一头往柱子上撞去。

  
        当然是不可能成功的。

  
        蒋云杉心中冷笑，自己已经是板上钉钉的太子侧妃，没有确切证据，长公主根本就拿自己没有办法。

  
        果然，最后文城长公主也只是挥挥手打发她下去。

  
        回到自己屋子里的蒋云杉看着镜子里的少女，原本娇弱的身影在满身华服的衬托之下也多了两份威仪风采。

  
        这就是权力的滋味？若是自己还是那个卑微的庶女，哪怕没有证据，长公主要弄死自己也不过就是一句话的事情。

  
        不够，还不够，单单一个太子侧妃，可没有资本撼动蒋家这种庞然大物。

  
        蒋云杉走后，文城长公主气的将手中的茶盏贯到了地上。

  
        “公主殿下，当心身体。”从小服侍文城长公主的嬷嬷劝慰道。

  
        “你瞧瞧她那德性！真觉得自己成了太子侧妃，就不把本宫放在眼里了？”文城长公主越想越气。

  
        “日月相映又如何？本宫倒是要看看，一个生不出孩子的太子侧妃，能掀起多大的风浪！”长公主神色冷厉，和她相比，蒋云杉还嫩了点。

  
        于此同时，姬钰的案头，也多了一份资料。

  
        “又是这个女人？”姬钰看着蒋云杉三个字，眼神中仿佛在看一个死物。

  
        “文城姑母动手了？只是绝了她的子嗣，我觉得还太轻了些。她是嫉妒阿祯什么呢？尊贵的地位？绝色的容貌？既然这样，就通通都毁了吧。”

  
        几句话，就决定了蒋云杉日后的命运。

  
        顾盛因正在和系统对话：“你说，我要不要下手报复一下蒋云杉？”

  
        系统：“宿主，已经有人替你做出了反击。蒋云杉已经蹦跶不了多久了。你这一世，只需要安安静静的当一个被宠爱一世的美人就行了。”

  
        顾盛因：“……我来这里的意义何在？”

  
        系统：“或许是激励姬钰这原本的背景板奋发图强，走上人生巅峰？”
18.第18章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十七）

  
    
  
        蒋云杉坐在众人中间，听着那些往日里身份尊贵的小姐们隐晦的恭维着自己。

  
        镇国公府的老太君七十大寿，以她往日的身份，自然是没有资格出席的，不过如今嘛？

  
        蒋云杉志得意满的环视四周，如今，谁还敢看不起自己？

  
        殊不知，远处那些真正身份尊贵的小姐们都在窃窃私语：“这就是大将军府的那位庶小姐？也不过如此，不知道走了什么好运，竟然被皇家看上了。”

  
        “对啊，这下可真的是飞上枝头变凤凰了。”

  
        “长公主殿下携青阳郡主来访！”

  
        声音响起，喧闹的花厅之中一下子安静了下来，年逾七十的老太君亲自起身迎接长公主的到来。

  
        蒋云杉见状捏紧了手中的帕子，自己来的时候，那老婆子可是连眼神都没有瞟过来一下，只打发了一个儿媳妇前来迎接。

  
        还有蒋令祯，她一进来，原先围在自己身边的人，一下子全凑了过去。

  
        蒋云杉甚至可以看到，不少人眼神在自己和蒋令祯身上转来转去，显然是拿两人做对比。

  
        她低头瞧了瞧自己身上的衣服，是新做的，用的是宫中赏赐的面料，在宾客中也算得上的上乘，却依旧没办法和蒋令祯身上的贡品相比。

  
        当今圣上只有一个胞妹，得了什么稀罕的东西，几乎都要往长公主府里送上一件，长公主又是个爱女如宝的，这些稀罕物，几乎都用在了青阳郡主蒋令祯的身上。

  
        蒋云杉听到身边有女眷在议论，青阳郡主鞋尖上缀着的鸽蛋大小东珠，就是此次东北王进献的至宝，皇后得了一对，长期礼佛的太后得了一对，还有一对就是长公主那里。

  
        哪里知道，竟然是被蒋令祯装饰在了鞋尖上！

  
        就凭这一对东珠，就将在场所有女眷的风头都盖了过去，更不必说，青阳郡主身上的其他东西，无一不是难寻的珍宝。

  
        蒋云杉只觉得所有的目光都是对自己的嗤笑，她一刻也呆不下去，便对身边的人说要出去走走。

  
        殊不知，她见到嫡母过来竟然不起身相迎，反而避开，被不少人看在眼里，暗自耻笑果然是庶女，不知礼数。

  
        太子过来的时候，一眼就看到了女眷中的顾盛因。

  
        他一直以为蒋令祯会是自己未来的妻子，虽然觉得她面对自己太过古板守礼，总体而言，对这位未婚妻，却是相当满意的。

  
        哪里知道，父皇一道旨意，就将蒋云杉许给自己做了侧妃。

  
        听到旨意的一瞬间，他心里想着的是，阿祯表妹若是不嫁给自己，会嫁给谁呢？以后自己的太子妃又会是谁？

  
        蒋云杉那样的女人，自己要多少就有多少。但是蒋令祯这样的绝色，整个天启王朝都找不到几个，而又同时拥有这般尊贵地位与不可侵犯气质的女人，更是只有蒋令祯一人。

  
        姬烨看着人群中犹如被众星拱月的顾盛因，眸子里是一片火热，这样的艳色，除了身为未来帝王的自己，谁有资格拥有？

  
        他这副情态，也被人悄悄的收进了眼中。
19.第19章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十八）

  
    
  
        顾盛因当然也察觉到了太子那占有欲的目光，她只觉得反感不已。这时候装什么深情？真的对蒋令祯有情的话，就不会和蒋云杉做出那种事情。

  
        她心里膈应不已，还得装作一副不知情的样子跟身边的人说笑，所幸太子总不能一直呆在女眷所在的花厅里，很快就离开了。

  
        等到快离开国公府的时候，顾盛因突然接到了系统传来的消息。

  
        “你是说……”顾盛因睁大了眼睛，有些不可思议，这两个人也太大胆了吧？

  
        刚刚系统告诉她的是，太子姬烨正在国公府后山的假山里面，和一个婢女……

  
        果然是色中恶鬼，顾盛因想起了剧情对太子的评价。

  
        不知道蒋云杉看到自己即将嫁的良人，是这副模样，会如何？

  
        顾盛因起身，对着身边的几位小姐说道：“我听说镇国公府后花园有几株罕见的牡丹，不如去见识一下？”

  
        众人自然不会拒绝，镇国公府的大小姐李若璇更是笑着带着众人朝后花园走去。

  
        那几株牡丹确实名不虚传，众人啧啧称奇，准备回程的时候，其中一位小姐突然顿住说道：“我好像听到了什么声音？”

  
        众人闻言纷纷停住脚步，果然听到远处好像有女人的抽泣声。

  
        李若璇身为主家，又见自己这边这么多人，身后又有数十位婢子仆从跟随，胆气足的很，当下就决定前往一探究竟。

  
        这些小姐们平日里难得有这种类似探索的经历，一个个的都是兴致勃勃。

  
        可是越走近这声音就越是不对劲。

  
        那声音虽然听着是在抽泣，中间却夹杂着一股难言的媚意，吟哦婉转之间听的人面红耳赤。

  
        有几个年长的小姐已经偷偷红了脸，年纪小不知事的还是一脸懵懂。

  
        有经验的嬷嬷已经变了脸色。

  
        “诸位小姐，前面的事情不适合你们看，待老奴们前去一探究竟。”几位年纪大一些的嬷嬷互相对视一眼，朝着声音来临的方向看过去。

  
        “啊！”一阵刺耳的尖叫声传了过来，紧接着一个男子骂骂咧咧的声音传出来：“不长眼的老东西，来败坏爷的好事！”

  
        众人只见一个老嬷嬷被踹倒在地，听那男子的声音，竟然是太子姬烨！

  
        “发生了什么事情？”镇国公府后院有专门巡逻的侍卫，听到这个尖叫声赶了过来，又一眼见到一个老嬷嬷倒在地上，一时不明白发生了什么事情，俱都冲了过去。

  
        等到女眷们反应过来，想去阻止已经来不及了。

  
        衣衫不整的太子殿下和满面春色的婢女暴露在了所有人面前！

  
        不到一刻钟的功夫，太子的风流韵事就传遍了整个镇国公府。

  
        顾盛因饶有兴致的看着蒋云杉一张脸变得铁青，不知道蒋云杉勾引太子的时候有没有想到过，自己也会有这么一天？

  
        宫中的旨意下来的很快，意思是此事所有人都不许外传。

  
        可是当日镇国公府宾客那么多，悠悠众口谁能堵得住？

  
        皇室的秘闻所有人都感兴趣，不出两日，整个上京城都在议论太子殿下和镇国公府婢女之间不得不说的二三事。
20.第20章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （十九）

  
    
  
        “啪！”又是一只色白花青的杯盏落地。

  
        蒋云杉犹自不解气，将桌子上的另外一只茶盏也扫落在地。她只要一想起镇国公府那些人瞧着自己那幸灾乐祸或者怜悯的目光，就觉得心中一股火气压不下去。

  
        “禀二小姐，郡主来访。”候在门外的婢女小心翼翼的回道。

  
        “不见！”蒋云杉正在气头上，哪里有心思见人，特别还是她一直想要越过却从来没有成功的蒋令祯。

  
        “啊呀我来看看，太子侧妃这是怎么啦？”顾盛因一进门就看到了屋子里的狼藉之色。

  
        没错，她就是来故意刺激蒋云杉的。

  
        蒋云杉见到顾盛因进来，面色就是一变：“你怎么进来的？”

  
        “绿衣！不是说了不准让人进来吗？”她朝着蒋令祯身后自己的婢女说道。

  
        顾盛因挥手让绿衣下去，绿衣有些犹豫，顾盛因脸色一冷：“怎么？在这大将军府，我的话，竟然不管用了吗？”

  
        绿衣犹豫了一下，现在出去，待会儿顶多就是被二小姐训斥一顿，若是违逆了郡主的命令……绿衣打了个寒颤，长公主殿下一定不会放过她的！

  
        绿衣姿态卑微的退了出去，还体贴的关上了房门。

  
        蒋云杉怒视着自己的婢女，转头看到顾盛因笑吟吟的看着自己。

  
        “姐姐前来有何事？”她摆出笑脸，现在还不是和蒋令祯闹翻的时候。

  
        顾盛因突然走进蒋云杉，语带恶意的说道：“我只是来看看，在发现自己未来的夫婿和一个下贝戋的婢女偷情的时候，你是什么感受？”

  
        “哦，对了！”顾盛因看着蒋云杉补充道，“不管你有什么想法也只能在心里憋着，拿几个下人撒撒气罢了，毕竟，你自己也只是个妾，可没有资格去闹。”

  
        蒋云杉有些目瞪口呆，她万万没想到能从蒋令祯嘴里听到这番话，半响之后她冷笑道：“我原以为你真的如外表看起来那般纯良无害，目无下尘呢？原来也不过是装的好。”

  
        这点指责顾盛因完全不放在心上，她左右看了看，找了一个没被殃及到的座位坐了下来，姿态优雅自然。

  
        “比不得你。你知道吗？看着你在镇国公府听到消息时的脸色，我的心里有多畅快？你听到消息是不是觉得像是吃了苍蝇一般恶心？我在潜龙寺后山里看到你和太子的龌蹉行事的时候，也是这种感觉。当真是天道好轮回，苍天饶过谁！”

  
        顾盛因满意的看着蒋云杉的脸因为自己的话变得苍白。

  
        “你竟然知道？”蒋云杉万万没有想到，自己认为隐秘的事情居然早已不是秘密。

  
        “我知道的事情多得很。”顾盛因突然站起身来，逼近蒋云杉，看着她有些惊慌的脸，轻笑着在她耳边说道：

  
        “那次庙会是谁把我推倒的？前几天我的马儿是被什么人下了致幻药剂？这些事情，我都清清楚楚的。蒋云杉，你不是要玩吗？我蒋令祯，会好好的陪你玩的。”

  
        语毕，顾盛因也不管身后的蒋云杉是何种脸色，施施然走了出去。
21.第21章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十）

  
    
  
        “宿主，你为什么要故意吓唬她？”系统疑惑。

  
        顾盛因一脸明媚：“我有吓她吗？我说的，可都是事实啊。她会不会想多，就看她自己了。”

  
        系统：总觉得宿主正在往什么了不得的方向发展。

  
        姬钰得到下属传过来的消息，仔仔细细的看了两遍，掩唇低笑道：“原以为是只慵懒高贵的波斯猫，没想到是个张牙舞爪的小野猫。”她只觉得这样的蒋令祯更加可爱，恨不能马上去她身边看一看她。

  
        顾盛因坐在椅子上听着斛珠汇报，说二小姐这段时间疑神疑鬼，连府里公中的吃食都是预先试毒才肯入口，院子外把守得严严实实。

  
        她笑了笑，蒋云杉果然是自己吓自己，她哪怕真的要动手，也不会选在大将军府。毕竟是太子未来的侧妃，出了事情，虽不至于伤筋动骨，大将军府还是会有一些麻烦。

  
        很快就到了蒋云杉出阁的日子。

  
        侧妃不能着正红，不能八抬大轿，也没资格走府中正门。

  
        加上文城长公主实在厌烦蒋云杉，草草的给她备了一些嫁妆，只面子上过得去罢了，大将军府连红灯笼都没有挂上。

  
        好在有皇家的赏赐撑着，外人看着蒋云杉还是风光不已，明眼人一看就知道，这位新出炉的太子侧妃不得娘家喜爱。太子也未必多在乎她，真要在乎，也不会在纳妃前几日还跟婢女鬼混。

  
        蒋云杉很快就会发现，嫁给太子，并不会像她想象中的那么好。

  
        三朝回门。

  
        蒋云杉是一个人回大将军府的，排场倒是很足，毕竟如今太子后院只有她一个叫得上品级的女主人。

  
        顾盛因看着她盛装的样子，心中暗笑，不知道这笑容里，撤去层层脂粉之后，剩下的又是什么东西？

  
        她有系统在手，自然知道，洞房花烛夜第二天起床，太子就看上了蒋云杉带过去的婢女绿袖。

  
        文城长公主托病没有出席，只有大将军草草接待了蒋云杉。

  
        蒋云杉好像也不是很愿意呆在大将军府，用过午饭就匆匆回了太子府。

  
        之后的日子，顾盛因过得很闲适，每天就是听听系统传达过来的消息，赏赏花溜溜鸟，等着一个合适的时机。

  
        这个时机来的很快，皇后处罚宫中一个新受宠的低阶嫔妃，没想到那个嫔妃竟然有了身孕，一下子将人家弄得孩子没了。那女人也是个聪明的，趁着皇帝对她怜惜，也不说皇后的坏话，只感慨自己没福分，没办法给皇家开枝散叶云云。

  
        皇室本就人丁单薄，这样一来，皇帝对皇后便有了不喜。

  
        就在这个时候，整个皇城就像突然刮起了一阵风，关于太子殿下残害民女的流言一夜之间传遍了全城。

  
        各种版本的都有，而且详细地址人名都能对上。

  
        原本皇帝只以为是有人恶意中伤太子，只下令不准百姓传播，哪知道后来各种流言甚嚣尘上，甚至有自称受害者的家属击鼓鸣冤，他才重视起来，命令暗卫彻查。

  
        这一查，让皇帝心里有些隐隐发寒。
22.第22章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十一）

  
    
  
        “啪！”太子跪在地上，一本奏折当面朝着他扔下来。

  
        “你自己看看，朝堂上的人都是怎么弹劾你的？品行不端，残暴不仁，不堪担国之大重！”皇帝怒不可遏。

  
        太子心一慌，近来的流言他也听到不少，那些事情他自认做的隐秘，究竟怎么会流传出去的？

  
        绝对不能承认！

  
        太子朝着皇帝叩首：“父皇，儿臣冤枉，这定是有人陷害儿臣，还望父皇彻查！”

  
        “冤枉？”皇帝冷笑一声，将另一份东西扔到了太子面前，“你自己看看！”

  
        太子伸手拿起，只看了一眼，手上就开始颤抖起来，这上面，时间，地点，记得清清楚楚，正是自己自以为做的隐秘的事情。

  
        原来父皇早就已经彻查清楚。

  
        “延兴，你太让朕失望了！”

  
        此事以皇帝压下所有弹劾太子的奏章，将太子禁足一月而消止。

  
        然而朝堂上的风波压下去了，民间的流言却止不住，一时之间，太子在民间的声音降到了历史最低。

  
        “这个消息是谁放出来的？”姬钰站在那里，整个人如同一株青竹，隽秀挺拔。

  
        “回主子，属下查不出来。”跪在姬钰面前的身影低下了头。

  
        姬钰沉吟，这支暗卫是先皇后留给自己的，这些年在自己的经营之下实力更上一层楼，比之皇帝的贴身暗卫也不差了，居然还有他们查不出来的东西？

  
        “那消息仿佛凭空出现，查不到任何蛛丝马迹。”

  
        “好了我知道了。”姬钰挥手让人下去。

  
        “咦？真巧。”顾盛因瞪大了眼睛。

  
        姬钰看着顾盛因惊讶的模样，心中这可不是巧合，我就是冲着你来的。

  
        她今日一身锦衣玉裙，像极了那些世家贵女，倒是比先前青衫的模样多了几分人气。

  
        七夕节，四处都是灯火辉煌，映得满大街的行人影影绰绰。

  
        “斛珠和琳琅她们呢？”顾盛因后知后觉的发现一直跟着自己的婢女和护卫不见了。

  
        “我让人把他们给支开了，今晚我们两人好好玩一玩。”姬钰贴近顾盛因的耳朵轻声说道，呼出的热气让她耳边的肌肤染上了一层艳丽的色彩。

  
        姬钰看在眼里眸色渐深，伸手握住顾盛因的手：“跟紧我，不要走散了。”

  
        街上到处都是盛装华服的女子，顾盛因一路跟着姬钰逛过去，最后在一处人烟罕至的湖边停了下来。

  
        前面不远处悬着两盏明亮的灯笼，映照在两人所在的地方之时已经有些乏力，远处人声喧闹，此处幽静安然。

  
        姬钰一直都没有松开顾盛因的手，她侧头看着顾盛因的低头的侧脸。

  
        城头望初雪，灯下看美人。

  
        顾盛因的脸，在这朦胧又多情的灯光下呈现出一种惊人的美。

  
        “阿祯。”姬钰觉得自己喉咙有些干涩，“我送你的唤情花，你可喜欢？”

  
        顾盛因有些紧张，她心中对姬钰不是没有感觉，可是这注定是没有未来的一份感情。姬钰会死，会过去，而自己却是相当于拥有永恒的生命。

  
        比不曾拥有更绝望的，是拥有之后再失去。

  
        情急之下，顾盛因冒出了一句话。

  
        “嗯？你怎么知道我名字的？”
23.第23章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十二）

  
    
  
        姬钰暗叹了一口气，知道顾盛因是在回避自己的问题。

  
        她看着眼前女子明明有些慌乱却努力装作一副淡然的样子，就像是一只炸毛的小兽，心中柔软不已，亦狠不下心来逼迫她。

  
        她伸出手来在顾盛因头上轻轻的揉了一下。

  
        “我不但知道你叫阿祯，还知道你的母亲是文城长公主，你的父亲是战神大将军。”

  
        看着顾盛因眼睛越睁越大，姬钰轻笑了一声：“说起来，我可是你正正经经的表姐。”

  
        顾盛因和系统说道：“她怎么自己暴露身份了？如今的大皇女可是被皇帝圈禁的，若是被发现出现在外面，后果应该很严重吧？”

  
        系统：“或许，她是笃定宿主你不会说出去。”

  
        姬钰看着顾盛因面色从茫然到震惊：“你是……”

  
        她捂住顾盛因的嘴：“乖，这个名字，现在还不是说出来的时候。阿祯，答应我，哪怕是你母亲，也不要告诉她。”

  
        顾盛因点点头。

  
        姬钰放开捂住顾盛因的手，突然问道：“太子最近，是不是来找过你？”

  
        顾盛因脸色一下子变得很难看。

  
        是的，太子这段时间，来找过顾盛因两次。话里话外的意思无非就是哄着顾盛因，说自己心里的人一直是她，让她等他，等到太子登基称帝，顾盛因就会是母仪天下的皇后。

  
        太子当然不甘心，他一直视顾盛因为自己的人，一下子，未婚妻就变成了真表妹，一向霸道的太子如何接受的了？

  
        如果换成旁的十几岁的小姑娘，说不定真的会被太子这一番甜言蜜语给打动，但是偏偏这个蒋令祯的壳子里装的是顾盛因。她可是将太子的人渣本质看了个彻底。

  
        姬钰看她神色就知道自己说的没有错。

  
        她的脸色沉了下来，她突然握住了顾盛因的手，俯身下去。

  
        顾盛因眼睛在一瞬间放大，唇上传过来的触感清晰的告诉她发生了什么。

  
        姬钰只觉得这感觉分外的甜美。

  
        看着顾盛因呆呆的样子，她喉咙中发出一丝轻笑，那声音低沉又勾人，顾盛因觉得自己心中建起的防御围墙有些摇摇欲坠。

  
        然后，眼前一黑，是姬钰抬手捂住了她的眼睛。

  
        顾盛因呆呆的坐在马车里，脑海中回想起刚刚发生的事情。

  
        那一个吻让她晕晕乎乎的，之后姬钰好像说了几句什么她也没有听到，知道姬钰的下属通知她该回去了。

  
        然后姬钰牵着她的手，将她带到了之前的街市里，长公主府的下人们正在找她。

  
        “郡主！”斛珠一眼就看到了人群里的顾盛因，惊喜非常，连忙跑过来，顾盛因回头，之前一直牵着自己手的人已经消失。

  
        只有离开前的那句话一直响起在她的耳边：“阿祯，你要等我。我保证，不出一年，会亲自登门，风风光光的向姑母求娶你。”

  
        “系统，怎么办？我可能真的陷进去了。”顾盛因的无奈的说道，她的嘴角却泄露出了一丝笑意。

  
        系统沉默了一下：“宿主，本系统不禁止宿主和三千世界的人类产生多余的情感。”

  
        有一句话它没有说出来。

  
        再深厚甜蜜的感情，也抵不过永无休止的时间的磨逝。
24.第24章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十三）

  
    
  
        成为了太子侧妃的蒋云杉最近颇为活跃，光是宴会就办了好几场。

  
        既然已经撕破了脸皮，顾盛因也就不必委屈自己，每次都托病没有参加。

  
        皇城世家圈子里，都明白了太子侧妃和嫡姐青阳郡主关系不佳，连带着，这位侧妃娘娘和大将军府的关系也令人深思。

  
        太子不止一次的表达了他的不满，他同意娶蒋云杉过门是为了什么？除了父皇的旨意，最重要的是蒋云杉出生大将军府，身后站着长公主和大将军！

  
        如果蒋云杉不得两人喜爱，这步棋就是完完全全走错了。

  
        蒋云杉在太子府中的日子远没有外头想象的那般风光。

  
        太子如今很烦恼，母后年长色衰，对父皇的影响力已经大不如前，听闻父皇最近新纳了几个年轻貌美的妃子，已经很久没去母后宫中了。

  
        顾盛因才不管这两人如何的烦恼，她每天该吃吃，该玩玩，偶尔应付一下对自己抱有爱慕之心的青年才俊，顺带安抚一下某个醋坛子。

  
        “……阿祯魅力一如往昔，群狼环饲，吾辗转反侧，不能入眠……”顾盛因看着手中的信纸，有些无语，那样谪仙般的女人，居然也会说出这种话。

  
        另一方面，她心里又有些小小的甜蜜，那样谪仙般的女人，是为了她说出这种话。

  
        直到系统提醒她，蒋云杉出事了。

  
        “是中毒。”系统说道。

  
        确切的消息很快就传到了府里。

  
        蒋云杉在邀一众世家夫人小姐赏花的时候，突然觉得脸上奇痒无比，回去之后脸上就长了无数密密麻麻的红疙瘩。再见人的时候，头上已经蒙上了厚实的纱巾，只能看到一双眼睛。

  
        听说太子府里太医一波波的进来又出去，侧妃房间里的器物两三天就要换一次，蒋云杉脸上的头纱一直都没有取下来。

  
        “侧妃娘娘，该上药了。”绿衣小心翼翼的在门外说道。

  
        “进来。”许久，房里才传出来蒋云杉的声音。

  
        绿衣轻轻推门进来，将手中的托盘放在桌子上，不敢抬头看一眼坐在榻上的人，又悄无声息的退了出去。

  
        “吱呀～”，直到房门关上许久，蒋云杉才伸手去取头上的头纱。

  
        她的手有些抖，却还是将覆面的东西取了下来。

  
        光滑的镜面里显示的是一张形如恶鬼的脸。

  
        那些红色的疙瘩此刻已经化脓流出黑色的血，空气中弥漫着一股怪异的味道，整张脸上没有一块完整的地方。

  
        连她自己，看着这张脸都想吐，偏偏太医院那些没用的废物，居然连原因都没有查出来。

  
        太子……呵，自己的那个好夫君，自从来看了自己一眼之后，就再也没有踏入过这个房门，原以为会是自己的良人，原来也不过是贪恋自己的美色罢了。

  
        看着镜子里那张让人恶心的脸，蒋云杉迅速的上好药，换上新的头纱遮住，只露出了一双怨毒的眼神。

  
        蒋令祯，一定是她！

  
        她知道了自己先前的所作所为，这次自己的脸一定是她报复所为！蒋云杉狠狠咬牙：蒋令祯，你既然如此恶毒，就不要怪我心狠手辣。

  
        我已经接近地狱，你怎么能独自在人世间享受安然！
25.第25章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十四）

  
    
  
        蒋云杉进了宫。

  
        她咬牙发誓自己脸上的事情是被人下毒所致，恳请皇后为其做主，查出那幕后用心险恶之人。

  
        当时正好皇帝也在场，对于蒋云杉这个以日月入梦的儿媳，他还是有些看重的，更何况，太子府中的守卫相当森严，今日能悄无声息的在太子宫中给侧妃下毒，说不定假以时日那人也能在皇宫之中给自己下毒手。

  
        查！必须严查！

  
        姬钰自然得到了这个消息，她脸上的笑容尤为的意味深长：“查？正好，我准备了一些有意思的东西给你们当做礼物。”

  
        宫中暗卫在太子府中搜查的结果就是，蒋云杉脸上的毒为何物所致暂时不清楚，却在太子后院其他地方搜出了一些东西。

  
        比如来自西域那边的一种奇花——弥香陀罗。

  
        这种东西在天启朝极为罕见，太医院的太医分析其成分之后，得出了一个结论：此物有致幻的功效，将其添加到人的饮食之中，不仅能使人产生一些环幻境，更甚者，可以影响一个人的梦境。

  
        皇帝的脸色当时就不好看了起来。帝王多疑，他一下子就想到了自己和皇后的那个梦境。

  
        日月如梦？这本是大大的吉兆，可是这段日子以来，他不仅没有看到所谓的吉兆在哪里，太子府中更是频频出事，而蒋云杉这个太子新纳的侧妃，也没有半点与常人不同的地方。

  
        他怀疑，自己的宫中是被人动了手脚。

  
        皇帝居住的卧龙殿被彻底的清查了一番，果不其然，在殿中极不起眼的一角，一个用作配饰的多宝囊中，发现了弥香陀罗。

  
        皇帝震怒，自己的寝宫之中竟然被人如此轻易的加了东西！

  
        今日只是一株弥香陀罗，来日若是人家想要他的命呢？

  
        此事是谁所为？他那个诡异的梦境谁能得到最大的好处？

  
        帝王脸色阴沉，他没有召见太子，而是在第一时间下令，彻查后宫！

  
        后宫乃是皇后的职权范围，皇帝下令彻查后宫却没有通知皇后知晓，这其中自然有猫腻。

  
        皇后急急忙忙的梳妆打扮来到了卧龙殿。

  
        “陛下，不知此番大动干戈所为何事？”皇后年逾四十，容色保养得极好，虽然和那些十几岁的小姑娘没法儿比，却自有一股成熟女人的风情。更何况，常年的高位让她多了一身常人比不上的尊贵气质。

  
        皇帝看着这个自己宠了多年的枕边人，没有说话。这次所谓的“日月入梦”，正巧就是自己和皇后同时做了一个梦，这其中，有多少水分，皇后又扮演了一个怎样的角色，还是个未知数。

  
        “朕昨日梦到先祖示警，言明宫中有邪物作祟，特意彻查一番。”皇帝说道。

  
        他注意到皇后眼神中划过一丝不自然，心中疑窦更甚。

  
        这场宫中的彻查持续了好几天，虽然皇帝严令保密。皇城的一些世家，比如大将军府，还是得到了消息。不知道是发生了什么事情，一时间，整个皇城都安静了不少。

  
        历时十天，这场宫中清查终于尘埃落定。

  
        查出来的东西却让皇帝整个人震怒不已。

  
        他直接去了皇后的宫中。

  
        “朕的好皇后，朕竟然不知道，二十年的时间，你竟然做了这么多事情！”皇帝咬牙切齿的看着皇后，将查出来的一堆东西扔到了她脚下。
26.第26章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十五）

  
    
  
        皇后手很稳，她慢慢的将地上的资料捡起来。

  
        那上面很详细的列出了一些事情，比如她年轻的时候迫害过哪些对手，害过哪些妃嫔流产，或者栽赃构陷过哪些人。

  
        皇后心中并不如何害怕，那些人，这个时候早就已经是埋在这皇宫地下的一堆枯骨，皇帝甚至连模样都不一定能想起来，更不可能会因为这个而来严厉处罚她这个陪了他二十年的皇后。

  
        不过就是在帝王心目中的形象破灭，她年纪愈高，近年也难有恩.宠.，此番自己如何她并不在乎，只担心皇帝回因此恶了她所出的太子。

  
        直到手翻到其中一个地方，皇后的手抖了一下，她看到了那个名字。

  
        原来如此，她道皇帝为何情绪会那样激动，原来是查到了这一茬。

  
        先皇后，她的胞姐，当今圣上的元后，她一辈子也没能从眼前这个男人心目中抹掉的女人。

  
        “陛下，这是何意？”极致的慌乱过后，皇后竟然缓缓平静了下来。

  
        “何事？”皇帝原本最欣赏自己这个皇后处变不惊的模样，此刻却觉得这张脸如此让人厌恶。

  
        “当年阿乐难产的事情，竟然不是意外？朕要你亲口告诉我！”皇帝目光泛红的看着皇后。

  
        “陛下不是已经查的清清楚楚？又何必还来问臣妾？”皇后轻轻整理了一下略微散乱的头发，“是，是我，当年因为嫉妒姐姐，在她生产的时候，买通了稳婆，原本打算一尸两命的，没想到那个小的倒是命大。”

  
        “啪！”皇后的脸被打的偏向了一边。

  
        “毒妇！”

  
        皇后突然笑了起来：“毒妇？没错，我就是个毒妇!她李乐君才是最完美最心善的女人！可是她呀，不还是被我悄无声息的弄死了?我成了皇后，我的儿子成了太子，而她呢？她的女儿现在还在寺庙里当和尚！”

  
        皇帝气的浑身发抖，他看着陪伴了二十多年的枕边人，只觉得自己从来不曾认识过她。

  
        “来人，皇后突发恶疾，不便见客，凰栖宫闭宫谢客！”皇帝头也不回的出了皇后的宫中。

  
        这段时间皇城总有一种风雨欲来的感觉。

  
        皇后病重谢客，太子被变相禁足，不少人都敏.感的察觉到，这天启朝的天，恐怕要变一遭了。

  
        尤其是这个时候，皇帝突然下了一道诏令。

  
        迎接一直在潜龙寺替皇室祈福的大皇女回宫！

  
        大皇女这么些年，在皇城之中一直是透明人一样的存在，不少人都差点忘记了，她原本是身份最为尊贵的皇女，却在清苦的寺庙里呆了十几年。

  
        “皇上这是终于想通了？”大将军对妻子说道。

  
        他们都知道，先皇后是皇帝心中一直过不去的一道坎。少年夫妻，正是情浓的时候，先皇后在最美好的时候殒命，从此从了帝王心中无法磨灭的一滴朱砂。

  
        大皇女姬钰无疑是令人唏嘘的，皇帝将先皇后的死怪在了她的身上，一直都不待见她，元后嫡女，在宫中过得连个体面的奴才都不如，甚至最后皇帝连见都不愿意见到她，将年幼的她送到了潜龙寺里。

  
        当时，大将军等一批重臣都曾劝阻过，奈何皇帝心意坚决，此事没有半分转圜余地。

  
        “那孩子总算是熬出头了，这些年，也难为她了。”文城长公主也颇为感慨。
27.第27章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十六）

  
    
  
        “你怎么来了？”顾盛因睁大眼睛看着突然出现在了面前的女人。这个时候，她不应该是在皇宫里面吗？

  
        姬钰温柔一笑：“宫中随时可以去，可是阿祯并不是随时可以见到。”

  
        顾盛因只觉得这人说情话的技能越来越高了。

  
        大皇女刚刚回宫，皇帝就举办了盛大的宫宴，邀请所有世家官员出席，其隆重程度让人咋舌，明眼人也都知道，这是皇帝在给刚刚回宫的大皇女造势。

  
        顾盛因跟着父母出席。

  
        姬钰是跟着皇帝一起出来的，所有人都将目光放在了她的身上。

  
        这就是那个在寺庙中生活了十多年的大皇女？不少人感到惊讶。他们原以为，自己会见到一个畏畏缩缩，没有半点天家风范的大皇女，却没有想到，姬钰居然会是这样一个人。

  
        难道，真的是天家基因如此强大，大皇女生来就是这般龙凤之姿？

  
        顾盛因遥遥望着坐在皇帝下首的姬钰，她今天穿了一件暗紫色的长裙，将修长的身姿勾勒了一览无余，如墨的长发被饰物装饰的更加高贵，整个精致的五官都显露出来，眉眼均可入画。

  
        仿佛是察觉到了她的目光，姬钰突然转过头来，正好对上顾盛因的眼神，她缓缓朝她露出了一个笑容。

  
        顾盛因朝她眨了眨眼。

  
        “嘶。”她听到了一阵抽气声。

  
        “天哪大皇女殿下长得真好看。”旁边的一位小姐明显是被姬钰那个笑容给迷住了，低下头轻声的和旁边的女伴咬耳朵。

  
        顾盛因有点隐秘的得意，这么好看的人，被她顾盛因给预定了。

  
        宫宴的最后，才是重头戏，皇帝亲自拉住了姬钰的手，御口亲封她为“御主”。


  
        此言一出，群臣大哗，在天启王朝，皇子成年则封王，皇女成年则封主。而御这个字，向来是帝王的专属，如今被被皇帝定为大皇女的封号，皇帝的意思简直呼之欲出。

  
        况且此次宴会，皇后和太子都没有出席，这也间接说明了皇帝的态度。

  
        不少人看向姬钰的眼神已经变了，更有不少家族中有适龄男子的大臣们将主意打到了姬钰身上。

  
        宫宴结束之后，顾盛因没来得及和姬钰说上话，就和父母一起回了府。

  
        御主的荣.宠.所有人都看在了眼里。

  
        皇帝甚至为她新建了一座宫室，皇子皇女成年封王之后，按惯例都是出宫建府的，只有一人能一直住在宫中，就是储君。

  
        皇帝还提出要为她纳夫，却被姬钰阻止。

  
        “为何？”皇帝奇道。

  
        姬钰脸色红了一红：“儿臣已经有了心仪之人。”

  
        皇帝大奇：“哦？是哪家公子？若是身份合适，朕可以为你们赐婚。若是身份不合适的话，怕是要委屈那公子了。”

  
        姬钰迟疑了一下：“儿臣心悦之人，是位女子，是当日坐在文城姑母旁边的小姐。”

  
        皇帝惊讶了一下，又思索了一会儿，突然笑了：“朕知道了，你说的是你文城姑母的独女，青阳郡主。虽然你们同为女子，但历来也不是没有女帝女后，朝中的一切朕也可以摆平。且，阿祯这孩子是我从小看着长大，是个品格好的。你若是喜欢，朕可以为你们赐婚。”

  
        姬钰摇了摇头：“父皇，她还不认识我，这样赐婚太突兀了。我希望她也能对我有好感。”

  
        皇帝看着姬钰肖似其母的面容上闪现的红晕，突然便想到了当年的自己和阿乐。

  
        皇帝大笑：“好吧好吧，你们年轻人喜欢两情相悦。这样，我便下一道旨意，让你和大将军学习兵法，让你多见见阿祯。我女这么优秀，定能抱得美人归。”他刚刚不过是试探，毕竟大将军手握重兵，若是姬钰和他早有勾结……

  
        不过刚刚姬钰的话打消了心头最后一丝犹疑，想来姬钰只是少女慕艾，那日看到阿祯的容貌惊为天人，才有些动心。

  
        姬钰低下头，掩下眼中的冷光:“多谢父皇。”
28.第28章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十七）

  
    
  
        于是大将军府从此多了一个常客，就是新出炉的御主殿下。

  
        大将军最近有些烦恼。

  
        这位御主殿下确实是一位奇才，无论是排兵布阵，奇兵诡阵都能一点就通，这让素来惜才的大将军非常满意。

  
        但是，不管对御主这个人再怎么满意，大将军也没办法对她有太大的好感。

  
        姬钰这女娃，看向阿祯的眼神根本连掩饰都没有好吗！

  
        没有一个父亲会对企图抢走自己宝贝闺女的女人有多大的好感！

  
        更让大将军郁闷的是，原本应该和自己站在同一条战线上的妻子，竟然看起来对御主还挺满意的样子。

  
        “今天到此结束。殿下可要留在府中用午膳？”大将军硬邦邦的说道。

  
        “大将军盛情，我就却之不恭了。”姬钰含笑接受。

  
        大将军被姬钰的干脆噎了一下。

  
        说实在的，姬钰虽然天天往大将军府跑，但是两人之间独处的机会几乎没有。

  
        姬钰离开之后，文城长公主特意将顾盛因拉到了房间里。

  
        “你觉得御主怎么样？”

  
        顾盛因没有说话，脸却悄悄的红了。

  
        文城长公主见到女儿这样子，心中便已经知晓了答案。

  
        她暗自叹了一口气：“御主殿下我看着是个好的，比起太子要强出不少。只是看皇兄如今这样子，怕是要换储君了，御主未来不可限量，那个地方我是不愿意你进去的，你可要好好想清楚。”

  
        顾声音看着文城长公主殷殷的神色，心中涌起一股感动之色，这个女人，对蒋令祯，是真的捧在手掌心一般的疼爱。

  
        她不由得伸出手，抱住了文城长公主，像小时候一样将头靠在了母亲的腿上。

  
        自从蒋令祯长大以后，就鲜少有这种撒娇的动作，长公主鼻头一酸，哪里还记得什么太子御主的，看着女儿心中都软成了一滩水。

  
        又月余，西北边境有部族来犯，皇帝命大将军为帅，御主为副帅，率二十万大军西征。

  
        朝中风向已经明朗，太子和皇后依旧在禁足之中，皇帝此行派御主出征明显是在给她铺路，等到此次大胜回京，御主声望达到最高的时候，就是皇帝废立太子之时。

  
        出征的前一天，顾盛因和姬钰见了一面。

  
        “阿祯。”姬钰目光灼灼的看着顾盛因，“你等我，大军回朝之日，我会带着满身的荣耀，去大将军府求娶你。”

  
        顾盛因只是含笑看着她。

  
        姬钰突然叹了一口气，走上前将顾盛因拥在了怀中。

  
        “阿祯，我能看的出来，你对我是有感觉的。我姬钰心悦于你，终有一日，我希望也能从你口中，听到同样的话语。”她低低的在顾盛因耳边说道。

  
        最后用力的拥抱了顾盛因一下，姬钰转身离开。

  
        她没有回头，所以并不知道，身后的顾盛因，目光一直凝视着她的背影，直到再也看不到任何东西。

  
        “系统，其实她不知道，那句话，我已经在心中说了无数遍。”顾盛因默默的说道。

  
        “我顾盛因，心悦姬钰。”
29.第29章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十八）

  
    
  
        这场战役比想象中要长久，但是结果却并没有什么变化。

  
        一年之后，二十万大军班师回朝。

  
        这一年，御主姬钰的名字，也被人广为人知，特别是她率领一支奇兵深入敌营，千里取敌方首领首级的事迹，也被天启王朝的百姓所传颂。

  
        今日，是大军班师回朝的日子。

  
        无数的人们涌上了街市，驻足在道路两旁，想要瞻仰一番御主殿下的风采。

  
        顾盛因也在此行之列。她和文城长公主一起，被几个仆从护卫着，站在围观的人群之中，等待着凯旋的英雄。

  
        很快，城门处就出现了大军的身影。

  
        大将军高头大马走在前头，紧随其后的，是浑身银白铠甲的姬钰。

  
        一年的军旅生涯，让她那张清雅如玉的脸上添上了几分肃杀的气势，一个不经意的回眸，就能引起一片脸红。

  
        顾盛因所在的位置极好，不仅能更清楚的看到大将军和姬钰，更能一眼就被他们看到。

  
        她还给姬钰送上了一份大礼——太子这些年结党营私的证据此刻只怕已经出现在了皇帝的御案之上。

  
        此时正是姬钰声势如日中天的时候，皇帝本就有心易储，这剂猛药一下，此事再无转圜余地。

  
        姬钰一抬眼就看到了顾盛因，她驱马朝着这边过来，正要到了顾盛因面前说句什么的时候，陡然面色一变。

  
        不知道从哪里冒出来的几个人影突然从人群中窜出来，手中均带着兵器，朝着马上的姬钰袭去。

  
        很明显，他们的目标是姬钰。

  
        顾盛因第一时间被大将军府的侍卫护住。

  
        姬钰看到这里，微微放下心来，专心应付眼前的刺客。

  
        那些人明显是经过精心训练的，招招刁钻狠辣，姬钰一时之间竟然落了下风。

  
        更加不妙的是，原本跟在姬钰后边的军士也被人若有若无的缠住，那些百姓见到刺杀场面，都被吓懵了，根本不顾大将军的号令开始四散奔逃，一时之间场面有些失控。

  
        一个不留神，姬钰就被一个刺客一刀划在了胳膊上，胯下的坐骑也一声哀鸣，倒在了血泊之中。

  
        姬钰就势一滚，落地之处与顾盛因所在的地方不远。

  
        “你们去帮御主殿下。”文城长公主当机立断。刺客的目标分明就是姬钰，她们这边反而没有危险。

  
        文城长公主之后无数次的后悔自己做出的这个决定，差点让她失去了最重要的人。

  
        大将军府的侍卫都是精锐，有他们加入，姬钰的压力大大减轻。

  
        终于所有刺客都被伏诛，姬钰松了一口气，正准备往这边走过来。

  
        顾盛因站在那里笑看着她，准备告诉她，自己给她准备了一个大大的惊喜。

  
        姬钰的神色突然变得惊恐起来，她不顾一切的朝着顾盛因奔过来。

  
        顾盛因正在疑惑，脑海中突然传出系统的示警：“宿主小心……”

  
        然而已经晚了。

  
        一阵剧痛从心口处传来，她低头看了一下，是一支小巧的匕首，匕首的主人，是一张全然陌生的面孔。

  
        恍惚间顾盛因只觉得自己落入了一个温暖的怀抱。
30.第30章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （二十九）

  
    
  
        姬钰的手从来没有那样颤.抖过，有那么一瞬间，她觉得自己的世界都要塌陷了。

  
        怀中女子的脸色因为失血而微微发白，却依旧努力保持着笑容。顾盛因觉得脑子有点晕，她有些费力的看着姬钰，突然想起自己还有话没有对他说。

  
        “我有没有对你说，我……心悦……”姬钰突然抬手止住顾盛因的话，“你先不要说。”

  
        她将头埋在顾盛因的颈窝里，不让任何人看到自己的脸：“等你好了，再亲口告诉我。”

  
        顾盛因这时候有些晕乎了，她没有回答姬钰，意识在下一刻陷入了沉睡。

  
        文城长公主看着女儿生死不知的模样几近晕厥。

  
        她颤着声找下人来带郡主去太医，冷不防就看到姬钰突然起身将顾盛因小心翼翼的抱了起来。

  
        “你干嘛？”文城长公主问道。

  
        “直接去宫中，不要耽误时间了。”姬钰二话不说抬腿就走。

  
        顾盛因意识清醒的时候有些不知今夕何夕，她不清楚自己睡了多久，只觉得浑身上下软绵绵的使不上一点力气。

  
        “系统。”顾盛因心中喊道，“我现在是在哪里？”

  
        她心里有有些害怕，害怕自己是在最初诞生醒来的空间之内。

  
        她承认自己有些舍不得，舍不得文城长公主，舍不得大将军，也舍不得……姬钰。

  
        “宿主在任务世界，已经昏睡六天。建议宿主尽快清醒，不然任务难以完成。”宿主的声音传了过来。

  
        系统有些自责，是自己没有及时向宿主示警，这才导致宿主受伤，它下定决心日后一定要好好努力，做一个更加尽责的系统。

  
        顾盛因睁开了眼睛，映入眼帘的一切都有些陌生。

  
        这不是自己的房间，也不是大将军府任意一处地方。

  
        “郡主醒了？”一个惊喜的声音传了过来。

  
        顾盛因定睛一看，是一个穿着浅绿色宫装的宫女，看她打扮，顾盛因就知道，自己此刻是在宫中。

  
        那宫女欢欢喜喜的走了过来，给顾盛因倒了一杯茶，入口温热，应该是一直都备着的。

  
        另外一个宫女急急忙忙的出门去了。

  
        “郡主可有不适？可需要用些吃食？”那绿衣宫女问道。

  
        顾盛因微微摇了摇头，她此刻只觉得浑身都乏得很。

  
        很快，就有一个身影掀帘进来，闻到那股熟悉的莲花香，顾盛因就知道那是姬钰。

  
        “阿祯！”姬钰的眼神很亮，天知道她多想一直守在心上人的身边看着她醒过来，可是她不能。

  
        她不能让别人，尤其是自己的父皇知道，她有多在乎她。

  
        那个人是标准的帝王，绝对不会允许自己看好的继承人被一个女人影响到这么深的地步。

  
        两人互诉衷肠的时间并没有多久，文城长公主和大将军来的很快。

  
        从太医口中得知女儿已经没有大碍只需好好静养之后，文城长公主不由分说的将顾盛因带回了大将军府。

  
        顾盛因朝着姬钰眨了眨眼。

  
        回到府中的顾盛因每日被各种补品供着，抽时间询问系统如今是个什么状况。

  
        系统回答得很详尽。

  
        顾盛因提供的那一份太子结党营私的证据果然让皇帝勃然大怒。上位者最忌讳这个，卧榻之侧岂容他人酣睡？在皇帝心目中，这个事情可比毒害先皇后要严重的多。

  
        太子如今已经是废太子了。
31.第31章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （三十 【完】）

  
    
  
        “当日袭击我们的两拨杀手？”

  
        很明显，当日袭击姬钰的那群杀手和对自己下手的不是一拨人。

  
        前者目标是姬钰，而后者的目标，很显然，是蒋令祯。

  
        顾盛因很奇怪，蒋令祯算的上一个标准的世家小姐，几乎生活大半都在府中，只偶尔出门，根本就不曾和人结怨。究竟是什么人，竟然会想要她的命？

  
        “已经查出来，对付姬钰的那群杀手是太子和其党羽的手笔，他们痴心妄想着将姬钰弄死，太子的地位就不会有动摇。殊不知，一个被帝王厌弃的太子，无论如何，都已经没有了机会。”

  
        “那刺杀我的那个人？”顾盛因问道。

  
        系统回答：“是外来者蒋云杉。”

  
        其实顾盛因心中也多半想到了，最希望蒋令祯死的，估计就是蒋云杉。

  
        她并不是很明白，两人之间并没有什么深仇大恨，为什么蒋云杉一定要置蒋令祯于死地？

  
        人类的嫉妒之心，果然可怕。

  
        “这个外来者，果然是不到黄河心不死。”

  
        皇城之中最近发生了好几件大事。

  
        先是御主殿下班师回朝，遭遇刺杀，皇帝震怒。下令彻查之后，皇后被幽禁凤栖宫，太子被废为庸王，并被皇帝责令看守皇陵，先前被众人羡慕的太子侧妃蒋云杉悄无声息的消失在了众人眼中。

  
        当然，这几件大事都被紧随其后的两件事情盖了过去。

  
        其一，是皇帝在早朝之时，册封了天启王朝的新任储君。姬钰从御主变成太女，倒也在众人的预料之中。

  
        其二，在皇帝册封太女的当日，大将军府也收到了宫中的赐婚旨意，青阳郡主蒋令祯，成为了天启王朝新一任储君的太女妃。

  
        “这小子，居然直接请了皇帝赐婚！”大将军很不爽。

  
        “我看太女殿下对咱们阿祯是一片真心，你没看到当日阿祯遇刺，太女那个神色，连我这个当娘的，看着都觉得心惊。”文城长公主至今想起来还有些心慌，姬钰当时的神情竟然隐隐有了些疯狂之色，若是阿祯当时醒不过来，还不知道她会做出些什么。

  
        不管长公主和大将军是怎么想，作为当事人的顾盛因和姬钰，无疑都是欢喜的。

  
        太女和太女妃的这一场婚典，被皇城之中的百姓们议论了很久。甚至在许久以后，只要有哪家办喜事，有人说场面如何如何盛大之时，都会有其他人出来反驳：“盛大？这算什么？你是没见过当今陛下和皇后娘娘当年的那场婚礼，那才真正是盛世无双。”

  
        顾盛因完成了她的任务，成为了这个王朝最尊贵的女人。

  
        天启王朝圣德女帝与孝昭皇后的故事，即便是千年之后，也被人津津乐道。

  
        圣德女帝是唯一一位后宫没有纳过嫔妃的女帝，她一生只守着皇后一人，甚至在孝昭皇后仙去不过一日，就尾随而去。

  
        生同衾，死同穴，这两个人真正做到了这一点。

  
        “系统，我终于知道为什么人类，只需要活一辈子就足够了。”顾盛因回到了那一片纯白的空间之内，她的眼角，淌下了一滴眼泪。有过那样的一个人相伴，还求什么来生呢？

  
        右手之中仿佛还残留着那个人的体温，在生命的最后一刻，姬钰握住了顾盛因的手：“阿祯，此生能与你相伴，是姬钰之幸。”
32.第32章 将军府大小姐ＶＳ穿越庶妹 （番外）

  
    
  
        蒋云杉原本不叫蒋云杉。

  
        她一觉醒来，发现自己躺在一个古香古色的房间里的时候，整个人都是兴奋的。

  
        穿越，这个在她所在的世界，是一个被用烂了的词，没想到，有一天会降临在她的身上。

  
        看着房间里一件一件奢华高雅的饰物，衣着光鲜的侍女尊敬的称呼自己为“二小姐”，每日只需要赏花听曲等着被人伺候。她觉得人生得意，莫过于此了。

  
        然而，人的欲.望是永远不能被满足的。

  
        接收了蒋云杉的记忆之后，她才发现，原来自己认为原身尊贵的身份，奢侈的生活，只不过是自己可笑的认知。

  
        蒋云杉只不过是一个庶女而已，她的上面，还有一个不论是出身，还是容貌，抑或是才华，都远胜于自己的嫡姐。

  
        蒋令祯。

  
        蒋云杉开始关注蒋令祯。

  
        看到了蒋令祯的生活，她才知道自己所以为的高品质生活在人家眼中，或许只是个笑话。

  
        蒋令祯身上穿的，是宫中赐下来的贡品；

  
        蒋令祯每日吃的，是长公主花大价特意从江南请回来的第一名厨亲手所做；

  
        蒋令祯喜竹，将军府后院特意开辟出了一整片竹林，只为了她可以闲暇之时偶尔去坐一坐；

  
        蒋令祯的青梅竹马，是当今太子殿下。

  
        得到的消息愈多，蒋云杉心里就愈发的不平衡。

  
        凭什么？自己才是穿越而来的那个人，自己才应该是真正的天之骄女，蒋令祯不过是一介土著而已，凭什么将自己比到尘埃里？

  
        这份不甘，在见到蒋令祯本人之后，挥发到了极致。

  
        蒋云杉记忆里，对蒋令祯印象并不是很深刻，毕竟原身胆小如鼠，哪里敢凑到那么耀眼的嫡姐身边，她只知道，蒋令祯是一个很美的女人。

  
        但是任凭她怎么想象，也不知道，蒋令祯是长成这个样子。

  
        国色天香，不外如是。

  
        蒋云杉知道自己心中住下了一个魔鬼，它的名字叫做嫉妒。

  
        她心中的阴暗不断滋生，她想抢走蒋令祯的一切，将这个女人踩在脚底下。

  
        于是她设计在庙会将她推倒，可惜蒋令祯只是破了点皮，并没有什么大问题。

  
        后来她又开始蓄意勾.引太子，看到太子的时候，她就知道，这样的男人，是不会拒绝送上门的美色的。

  
        果不其然，不过是略施手段，太子就毫不犹豫的上了勾。

  
        可是，事情和意料中的完全不一样。

  
        为什么，蒋令祯一点都不在乎？

  
        自己成为了太子侧妃，可是她呢？成为了本朝唯一有封地的郡主！

  
        她还是比不过她。

  
        于是，她越来越疯狂。

  
        可是蒋令祯那个女人，运气怎么会那么好呢？马儿撞死了，她人却是毫发无伤。

  
        还有自己的脸，蒋云杉心想，蒋令祯来报复自己了，除了她，谁还会那么恶毒的给自己下这种毒药？

  
        她觉得蒋令祯恶毒，却从不反省自己的过错。

  
        太子的地位岌岌可危，自己这个太子侧妃也成了个笑话。

  
        蒋云杉想，那就一起去下地狱吧。

  
        她终于等到了想要的消息：青阳郡主蒋令祯遇刺昏迷，生死不知。

  
        可惜，还没有得到确切的死讯，皇帝的白绫就送到了府上。

  
        蒋令祯，我在地府等着你。她含笑闭上了眼睛。


33.第33章 豪门贵女VS重生养女 （一）

  
    
  
        人声喧闹的华市国际机场。

  
        这里每天人来人往，不同国家不同肤色的人匆匆行过。

  
        不少旅客在经过的时候都下意识的朝着一个方向看了过去。

  
        那是一个穿着西装的男人，纯黑的手工定制西装，将他挺拔的身形完美的勾勒了出来，俊美的面容上，眉头微微蹙着，眼神一直对着机场的某个方向，显然，他是在等人。

  
        有几位不赶时间的女士悄悄的站在附近，好奇着能让这样一位迷.人的男士等待的会是什么人。

  
        很快她们便知道了答案。

  
        男人突然眼睛一亮，没什么表情的脸一下子柔和了起来，快步朝着前方走过去。

  
        “惜惜！”正在人群中的顾盛因下意识的抬起头来，看着朝自己走过来的男人。

  
        她在看着男人，周围的人在看她。

  
        由于是出行，程惜知身上穿的比较简单，一条浅绿色的收腰连衣裙将她的整个身材勾勒无余，宽大的墨镜遮住了半张脸，浅棕色的大波浪卷发给她平添了一股妩媚之情。

  
        细腰长腿，肤白貌美，就是对于程惜知最真实的写照。

  
        “大哥。”程惜知给了男人一股大大的笑脸，而后不客气的将手中的行李箱递到了男人手中。

  
        程博轩宠溺的看了妹妹一眼，任劳任怨的充当了搬运工的角色。那温柔的神色，若是被公司里的职员看到，定然会惊呼总经理莫非是被附了身了。

  
        “大哥，二哥没有来吗？”程惜知，如今是顾盛因问道。

  
        程博轩回答道：“祈轩今日有一个画展，实在是走不开。”

  
        顾盛因嘟起了嘴巴：“再忙能有我这个妹妹重要吗？看我回去不狠狠的剥削他一顿！”

  
        顾盛因这一次扮演的角色程惜知，就是一个小公主一般的形象，家世优渥，受尽宠爱，所以她可以肆无忌惮的撒娇使小性子。

  
        程惜知是程氏集团当家人程振生夫妇的幼女，程振生夫妇喜欢女儿，婚后却接连生了两个儿子，等到小女儿程惜知出生的时候，夫妻俩喜不自胜。不仅亲自拜访有名的相术大师替女儿取了惜知这个名字，怕女儿没有玩伴，还从远方亲戚里面抱养了一个和程惜知年纪相差不大的女孩儿过来一起养着。

  
        程氏集团董事长的养女，这个身份是多少人求也求不来的，那对夫妇自然一万个愿意。

  
        抱养的女孩儿名字叫做程一如，名义上是程惜知的姐姐，也就是这个世界里的女配。

  
        原主程惜知在十八岁的时候和华市另外一家集团，元氏集团的二少爷元航订了婚。原本是门当户对的一门亲事，没想到元航却喜欢上了程惜知的姐姐程一如。

  
        程一如对元航也不是没有感觉的，两人暗地里一直拉拉扯扯，一直到程惜知和元航结了婚之后都没有中断联系。

  
        程惜知自结婚以后就备受丈夫冷落，知道某一天和朋友出去玩见到元航和程一如两人在停车场拥吻，才知道，自己的丈夫竟然和自己的姐姐有一腿！
34.第34章 豪门贵女VS重生养女 （二）

  
    
  
        程惜知从小被程家娇养，哪里受过这种委屈，当场就大闹了元氏，并且回了程家，将这个事情告诉了家人。

  
        程振生夫妇勃然大怒，不仅将程一如赶出了程家，并且让女儿和元航离了婚，中断了和元氏的一切生意往来。程一如被赶出程家之后过得很是凄惨，她在程家过惯了锦衣玉食的生活，由奢入俭难，她赚的钱根本没办法满足生活需求。

  
        而元航也被元家的人看的很紧，不允许他和程一如联系。最后程一如不得已做起了卖肉的勾当，最后染上恶疾，凄惨死去，再次睁开眼，回到了十八岁那一年。

  
        重生的程一如痛恨程惜知，痛恨程氏，她使计勾引元航，上辈子久经风尘的女人哪里是元航一个青涩少年人能抵挡得住的？很快，元航就对程一如言听计从。

  
        程一如明里暗里和元航说了很多程家的坏话，让元航对程氏尤其是程惜知厌恶不已，更是在程氏一个重要的项目之中使出阴招，让程氏破产。程振生夫妇在前往国外谈生意的时候飞机失事坠毁，大哥在酒吧被一伙喝醉了酒起冲突的人误伤，丢了性命，满心扑在艺术上的画家二个也被人诬陷抄袭，抵挡不住舆论的压力而自杀。

  
        程惜知从一个锦衣玉食的大小姐变成了一个身负巨债不得不打工来还债的职员。而程一如却还不肯放过她，竟然雇佣了一个混混去侮辱她，最后，程惜知不堪受辱自尽。

  
        程一如却和元航在所有人是祝福之下举行了婚礼。

  
        顾盛因来到了程惜知的身上，就是为了扭转因为程一如的重生而引起的世界的变化。

  
        原本程惜知在和元航离婚之后，依旧是程氏的大小姐，被家人娇宠一世，风光无限。

  
        顾盛因接收系统传达的剧情之后，对程一如这个人，没来由的一阵恶心。

  
        程家可以说从来没有亏待过程一如一分一毫，衣食住行通通都是和程惜知别无二致。反观程一如呢？不仅不要脸皮勾.引妹妹的丈夫，之后的一切都是咎由自取，重生之后竟然将程家视为毕生大仇，害的人家家破人亡。

  
        顾盛因的任务，就是保住程家，戳破程一如的伪装，并且将辜负程惜知的渣男元航一脚踹开。

  
        程博轩开车带着妹妹回了程氏主宅。

  
        “小姐回来了。”一直守在门口的管家一眼就看到了程博轩的车子。

  
        顾盛因一下车，就被一个贵妇人搂了满怀。

  
        “我的惜惜宝贝，一年不见，又变漂亮了。”贵妇人仔仔细细的端详了顾盛因一遍，又加了一句，“好像瘦了点。”

  
        “这次回来就不走了吧？妈每天给你炖汤喝，一定要把我的宝贝惜惜养的白白胖胖的！”

  
        顾盛因哭笑不得的望着贵妇，也就是程惜知的母亲白飞雅。程母白飞雅年近五十，却保养得宜，雍容美丽。

  
        “妈，你这是要把我当小猪养啊。”顾盛因苦着脸，引来众人一阵调笑。

  
        “爸。”顾盛因又看向站在程母身边的男人，原身的父亲程振生。

  
        得知剧情的顾盛因知道，论起对女儿的疼爱，程振生一点也不比妻子少，只是男人的感情比较内敛，不擅长表达罢了。

  
        她走上前去，轻轻的给了父亲一个拥抱。

  
        “爸爸我想死你了！”
35.第35章 豪门贵女VS重生养女 （三）

  
    
  
        原身程惜知先前一直在国外上学，年仅一十七岁的她已经拿到了双学位学士证书。

  
        “二哥去画展了，那姐姐呢？”顾盛因问道。

  
        听到程一如的名字，程母皱起了眉头：“一如最近也不知道怎么了？每天都神神秘秘的，有时候晚上都不回家了。”

  
        毕竟是养了十多年的孩子，程母对程一如也是有真感情的。

  
        顾盛因暗道：程一如这会儿忙着和元航“交流感情”呢，当然没时间回家。

  
        没错，这会儿的程一如，已经是重生之后了，她比程惜知大一岁，刚好十八岁，上个月刚刚重生回来。

  
        “惜惜！”这时候，一个声音从身后传过来，顾盛因还没有回头，一个大大的拥抱就包围住了她。

  
        是二哥程祈轩。

  
        和内敛沉稳的大哥程博轩不一样，二哥程祈轩的性格当得起热情似火这四个字，或许他们艺术家，只有永远保持着这样热烈的心态才会有源源不断的灵感吧。

  
        顾盛因含笑看着一家人，心中暗暗发誓：这辈子，绝对不能让程一如那个女人，破坏一个这样完美的家庭。

  
        “爸妈，我回来了。”程一如走进来，看到了客厅里的其他人。

  
        “大哥，二哥。”程一如眼神一扫，就看到了做砸沙发上的另外一个人。

  
        “小妹，你回来了？”程一如努力控制住心头翻涌不休的恨意，笑着喊道。

  
        顾盛因缓缓回头，两人目光相撞。

  
        程惜知打量着程一如：她穿着一件紧身的衬衫，才十八岁的她已经拥有了傲人的资本，衬衫被撑得有些发紧，下身一条牛仔小短裤，将一双长腿完美的展现出来。

  
        她的容貌虽然比不得程惜知完美，却也足够吸引男人。

  
        程一如也在打量着程惜知。她对程惜知的印象还停留在上辈子的记忆里面，那个时候的程惜知，已经为人妇，成熟美.艳，犹如一只饱.满诱.人的水蜜桃，轻易便能勾的人疯狂。

  
        十七岁的她，比起记忆之中有些差别，肌肤晶莹赛雪，一看便知是娇养长大，不事生产。程一如自己也是这般锦衣玉食长大的，却一直没能保养出程惜知这样娇嫩的肌肤，想来，有些东西，当真是天生的。

  
        如今的程惜知，眉目之间还带着一丝青涩的意味，精致的五官却已经显露无余，特别是眉目之间的骄矜之色，一看便知道这是一位受尽万千.宠.爱的小公主。

  
        程一如最恨的就是程惜知这股不谙世事的骄矜，她总是这样，从来都不需要考虑什么，程家人把她保护的太好，任何事情都为她考虑周全，她只要永远做一个灯塔里的小公主。

  
        “我回来的消息早一个月就告诉家里了，姐姐你都不知道。”顾盛因不高兴的嘟起嘴，半真半假的埋怨道。

  
        程一如心里一哂：她回来这一个月，光是理顺上辈子的记忆都来不及，哪里还会记得她程惜知什么时候回来？

  
        程惜知就是这样，只不过是回国这么一件小事，都恨不得让全家人去接她。
36.第36章 豪门贵女VS重生养女 （四）

  
    
  
        “大哥，我不想去看啦。”顾盛因抱着程博轩的手撒娇。

  
        “你好歹也是程氏集团的大股东，手底下的人当然要认识一下你。”程博轩一点不含糊。

  
        程振生夫妻爱女如命，偌大的程氏集团，给程惜知留了百分之二十的股份。

  
        程惜知对商业并不感兴趣，程振生夫妇也没打算让女儿当个女强人，这些股份，光是分红，就足以让程惜知一辈子过上公主般的生活。

  
        程氏集团的总部位于华市市中心的一栋商业写字楼。

  
        新来的前台一脸完美的微笑目送总经理走进电梯之后，才一脸兴奋的对着同伴说道：“天哪，总经理真的好帅！不过，他身边的女孩子是谁呀？看着好小，不过好漂亮！竟然让平时严肃的总经理笑的那么温柔，不会是什么未婚妻之类的吧。”

  
        另外一个女孩子掏出镜子看看脸上的妆容有没有花，听了同伴的话吗，嗤笑道：“什么未婚妻？你没听说过，咱们总经理有个妹妹？”

  
        新来的前台疑惑：“总经理的妹妹前几天不是来过公司吗？”

  
        前几天程一如来了公司一趟。

  
        老员工笑了笑：“一个是亲生女，一个是养女。你说，哪个才是总经理的妹妹？”

  
        程振生夫妇总来都没有隐瞒过程一如是养女这个事实，所以元氏选择联姻对象的时候根本就没有考虑过程一如。

  
        “你们总经理身边的女孩子是谁？”一身西装，浑身气势凛冽的女人目光沉静的看着一手挽在程博轩身上的顾盛因。

  
        随性的公关经理长舒一口气，他被公司安排接待这位元氏企业的少东。对方身上的气势太过可怕，让一向见惯风雨的他都有一些喘不过气来。

  
        见到元氏少东被其他事情吸引注意里，他松了口气，连忙答道：“那是我们董事长的小女儿，总经理的妹妹，程惜知小姐。”

  
        程惜知。

  
        元玖将这个名字在心里念叨了几遍，她总觉得看着程惜知有一种莫名的熟悉之感，仔细回想了一下，元玖确定自己没有见过她。

  
        再次回想了一下，程氏集团的程惜知，不就是家里有意向联姻的那个女孩子吗？

  
        那她就是元航未来的妻子？不知道为何，元玖想到这个可能，心里头竟然有些微微的烦躁。

  
        看来，这段时间手头事情忙完，她需要好好的休息一下了。元玖将这股烦躁的心情归结于工作太繁忙。

  
        仿佛感知到了什么，顾盛因疑惑的转身朝着这边望了望，却只看到了一个背影。

  
        甩甩头，顾盛因有些自嘲的笑了，她刚刚竟然觉得姬钰在看着她。可是这怎么可能呢？那个人，和自己可不一样，她早就不在了啊。

  
        想到姬钰，顾盛因的心情瞬间低落了下来。

  
        “怎么了，惜惜？”程博轩察觉到妹妹的不对劲。

  
        顾盛因摇摇头：“只是有点累了。”

  
        程博轩看到妹妹神色恹恹，也就没有怀疑：“那去我休息室去坐一会儿吧，稍后我让人送你回家。”

  
        顾盛因点了点头。
37.第37章 豪门贵女VS重生养女 （五）

  
    
  
        “程小姐，久仰大名。”一个公子哥端着一杯红酒朝着顾盛因走过来。

  
        顾盛因朝着他笑了笑，端起手中的就被微微抿了一口。

  
        打发掉那人，程惜知左右看了一下，找到了一个不起眼的角落坐了下来。

  
        这次宴会是为了庆祝程氏和元氏联手合作的一场大项目，元氏和程氏，是华市商界巨无霸一般的存在，这场宴会，整个华市有头有脸的商界名人几乎都来了。

  
        程惜知作为程家唯一的女儿，自然受到了无数人的青睐。更何况，程振生爱女如命，那可是出了名的。

  
        对于不少身价一般的公子哥来说，若是能够娶到程惜知，自家就等于是攀上了程氏这株大树。

  
        顾盛因很不耐烦这种献殷勤，她在上个世界里将心给了姬钰，作为一个被创造出来的“人”，顾盛因的感情观相当简单，那就是她的心很小，只能容得下一个人。

  
        她此刻坐在一个隐蔽的角落里，冷眼看着程一如如鱼得水的周旋在众位宾客之间。

  
        作为程氏的养女，程一如人气虽然比不过程惜知，却也是大部分人奉承的存在。

  
        程一如很享受这种感觉。

  
        她想起了上辈子自己最后那段日子，因为染了恶疾没办法接待客人，没有经济来源支撑着住在高档小区，只得搬到了破落的廉租房里。

  
        每天门外都是各种方言混杂着骂人的声音，小孩子的哭声，汽车在楼下鸣笛的声音，各种脏乱不堪的环境，简直就是噩梦！

  
        如今呢？自己还是风光无限的程家大小姐，上辈子的不看就像是一场噩梦，她发誓，这辈子，一定不会再让自己陷入那种境地。

  
        “程小姐。”一个低沉的声音打断了顾盛因的出神。

  
        顾盛因抬起头，是一个陌生的女人。她微微蹙了下眉头，这个女人身上的气势太具有侵略性，让人不自觉的感到紧张。

  
        不过顾盛因也只是皱了皱眉，她上辈子贵为皇后，什么样的人没见过？这个女人，还不足以让她失态。

  
        元玖有些意外，自己小时候曾经跟随从军的伯父训练过一段时间，一身的气势是实打实的从血腥中历练出来，一般人根本承受不住，没想到，眼前这个看起来娇滴滴的小姑娘居然半点不受影响。

  
        元玖挑了挑眉，看来，这程家小姐，似乎也不像是表面看起来这样单纯无害。

  
        “你好，我是元玖。”元玖伸出手。

  
        原来是元航的姐姐，元氏集团的少东。顾盛因了然。

  
        “元小姐，幸会。”顾盛因伸出手来，和元玖握了一下。

  
        好滑。这是元玖心里的第一感觉。

  
        手中的温热触感让她心神荡了一下，仿佛是握住了一团暖玉一般。

  
        怪不得古人说软玉温香，原来，真的有这样的女子。

  
        两人之间并不多话，只偶尔说上一两句，就那么静静的坐着，气氛之间竟然不觉尴尬，对比大厅里的热闹，颇有一种浮生安然的感觉。

  
        “我该出去致词了。”元玖起身的时候竟然有些不舍。

  
        顾盛因出于礼貌起身相送，不想过长的裙摆限制了她的行动，脚一崴，她整个人斜斜朝着地面落下去。

  
        “小心！”顾盛因落入了一个温暖的怀抱，与此同时，一股熟悉的莲花香传入她的鼻尖。
38.第38章 豪门贵女VS重生养女 （六）

  
    
  
        “程小姐？”顾盛因因着这熟悉的味道而晃了晃神，直到元玖开口唤她。

  
        她回过神来，迅速站稳，朝着元玖道谢。

  
        “元小姐喜欢莲花味道的香水？”顾盛因不知道出于什么心态，问了一句。

  
        元玖失笑：“没有啊，我从来不用香水。”

  
        语毕她朝着顾盛因点点头，示意自己要先离开，大厅那边已经开始念着她的名字了。

  
        留下顾盛因一个人坐在那里发呆。

  
        “系统。”顾盛因声音里边带着一丝期待，“你说，有没有可能……姬钰她有没有可能和我一样轮回？”

  
        系统沉默了一下，才说道：“理论上，这种可能并不存在。”

  
        “可是她身上的味道和姬钰一模一样！”顾盛因有些激动，“上个世界里面，姬钰身上也常年带着莲花的香味，我和她在一起，可以很确定她从来没有用过任何莲香味的东西。”

  
        系统不出声了，他也没办法解释这个现象。

  
        顾盛因突然就像是活了一样。自从来到这个世界，她的状态就有些奇怪，就像是那种整个人看起来没有什么朝气一般。虽然照常完成了任务，但是总让人觉得她找不到什么坚持下去的理由。

  
        顾盛因不是系统的第一任宿主，系统之前，有过好几个宿主，她们也都是同顾盛因一样，在某个世界里面，爱上了某个人。但是一个世界过去，她们的恋人永远消亡了，而她们自己，却还在一个一个世界里面不停的穿梭着。长时间下去，意志再如何坚定的宿主，也难以支持下去。

  
        无望的永生，比什么都要残忍。

  
        系统的前三个宿主，有两个，是自己要求自我销毁的。

  
        但是顾盛因和她们又不一样。

  
        顾盛因是那个人亲手创造的，论起地位，哪怕十个系统也比不过一个顾盛因，只是，她自己都不知道罢了。

  
        顾盛因觉得自己身体里面又充满了斗志。

  
        她凝视着在在台上侃侃而谈的元玖，思索着怎样才能求证她是否是姬钰的转世。

  
        对了!顾盛因突然想起来。姬钰的左肩上，有一朵莲花模样的印记。上个世界情动之时，她还曾调笑她说不定是什么莲花仙子转世，不然为什么身上不仅有莲花香味还有莲花印记。那时候姬钰只当她说笑，她身上所谓的莲花香味，除了顾盛因，没有一个人能闻到。

  
        那么，元玖的身上呢？是否也有相同的印记？

  
        顾盛因目光灼灼的看着元玖，思索着怎样才能把这个女人的衣服脱下来求证一番。

  
        元玖之后，作为程氏集团的继承人程博轩自然也发表了一番感想。

  
        “最后，请允许我介绍一下我的妹妹，程氏集团的小公主，程惜知。”程博轩笑着朝程惜知看了过来。

  
        惜惜不喜欢商场，没关系，他这个当大哥的有足够的能力可以护着她衣食无忧一世。可是这人脉，还是得惜惜自己去慢慢经营，这以后，都是她自己的财富。

  
        顾盛因在所有人目光之下，优雅的站了起来。
39.第39章 豪门贵女VS重生养女 （七）

  
    
  
        程一如看着程惜知站在台上，被所有人瞩目着。

  
        那些刚刚都围在自己身边的人，此刻也全部将心神放在了程惜知的身上。

  
        从小就是这样，只要有她程惜知在的地方，没有人能够看得到她程一如的存在。

  
        她的指甲狠狠的掐在了手心里。

  
        募然身上一暖，程一如抬头，是元航将一件披肩披在了她的身上。

  
        她看着这个眉目清俊的男人，心头一暖。这个男人，不管是上一世，还是这一世，眼里都只有自己。

  
        有那么一瞬间，程一如心底产生了动摇：或许，放开上辈子的恩恩怨怨，专心和元航在一起也是挺好的。

  
        可是转眼看到台上光**人的程惜知，她又将这个想法.在了心底。

  
        不，没有看着程惜知跌入尘埃，没有看到程家败落，怎么可能安心呢？

  
        她想到自己的布置，勾起嘴笑了起来。

  
        元玖站在人群中，看着元航和程一如旁若无人的亲昵，皱起了眉头。

  
        家里想让元航和程氏联姻这件事情，姐弟俩都是知道的。而且由于自己的不配合，家里已经做出了决定，让弟弟元航去和程氏联姻。

  
        元氏和程氏联姻的对象，只可能有一个，就是程惜知。

  
        程一如毕竟只是个养女，要牢靠的联姻，一个没有程家直系血脉的女儿显然还不够分量。

  
        可是看元航和程一如的样子，分明是两情相悦。
  
        元玖看着程惜知姿态优雅的站在台上，宛若一只高贵的白天鹅，心中不由得觉得已经和她姐姐有情的弟弟有些配不上她。

  
        这样的女子，应当有一个全心全意爱着她的恋人。她应该享受到最好的.宠.爱。

  
        元玖摇了摇头，对自己脑子里竟然会想到这些感到有些奇怪，她觉得这两天自己的情绪都有些不正常。

  
        顾盛因走下台来，觉得有些口渴，正好身边有侍者经过，她随手端起了一杯香槟喝了一口。

  
        目光下意识的寻找着元玖的身影，顾盛因却发现那个女人已经不见了踪影。难道已经提前离开了？

  
        她顿时觉得有些无聊，索性找了先前的位子坐了下来，等着宴会结束和大哥一起回家。

  
        怎么会这么热？

  
        顾盛因坐了一会儿，明显感觉到空气中温度变得高了起来。

  
        不对！这种顶级酒店，不可能会出现这种失误。

  
        顾盛因很快就反应过来，出问题的不是酒店，而是自己。

  
        自己竟然在不知不觉的情况之下，被人下了药！

  
        她仔细回想之前发生的事情，唯一的可能，就是自己刚刚下台的时候，从路过侍者手中端的那杯酒。

  
        也就是现在摆在面前的这杯香槟！

  
        该死的！

  
        顾盛因暗咒自己大意了，感觉到身体里面愈来愈强烈的热度，她步履有些匆忙的朝着洗手间走去。

  
        可不能在这大厅里失态！

  
        不远处，程一如一边笑着和身边人聊天，余光看着程惜知步伐不稳的朝着洗手间的方向走过去。

  
        她嘴角挑起一抹意味不明的笑容，对着身边人说了一声抱歉，走到一边拿起了手机。

  
        “喂……你现在可以过来了。”
40.第40章 豪门贵女VS重生养女 （八）

  
    
  
        顾盛因站在洗手台前，将冰冷的水往自己脸上扑。

  
        没用。

  
        感受着体内愈来愈热的一波火.热，她拿出手机，想给自家大哥打电话，让他赶紧过来接自己回家。

  
        体内翻涌的情潮让她手有些不稳，按了好几下才将手机的屏幕锁打开，找到通讯录自家大哥那一栏，顾盛因刚准备拨号，手中的手机就被一只手抢了过去。

  
        顾盛因抬头，是一张陌生男人的面孔。

  
        她没来由的心一慌，强行板起脸说道：“你要干嘛？赶紧把手机还给我！”

  
        那男人有些贪婪的看着顾盛因的脸，他接到雇主的电话说人在酒店第二十九层的洗手间里，他只要负责将人带走，之后在……

  
        哪怕没有成功，只要眼前这女人衣裳不整出现在众人面前，也算是完成了任务。

  
        不仅可以享受一番艳福，还能得到一大笔可观的金额。

  
        顾盛因看着眼前这眼神越来越不对，心中警铃大作，可惜此地隔音极好，哪怕是大声呼叫外面的人也听不到。

  
        她只得厉声开口：“不管你是受到了什么人的指使，那个人一定没有告诉你，我是什么人。我是程氏集团的大小姐，你应该知道程氏集团是什么样的存在，若是我今天在这里出了什么事情，你不管跑到哪里，我父兄都不会放过你的！”

  
        那人动作一顿，那个雇主确实没有告诉她这个女孩子是什么身份。程氏集团……若她说的是真的……

  
        顾盛因见他迟疑，心中一喜，再接再厉说道：“你若是现在马上走人，我可以保证，当做今天的事情没有发生过。你背后的人给你多少钱，我可以支付你双倍。”

  
        她此时呼吸不稳，身体在药力的作用下已经没有了力气，不得不靠着身后的洗手台撑着才不至于软倒下去。

  
        那男人显然正在迟疑。

  
        顾盛因在心中呼唤系统：“若是这个男人没有妥协的话，你有能力帮助我顺利脱身吧？”

  
        系统马上回答道：“宿主请放心，作为你的引导者，我有义务保证宿主你在非任务目标身边的人身安全。”

  
        顾盛因已经没有精力去和系统讨论这个“非任务目标”的范围。

  
        “不行！差点就着了你的道！你们有钱人我还不知道？当面话说的好，一转身就往你身上捅刀子。”那男人显然做出了决定。

  
        他看着顾盛因：“能享用一番你这样的大美人儿，我也不亏。”

  
        他话音一落，手已经朝着顾盛因的身上抓了过来。

  
        顾盛因今日穿的是一件香槟色的露肩晚礼服，拉扯之间已经岌岌可危。

  
        “系统！”眼看着那男人的手要伸到其他地方，顾盛因连忙喊道。

  
        然而系统的动作没有另外一人快。

  
        一个黑色的身影朝着这边飞速跑过来狠狠一拳捣在了正禁锢着顾盛因的男人脸上。

  
        一股熟悉的莲花香味充斥在顾盛因身周。

  
        她突然觉得好委屈，转身就往女人怀里扑过去，嘴巴一瞥，眼泪就滚滚的落了下来。
41.第41章 豪门贵女VS重生养女 （九）

  
    
  
        元玖没空去管正在地上呻吟的男人。

  
        她当时有些心烦就在外面走了走，正准备在洗手间抽根烟，一股莫名的感觉就充斥在了她心里。

  
        总觉得，好像有什么不好的事情正在发生一般。

  
        她从小第六感就很灵验，这种特殊的感应也让她避过了好几次灾劫。

  
        顺着自己的感应，元玖走到了女洗手间这边。

  
        元玖起先还在进与不进之间犹豫，可是她手一放在门把上，就发现了不对：门竟然被反锁着！

  
        这种洗手间里面都是单独的隔间，按理来说，外面这张门，除非酒店维修，不然不可能会反锁。

  
        心头的预感越来越强烈，来不及多想，元玖一脚踢开了门。

  
        然后，她就见到了令她目眦欲裂的一幕。

  
        之前还在大厅里耀眼夺目的顾盛因，此刻正被一个形容猥琐的男人按在身下，看她神情恍惚，眸色迷离，显然是被下了药！

  
        元玖只觉得那一刻，自己浑身的血液都冲到了脑子里，她从来没有过这么失控的时候。

  
        一拳将男人揍到地上爬不起来，她脱下自己的西装盖在了程惜知身上。

  
        哪里知道，程惜知一看到她，嘴.巴一瞥，就扑到她怀里哭了起来。

  
        怀里的姑娘哭的好委屈，元玖只觉得自己的心都要被这一阵哭声给揉碎了。

  
        看着地上的男人，元玖心知顾盛因此刻的模样不适合被人看到，俯身将人抱起来，就离开了这里。路过地上的男人的时候，她特意停顿了一下，将他手里的手机取了下来，抬脚就往男人的右手上踩了过去——她刚刚就看着，这个男人是用这只手去碰了顾盛因。

  
        “咔嚓！”骨裂的声音响起，无视身后男人杀猪般的哀嚎，元玖抱着顾盛因走了出去。

  
        等到大厅里的众人听到这里的动静赶过来的时候，只看到了一张被踢坏的门，还有一个躺在地上翻滚着呻.吟的男人。

  
        程一如心中一阵懊恼：没想到这样的情况之下，她程惜知还能跑的出去。

  
        元玖直接抱着程惜知走了特殊通道，这座酒店是元氏的产业，这条通道，也只有寥寥几人知晓。

  
        她将顾盛因带到了酒店里自己的专属房间，将人放到床上，转身进浴室给她放水。

  
        等到她出来，看到床上的人，竟然有一瞬间的呆滞。

  
        顾盛因此时神智已经模糊，她只是觉得好热，身上的礼服已经在不断的磨蹭拉扯之间滑落了下来。

  
        呈现在元玖面前的，是一具让人血脉偾张的身体。

  
        青涩，却又无限诱人。

  
        元玖觉得一股热血直冲头顶，以她的身份地位，投怀送抱的人自然不少，但是从来没有一个人能像程惜知一样，带给她这样的冲动。

  
        想到这小姑娘的年纪，好像还没有成年？元玖暗骂一声自己简直禽.兽，用一张毯子将人抱了起来，放到了早已放好水的浴缸里。

  
        哪里知道她不容易忍住了冲动，怀里的顾盛因却一点都不配合。

  
        顾盛因迷迷糊糊之间感应到了姬钰的气息，只觉得安心不已，察觉到她要离开，自然死命的扒住她不肯放手。
42.第42章 豪门贵女VS重生养女 （十）

  
    
  
        元玖有些无奈的看着紧抓住自己不肯放手的小女人，嘴角带着连她自己都没有察觉到的宠溺微笑，任劳任怨的当了一回老妈子。

  
        幸好顾盛因所中的药物虽然有催情的作用，却也并不一定需要疏泄才能解除，元玖给顾盛因洗完澡之后，她的脸依旧泛着潮红，却也不像之前那样叫人一眼就能看出来是中了药了。

  
        元玖拿出手机给程博轩打了个电话。

  
        程博轩接到电话就是脸色一变，和身边人说了一声匆匆离开。

  
        这边元玖挂了电话，静静的凝视着顾盛因安宁的睡颜。良久，她俯身，在她额头上亲亲的吻了一下。

  
        “小丫头，招惹了我，可就没那么容易脱身了。”

  
        程博轩一路几乎是小跑着过来的，见到元玖第一眼就是：“惜惜没事吧？”

  
        元玖对着别人可没有那样温柔，她声音沉沉：“现在没事，若是我晚去了一下，可就有事了。”

  
        程博轩也不在乎她的语气，俯身看到妹妹正在熟睡，他一眼就出来顾盛因身上穿的衣服不是出门时的那一件，脸色就是一变。

  
        “惜惜身上的衣服？”

  
        元玖脸色不变：“我找到她的时候，她身上的衣服已经不成样子，就给她换了一身。”

  
        程博轩：明明是自家妹妹被占了便宜，可是自己却没办法反驳的感觉实在是心塞。

  
        可是下一刻他的心神被元玖的话吸引，什么叫衣服不成样子？

  
        元玖看他神色就知道他在想什么：“你放心，惜惜没事。”

  
        程博轩：等等，你和我妹很熟吗？惜惜喊得这么顺口。

  
        “不过你带她回去之后记得给她做一下检查，她被人下了催情的药物，虽然看着没事，最好还是检查一下比较好。”

  
        程博轩点点头，也不叫顾盛因起来，俯身抱着妹妹就走。

  
        元玖突然发现，自己竟然会对此感到吃醋，他们是亲兄妹啊！

  
        她看着程博轩抱着顾盛因从特殊通道离开，毕竟顾盛因现在的样子，不是很适合被别人看到。

  
        等到两人的身影从视线中消失，元玖才收回目光，随手拨打了一个电话：“喂，半个小时以后，将今天的监控全部给我调出来。”

  
        她目光冰冷，不管是谁，既然敢动她看上的人，就要做好承受后果的觉悟。

  
        大boss发话，底下的人动作很快，不到半个小时，元玖想要的东西就一一出现在了她的面前。

  
        “程一如……”元玖看着那些从不对外人开放的监控上的内容，声音冷的仿佛能结冰。

  
        “姐，这不可能！你一定是误会了一如！”元航看着他姐给他看的东西，语气激烈。

  
        “一如那么柔弱善良，怎么可能做出陷害妹妹这种事情？”元航根本不相信，他甚至怀疑，这一切都是程惜知自导自演的。

  
        “是不是程惜知那个女人说的？我跟你说姐，你不要被她的表象骗了，她就是个恶毒的女人，你都不知道，她是怎么对待一如的……”不得不说程一如对元航的洗礼相当成功，提起程惜知，元航就是一脸的厌恶之色。
43.第43章 豪门贵女VS重生养女 （十一）

  
    
  
        顾盛因醒来的时候发现自己已经回到了家里自己的房间。

  
        “系统。”她呼唤系统，“我晕了之后，都发生了什么事情？”

  
        系统直接在顾盛因脑海中播放了一段画面，是从顾盛因神智模糊开始直到程博轩抱她离开而结束。

  
        我天！

  
        顾盛因很想捂脸。

  
        她扒住人家不放就算了，竟然还让元玖给她洗了个澡！

  
        她看着回放都觉得尴尬，可以想象当时的元玖是何等心情。

  
        顾盛因决定，她当时晕了，所以什么都不知道。

  
        “不过，还是不知道元玖到底是不是姬钰啊。”顾盛因有些苦恼。

  
        “惜惜宝贝你醒啦？”程母推门进来，看到顾盛因醒来很高兴，“博轩说你喝多了，怕你难受，还硬是找了姜医生过来看了一下，这孩子，这么点事还闹得人家姜医生这么热的天大老远跑过来。”

  
        程母嘴上抱怨着，眼神里头分明显示着对大儿子的行为满意的很。

  
        姜医生是程家的私人医生。顾盛因了然，怕是程博轩根本就没有将自己被下药的事情告知程母。

  
        “我没事啦。”顾盛因赶紧从床上起来，还特意在原地转了个圈表示自己现在状态很好。

  
        程母笑着说道：“没事就好，正好元家的两个孩子来拜访你父亲，你也抽空和元航那孩子好好相处一下。”

  
        程惜知和元航的事情是两家默认的，程父程母也根本没想过要瞒着程惜知。

  
        在他们看来，元航长相风度翩翩，对长辈又有礼貌，是丈夫的好人选。不过最好还是惜惜喜欢才好，若是惜惜实在不愿意，他们也不会勉强宝贝女儿嫁给一个不喜欢的人。

  
        顾盛因眼睛一亮，元玖也来了？

  
        程母看着女儿听到自己的话变得亮晶晶的眼神，还以为女儿是期待和元航见面，心中大感欣慰。看来，自己夫妻俩选择的人没错。

  
        顾盛因来到前厅，果然看到元玖和元航坐在那里，二哥程祈轩和程一如也在旁边。

  
        “惜惜你醒了？”程祈轩一眼看到走下楼的妹妹，连忙起身来到顾盛因面前，伸手摸了摸她的额头，感觉到没有发热才放心。

  
        顾盛因朝着两人打了招呼。

  
        元玖对谁都是一副淡淡的模样，元航倒是相反，对顾盛因有些爱理不理。

  
        程祈轩见状皱起了眉头。

  
        “程惜知，我有话对你说。”

  
        顾盛因正在阳台上看着新开花的一株盆栽，就听到了元航的话。

  
        “元二公子有话直说。”顾盛因头也没回，淡淡的说道。

  
        元航这语气可不算好，她顾盛因可不是会以德报怨的人。

  
        “我姐说一如下药要害你，一如那么善良，怎么可能会做出这种事情？是不是你，在我姐面前说了一如什么坏话？”元航质问道。

  
        顾盛因直起身来，自从来到这个任务世界之后第一次认真的打量元航。

  
        文质彬彬，算的上精英男一枚，看着也不像个脑子有问题啊？

  
        “你这么看我干什么？”元航被顾盛因的眼神看的有些不自在。
44.第44章 豪门贵女VS重生养女 （十二）

  
    
  
        “我在想，元二公子是哪里来的自信说出这番话来的。”

  
        顾盛因慢条斯理的说道：“论关系，我刚从国外回来，与你姐不过就是在宴会上面见了一面，元大小姐凭什么会相信我这么陌生人的一面之词？”

  
        “再者，我与你的婚约，是两家默认的，我不相信元二公子你会不知道。那么你的未婚妻在宴会上差点被人下了药，你对此不闻不说且先不说，竟然还为了别人前来质问我？”

  
        “更不必说，她程一如哪里来的那么大的脸面，值得我程惜知不惜给自己下药，只为了诬陷她？”

  
        “元二公子，下次说话之前，请先带上你的智商。不然的话，我这一次还能这么心平气和的和你解释这么一大堆，下次，可就是直接走人了！”

  
        元航被她一番话说得面红耳赤：“程惜知你！”

  
        “我跟人约好了下午一起去做美容，元二公子，失陪。”顾盛因看都不看他一眼，这样容易被女人蒙蔽的男人，她顾盛因真还看不上。

  
        顾盛因走了之后，元玖从拐角之处走了出来。

  
        她的眼神亮的惊人，这样的伶牙俐齿的小女人，她元玖还没见过，真的是……该死的迷.人。

  
        “她说的话没有错，元航，你是真的被程一如那个女人迷昏了头脑！”元玖冷冷的对着弟弟说道。

  
        “还有，既然你已经心有所属，父亲那边，我会亲自去和他沟通，和程家联姻，你是不适合了。”元玖说道。

  
        “姐？”元航有些愕然。

  
        元玖脸色一沉：“怎么？你不会是打着，一边和程一如那个女人不清不楚，一边还娶程惜知过门的主意吧？”

  
        元航脸一红，他还真的是这么想的，反正只是家族联姻，程惜知那个女人只是和她结个婚而已。

  
        元玖只觉得一股怒气充斥在胸口，姐怎么以前从来就没有发现，自己的弟弟，居然是这么渣的一个人呢？

  
        “程小姐，我们又见面了。”元玖对着顾盛因笑的温柔。

  
        顾盛因暗地里无语，这十天里面，算算下来，两人已经“巧遇”了六次。

  
        华市这么大，说这里面没有这个女人的手笔，她顾盛因还真的不信。

  
        “元小姐，真巧啊。”顾盛因也是一脸笑容。自从发现元玖极有可能是姬钰的转世之后，顾盛因对她的态度一直都不错。

  
        “相逢即是有缘，不如一起吃个饭？”元玖进一步提出邀请。

  
        顾盛因自然不会拒绝。

  
        地点是元玖选择的，本市很有名的一家中餐厅，以菜色精致，滋味地道而出名。

  
        出门的时候，顾盛因又很巧的看到了元航和程一如亲密手挽着手进门。

  
        元玖抽眼打量了一下顾盛因的表情，见到她面色不变这才放下心来。

  
        虽然那次听到她和元航的对话，心中大致猜到她对元航并没有男女方面的心思，她心里却还总有些不放心。

  
        于是她想方设法的让顾盛因看到自家弟弟和程一如两人的亲密的场景。

  
        以她这些天的观察，顾盛因是一个骨子里极为骄傲的人，一个心中有别人的男人，哪怕她之前再有好感，两人之间也不会再有任何可能。
45.第45章 豪门贵女VS重生养女 （十三）

  
    
  
        顾盛因当然看到了元航和程一如两人，熟知剧情的她自然知道这两人私下里早就混在了一起。

  
        不过元玖还在身边，她转头对着元玖说道：“我和元二公子的事情，想必元小姐你也知道。如今看来元二公子似乎更喜欢我姐姐。”

  
        元玖一下子就明白了她的意思。

  
        她心中暗喜，面上却只是点点头：“惜惜你放心，我们元家，会给程家一个交代的。”

  
        她顿了一下，又开口：“我和你大哥是极好的朋友，你老叫我元小姐倒显得生分了，不如叫我元姐吧。”

  
        顾盛因：“……元姐。”

  
        元玖只觉得被她这一声喊得通体舒畅。

  
        元玖动作很快，元家那边父母当然不乐意儿子放弃程氏小公主娶一个养女过门，却被女儿一番话说服。

  
        “元航他心里有别人，婚后不可能一心一意对待惜惜，万一将来闹出事情来，到时候两家不是结亲而是结仇了。况且，要和程氏联姻，也不只有元航一个人。”

  
        元母惊异：“你不是一直都不愿意的吗？”

  
        元玖勾唇笑：“那是以前，我现在觉得惜惜很好。”

  
        见此，元父元母也不多说。原本和程氏联姻的人选他们就属意身为继承人的女儿，只是那时候元玖坚决不同意娶一个不知根底的女人，两口子没办法才换了儿子。

  
        既然现在元航心里有人，女儿又对程氏女感兴趣，若是程家愿意，他们也没意见。

  
        只不过，那个程一如，却是万万不能进他们元家门了。

  
        元父元母都是见惯风浪的人，那个程一如，在明知道元航和自己妹妹有婚约的情况下，还和他不清不楚。这样的女人，他们元家可要不起。

  
        这就是天下父母，明明这种事情靠程一如一个巴掌是拍不响的，他们却完全将责任推在了她一人身上。

  
        这段时间，顾盛因都在准备着一件大事。

  
        程惜知的父亲，程振生这个月底五十大寿。

  
        原剧情里面，程惜知花费大价钱从一位玉雕大师手里购买了一尊白玉观音，程振生当场就命人好好收藏，严明要摆在家中大厅，程惜知在此次寿宴里头出尽了风头。

  
        顾盛因这次也没打算换别的礼物，只是在选材和用料方面，她花费了更大的心思，做工雕刻都亲自把关，务必要做到更好。

  
        程父的生日很快就到了。

  
        因为心爱的小女儿老早就以一副特别自豪的语气说给自己准备了大礼，程振生特意宣布，自己几个子女的礼物，将会公开在各位宾客面前。

  
        程博轩不说，他一向财大气粗，出手也最大方，礼物是一如既往的贵重。

  
        程祈轩送上的是一幅自己亲手画的油画，画中人正是程父和程母。

  
        接下来就轮到了程一如。

  
        程一如今日是精心打扮过的，纯白的礼服勾勒出她丰满的身形，微卷的头发给她增加了一份妩媚。

  
        她察觉到所有宾客的目光都看向了自己，不由隐晦又得意的看了一眼程惜知的方向，轻轻的拍了下手掌。

  
        两个穿西装的保镖抬着一个用红布覆盖的东西进的大厅。

  
        程一如亲自上前，将那块红布掀了开来。
46.第46章 豪门贵女VS重生养女 （十四）

  
    
  
        用以遮盖的红布翩然落下，两名保镖抬着的事物也出现在了宾客面前。

  
        一阵惊叹声响了起来。

  
        元玖却在看到红布遮盖下的东西的那一刻脸色铁青。

  
        程一如命人献上来的礼物，赫然是一座白玉观音像！

  
        程惜知这段时间一直在给父亲准备生辰礼物元玖是知道的，她也知道程惜知对这份礼物究竟有多用心。她陪在她身边，看着她每天往负责雕刻的大师那里跑，每一个细节都亲自把关，不肯有一丝将就。

  
        可是，程一如在她前面献上了一尊观音像，就让她近两个月的努力变成了一个笑话。她费劲心思想给父亲一个惊喜，却被人捷足先登。

  
        有程一如珠玉在前，程惜知若是再献上同样的礼物，只会让人觉得索然无味。

  
        程一如那边还在说着：“……这尊白玉观音像是我请的海外大师立时半年完成，并且特地请了慧净大师开过光，女儿祝愿父亲福如东海，寿比南山！”

  
        宾客们纷纷夸赞程父有个孝顺的好女儿。程父也是乐得合不拢嘴。

  
        程一如得意的笑着，她当然知道程惜知的礼物是什么，上辈子程惜知就是靠着一尊白玉观音像大出风头，这一次，她特意抢在她的前面献出了这尊白玉观音像。

  
        程惜知，你手上那尊礼物，现在可还拿得出手？

  
        元玖有些担忧的看着程惜知，意外的发现程惜知好像并不十分在意一般。

  
        程惜知正在和系统交流：“是我大意了，我忘了程一如拥有上辈子的记忆，她分明是想借此狠狠羞辱我一番。”

  
        系统也没料到这一茬：“宿主赶紧想想解决的办法。”

  
        这时候，只剩下程惜知的礼物没有献上来了。

  
        传闻中程振生最宠爱的就是这个小女儿，在场的宾客们也都在暗自猜测顾盛因会送上什么礼物。

  
        程一如冷笑：程惜知，你会怎么办呢？若是拿出你准备好的白玉观音像，无疑会让人大失所望。若是临时换旁的东西，我就不信，短短这么一小会儿，你能准备出什么东西？

  
        她心情相当美好，就等着程惜知出丑了。

  
        所有人都看着顾盛因，她却没有说话。

  
        场面一时有些尴尬，程振生也察觉出了不对，他笑着说道：“怎么了？我的惜惜莫不是不想让别人看到送给爸爸的礼物，要让爸爸回去一个人看吗？”

  
        如果顾盛因真的没有准备好礼物，只要顺着他这句话应上一声，这场尴尬就可以消弭了。

  
        他这明显的解围让程一如差点咬碎了牙。

  
        顾盛因还没有开口，程一如就笑着说道：“小妹可不能这么自私呀，我们可都等着看看你偷偷给爸爸准备了什么好东西呢！”

  
        程母有些不高兴的看了程一如一眼。

  
        程一如知道自己这话突兀了，可是她不能忍，凭什么她程惜知哪怕出了差错，都有那么多人抢着替她解围，她今日，就是要让她当着全华市有头有脸的人面前出个丑。

  
        顾盛因意味不明的看了程一如一眼，不知道为什么，程一如觉得这个眼神让自己有些心惊。总觉得有什么事情不受自己控制一样。

  
        顾盛因开口道：“既然姐姐这么想看，那我就在各位面前献丑了。”
47.第47章 豪门贵女VS重生养女 （十五）

  
    
  
        顾盛因说话之间，陆续有人抬了东西上来。

  
        元玖定睛一看，这些分明不是先前准备好的白玉观音。

  
        很快，顾盛因面前就摆好了一张台案，一张上好宣纸铺放其上，竟然是文房四宝！

  
        她想干嘛？

  
        程一如眉头紧皱，上一世她可没有听说过程惜知于国学一道有什么建树。

  
        不过是哗众取宠罢了。她安慰自己，以此按下心中泛起的不妙预感。

  
        显然不少人都被顾盛因勾起了兴趣，想看看她究竟葫芦里卖的是什么药。

  
        程家人也颇为好奇，从来不知道小女儿竟然还藏着这么一手？

  
        顾盛因才不管别人怎么想。

  
        她自被创造出来，不管是琴棋书画诗酒花茶各类技能都算得上精通二字，又因为对水墨画格外感兴趣，上个世界姬钰特地请了天启王朝有名的画艺大师白山老人亲自入宫教导。

  
        后期白山老人曾亲口承认单论对画之一道的造诣，皇后娘娘已经不下与她。

  
        抬手从宣纸上拂过，顾盛因有些不满意，虽说刚刚她已经是让人紧最好的笔墨纸砚送过来，但论质量，比起她上个世界所用依旧是差了不少。

  
        不过，也差强人意了。

  
        闭眼，沉心。

  
        再次睁开眼，顾盛因手起笔落，挥毫就往宣纸上挥洒开来。

  
        原本一众宾客只是围观凑个热闹而已，并没有抱着多大的期待。十几岁的小姑娘，能指望有多高的造诣?

  
        哪怕顾盛因的画作只是业余水平，只要程振生说喜欢，他们也会夸赞一番。

  
        可是很快，他们心中的不以为然就被惊叹所覆盖，这样的笔力，这样的意境，若不是亲眼所见，谁能想象是出自一十七岁的小姑娘的手笔？

  
        宾客之中不乏有对国学研究甚深者，随着画作的完成，眼神已经要从惊叹变作痴迷了。

  
        “好！”随着顾盛因最后一笔的完成，有人终于忍耐不住叫了一声好。

  
        不少人还沉浸在那幅画的意境之中，突然被人打断，心生不喜，转头看到说话之人，顿时将到嘴边的抱怨收了回去。

  
        “原来是德老先生。”有人认出了说话的老者。

  
        “笔力柔和不失遒劲，意境高远更见厚重，人物栩栩如生不见浮夸。好，好，好！”德老先生一连说了三个好字，才将目光看向顾盛因。

  
        “不知程小友师承何处？”德老先生目光灼灼。

  
        顾盛因拿出了早已准备好的说辞：“晚辈在国外求学之时，遇到一个名号唤作白山的老先生，跟着他学了好些年的国画。”

  
        这白山老人，就是教顾盛因国画的老师。不过不是在国外，而是在另一个世界。

  
        果然，德老先生思索了好半天，都没能想出来这白山先生究竟是何许人也。

  
        看来是隐居国外的高人。德老先生心中感叹，能教出程惜知这样的学生，那位老先生堪称一代宗师。

  
        “德老先生，这画？”有人忍不住开口。

  
        顾盛因画的是一副贺寿图，画作的内容是一位笑容慈祥的老神仙手中托着一个蟠桃前来贺寿。

  
        他们只能算做半门外汉，看着这幅画只觉得很好，但具体却说不出来个所以然来。
48.第48章 豪门贵女VS重生养女 （十六）

  
    
  
        德老先生双眼一瞪，颇为嫌弃的看着问话的那人：“就是我说出来了，你这种俗人能懂什么？”

  
        那人神色讪讪，摸了摸鼻子。

  
        顾盛因颇有些好奇，开口说话的那人她认识，在华市也算的上有头有脸的人物，竟然被这位德老先生毫不留情的嫌弃，还没有丁点不满？

  
        德老先生睨了那人一眼，还是开口说道：“我这么跟你说吧，这幅贺寿图，哪怕我亲自出手，也不会比这位程小友的这幅更好了。”

  
        嘶！

  
        德老先生此话一出，不少人倒抽一口凉气。

  
        德老先生是什么人？华国国画界的泰斗之一，曾经多次代表华国参与国际文化交流大赛的存在！

  
        许多年轻人都以能得到德老先生一句夸奖而自豪。可是如今，德老先生居然亲口承认，这个才刚刚十七岁的程惜知，画工居然不逊于他？

  
        “哈哈哈哈。”程振生总算从“自家闺女在不知道什么时候变成了国画大师”这一消息中回过神来，立刻向宝贝似的捧起了这副画，看个没完。

  
        顾盛因眨眨眼，适时的卖个萌：“爸爸可喜欢。”

  
        程振生笑的无比舒心：“喜欢!当然喜欢!爸爸的惜惜宝贝亲手画的，怎么可能不喜欢？”他当场表示要将这幅贺寿图挂在书房内，日日看着。

  
        程振生得意的环视一下四周，看到不少好友和商场上的伙伴对着自己恭维，不少人还酸溜溜的夸赞自己生了几个好儿女。

  
        大儿子在商场上游惊人的天赋不说，程氏在他手上算得上后继有人；

  
        二儿子对经商不感兴趣，如今已经是小有名气的画家；

  
        唯一的小女儿，原本夫妻俩就是打算着不干涉她的兴趣爱好，哪怕一辈子娇养着也行呢，没想到在国画方面竟然有些这么惊人的天赋！

  
        程振生觉得自己从来没有哪一次生日过得这么舒心过。

  
        这个时候已经没有人再去关注献上了一座价值不菲的白玉观音像的程一如了，所有人都在表达着对程惜知的欣赏和赞叹。

  
        程一如牙龈咬得生疼，她万万没想到程惜知竟然还留着这么一手，原本自己想让她出丑，没想到反而成全了她。

  
        最后看了一眼人声鼎沸的大厅，程一如转身就走。

  
        程惜知，来日方长，我们走着瞧！

  
        元玖看着被众人围绕的顾盛因，涌动在心底渴望越来越强。

  
        每一次，当自己觉得已经足够了解她之后，这个小女人总能带给自己又一轮的惊喜。

  
        她就像是一份精心包装过的礼物，只有一层一层的拨开之后才能看到最里面的惊.艳。

  
        但是，这样耀眼的程惜知，好不想被别人看到。

  
        元玖眼底闪烁着诡谲的光芒，她好想，好想将这个小女人锁起来，放在只有自己能看的到的地方。

  
        让她的光芒，只为自己一个人绽放。

  
        顾盛因莫名的觉得有点冷，她打了个寒噤，疑惑的抬头看了看，今天天气很不错啊。

  
        转头看向元玖的方向，对方对着她露出了个温柔的笑容。
49.第49章 豪门贵女VS重生养女 （十七）

  
    
  
        程振生生辰过后，程惜知的名声彻底在华市上层圈子里传扬了开来。

  
        不少家族的夫人们在和程母聊天的时候都有意无意的打探程惜知的情况，听说她回国之后没有再出国的打算都是满面笑容，继而开始介绍自己的儿子/女儿/侄女。

  
        程惜知这样的小姐，身份够，长相好，对于他们这样家世的人家来说，这两者并不算太难得的特质。

  
        但是程惜知是亲口被德老先生夸赞过的人，单凭这一点，就是别人怎么也比不上的。

  
        他们这样的商界家族，豪富已经足够，想要声望上更进一步，最快的方式就是找一个足够清贵的儿媳妇。

  
        程母一边笑容满面的和这些夫人们应对着，嘴上却严实的紧。

  
        他们家惜惜才十七岁呢！

  
        而且，还有一个早就有共识的元家。

  
        这个时候的程母万万没有想到，回到家，就有一个巨大的“惊喜”在等着她。

  
        “这些是什么意思？”程母有些不敢置信的看着桌子上的照片，和沉默不语的大儿子。

  
        程振生也是脸色铁青的坐在一遍，胸口起伏不定，显然是气得不轻。

  
        老二程祈轩开口说道：“前几天我和大哥去买东西，就看到了远航那小子和一如两个人一起逛商场，都是一起长大的，原本这倒没什么，可是他们俩离开的时候竟然还亲在了一起。我们这才发现事情不对。”

  
        “这两天我和大哥私下里找了一个私人侦探查了一下，不查不知道，原来程一如和元航竟然早就勾搭在了一起！”程祈轩越说越气愤，最后竟然直呼程一如的全名了。

  
        按着这照片上的日期，早在程惜知还在国外的时候，程一如和元航就已经情愫暗生。

  
        “啪！”程振生直接一巴掌拍在了桌子上，对着大儿子说道，“马上把程一如给我叫回来。”

  
        程博轩给程一如打了个电话。

  
        程振生皱了皱眉：“这件事情不要让惜惜知道。”他千般万般娇.宠.的女儿，怎么能被这种事情脏了耳朵？

  
        “不用了，我都知道了。”顾盛因推门进来。

  
        她抱住了还在气头上的程父：“爸，我都这么大了，我自己的事情，自己还是能够判断的。”

  
        程父仔细的看了程惜知一眼，发现女儿脸上都没有什么愤怒伤心的痕迹，诧异道：“惜惜你没事吗？”

  
        顾盛因皱了皱鼻子：“我有什么事情？我和元航又没有正式订婚，说起来不过是关系好一点的陌生人罢了。我可不喜欢他。”

  
        她顿了一下，又说道：“更何况，他和姐姐的事情，我早就知道了。”

  
        她这话一出，屋子里的其他四人都惊了一下。

  
        程母马上脑补了一出女儿发现自己定下的未婚夫和自己姐姐有暧.昧，自己一个人偷偷伤心又不肯告诉家里人，只能一个人扛着的场景。

  
        “我可怜的惜惜，真是委屈你了。”程母似乎下一秒就能掏出手帕出来拭泪。

  
        顾盛因：？

  
        自己刚刚说了什么吗?哪里又戳中了母上大人的泪点了？
50.第50章 豪门贵女VS重生养女 （十八）

51.第51章 豪门贵女VS重生养女 （十九）

  
    
  
        “我和你.妈说说话，你们都各自回房间吧。”程父看起来有些疲惫。

  
        毕竟是养了十八年的女儿，对待程一如，程父和程母是动了真感情的，此刻自然也会伤心。

  
        顾盛因走上前抱了抱父母。

  
        程一如对程家来说就是个祸害，她不能放任她留在程家。

  
        程一如提着包出了程家，不过她并没有踏上回家的路，而是住进了元航为她买的一间小公寓里。

  
        元航正手忙脚乱的安慰着程一如。

  
        程一如哭的叫一个梨花带雨，毫不可怜。问了半天，元航总算从程一如嘴里听出来了事情的“经过”。

  
        当然，元航听到的，自然是程家发现了两人之间的事情，她程一如对两人的感情坚贞不屈，誓死捍卫，最后程家恼羞成怒，将程一如赶了出来这个版本。

  
        “程家欺人太甚，一如你先在这里暂且住着。你放心我一定会为你讨回公道的！”元航慢慢的哄着程一如。

  
        “嗯，我相信你。”程一如甜蜜的依偎在元航怀里。

  
        “元姐姐，你神神秘秘的带我出来干嘛？”顾盛因坐在副驾驶座上，侧头看透元玖。

  
        今日元玖难得的脱下了西装，换上了一身休闲服，让人不觉恍然她也只是个二十多岁的年轻人。

  
        “带你去一个好地方！”元玖神秘一笑。

  
        又过了大概半个小时，正在顾盛因差点睡着的时候，她听到元玖说了一声“到了。”

  
        顾盛因下了车，眼神瞬间被面前的美景吸引。大片大片不知名的花卉开放在周围，叫人仿佛置身于另外一个世界。

  
        “这里是一家私人的温泉山庄，归我一个外国朋友所有，从来不接待外人的。”看着顾盛因眼里的赞叹目光，元玖也很欣喜。

  
        “欢迎你，可爱的姑娘！”顾盛因一进门，就被一个热情的怀抱抱了满怀。

  
        元玖黑着脸将人拉开：“理查德，你不要乱来。”

  
        那个英俊的外国男子对着程惜知调皮的挤挤眼：“嘿！玖说她要带一位可爱的姑娘来，我猜一定就是你了。果然像芭比娃娃一样的漂亮，可爱的娃娃，你叫什么名字？”

  
        元玖直接拉着顾盛因的手往里面走，无视了这个叫做理查德的家伙。

  
        “嘿！嘿！玖，你可不能过了河就不管桥的死活了，我可是特地为了你……”元玖啪的一声将身后的推拉门关上，将理查德调跳脚的声音留在身后。

  
        “你不用理他，他一向这么聒噪。”元玖对着顾盛因说道。

  
        “这里的温泉可是一绝，你可以慢慢的享受一番，需要用到的东西都是干净消过毒的，你可以放心使用。我就在隔壁休闲区，有事你可以喊我。”元玖对着顾盛因嘱咐道。

  
        见到顾盛因点头表示都知道了，元玖才带着点遗憾走了出去。

  
        “嘿，玖，那么漂亮的姑娘在泡温泉，你居然跑到这里来和我一个强壮的男人混在一起，真是不懂得风.情！”理查德对着元玖一脸嫌弃，旋即又十分自得的说道，“我的Z国话是不是进步很大？”

  
        后面那句话元玖很自然的无视掉了，她瞥了一眼理查德：“惜惜还没有成年，我看起来就那么禽兽？”

  
        “哇哦!”理查德一脸惊悚的看着元玖，“没想到你竟然是这样的玖!竟然对未成年的孩子下手！上帝啊，这世界太可怕了！”

  
        元玖无视友人习惯性的抽风：“她会是我日后的妻子，我唯一的伴侣。”

  
        理查德神色认真起来：“你是认真的吗，玖？”

  
        元玖勾唇笑道：“当然。”

  
        理查德打了个响指：“那我祝你们幸福。”

  
        “那是肯定会的。”元玖笑的极为自信。
52.第52章 豪门贵女VS重生养女 （二十）

  
    
  
        顾盛因很久没有这么舒服的泡过澡了。

  
        她穿着浴袍出门，元玖正在摆午餐，看到她，笑着说道：“正好，我刚准备去叫你。你一定要来尝尝理查德的手艺，他的意大利面可是一绝。”

  
        一边的理查德马上得意的冲着顾盛因挤挤眼。

  
        顾盛因用叉子卷了一点放进嘴里。

  
        “怎么样？好不好吃？”理查德双眼亮晶晶的看着顾盛因。

  
        “好吃！”顾盛因朝着理查德竖起了大拇指。

  
        理查德立马喜笑颜开：“我真喜欢你，惜惜。”

  
        午餐过后，理查德不知道去了哪里，临行前还挤眉弄眼的暗示元玖要把握好机会。

  
        顾盛因和元玖躺在一颗花树底下晒着太阳。

  
        “你怎么就那么放心跟着我出来了？不怕我把你给卖了？”元玖开玩笑说道。

  
        顾盛因朝他笑：“我知道你不会。”

  
        元玖奇怪：“那么信我？”

  
        顾盛因点点头：“我相信你。”

  
        元玖突然不说话了，她心中涌起一股莫名的感觉，有点酸，有点涩，有点胀，却特别舒服。

  
        她知道，这个叫做感动。

  
        她喜欢的小姑娘，那么全身心的信任着自己。

  
        其实她还真的误会了顾盛因。

  
        顾盛因之所以那么信她，有两个原因：一是她身上那股和姬钰一模一样的莲花味道让顾盛因有些迷茫；二是有系统在手，顾盛因并不害怕有人对她做什么不利的事情。

  
        顾盛因突然起身站到了元玖面前：“元姐姐你别动！”

  
        元玖疑惑：“怎么了？”

  
        顾盛因笑的狡黠：“你闭上眼睛，保持这个姿势不要动。”

  
        元玖有些不明所以，不过还是乖乖听话闭上了眼睛。

  
        “咔嚓！”元玖睁开眼，就看到顾盛因笑的一脸满足的将手机收了起来。

  
        “你的脸上有一朵花，睡美人！”顾盛因笑的揶揄，打算在元玖反应过来之前转身跑掉。

  
        结果浴袍的下摆太长，她一不小心就踩了下去。

  
        “啊呀！”顾盛因习惯性的抓住了身边的一物，却还是没能阻止自己坐在了地上。

  
        地上铺着厚厚的地毯，顾盛因并没有感受到痛觉，只是，似乎，哪里有些不对?

  
        顾盛因目光呆滞的看着自己手里的白色浴袍，顺着目光往上移动。

  
        这个好像是某人的身上的浴袍？

  
        顾盛因暗自咽了下口水，朝着女人所在的方向看了过去。

  
        触目是一具充满的力量感的女性躯体，结实的马甲线整齐的排列在女人的小腹之上，不像那些娇生惯养的女子一样，元玖身上的皮肤紧致而有力，那流畅的线条却没人怀疑其中蕴含的力量。

  
        再往上，顾盛因的眼神静止不动了。

  
        女人左肩膀处靠近肩窝的地方，一朵莲花静静绽放在那里。

  
        顾盛因突然觉得眼眶有点热，她感觉自己彷徨无依了那么久的心，终于有了着落的地方。

  
        直到一双有力的手将她从地上拉了起来。

  
        顾盛因对上元玖那张和上一世截然不同的脸。

  
        “还满意你看到的吗？”元玖看着好像有些呆了的小女人，哑着嗓子问道。
53.第53章 豪门贵女VS重生养女 （二十一）

  
    
  
        顾盛因还没有从元玖真的就是姬钰这个事实里面反映过来。

  
        而元玖看着小姑娘那么呆呆的看着自己，只觉得再也忍耐不住。

  
        一片温热袭上顾盛因的唇。

  
        两人离开温泉山庄的时候，理查德还背着顾盛因朝着元玖竖起了拇指。

  
        看小姑娘那嫣红的脸蛋，含情的眼神，理查德可以肯定，元玖在两人独处的时候一定下手了。

  
        看着情况，结果似乎不错？理查德摸着下巴。

  
        元玖不理会老友的的眼神，和他道别之后，俯身帮顾盛因系好安全带，就带着她驱车回华市。

  
        很快就到了程家大宅。

  
        顾盛因准备下车，却被元玖按住了手。

  
        “你是不是忘记了什么?”元玖一本正经的看着顾盛因。

  
        顾盛因眨眨眼睛，再眨眨眼睛，好吧，认命。

  
        她侧身过去，在女人的脸上亲了一下。

  
        元玖回了她一个吻，这才满意的放任下车。

  
        这人真是!顾盛因下车之后暗自吐槽某人不正经，手却不自主的抚上了刚才被亲的地方，脸上浮起一抹甜蜜的笑容。

  
        还没等顾盛因想好怎么和父母报备自己和元玖在一起的事情，元家人就上门了。

  
        “程哥，这事是我们家老二对不起惜惜。”元父一脸诚恳的看着面色不太好的程振生夫妇。

  
        他们年轻的时候都是一起长大的好友，这些年里关系也一直不错，不然也不会动心思成为儿女亲家。

  
        “我们已经狠狠教训了元航一顿，你们放心，元航决不会有下次的。”元母也开口说道。

  
        程父冷声说道：“我们也不可能让他有第二次机会，元老弟，之前两家约好的婚事，就此作罢吧。”

  
        元氏夫妇对视一眼，心道程家果然是这个意思。

  
        “别啊程哥，我知道我们家元航不懂事，但是我还有一个女儿不是嘛？你看我们家元玖怎么样？”元母收到女儿的眼神，打起精神对着程父说道。

  
        “你们元家什么意思？”程父还没有说话，程母直接来火了，“我们家惜惜又不是嫁不出去，什么叫弟弟不行了就姐姐顶上？当我们家惜惜什么人了?”

  
        元玖心知糟糕，程母一定是误会自己母亲意思了。

  
        元母也懊恼自己一时说话没经过考虑，仔细想想自己刚说的那番话确实有些不妥。

  
        元玖诚恳的看着程父程母：“我喜欢惜惜，并不是因为她是程家的女儿，也不少因为心中愧疚想要补偿。伯父伯母也应该知道我元玖是什么样的人。我若是不喜欢惜惜，今天是绝对不可能跟着父母来这儿的。”

  
        “希望伯父伯母可以给我一个照顾惜惜的机会。”

  
        程父程母面面相觑，元玖这孩子什么时候，居然对自家女儿这么深的感情了？

  
        程母迟疑道：“你和我们家惜惜……”

  
        元玖面色不变：“我对惜惜一见钟情，愿意余生倾我一生之力照顾她。”

  
        程母有些意动。元玖这孩子，人品能力都是没的说的，也没听说过有什么花边新闻，的确是妻子的好人选。
54.第54章 豪门贵女VS重生养女 （二十二）

  
    
  
        “你们元家和我们程家之前的婚事约定就此作罢。”程父说道。

  
        “至于你想要追我们家惜惜的话……”程父看着元玖因为自己这句话亮起来的眼神，“你们年轻人的事情，我不会干涉。”

  
        元玖的心安定了下来，程父这句话的意思，就是不会阻止自己和惜惜在一起了。

  
        顾盛因对经商不感兴趣，她倒是应了德老先生的邀请，进入了一个据说是华国古典文化艺术协会的组织，整个组织里面，除了她，年纪最小的都已经是白发苍苍。

  
        刚去的时候顾盛因还被人质疑了一番，不过当她挥毫泼墨画了一幅山水图之后，再也没人对她不服。

  
        元玖在追了顾盛因一年之后，终于获得了程家人的认同。

  
        两人在华市最大的酒店举办了盛大的订婚仪式。

  
        如今的顾盛因日子过得很是潇洒，一年飞机出国参加几次国际文化交流大会，平日里自由得很。元玖宠着她，大有一副“惜惜做什么都是对的”架势。

  
        那模样，就连爱女如命的程氏夫妇都看不过眼，直言好在是在当今社会，若是在古代，惜惜怕是得当个祸水妖姬。

  
        顾盛因只得在心底暗暗反驳:才不是，哪怕是在古代，姬钰也是仁德贤明的明君，自己也不是什么红颜祸水，而是一代贤后好吗？

  
        “你好，我找你们元总。”顾盛因提着一个购物袋来到元氏前台。

  
        今天是元母生日，她答应了元母在元玖下班之后陪她一起去元家主宅吃饭的。

  
        前台是个很漂亮的姑娘，不过顾盛因看着眼生，应该没有见过。

  
        “请问女士您有预约吗？”前台小姐笑的灿烂。

  
        顾盛因摇摇头：“没有，你告诉你们总经理秘书，说是程惜知来了，她知道的。”

  
        漂亮的前台眼神里划过一丝不耐，元氏集团家大业大，来这里求人的也多。她来这里上班没几天，这种找借口拉关系要找总经理的人不知见到过多少。

  
        “不好意思女士，没有预约的话我这边是不能给您通知的。”总经理秘书？那样的人物可不是她能随随便便接触的。

  
        顾盛因自然看出了前台小姐眼中的不以为然，她暗自叹了口气，也不打算为难她，转身走到休息区，拿出手机给元玖打电话。

  
        “我到你们公司楼下了，……嗯，对，新来的她不认识我……好，拜拜。”顾盛因挂了电话等着元玖派人来接她。

  
        “程小姐！”顾盛因抬头，是元氏的一位董事。

  
        “张先生。”顾盛因站起来和她握握手。

  
        “程小姐怎么不上去？”张董事奇怪道。

  
        那位前台看到平日里高高在上的董事对着那个陌生女子态度和善还亲自打招呼就知道事情不妙了，这会儿她唯恐顾盛因趁机告她一状，那她好不容易才争取到的职位说不定就吹了。

  
        顾盛因却只是笑道：“我有点累了，打算休息一下再上去。”

  
        张董事理解的笑笑，他那边还有事，就打了声招呼离开了。

  
        那前台小姐正准备过来和顾盛因道个歉，就看到一个女人朝着顾盛因走了过去。
55.第55章 豪门贵女VS重生养女 （二十三）

  
    
  
        元玖大步朝着顾盛因走过去，顺手接过了她手里的东西。

  
        “去我办公室坐一下，等我手上的事情忙完了，再一起回家。”元玖牵着顾盛因的手来到前台那里。

  
        “这位程小姐是我的未婚妻，也是我未来的妻子，以后看到她，直接放行不用通知。”

  
        前台小姐忙不迭的点头。

  
        直到两人进了电梯，她才狠狠的松了口气。

  
        这时候刚刚临时有事离开一会儿的另外一个同事回来，前台连忙把事情和她说了一边。

  
        “你竟然拦下了程小姐？”那同事眼睛瞪得老大，“天!你不知道总经理和程小姐是出了名的感情好。也亏的程小姐脾气好，要是换成个爱计较的，你都没地方哭去！”

  
        前台将此事记下心里，从此待人接物更加谨慎，倒是在工作上做出了一番成绩。

  
        顾盛因的日子过得如意，程一如就不那么舒心了。

  
        被程家赶出去之后，程一如没有了经济来源，虽然有一些存稿，但是耐不住她从小养成的大手大脚的习惯，很快，程一如就将手上的钱财用尽。

  
        她尝试着出去找工作，可是从前一直是被程家当大小姐养大的，程一如哪里能忍受的了那些职场的倾轧？

  
        原本元航还经常来看看她，给她提供生活花销。但是自从元航的行为被元家人发现之后，强行限制元航的行动，甚至断了他的经济来源，程一如就开始过得紧巴巴的了。

  
        知道她终于忍不住，开始接触一些社会上的有钱人。

  
        “啪！”元玖将手上的东西扔到元航面前，“你自己看一看，这就是你一定要娶回家的程一如！”

  
        照片上的主角全都是程一如，不同的是，每一次出现在她身边的人，男的女的，都是陌生的面孔。

  
        程一如在照片中和那些人姿态亲密，一看就知道是什么关系。

  
        元航看的目眦欲裂，却还是坚持：“不可能，一如不可能是这种女人！”

  
        元玖对弟弟的死心眼又好气又好笑，她直接将人拉起来：“是不是，你自己亲眼去看看。”

  
        元玖开着车来到了元航和程一如买的小公寓。

  
        “你自己好好的看看，你放在心上的女人，在你不在的时候，是什么样子！”

  
        没有让两人等很久，很快，两人就看到程一如和一个年纪看起来三十多岁的女人手挽着手出了门，两人上了车，在车窗关上的那一刹那，元航分明看到两人在接吻。

  
        元玖看着弟弟，见他胸口起伏不定，双目通红，显然是受了不小的打击。

  
        她没有多说什么，知道这种时候，最好还是让他自己冷静一下比较好。

  
        “是和我一起回家，还是？”

  
        元航闭了闭眼：“直接送我回去吧。”他怕现在自己会忍不住杀了那个女人。

  
        元航回家之后将自己关在屋子里关了三天，第四天的时候，他一个人开车出了门。

  
        元母有些不放心，准备叫人跟着，却被元玖阻止了。

  
        “他都那么大了，妈，你应该相信他，会把自己的事情处理好。”

  
        晚上的时候，元航回来了，神色有些颓靡，眉目之间却带着一丝舒朗。

  
        元玖知道，元航这是放开了。
56.第56章 豪门贵女VS重生养女 （二十四）

  
    
  
        顾盛因问系统：“现在程一如已经被赶出了程家，也和元航断了关系，我在这个世界的任务是不是快要完成了？”

  
        系统说道：“还没有，任务进度条显示还差许多。我怀疑程一如那边不会这么轻易善罢甘休，你这段时间要小心一点。”

  
        顾盛因点点头，按照原剧情来看，程一如对程家和程惜知恨之入骨，估计现在还没有罢休。

  
        她联系了大哥程博轩，告诉她自己的想法。

  
        程博轩显然有些惊讶，他并不相信程一如会是这样的人。

  
        顾盛因撒娇：“有备无患，大哥你这段时间多多注意，我最近总觉得心里不踏实，害怕有什么不好的事情发生。”

  
        程博轩点点头，称自己会注意。

  
        顾盛因又给元玖打了电话。

  
        元玖自己没有异议。

  
        出乎顾盛因的意料，接下来的日子风平浪静，程一如彻底的消失在了程家人的视线中，仿佛真的已经离开了。

  
        但是顾盛因的心神并没有因此放松下来。

  
        她心中总有一种隐隐的预感，程一如正在酝酿着一个大的阴谋。

  
        直到那一天，顾盛因接到了大哥程博轩的电话。

  
        “惜惜，果然被你料中，我们这一次和鼎盛国际的合作企划案，被泄露了。”他的声音中还残留着一丝不可置信。

  
        这个企划案顾盛因哪怕对商界并不敢兴趣，也经常从电视上看到有关的新闻。

  
        鼎盛国际和程氏集团的这次合作，算的上是尖端科技领域的一次强强联合，程氏几乎将集团百分之八十的流动资金全部投资在了这个上面，这种时候，企划案泄露……

  
        原剧情里面，也是这一次和鼎盛的合作企划案从程氏手里泄露出去，程氏不仅损失惨重，更是被鼎盛国际起诉，双方陷入了长达数年的官司之中，这次事情也成为了拖垮程氏的一个重要关键点。

  
        “大哥，没什么大问题吧？”顾盛因的声音比较冷静，她相信以自己打个的谨慎，在自己提醒了他以后，一定会有相应的防护措施。

  
        “嗯，上次自从听了你的提醒，我就留了个心眼，这泄露的那一份，不过是我们换个鼎盛之前作废的资料。”纵然如此，程博轩还是感到一阵心寒。

  
        自己真心疼爱了十八年的妹妹啊……

  
        “惜惜，你还是来公司一趟，既然他们想要我程氏出问题，我正好将计就计，看看，这公司里面还有多少身在曹营心在汉的！公司里面，也该肃清一番了。”程博轩声音里满是冷酷。

  
        顾盛因在心里给他哥点了个赞。

  
        她换好衣服，开车出门，临行前还给元玖打了个电话。

  
        顾盛因看着后视镜里面的那辆黑色别克，深深的皱起了眉头。

  
        不对劲，那辆车从她出门后不久，就一直跟在她后面。顾盛因开始还以为不过是巧合顺路，可是在她刻意的绕了几次路之后，那车还是稳稳的跟在后面，这就不正常了。

  
        顾盛因开始加速，拜系统所赐，她的车技足以称得上一声炫酷。

  
        可是后面的车手也不是省油的灯，两辆车在漫漫车流之中掀起了一股无声的较量。

  
        “糟糕！”顾盛因看着前面一辆越野车以极为不正常的速度朝着自己冲过来。
57.第57章 豪门贵女VS重生养女 （二十五）

  
    
  
        原来真正的后手在这里！

  
        自己刚刚正在躲避后面的追踪，此刻要转向，根本来不及了。

  
        顾盛因在脑海中默默的叫了一声系统。

  
        “系统，拜托你了。”

  
        “砰！”

  
        安全气囊瞬间弹出，顾盛因失去了知觉。

  
        这边程博轩召开了临时股东大会，等了半天也不见妹妹过来。

  
        手机响了起来，程博轩看了一眼，是元玖。

  
        “博轩，惜惜到你那里了吗？”元玖低沉的声音传了过来。

  
        程博轩皱了一下眉头：“还没有。”他看了下手上的腕表，正常这个点，惜惜早就该到了。

  
        元玖挂断电话，眉心深深的皱了起来，惜惜的电话没人接听……

  
        这时电视屏幕上紧急插播了一条新闻“华市时间十三点零四分，华市北二环高架桥下发生车祸，肇事车辆为一辆军用越野车，肇事司机疑似酒驾，另一位当事车辆是一辆红色法拉利……”

  
        后面的话元玖已经听不到了，她的目光紧紧的锁定在画面中的车辆上面，那辆车他熟悉的很，正是惜惜两个月前生日，自己送她的生日礼物。

  
        元玖赶到医院的时候，顾盛因已经被送到了急救室。

  
        “她怎么样了？”元玖抓住一个行事匆匆的护士。

  
        那护士不耐烦地抬头，刚准备出口的话语被女人恐怖的脸色吓得生生咽了回去。

  
        眼前的女人面色很平静，可是那双眼睛里面却布满了腥红的血丝，眸底汹涌的疯狂的情绪似乎马上就要面临失控。

  
        护士觉得这女人好像下一秒就会发狂。

  
        她觉得喉头有些干涩，咽了咽口水，小心翼翼的措辞：“病人刚刚被送进急救室，目前诊断是肋骨断了四根，右手粉碎性骨折，胸骨有部分碎裂，是否有碎骨扎进胸腔有待下一步检查……”

  
        护士小心翼翼的说完，看到这个气势吓人的女人没有什么动作，连忙急匆匆的离开了。

  
        元玖一个人站在那里，脑海中回荡着护士的话语。

  
        “肋骨断了四根……右手粉碎性骨折……胸骨碎裂……”

  
        她的惜惜，那么柔弱娇.小，应该被人捧在手心里.宠.爱的惜惜，怎么能忍受这种痛苦？

  
        元玖只觉得心口一股闷痛，她只恨为什么自己不能替代此刻正在急救室的人。

  
        这时候，程家人也赶了过来。

  
        “惜惜怎么样了？”程母问道。

  
        元玖声音低哑：“还在急救室，具体情况要等医生出来。”

  
        程母有些无力的靠在丈夫身上，努力用帕子捂着不让自己哭出来。

  
        程博轩走到了元玖身边，拍拍好友肩膀：“惜惜一定会没事的。”他看的出来，这个女人已经面临崩溃。

  
        元玖看着好友：“肇事司机呢？找到了吗？”

  
        程博轩点点头。

  
        元玖声音很冷：“我不相信这个是单纯的酒驾事故，那个人想办法让他开口。”

  
        程博轩声音不比元玖冷静：“你放心，这件事若是人为的，被我查到是谁，我一定会让她后悔来到这个世界上！”

  
        急救室的灯整整亮了几个小时。

  
        “医生，情况怎么样？”元玖问道。

  
        那医生看着面前这几个经常在财经新闻上出现的面孔，也知道此刻躺在里面的人身份不简单。

  
        “病人已经脱离危险，身体没有特别大的损伤，但是受到的伤害太严重，以后恐怕无法承受太大的力量……”

  
        一时之间，众人一片沉默。
58.第58章 豪门贵女VS重生养女 （二十六）

  
    
  
        顾盛因醒来的时候觉得哪哪儿都痛。

  
        “系统，不是让你帮我挡一下吗？”她联系系统。

  
        系统沉默了一下：“被一辆高速行驶的军用越野车正面相撞，宿主这个伤势已经是很轻的了。我已经极力避免了宿主身上留下后遗症。若是伤势太轻的话，脱离常理，会被世界规则排斥的。”

  
        顾盛因：“……”有一个认真又敬业的系统真的好累。

  
        “惜惜你醒了？”顾盛因刚刚睁开眼，就听到了一个熟悉的声音。

  
        元玖的脸出现在她视线里，头发稍显凌乱，眼底布满血丝，显然这几天，他并没有好好休息。

  
        元玖按铃让医生过来，自己在一边紧张的问道：“有没有哪里不舒服？”

  
        顾盛因刚想摇摇头，想了想程惜知的性格，眼底迅速的积蓄起一汪泪水，小巧的鼻子也皱了起来。

  
        “元玖，我好疼……”

  
        顾盛因红着眼眶喊疼的模样简直要把元玖的心都给揉碎了。

  
        她手忙脚乱的哄着，又不敢轻易去触碰她，只得笨拙的像哄小孩子一样：“惜惜乖，很快就会不疼了……”

  
        医生来的很快，为顾盛因检查了一番之后，欣慰的表示病人一切都好，按照这个趋势，很快便能恢复健康。

  
        接下来就是漫长的休养时光。

  
        元玖直接将办公地点改在了医院，每天秘书将重要文件带过来，交给她审核签字。

  
        其余时间，她都是在照顾顾盛因。

  
        “我不要喝这个汤了。”顾盛因撒娇。

  
        这些日子，每天都是各种骨头汤，顾盛因只觉得自己现在问道骨头汤的味道都要吐了。

  
        元玖耐心的很：“最后一次，明天就不喝这个了。”

  
        顾盛因：“说好了啊，最后一次!”

  
        元玖神色温柔的看着顾盛因不情愿的将整碗汤乖乖喝完。

  
        她背后的左手上，是密密麻麻的水泡。

  
        元玖对顾盛因的用心，所有人都看在眼里。

  
        医院的小.护.士每次谈起元玖，都是一脸憧憬：“又美又有钱的人本来就不多，偏偏还对未婚妻那么好。这样的人我也想要啊。”

  
        护士长马上就会一盆冷水：“可是人家的未婚妻也是又美又有钱，你就不要做梦了。20号房间的病人检查了吗？”

  
        就连程母，也和丈夫偷偷感慨：“一开始，我还担心元玖这孩子年纪大了我们惜惜好多，怕两人有代沟，不合适，看到她现在这个样子，我也就放心了。”

  
        还有什么，比一个人把你放在心尖尖上更加重要呢？

  
        顾盛因有一次问起自己大哥公司的事情，程博轩只让她好好休息，不要想太多。

  
        “你放心，程氏好好的呢！你现在要做的，就是好好把身体养好，公司有爸有大哥在，你就不用操心了。”

  
        “那这次车祸的肇事人呢？”顾盛因问道，她总觉得这不是一个意外。

  
        程博轩顿了一下：“车祸这件事情，我已经找到了肇事者，你放心，大哥一定会为你讨回公道的。”却决口不提肇事人的信息。

  
        出了门，程博轩看着等在一旁的元玖。

  
        “那人说了吗？”元玖问道。

  
        程博轩点点头：“是程一如。”
59.第59章 豪门贵女VS重生养女 （二十七）

  
    
  
        元玖的眼神仿佛是淬了毒：“那个女人给我留着，我一定要让她后悔今日的所作所为！”

  
        顾盛因只觉得这两天元玖好像有点忙。

  
        以前都是整天都陪在病房里的，最近总是吃完午餐之后就不见人影，知道晚饭后才会回来。

  
        问起来，也只是说公司最近事情比较忙。

  
        “惜惜。”元玖的表情看起来有些迟疑。

  
        “怎么了？”顾盛因吃了元玖削好的水果，闻言抬起头笑问道。

  
        元玖看着顾盛因不含杂质的笑颜，闭了闭眼，狠下心说道：“医生说，你的右手，恐怕没有办法再握住画笔了。”

  
        元玖看着她的惜惜听到这句话脸色一下子变得有些苍白，过了好一会儿，她才冲着他笑：“那样的情况之下，只是不能再画画，我觉得上天对我已经很不薄了。”

  
        她话虽然如此说，元玖却分明看到惜惜拿着水果的左手因用力而指节发白。

  
        元玖觉得眼眶有些酸涩，惜惜有多喜欢画画她很清楚，这么说，不过是安慰自己罢了。

  
        元玖将这份心痛按捺在心底，在对付某个女人的时候手段更加过分。

  
        “啊！”程一如发出一声惨叫——她的右手指骨被人一根一根的碾碎。

  
        元玖双眼发红的看着她，仿佛在看着一个死人：“怎么？觉得痛吗?手指断掉的感觉不好受吧？”她的惜惜比这个更痛。

  
        程一如这段日子已经被折磨的没了脾气，她是真的怕了元玖这个魔鬼，也无数次的在后悔自己为什么要招惹程惜知，招惹上元玖。

  
        “我错了，我真的错了……”程一如涕泗横流，一遍一遍的忏悔，“我给惜惜道歉，我对不起她，我该死……”

  
        “你不配叫她惜惜，也不配给她道歉！”元玖漠然的看着她，“你这样的人，不配出现在惜惜眼前，脏了她的眼！”

  
        “好好招待她！”元玖吩咐身边人，头也不回的离开了这里。

  
        她洗了个澡，又重新换了一身衣服，确定自己身上没有任何不对的地方之后，才去了医院。

  
        元玖久久的凝视着床上熟睡的女人，只觉得就这么看着她，自己心底里的那些暴虐就慢慢的被抚平，只余下一片安然。

  
        “惜惜。”她无比眷恋的轻声念出这个名字，珍而重之的在她额心落下了一个吻。

  
        顾盛因在床上躺了三个月之后，终于被恩准出院了。

  
        出笼的鸟儿的心情，她终于在这一刻体会到了。

  
        元玖早早的买了一束花站在那里接她出院，车子在路上行驶了一段路程之后顾盛因才发现哪里不对。

  
        “这不是回家的路。”顾盛因奇怪，这条路既不是会程家，也不是回元家。

  
        元玖神色不变：“先不回家，有更重要的事情要做。”

  
        还没等顾盛因想明白这个比回家“更重要的事情”是什么，元玖就将车子停了下来。

  
        然后拉着顾盛因的手来到了一个地方。

  
        顾盛因张大嘴.巴看着那几个明晃晃的大字“婚姻登记总局”。

  
        “你……”顾盛因显然被惊到了。

  
        元玖目光柔和的看着她“惜惜，我们结婚吧。”
60.第60章 豪门贵女VS重生养女 （二十八）【完】

  
    
  
        程氏集团和元氏集团的联姻，成为了华市最近最热的话题。

  
        当然，即使那些无孔不入的新闻媒体早早的就得到了风声，但是两家的保密措施做的非常严密，直到婚礼举行的时候，依旧没有任何媒体成功的混进现场。

  
        元玖和程惜知在所有人的见证之下互相交换了戒指。

  
        “惜惜，我真高兴，我终于等到了这一天。”两人额头相抵，元玖轻声的对着顾盛因说道。

  
        顾盛因眨眨眼：“亲爱的，我也很开心。”

  
        元航看着这对无比般配的新人，她们之间流动的情意和幸福，所有人都能看的出来。

  
        他心中突然有些酸涩，曾经自己也那么真心的喜欢过一个女人，喜欢到可以为了她和家族做抗争，一心只想和她结婚，可是结果呢？

  
        元航有些恍惚的想着，突然发现程一如的面容在他的记忆之中居然模糊了起来。

  
        罢了，元航想着。自己以后将会走上另外一条道理，接受家里的安排，和一个外貌家世都很般配的女人结婚，然后成为一个合格的丈夫，一个合格的父亲。

  
        华市国际机场。

  
        顾盛因一下飞机，就看到了早已等候在一边的女人。

  
        元玖伸手握住她的手指，有些不满意：“怎么这么凉？”

  
        她边说着边将脖子上的围巾给顾盛因围上，顺便在她嘴角偷了一个吻。

  
        顾盛因瞪了她一眼，嘴角的笑意却怎么也止不住。

  
        “咔嚓！”在两人没有注意到的时候，一张照片被偷偷的拍了下来。

  
        于是，第二天顾盛因从床上醒来，正在抱怨某个女人不知节制，就接到了母亲打过来的电话。

  
        “惜惜啊，看到你们这么多年了感情还是这么好我就放心了！”这个是程母的声音。

  
        “惜惜，虽然知道你和妹夫很恩爱，但是这一回来就虐狗可是不对的啊。”这个是三十多岁了依旧是单身一人的二哥程祈轩，程祈轩拥有着艺术家的风.流因子，身边女伴不断，但从来不曾为任何一人停留下来。

  
        “小姑姑，羞羞羞！”这是大哥家的小公主，程灵犀小朋友。

  
        顾盛因正在纳闷到底发生了什么，走到大厅，就听到电视上的新闻播报。

  
        自己和元玖接吻的照片，赫然出现在其中！

  
        顾盛因脸一红，显然昨天两人在机场的一幕被人拍到了。

  
        难怪家人都那样说。

  
        她打了个电话给元玖，说了一声这事，元玖倒是坦然：“我亲我自己老婆，怎么了？这难道还不允许？”

  
        顾盛因：……她竟然无言以对。

  
        摇摇头，仔细想想也是，自己在瞎想些什么呢？

  
        “天哪，这个元氏总裁和妇人感情真好。”一家商场里面，几个导购趁着没人在那里八卦，“新闻里说他们可是结婚十年了呢！你看看，又是接机又是围巾又是深情接吻，简直比偶像剧还要浪漫啊！”

  
        旁边一个仓库货物员推着几个大箱子路过，几人连忙让到一边。

  
        她的双手，各断了两根手指。

  
        程一如听着那几个人还在不停地说着那两人是如何如何的幸福，手上的工作并没有停下来。

  
        还有十几个箱子，把这些卸完了，自己才能下班呢。

  
        她抬头看了一眼墙上的液晶电视，画面中，两个女人深情相拥，相互对视间眼神中的情意毫不掩饰。

  
        恍如隔世。
61.第61章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （一）

  
    
  
        顾盛因再次睁开眼，发现自己又回到了那片纯白的空间。

  
        她伸出自己的手，白皙柔软，充满了活力，不是自己在上个世界里面那双苍白起皱的手。

  
        程惜知的一生没有任何遗憾，哪怕是生命的最后，也是在自己最爱的人怀中离开。

  
        想起元玖，顾盛因嘴角不自觉的挑起了一抹笑容。

  
        “系统，你现在可以告诉我，元玖究竟是什么人吗？”顾盛因问道。

  
        她不傻，能和她一起在不同的世界里面轮回的人，怎么也不可能是一般人。

  
        不过无所不知的系统这一次卡壳了：“搜索不到关于目标元玖的任何信息……搜索不到目标姬钰的任何信息……”

  
        顾盛因这次是真正的惊讶了，她很清楚系统不会撒谎，如果不愿意告诉她，也顶多是一句“对不起，宿主权限不足，无法告知。”

  
        系统说查不出来，就说明它是真的不知道自己的恋人是什么样的存在。




（原本我还想解释一下这个世界什么什么男男和女女可以结婚什么的，但我又想起来，要是真的可以结婚，那么就不用过多的去强调，因为这一切都是理所当然的。）


61.第61章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （一）

  
    
  
        顾盛因再次睁开眼，发现自己又回到了那片纯白的空间。

  
        她伸出自己的手，白皙柔软，充满了活力，不是自己在上个世界里面那双苍白起皱的手。

  
        程惜知的一生没有任何遗憾，哪怕是生命的最后，也是在自己最爱的人怀中离开。

  
        想起元玖，顾盛因嘴角不自觉的挑起了一抹笑容。

  
        “系统，你现在可以告诉我，元玖究竟是什么人吗？”顾盛因问道。

  
        她不傻，能和她一起在不同的世界里面轮回的人，怎么也不可能是一般人。

  
        不过无所不知的系统这一次卡壳了：“搜索不到关于目标元玖的任何信息……搜索不到目标姬钰的任何信息……”

  
        顾盛因这次是真正的惊讶了，她很清楚系统不会撒谎，如果不愿意告诉她，也顶多是一句“对不起，宿主权限不足，无法告知。”

  
        系统说查不出来，就说明它是真的不知道自己的恋人是什么样的存在。

  
        顾盛因也相当好奇，能让系统都察觉不到的人，会是什么身份呢？

  
        系统这时候开口：“宿主是暂时休息一段时间还是前往下一个任务世界？”

  
        顾盛因毫不犹豫的选择了执行任务，她迫不及待的想要见到自己的恋人。

  
        这一次的任务世界是一个西方魔幻世界，里面有普通人，也有剑士，有魔法师，还有以巨.龙为首的魔兽。

  
        而这个世界的女主，是这个世界卡特帝国的第一公爵继承人。

  
        身为白玫瑰公爵府继承人的薇若妮卡·罗曼，是天生的剑士，在她出生洗礼之时，被当时的大主教测出“接近神的资质”，并亲自收为教女。

  
        薇若妮卡的一生也相当辉煌，她一生身负白玫瑰家族的荣耀，继承公爵之位后为卡特帝国征战一生，在她的努力之下，白玫瑰家族的声望，几乎与王室并肩。

  
        她本人，也被史学家称赞为“卡特王朝最伟大的女性之一”。

  
        这样一个原本名留史册的传奇人物，却被一个来自边远小城小家族的废材炮灰给生生抹杀。

  
        伊芙·海瑟，只不过是一个渔夫的女儿，她生下来的时候，母亲就因她而难产去世，父亲因此特别厌恶这个“不详”的女儿，从小对她非打即骂。

  
        终于在伊芙八岁的时候，她将喝醉酒迷迷糊糊的父亲给推到了河里。

  
        然后卷起家中的财物离开了那座小山村。

  
        在逃命的过程中，伊芙捡到了那个改变了她一生的宝贝——封印了魔王的项链。

  
        魔王被封印在项链中无数年，终于逃出生天。她那个时候已经极为虚弱，不得已和伊芙签订了契约——活了数万年的魔王知识储量丰富，懂得将伊芙废材资质提升至极佳的方法，作为补偿，伊芙将要给魔王提供祝她恢复的良药——活人的灵魂。

  
        越是资质高的魔法师或者剑士，魔王吸收他们的灵魂所能得到的好处也就越多。

  
        被称为“接近神的资质”的女主薇若妮卡，就是魔王最大的目标之一。
62.第62章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二）

  
    
  
        顾盛因躺在白玫瑰花园里的长凳上，接收着系统传达过来的记忆。

  
        “所以……我的首要任务就是，保住性命？”前几个世界都是比较温和的发展，没想到这合格世界一上来就这么凶残。

  
        系统毫无波澜的声音响起：“是的，宿主，系统检测到您这具身体的年龄为十三岁，炮灰伊芙的年龄为十岁。这个时候，她已经得到了封印魔王的项链，并且正在前往王都的路上。”

  
        顾盛因沉默了一下，问道：“系统，如果我现在对上魔王，能够战胜她的几率有多大？”

  
        系统老实的回答：“无。”

  
        顾盛因：“……”

  
        她正在暗搓搓的想着，要不要去告诉她的教父大主教阁下，说那个伊芙的身上带着一条封印了魔王的项链？

  
        系统毫不留情的泼冷水：“不建议宿主这么做。原身没有离开过王都，你没办法解释如何知道这件事情。若宿主真的这么做，很可能会和伊芙一起，被当做异端消灭。”

  
        顾盛因只能放弃这个令人心动的想法。

  
        “殿下，二王子前来找您。”有侍女走上前来，唤醒了闭目沉思的顾盛因。

  
        顾盛因仪态优雅的起身，对着侍女点点头，朝着会客厅走过去。

  
        “薇若妮卡！”大老远的，就有一个少年人的声音喊她。

  
        薇若妮卡不急不慢的走过去，朝着来人行了一个贵族的标准礼节：“二王子殿下。”

  
        少年好看的眉顿时皱了起来：“我跟你说过很多遍了，薇若妮卡，在我面前不必多礼。”

  
        顾盛因面色不变：“殿下，礼不可废。”

  
        利夫曼王子无奈：“好吧薇若妮卡，你父亲公爵阁下把你教的太古板了。”

  
        顾盛因神色一肃：“殿下，请不要非议我的长辈。”

  
        利夫曼看着面前的女孩儿。

  
        十三岁的女孩儿已经长得很高，身材已经初露女子的雏形。这位白玫瑰家族的继承人有着阳光一般灿烂的金色卷发，纯净的双眼好像是最纯粹的绿色宝石，牛奶一般白皙的肌肤继承自她的母亲——白玫瑰公爵夫人，她还有着花瓣一般娇嫩的唇。

  
        能够从她嘴里听到自己的名字，简直就是一种享受。

  
        帝国的明珠，利夫曼不知道多少次听到那些贵族子弟在偷偷的谈论这位公爵的继承人。她就像是她的家族族徽白玫瑰一样耀眼迷.人。

  
        可惜，利夫曼看着薇若妮卡严肃没有一丝表情的小脸，暗自叹息。白玫瑰公爵是帝国出了名的严厉，他将自己唯一的女儿也教成了这个德性：古板，守礼，一举一动就像是教科书上写的一样标准。

  
        “王子殿下找我有何事？”顾盛因问道。

  
        利夫曼回过神来，想起自己来这里的目的。

  
        “我母后养的那只纯种暹罗猫生了三个孩子，我给你带了一只过来，你看喜不喜欢？”利夫曼像是献宝一样的举起了一个精致的小篮子。

  
        将小篮子上面的布掀开，顾盛因看到了里面的生物。
63.第63章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （三）

  
    
  
        一个不足巴掌大的小家伙正趴在篮子里的软垫上，刚出生的眼睛还没有睁开，只鼻子时不时的衾动一下，这会儿可能是突然的光亮不习惯，身子微微的瑟缩着。

  
        当然喜欢!顾盛因上一世就喜欢这种毛茸茸的东西，她简直就差点忍不住伸手去摸一摸了。

  
        但是她想起了薇若妮卡的人设，艰难的按捺住了这股冲动，只是眼神忍不住朝着篮子里的小家伙身上看去。

  
        殊不知，她这副样子，在二王子的眼里，比篮子里的小猫要可爱多了。

  
        美丽得惊人的小姑娘，明明喜欢那小猫喜欢的要死，眼睛都要黏在那上面了，面子上却板着脸偏偏装作一副严肃不在乎的模样。到底是小孩子，二王子只觉得食指有些痒。

  
        好想，在她脸上捏一捏。

  
        二王子将蠢蠢欲动的手指收回袖中，将手中的篮子递给了顾盛因：“给你，好好照顾她啊，本王子会经常来检查的。”

  
        离王城千里之外的一座荒林之中，一个瘦小的身影正在艰难的跋涉着。

  
        “阁下，我们为什么要那么急着去王都？”那身影开口，声音清脆。

  
        这人正是伊芙·海瑟。

  
        戒指里没有传来任何声音，伊芙·海瑟并不觉得奇怪。

  
        她用空出的左手握住了胸.前的项链，这个陌生的灵魂正是住在她脖子上的项链里。

  
        两个月前，她捡到这条项链的时候，只是单纯的一个女孩子喜欢美丽的事物而把它留了下来。

  
        直到见到项链中的影子——或者说是灵魂。

  
        那个灵魂开出的条件很诱.人：只要自己帮她找到足够多的灵魂，她就告诉自己提升资质的方法。

  
        伊芙·海瑟当场就答应了，即使那个灵魂让她做的事情是违背神的旨意的，但是那又有什么关系呢？在她被父亲虐待殴打的时候，她曾经无数次的祈祷万能的神来拯救她，但是并没有。

  
        直到她忍无可忍，将那个男人推下河里。她当时真的好怕，怕神会降下惩罚，处罚她这个犯下弑亲罪孽的人，结果依然没事。

  
        从那时候起，她就知道，所谓的神，根本就不存在。或者说，高高在上的神明，根本不会关心她们这些凡人的死活。

  
        所以当知道自己有机会变强的时候，她毫不犹豫的就答应了那个灵魂的要求。

  
        只是，近来那位阁下好像有些不对劲。

  
        伊芙·海瑟心里想道，以前那位阁下出场的时候，她总有一种阴冷的，被毒蛇盯上一般的错觉，但是从上个月起，这种感觉就消失了。

  
        那位阁下的话明显的变得少了起来，并且不再要求她替她寻找活人的灵魂。唯一的要求，就是尽快赶去王都。

  
        伊芙·海瑟总觉得，这样的阁下变得好相处了许多。若是放在以前，她是绝对不敢问什么问题的。

  
        “不要想太多，也不要问太多。你想要的东西，到时候我自然会给你。”一个冷泠的声音出现在她脑海里。

  
        是那位阁下！

  
        伊芙·海瑟一惊，低下头恭谨的应了一声。
64.第64章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （四）

  
    
  
        她从混沌之中醒来，发现自己变成了一个人不人鬼不鬼的生物。

  
        脑海之中莫名的多出了很多记忆，比如自己曾经是叱咤整个大陆的魔族之王，后来被一个狡猾的人类封印在了这个项链之中，颠沛流离了数千年，才落到了人类身上。

  
        她很确定自己并不是这个所谓的魔族之王。

  
        因为这个灵魂前面的记忆是指示他栖身的女孩子寻找人类的灵魂，这种事情，她是不可能会做的。

  
        那么，她究竟是谁呢？这个灵魂的本尊是哪里了呢？

  
        这个问题她想了一个月，始终不明白。

  
        直到今日她终于想通，不论她之前是谁，也不管魔王的真身去了哪里，从他醒过来的那一刻开始，就变成了魔王。

  
        她的目光透过虚空，遥遥望向王都的方向。

  
        她的心底有一种莫名的渴望，仿佛在那遥远的王都，有什么极为重要的东西在呼唤着她。

  
        太阳的轮廓还没有出现在天边，白玫瑰公爵府就忙碌了起来。

  
        薇若妮卡早早的就起了床，穿上剑士的武者服开始每日必备的晨练——纵然有天赐的资质，她如今的实力也脱不开刻苦的努力。

  
        体内充满了斗气的力量，顾盛因很享受这种感觉。前面两个世界，不管是蒋令祯还是程惜知，都是手无缚鸡之力的弱女子，而顾盛因本质上，却是崇尚力量与强者的人。

  
        更不要说，按照剧情发展，再过两年，伊芙·海瑟就要带着魔王前来王都，在此之前，她要尽可能的提升自己的实力才行。

  
        于是，公爵府的仆人们发现，他们的殿下，似乎比以往更加勤奋了。

  
        白玫瑰公爵理查德站在房间里的窗户前，看着练武场中的小小身影正在认真的拿着剑练习着自己前几天教给她的剑术。

  
        无疑公爵阁下是一位不可多得的美男子，据说当年连公主殿下都看上了公爵的俊美容貌，表示愿意下嫁。公爵阁下却选择了现在的夫人，薇若妮卡的母亲。

  
        理查德望着女儿，心中不可避免的感到一丝骄傲：虽然妻子和自己膝下只有这一位继承人，薇若妮卡却没有让自己失望，她聪慧，强大，比任何一个家族的继承人都要出色。

  
        公爵阁下毫不怀疑，在薇若妮卡的带领下，白玫瑰家族的荣光将会照耀整个大陆。

  
        顾盛因的生活极其规律：每天早上是例行的晨练，接着在餐厅和父母一起用餐，之后乘坐家族的马车前往卡特皇家学院进行学习，中午会在学校用餐，直到下午三点才会回到公爵府。

  
        白玫瑰公爵虽然严厉，却是一位懂得教养女儿的好父亲，顾盛因从学院回家以后的时间可以自由支配。

  
        不管她是要出去和贵族小姐一起游玩，还是去听一场歌剧，哪怕去城西的平民窟，除了会派人保护女儿的安全，白玫瑰公爵也不会过多的干涉她。

  
        有时候妻子不赞同，他反而会劝说：“一个合格的领导者，必须要有自己的主意。薇若妮卡已经十三岁，我在她这个年纪的时候，已经跟随我的祖父上过一次战场。亲爱的，你要相信我们的女儿。”
65.第65章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （五）

  
    
  
        顾盛因抱着薇拉出了门。

  
        薇拉就是二王子殿下送给薇若妮卡的那只暹罗猫。

  
        一个月过去，薇拉小小的身体上已经覆盖了细细软软的白色绒毛，漂亮极了。

  
        她依旧只有成年人的手掌大小，一双和薇若妮卡如出一辙的碧绿色眼睛就像是最璀璨的宝石一般美丽。

  
        暹罗猫这种动物娇贵的很，这一次，顾盛因就是抱着她出门去.宠.物店买一种食材纤纤草——暹罗猫最喜欢的食物。

  
        “妮卡！”一个鼻子上有几粒小雀斑的女孩子跑到了顾盛因面前。

  
        她是薇若妮卡的好朋友，莉莉丝·比尔，伯爵的女儿。

  
        莉莉丝早就听说薇若妮卡得到了一直罕见的暹罗猫，软磨硬泡了好久，才终于说服了她带出来看看。

  
        “这就是暹罗猫吗？真的好可爱！”莉莉丝双眼放光的看着薇拉。

  
        “是的，她叫薇拉，是一位可爱的小姐。”顾盛因回答道。

  
        莉莉丝伸出手想去摸一摸，却被薇拉极为嫌弃的转过头避开。

  
        顾盛因暗笑，暹罗猫是极为娇贵又龟毛的一种生物，通常只与自己喜欢的人亲近，顾盛因自己都是花费了好大的力气才得到了薇拉的“欢心”，莉莉丝当然会碰壁。

  
        莉莉丝看出来薇拉并不喜欢自己，她沮丧的说道：“看来薇拉不喜欢我。”

  
        顾盛因刚准备安慰一下她，就听到她继续说道:“真是的，这性格，和妮卡真的好像呢！”

  
        顾盛因：“……”她收回了道嘴边的安慰语。

  
        莉莉丝还在说：“……你们都是绿色的眼睛，还都这么可爱，哈哈哈哈……”

  
        顾盛因转身就走。

  
        两人来到了.宠.物店门口，老板看到顾盛因的绿眼睛就连忙迎了过来：“尊贵的殿下，不知道您需要什么东西？”

  
        纯正的碧绿色眼睛，是白玫瑰家族的标志。这是所有王都的人都知道的事情。

  
        而这一代的白玫瑰公爵，只有薇若妮卡一个继承人，她的身份明眼人都能猜到。

  
        顾盛因将趴在自己怀中的薇拉露出来：“她吃的纤纤草，一定要是最新鲜，最娇嫩的部分。”

  
        老板看到薇拉，笑容满面：“原来是暹罗猫，这可是只金贵的小东西。我这正好有今天刚送过来的纤纤草，殿下您先坐着等一下，我去给您拿过来。”

  
        顾盛因和莉莉丝坐在店里面，莉莉丝依旧孜孜不倦的想要获得薇拉的好感，却始终被嫌弃。

  
        顾盛因神色不变，眼神中却含着笑意看着这一人一猫。

  
        “老板，将你们店里的纤纤草全都给我包起来！”一个张扬的声音响起。

  
        顾盛因抬眼一看，是一位红衣服的小姐，长得很漂亮，眉目间满是高傲，手上拿着一根差不多有她人高的魔法杖——显然，她是一名魔法师。

  
        红衣服的姑娘看见店里面的顾盛因和莉莉丝两人，面色一变：“你们怎么在这里？”

  
        顾盛因还没说道，莉莉丝就开口呛声：“这.宠.物店又不是你们雷蒙家族的，你能来，我们怎么就不能来？”
66.第66章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （六）

  
    
  
        顾盛因回顾了一下脑海中的记忆，终于想起了这个红衣服的魔法师是谁。

  
        乔安娜·雷蒙。帝国财政大臣的孙女。

  
        全卡特帝国都知道，白玫瑰公爵阁下和财政大臣不和，在议论国家大事的时候，双方总是意见相左，谁也不能奈何谁。

  
        因为这一茬，两个家族的小辈也互相看不顺眼。

  
        而乔安娜不喜欢薇若妮卡还有一个原因，那就是旁人老是拿两人放在一起比较。

  
        若只是单纯的比较久罢了，问题是，虽然不想承认，薇若妮卡·罗曼确实要比她乔安娜·雷蒙更加优秀。

  
        两人同年，乔安娜今年已经是初阶魔法师了。按照魔法等级，从最低的魔法学徒开始，到魔法士、魔法师、魔导士、魔导师，大魔导师，到法圣。

  
        十三岁能修炼到魔法师的境界，乔安娜无疑是一个天才。

  
        可是薇若妮卡同样是十三岁，却已经是大剑师。同样的等级划分，武者分为剑者、剑士、剑师、大剑士、大剑师、传奇剑师、武圣。

  
        轮论级，大剑师相当于魔导师，整整高了乔安娜两阶！

  
        久而久之，乔安娜会下意识的避开薇若妮卡。

  
        众人都知道，一般场合，有罗曼家族的薇若妮卡殿下出现的地方，就见不到雷蒙家的乔安娜。

  
        莉莉丝作为薇若妮卡的好朋友，这种时候，自然是要为朋友出声。

  
        这时候老板出来了，怀中抱着一袋子新鲜的纤纤草。

  
        “实在抱歉，这位小姐，纤纤草已经被这位殿下提前定下了。”老板十分不好意思的对着乔安娜说道。

  
        乔安娜看着顾盛因：“你出了多少钱？我给双倍，你把纤纤草让给我。”

  
        顾盛因给她的回答是将晶币付给老板，并将老板手里的纤纤草收进了空间戒指里。

  
        “你!”乔安娜气急，她最看不惯的就是罗曼家族的人那一副高高在上的嘴脸，仿佛自己在他们眼里就是个跳梁小丑。

  
        顾盛因心说这锅我不背，面瘫的人设我没办法给你露个笑容啊。

  
        “薇若妮卡·罗曼你站住！”乔安娜一个火球术擦着顾盛因的衣角飞了过去，她若不是躲了一下，估计这会儿整个袍子都没法穿了。

  
        顾盛因回头，眼神中出现了一丝怒意。

  
        乔安娜有些心虚，她原本只是想警告一下薇若妮卡，没想到情绪太激动失了准头。

  
        可是在罗曼家族的人面前绝对不能露怯，她昂起下巴：“本小姐让你站住，我要你手里的纤纤草。”

  
        也是纤纤草这种东西太难寻，不然她才不会缠着薇若妮卡·罗曼这个讨厌的人！

  
        这时候顾盛因怀里的薇拉探出头来，轻轻的叫了一声。

  
        乔安娜当时就是面色一变：“你怀里的，是暹罗猫？”

  
        顾盛因没有说话。

  
        乔安娜神色有些苍白：“我找他要了那么多次，他都不肯给我，原来是送给了你！”

  
        顾盛因一下明白过来，乔安娜一定要纤纤草是做什么用了。

  
        她突然觉得乔安娜这姑娘有点可怜，不过就是落花有意，流水无情的故事罢了。

  
        但是同情归同情，她不可能把薇拉的口粮让出去的！
67.第67章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （七）

  
    
  
        乔安娜似乎有些失魂落魄，看了顾盛因一眼，狠狠的跺脚走了。

  
        顾盛因让老板将东西送到公爵府，和莉莉丝在街道上面走着。

  
        莉莉丝凑过来，八卦道：“乔安娜喜欢二王子殿下，知道二王子殿下找王后要了一只暹罗猫，肯定是想弄点纤纤草去讨好王子殿下。”

  
        她语气有些幸灾乐祸：“她肯定没有想到，王子殿下早就把这个送给你了。”

  
        说道这里，莉莉丝神神秘秘的对顾盛因说：“妮卡，你说王子殿下是不是喜欢你啊？”

  
        她认真的打量了一下顾盛因，摸着下巴说道：“妮卡你长得这么好看，我要是个绅士，一定要娶你！”

  
        顾盛因给她的回复是面无表情的无视。

  
        “好吧好吧，开玩笑的！”莉莉丝见到顾盛因不理她，从身后小跑过来。

  
        “我跟你说个事情。”她神神秘秘的说道，“城南的地下斗兽场，你有没有去过?”

  
        地下斗兽场？顾盛因眼前一亮。

  
        莉莉丝见她感兴趣，不由得意的说道：“凯尔哥哥弄到了几张邀请函——你知道，这个票没有门路是很难拿到的。下个月二号，怎么样？你想不想和我们一起去见识一下？”

  
        顾盛因当然愿意。

  
        地下斗兽场是卡特帝国王城最黑暗的地方之一，每个月都会对外开放一次，放上他们精心挑选的奴隶和人工饲养的魔兽进行决斗，为那些贵族提供娱乐。

  
        这种地方，帝国真正的顶级贵族是看不上的，但是却不会禁止自己家族的子女去见识一番，开拓眼界。

  
        每一位战士，骨子里都会对血腥与力量的对决产生憧憬。顾盛因自然不会例外。

  
        更何况，对于他们这些生活在安逸城堡里的贵族小姐们来说，追求刺激是他们的天性。

  
        见到顾盛因点头，莉莉丝显得很兴奋：“那就说好了，正好那天学院休息，上午我们来接你一起！”

  
        伊芙·海瑟觉得好累。

  
        项链中的那位阁下似乎非常急迫，她除了吃饭休息的时间，几乎全耗费在了赶路上面，终于昨天赶到王都，她却被一群看服饰是贵族的少年奚落捉弄各种为难。

  
        终于忍无可忍的她用了项链中阁下教授的魔法朝着其中一人狠狠打了过去。

  
        没想到竟然捅了大篓子！那个贵族子弟当场死亡。

  
        她也被人追杀了整整一天一.夜，直到现在方才有片刻的喘息时间。

  
        “阁下，我走不动了。”她靠着墙壁靠坐在地上，喘息着说道。

  
        项链中的女人出声：“那些人已经被你甩掉了。”

  
        伊芙·海瑟放下心来，对于这位神秘阁下的能力她还是非常信任的。

  
        她一放松，栖伏于身体中的疲惫就铺天盖地的涌了上来，整个人都有些昏昏欲睡。

  
        “有人来了！”低沉的声音响起。

  
        伊芙·海瑟几乎是瞬间睁开了眼睛，骨子里的警惕让她可以在瞬间做出应对。

  
        “不是追捕你的那群人。”伊芙蜷曲着身体，整个人瑟缩在墙角里，看模样，和街边常见的小乞丐并没有什么区别。

  
        希望这些人不会注意到她。

  
        但是事情往往事与愿违。
68.第68章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （八）

  
    
  
        “妈的！竟然被那个小奴隶跑了！今天要是不能把他追回来，我们几个回去估计都要被宰一顿！”一个大汉骂骂咧咧的。

  
        他们都是地下斗兽场的护卫，这段时间都在为下个月底的决斗做准备，哪里知道，今天竟然有一个充作牺牲品的小奴隶冲破层层阻碍跑了出去！

  
        他们是负责看守的人，如果被发现丢了人，后果可不会美.妙。

  
        “诶！看看。”其中一人发现了缩在墙角的伊芙。

  
        另外一人瞬间明白了他的意思——反正都是用来当炮灰的奴隶，数量对上就行，谁也不会注意一个奴隶长什么样子……

  
        “你们要做什么？放开我！”伊芙·泰勒万万没想到，这群人竟然把目标放在了自己身上。

  
        “小子，不要紧张，大爷们带你去一个好地方，保证你吃好喝好！”乖乖养几天，好给斗兽场的宝贝做口粮。

  
        “不要反抗，跟着他们走。”伊芙的耳边突然传来的神秘人的声音。

  
        神秘人有自己的考量，她现在力量损耗的厉害，凭着伊芙的身手根本就没办法从这些人手里逃出去。不如先跟着他们走，自己也好好趁着这段时间恢复力量，届时要带着她逃走也多几分把握。

  
        伊芙乖乖的安静了下来。

  
        那些大汉还以为自己的话让这个小乞丐相信了，彼此交换了一个笑容。

  
        很快就到了二号。

  
        这天顾盛因依旧是早早的起床晨练，然后和父母一起用餐。

  
        用餐完毕不久，管家就过来说比尔家族的马车停在了公爵府外。

  
        “日安，尊贵的公爵阁下，日安，美丽的公爵夫人。”莉莉丝朝着公爵夫妇行了一个标准的礼节。

  
        罗曼夫人美丽的脸上洋溢着笑容，她很喜欢莉莉丝这样热情的小姑娘，有时候想起女儿和丈夫如出一辙的冷淡小脸总让她觉得忧愁。

  
        “日安，莉莉丝，来找我们妮卡吗？”她语气温柔的问道。

  
        莉莉丝显得有些拘谨：“是的，夫人，我们约好了今天一起出门。”

  
        “那好吧，妮卡，你准备好了吗？可不要让你的朋友等太久。”公爵夫人问道。

  
        “妈妈，我早就准备好了。”顾盛因回答道。

  
        两人和公爵夫妇告别，登上了马车.

  
        等到看不见顾盛因莉莉丝的身影，公爵夫人才略带埋怨的对着丈夫说道：“看看，都怪你那一脸的冷肃，把人家小姑娘吓成什么样子了？她平时是多么活泼的姑娘啊，可怜的莉莉丝。”

  
        公爵有些无奈看了妻子一眼：“娜娜，你知道这不是我故意的。”

  
        公爵夫人促狭的眨了眨眼：“那伟大的白玫瑰公爵阁下，你来笑一笑？”

  
        公爵：……

  
        莉莉丝拉着顾盛因上了马车。

  
        “吓死我了！”莉莉丝夸张的拍着胸.脯，“每次面对着公爵大人，我比看到学院的监察长老还要害怕！”

  
        监察长老是卡特皇家学院最严厉的老头，专门负责学院的学生纪律，他总是穿着一丝不苟的黑袍，满是皱褶的脸上永远都是带着嘲讽的表情，是学生们最不愿意看到的人。
69.第69章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （九）

  
    
  
        顾盛因替自己父亲默默的点了根蜡：明明是那么英俊迷.人的公爵，却被人和监察长老放在一起相比较。

  
        她严肃的看着莉莉丝：“别那么说父亲，父亲他对人很好。”

  
        莉莉丝默默的脑补了一下薇若妮卡和公爵相处的情形——两个面瘫相互对视着，全程眼神交流。她光是想想，就觉得有点冷。

  
        看着自家好友已经初具白玫瑰公爵标志性面无表情的脸，莉莉丝觉得自己身上任务很重，她想把自己好友的性格扭转过来——这一点倒是和公爵夫人不谋而合。

  
        马车在一个地方停了下来，莉莉丝和顾盛因下了马车。看到路边上两个少年骑着马在等着。

  
        其中一个是莉莉丝的兄长凯尔·比尔，还有一个是他的朋友。

  
        “凯尔哥哥！乔伊！”莉莉丝跑过去，对着两人打招呼。

  
        “这就是我的好朋友，罗曼家族的薇若妮卡·罗曼。”

  
        两人都面露惊.艳的看着顾盛因，他们都听说过帝国明珠的美名，却是第一次见到顾盛因本人。

  
        “日安，罗曼殿下。”两人朝着顾盛因行礼。

  
        顾盛因点点头，开口说道：“大家出来玩，都是朋友，不用讲究这些礼节。”

  
        阳光洒落在顾盛因的脸上，将少女仿若被神眷顾的容颜衬托的更加耀眼。

  
        一路上，乔伊和比尔都对顾盛因额外的殷勤。

  
        十几岁的年纪，这些少年们对一个女孩子最直白的认知就是容貌。

  
        “到了！”四人身上都没有穿绣着家族族徽的衣服，顾盛因甚至还带上了斗篷——罗曼家族的绿眼睛太过独特，不得不遮掩一二。

  
        比尔将手中的邀请函递给守门人，顺利的进了斗兽场。

  
        这里的一切都好像和王都格格不入。

  
        莉莉丝他们一阵惊叹。他们平日里眼中的王都——富贵、繁华、纸醉金迷。可是这里，周围的环境都给人一种阴暗湿冷的感觉，来来往往的人都是一脸的神色阴沉。

  
        但这一切，都让他们更加兴奋，就像是到了一个陌生的地方进行一个刺激的探险一般。

  
        顾盛因却有一种不妙的预感，她的感觉一向都很准，在上个世界，程一如在正对程家进行报复的时候她就有这种感觉。

  
        很快，这个预感就得到了证实。

  
        系统突然说道：“地下斗兽场查询到剧情人物伊芙·海瑟的存在。”

  
        顾盛因一惊：“不是要等两年以后她才会来王都吗？”

  
        系统：“可能是宿主的到来让剧情发生了变化。”

  
        顾盛因突然想起原剧情里面薇若妮卡的死因，突然说道：“我现在离开还来得及吗？”她这个时候可不想和活了万年的老怪物魔王正面对上。

  
        对于顾盛因突然想离开，莉莉丝几人表示不解，但是看她坚持，也只能随她。

  
        斗兽场的守门人却遗憾的表示，在本次角斗结束之前，所有客人都不允许出去。

  
        顾盛因心中一冷，硬来肯定是不行了，为今之计，只能暗自祈祷不要被那个魔王发现自己的存在。
70.第70章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十）

  
    
  
        魔王只觉得自己的心跳的很快——如果她还有那玩意儿的话。

  
        从她醒来开始就一直伴随着的那股感觉在来到王都之后变得空前强烈，而今天，达到了巅.峰！

  
        她感觉自己整个灵魂都在战栗，她可以感知到，自己一直渴望的东西已经来到了面前。

  
        她要去找她！

  
        伊芙只觉得项链的热度有些灼人，那位阁下没事吧？她有些不安的想到，毕竟在这个陌生的地方，那位陌生的神秘人是她唯一的保障。

  
        “快快快！你们都动作麻利点儿！角斗快要开始了，巴顿大人已经热身完毕，这些小家伙们，也该放上去了！”

  
        伊芙这几天确实被地下斗兽场的人养的不错，不过，她也明白了这里是什么地方。

  
        “你安心，到时候我会帮你的，等到混乱的时候，你趁机悄悄逃出去。”魔王安抚她。

  
        很快，伊芙就和十多个年纪相仿的少年们一起，被人驱赶着进了一个巨大的铁笼子。

  
        这些少年们起先都有些懵懂，等到看到那巨大的铁笼，地面上的斑斑血迹，以及外面看台上神情兴奋的观众之时，有几个突然明白了这里是什么地方，神情一下子变得绝望起来。

  
        他们想逃出去，可是这时候笼子已经上锁，这笼子是用特殊的精钢合成，凭他们几个，根本不可能破开。

  
        “吼！”一声巨大的嘶吼声传来，只见斗兽场的左面出现了四个大汉，他们肩膀上抬着一个笼子，笼子里面，是一只体型庞大的虎类魔兽。

  
        “让我们来欢迎王都地下斗兽场的王者——六阶魔兽雷翼虎！”主持人神情激昂的大声说道。

  
        现场的气氛一下子被推到了高.潮。

  
        不少贵族都挥舞着手中的东西，神色隐隐带着癫狂。

  
        铁笼之中的伊芙却一下子煞白了脸。这个时候，再迟钝的人，也明白了自己接下来的命运。

  
        同时间，斗兽场的右边也出来了一个人。

  
        这个男人身上只简单的在腰部围了一块布料，浑身肌肉虬结，他对着观众席用力的挥了挥手。

  
        观众席又是一番尖叫。

  
        “让我们欢迎地下斗兽场的英雄——暴狮巴顿！”

  
        “巴顿！”

  
        “巴顿！”

  
        顾盛因有些惊讶，这里坐着的，大半都是贵族，她实在没有想到，那些平日里礼仪完美，衣冠楚楚的贵族们，竟然会有这样……疯狂的一面。

  
        她仔细的看了巴顿一眼，大剑师的修为，和自己一眼。

  
        顾盛因有些意外，大剑师的修为，不论在哪个地方，都可以找到一个体面又优渥的工作。为什么有人会愿意来这种每日都在生死边缘徘徊的地方呢？

  
        顾盛因思索间，那头巨大的雷翼狮已经被放进了铁笼里。

  
        “啊！”一阵尖叫声想起，那些孩子们纷纷朝着里雷翼狮最远的角落里跑过去。

  
        但是这并没有什么用处，整个铁笼的面积只有那么大。

  
        雷翼狮的眼神中划过一抹嗜血，他身形一动，就来到了最近的一个少年身前。

  
        然后，张开了嘴，露出锋利的牙齿。
71.第71章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十一）

  
    
  
        伊芙·海瑟整个人都呆住了，她那么清晰的感觉到温热的血液飞溅到自己脸上。

  
        从来没有哪一刻，她感觉自己离死亡如此之近。

  
        “还愣着做什么？”脑海中传来那个神秘人冷冷的声音。

  
        她回过神来，强迫自己不去看地上那具支离破碎的尸体，咬着牙往旁边跑。

  
        顾盛因有些惊呆了，她以为斗兽场只是魔兽和武者之间的搏斗，却没有想到，竟然还有这种单方面的屠杀！

  
        笼子里的那十几个少年，面对着雷翼兽，根本没有丝毫反抗的余地。

  
        简直丧心病狂！

  
        周围的人却仿佛对此毫无所觉，顾盛因看着不少人因此而露出陶醉的表情，气氛变得更加热烈。

  
        “你们不觉得这样很残忍吗？”她问道。

  
        莉莉丝脸色有些苍白，显然也是被吓到了。她的哥哥凯尔却是一脸奇怪的看着顾盛因。

  
        “这是斗兽场的惯例，在正式的角斗之前都会有一个暂时的热身，也是为看给观众一个刺激。只有鲜血和死亡，才能给人最直面的冲击，不是吗？”

  
        顾盛因看着笑得温柔的凯尔漫不经心的说着这么残忍的话，心里有些发凉。

  
        她想阻止，却被系统严厉警告：“宿主，斗兽场是原剧情里面的正常设定，宿主不要轻易破坏。”

  
        顾盛因只得作罢。

  
        她的注意力也被铁笼中的另外一个身影吸引，那是一个身材瘦小的少年，在铁笼里狼狈的奔逃着，一次一次的躲过雷翼兽的利齿。

  
        顾盛因知道，那就是伊芙·海瑟。原剧情里间接害死了薇若妮卡的人。

  
        伊芙只听到那神秘人在自己脑海之中说道：“放松，不要反抗。”

  
        她听话照做，然后发现自己的身体居然不受自己控制，她可以看到，自己一次一次的以看似蹒跚的脚步，却极为巧妙的躲过了雷翼兽的攻击。

  
        “不过一只区区六阶的爬虫，也敢在我面前放肆！”神秘人冷哼，语气之中的睥睨之意丝毫不掩饰。

  
        伊芙只觉得胸腔一股热血奔涌，这就是强者吗?即使是雷翼兽这样强大的魔兽在他眼里，也不过是“小小的爬虫”。

  
        顾盛因看着场中的情景，她一点也不为伊芙·海瑟担心，有魔王那个活了万年的老怪物在，她便是想死，估计也难。

  
        场中的魔王却有一种奇妙的感觉。

  
        似乎有人在看着她，而那个人，就是造成自己心绪一直无法平静，那样迫切的想要赶来王都的原因。

  
        她的神识在观众席上扫过，很快就锁定了一处地方。

  
        那里有一个倒着黑色斗篷的身影，看不到面貌，根据身形来判断，应该还是在人类的成长期。

  
        魔王只觉得自己灵魂都要燃烧起来，她很想现在就去到那个身影身边，掀开她的斗篷，看看能那么深刻的影响到自己的人，究竟是何方神圣。

  
        场中如今只剩下一个幸存者，就是被魔王操纵着身体的伊芙·海瑟。

  
        每次人们觉得她马上就要葬身虎口的时候，这个小小的身影总能险而又险的逃脱开来。

  
        这样下去不行，迟早会被看出端倪。魔王神色一凛。
72.第72章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十二）

  
    
  
        无人看到的地方，正在狼狈逃命的少女眼睛突然变成了纯粹的墨色，仿佛有一个无尽的漩涡在她双眼之中凝结。

  
        那雷翼狮对上她的双眼，身形突然凝滞了片刻，而后突然仰天狂啸一声，身形陡然变大了起来。

  
        “不好，那只雷翼狮发狂了！”主持人突然惊慌了起来。

  
        他话音刚落，那只由秘制的精钢炼制而成的笼子，竟然被失去理智的雷翼狮生生的撞了开来。

  
        雷翼狮直直的朝着观众席而去。

  
        那里，可都是地下斗兽场的贵客，其中不乏有身份尊贵的客人，若是出了什么事情，哪怕地下斗兽场后台再大，估计也会有不小的麻烦。

  
        数道身影朝着雷翼狮掠过去，是地下斗兽场的供奉。

  
        这些强者，都是都是由地下斗兽场花费巨资供养着，平时鲜少有能让他们出手的机会。

  
        但是这种时候，也只有他们能压下场中的****。

  
        雷翼狮很快就被制住。

  
        不过魔王怎么可能让他们这么轻松呢？那个一直趴在地上“生死不知”的小奴隶嘴角勾起了一抹神秘的笑容。

  
        同一时间，地下斗兽场各个地方都想起看魔兽的怒吼之声。

  
        魔兽，****了。

  
        无数的魔兽从禁锢他们的笼中跑了出来，见人就咬。他们原本都是森林里、草原上的霸主，却被这些人类强硬的抓住，卖到这种地方来生死搏斗以供人取乐，内心的怨恨可想而知。

  
        地下斗兽场此刻乱成了一团，那些贵族都是面色苍白的想往外逃走。

  
        可是这个时候，到处都是发狂的魔兽，一不小心，就有可能被暴动的魔兽咬断喉咙。

  
        顾盛因几人走在一起，朝着斗兽场的出口而行。

  
        “啊！”一个熟悉的声音传过来，顾盛因回头一看，一个红衣服的贵族小姐跌坐在地上，她的身边是一个倒在血泊里的护卫，显然已经无法再保护她的主人。

  
        乔安娜只觉得自己已经闻到了那魔兽嘴里的腥味，她绝望的闭上了眼睛。

  
        但是预料中的疼痛并没有出现，她睁开眼睛，看到的是一道金色的剑光将魔兽劈成了两半。

  
        “雷蒙小姐，你的魔法杖是用来摆设的吗？”顾盛因厉声冲着她喊道。

  
        “你……”乔安娜呆呆的看着顾盛因，没想到她竟然会出手救自己。

  
        “起身，雷蒙小姐，我们可没有太多的时间耗在地上！”

  
        乔安娜呆呆的看着看着伸到自己面前的手，抿了抿唇，拉着顾盛因的手站了起来。

  
        她低着头对着顾盛因说了一声谢谢。

  
        顾盛因隐藏在斗篷下的脸上浮现出一股浅淡的笑容，原著里面的乔安娜本来就不坏，只是一个被家族惯坏的小姑娘罢了，看到她，就想起了上一个世界中自己所扮演的原主，程惜知。

  
        原本的四人行变成了五人行。

  
        好在几人不是武者就是魔法师，这些发狂的魔兽等级也不是太高，总算没有遇到什么意外，几人顺利到达了斗兽场的门口。

  
        就在顾盛因松了一口气的时候，一个小小的身影突然以极快的速度朝着她冲了过来。
73.第73章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十三）

  
    
  
        那身影虽然极快，却也只是针对普通人而言，对于顾盛因这种大剑师级别的武者来说，并不算什么。

  
        然而，就是这么看起来速度并不快的一撞，顾盛因竟然没能躲的过去。

  
        她倒退了两步，被站在身后的乔安娜扶了一把，一直用来遮住面容的斗篷却脱落的下来。

  
        那个身影却因为这股冲劲被撞得倒在了地上。

  
        顾盛因面色一变：这个身影竟然是伊芙·海瑟。

  
        魔王是故意撞上去的。那个斗篷人影怎么看都是贵族子弟，以伊芙的身份，若是错过了这一次，还不知道要什么时候，才能再遇见她。

  
        那就只能自己想办法了。

  
        顾盛因斗篷掉下去的一瞬间，魔王觉得自己的心都提了起来。

  
        明明自己最厌恶的便是那些耀眼夺目的颜色，可是她却觉得眼前的姑娘那一头金子一样灿烂的长发是如此的迷.人。

  
        还有她那漂亮的绿眼睛，鲜花般娇嫩的唇，怎么看都像自己最讨厌的光明阵营的长相。

  
        偏偏在她身上，魔王只感觉到了心动。

  
        我陷入了爱神的陷阱。魔王如是想。

  
        她活了上万年，第一次动心，对象竟然是一个看起来那么小的人类。

  
        要找个什么理由跟着她呢？魔王心里快速的思索着，眼角的余光正好看到一头魔兽朝着这边冲过来。

  
        顾盛因眼睁睁看着这个小小的身影挡在了自己面前，被那只铁甲犀牛刺中了大.腿。

  
        她有些迷茫的睁大了眼睛：这是什么发展？

  
        魔王如愿以偿——白玫瑰家族的教养不会允许顾盛因对自己的救命恩人置之不理，她将受伤的伊芙·海瑟带回了公爵府。

  
        公爵夫人见到女儿抱着个浑身是血的人回来的时候差点吓坏了，直到顾盛因简单的解释了一番才放下心来。

  
        她对于女儿的恩人也是十分感激，亲自安排人住进了贵客的屋子，并且请了宫廷中最负盛名的医者为伊芙医治。

  
        顾盛因此刻的情况却不是很好，她目光警惕的看着突然出现在自己房间里的陌生女人。

  
        “你是什么人？”她冷声说道。

  
        顾盛因当然知道她是谁，只是她万万没有想到魔王竟然会出现的这么快，难道，她竟然想直接在公爵府里面就动手？

  
        她的手已经按住了空间戒指中的守护结界——这是她的教父，卡特帝国的大主教亲自为教女布置的。

  
        魔王假装没有看到她这个小动作。

  
        她只是贪婪的看着顾盛因，眼底带着捉摸不定的笑意。

  
        “真是个可爱的小姑娘，你可愿意和我签订一个契约？”

  
        顾盛因心中呼唤系统：“这和设定的剧情不一样啊，和她签订契约的不是伊芙·海瑟吗？”

  
        系统也是一脸懵逼。

  
        魔王看出了顾盛因的防备，她心里有些烦躁，在她的心里，这个小姑娘不应该对着自己露出这种表情来。

  
        她应该是用着充满信任与依赖的眼神看着自己，满心满眼的都是自己的身影。

  
        “你没有其他的选择，和我签订契约，不然的话，整个白玫瑰公爵府的人的性命，你可以自己想一下。”
74.第74章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十四）

  
    
  
        顾盛因知道这个身份是魔王的家伙有多凶残，虽然她对于他没有直接索取自己的灵魂而是要与自己签订契约感到有些奇怪。

  
        魔王见到顾盛因同意，心中很满意，她招呼顾盛因：“你过来。”

  
        顾盛因走上前去。

  
        魔王伸出虚幻的手点在顾盛因的额前，嘴中念起了玄妙的符文。

  
        一道黑色的雾气随着咒语从魔王的之间涌出，慢慢缠.绕在顾盛因的身上。

  
        顾盛因惊奇的发现自己想象中的难受并没有出现。她记得剧情里面，伊芙·海瑟和魔王签订主从契约的时候，是非常痛苦的。

  
        系统：“你当然不会感到痛苦，刚刚你们两个签订的是共生契约。”

  
        顾盛因：“哦~原来是这样……等等，你刚刚说什么？”

  
        共生契约?顾盛因这下是真的惊讶了。这个世界的共生契约可不是说着玩的，就如同它的名字一样，共生。签订了共生契约的双方，从此无论是双方一体，你生我生，你亡我亡。

  
        这个魔王莫不是念错了咒语吧？

  
        魔王有些好笑的看着这个面色严肃的姑娘表情茫然的看着自己。

  
        “为什么？”顾盛因问道，“为什么会和我签订共生契约呢？”

  
        她可不相信魔王会大发善心。

  
        魔王托起下巴：“可能是你长得太好看，我对你一见钟情了。”

  
        顾盛因的回答是给了她一个白眼。

  
        “拿着！”一条项链飞到了顾盛因的怀中。项坠是一块暗黑色的菱形晶体，链子不知道是什么材质制作，闪耀着星辰一样细碎的光芒。

  
        “我的灵体如今寄生在这个项链之中，你要好好保管。”

  
        不用她说顾盛因也会好好保管，毕竟如今两人性命相连，她还是要好好珍惜自己的小命，以后还要去寻找自己的恋人呢。

  
        魔王接下来的作为再一次打破了顾盛因的认知。

  
        “寻找生命之泉？”

  
        魔王坦然的点头：“我的肉身早已焚毁，如今只余下神魂被禁锢在这鑫光链中，自然需要生命之泉温养灵体，并重新塑造一具躯体。”

  
        顾盛因再一次惊讶：“系统，魔王不是靠着吞噬活人的灵魂快速恢复吗？如今怎么走起温和路线了？”

  
        系统:这个世界不合理的地方实在太多，问题是它根本查不出任何原因！

  
        见到系统保持沉默，顾盛因就明白了:这意味着系统暂时没没办法回答她。

  
        不过无论如何，这对于顾盛因来说，毕竟是一件好事。

  
        魔王“改邪归正”，她这个共生契约者未来也会少很多麻烦不是吗？

  
        伊芙醒来的时候，被眼前的景象晃得有些晕。

  
        她从来没有看到过这么明亮漂亮的屋子，也从来没有睡过这么柔.软馨香的大床。

  
        大.腿上传来的疼痛告诉她这不是在梦里。

  
        下意识的，她伸手去抓脖子上的项链。意料之外的，那里空空如也。

  
        伊芙瞬间就慌了，她挣扎着想要起身。

  
        “小姐您醒了？有什么事情可以为您效劳吗？”听到动静走进来的女仆看到伊芙这样子，吃了一惊。
75.第75章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十五）

  
    
  
        “我的项链呢？你有没有看到？”伊芙急急的问，“黑色的菱形，大概这么大。”她比划了一下。

  
        女仆一脸莫名：“我们替您清洗了身体并包扎伤势，并没有看到您所说的项链。”

  
        伊芙有些心冷，这段时间，她已经习惯了依赖那位神秘的阁下，如今乍然消失不见，她总觉得心中空落不已。

  
        “殿下！”这时候，女仆突然神色恭谨的朝着一个方向行礼。

  
        伊芙抬眼望过去，一瞬间就愣住了。

  
        除了那位阁下，她还从来没有看见过长得这么好看的人。

  
        不，两者明显很不一样，那位阁下的容貌，像是诱.人却又致命的花朵，诱.惑着无知的凡人堕.落。

  
        而这位殿下，整个人都像是教廷所宣扬的，神在人间光明的化身，美丽，纯洁，高贵不可侵犯。

  
        顾盛因让侍女下去，她从空间戒指中取出了项链。

  
        伊芙的心思一下子被吸引过来。

  
        “伊芙！”黑色的烟雾从项链中涌出，在半空中化作那个风华绝代的女人。

  
        “阁下。”伊芙心喜。

  
        魔王没有多说什么，手指往伊芙的眉心点了点。

  
        “这个是我答应你的，能提升你资质的方法。”

  
        伊芙却是一瞬间明白了她的意思，她有些慌乱：“阁下，您是要离开了吗？”

  
        魔王看了面无表情的顾盛因一眼，沉沉的笑道：“我已经找到了要找的人了。”

  
        伊芙看了一眼顾盛因，陡然明白了过来。

  
        那时候阁下一直催促着她来王都的原因，便是这位殿下吧。

  
        伊芙觉得有些怅然若失，却也明白那位阁下并不欠自己什么，相反一路上还帮了自己许多，她没有立场要求开口让人留下。

  
        倒是顾盛因开口了：“你愿不愿意留在公爵府？”

  
        她有自己的私心，伊芙·海瑟在改造了资质之后，天赋堪称妖孽，这样的人，若是成为公爵府的一员，日后也是不小的助力。

  
        这对于伊芙来说，算的上意外之喜，她初来王都，并没有认识的人，正愁没有地方落脚。

  
        顾盛因的建议她并没有犹豫多久就答应了。

  
        魔王额外的让伊芙发下了一道誓言，不准将任何有关自己的事情泄露出去。

  
        伊芙虽然不知道阁下是什么身份，但是看她的模样，想必也不是简单的人物，她对于这个誓言并没有异议，多一事不如少一事，阁下的存在，日后她将埋在记忆力最深处的角落。

  
        晚上，顾盛因沐浴出来，自己用一块毛巾擦拭着湿淋淋的长发。

  
        耳边冷不防传来一个悦耳的声音：“亲爱的，你可真香。”魔王状似陶醉的深深吸了一口气。

  
        顾盛因对她的行径已经见怪不怪，反正她又摸不到：“魔王阁下，请你自重。”

  
        由于共生契约的存在，魔王的身份并没有隐瞒。

  
        顾盛因也曾经怀疑过，这人究竟是不是自己的恋人。

  
        可是思及前两世，不论是姬钰还是元玖，都是那种霸道温柔的性子，而眼前的这只魔王，分明是只好.色轻佻的老流.氓！
76.第76章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十六）

  
    
  
        时间过得很快，转眼，顾盛因就已经从卡特皇家学院毕业。

  
        从她遇到某位魔王，也已经过了三年。

  
        公爵府各种奇珍异宝数不胜数，魔王的恢复速度令人惊叹，如今她甚至已经可以短暂的化出真实形体，只等着寻找到生命之泉，重新塑造一副身躯，就可以恢复巅峰的实力。

  
        今天是卡特皇家学院的毕业舞会。

  
        三年时间，足够让薇若妮卡从一个青涩的小姑娘变成一位倾国倾城的大美人。

  
        帝国明珠，名副其实。

  
        不过，这个美人性格太过冷傲，实力也太过霸道。

  
        顾盛因是以年级第一的成绩从皇家学院毕业的，卡特皇家学院甚至破例为她在学院内塑造了一座雕像——这是只有为学院做了极大贡献的人才能享受到的荣誉。

  
        而顾盛因的雕像能够出现在这里，只有一个原因——她的天赋实在骇人。

  
        十六岁的传奇剑师巅.峰！

  
        没有任何人怀疑这个少女会成为卡特帝国的又一位剑圣。

  
        顾盛因对舞蹈病不敢兴趣，除了开场代表学院毕业生舞了一曲以外，她就一直坐在这里。

  
        这是她拒绝掉的第十个人。

  
        顾盛因知道肯定有一些无聊的贵族男生在打赌，谁能约到自己。

  
        “妮卡。”好听的男音传过来，是二王子殿下。

  
        已经成年的二王子殿下已经是一位英俊的男士，他穿着代表着皇室的白色礼服，偏军装的设计衬托得他的身形愈发挺拔。

  
        不知道有多少贵族少女的目光停留在了他的身上。

  
        “今晚你可伤了不少男士的心了。”二王子开玩笑。

  
        顾盛因瞥了他一眼：“也有不少想做二王子妃的姑娘们暗自神伤。”

  
        二王子看着连开玩笑都是一本正经的顾盛因，有些无奈。

  
        “那么，美丽的罗曼小姐，你愿意和我共舞一曲吗？”二王子表情很平静，期盼的眼神就泄露了他的心思。

  
        顾盛因摇了摇头：“抱歉。”

  
        她已经有喜欢的人，她不可能会喜欢上二王子。


        既然不会有结果，她就不应该给人一丝一毫的希望。

  
        二王子眸色黯然的离去了。

  
        顾盛因独自吃了水果，身边气息一变，某个魔王坐在了她的身边。

  
        “你疯了？在这里现身！”顾盛因低呼。三年来，她和魔王相处的还算愉快。

  
        她认识的魔王，虽然脸皮厚了点，并没有剧情里所说的那么残忍嗜血。

  
        魔王时常会教她一些大陆上已经失传的剑术或者其他东西，她三年能进步这么快也有魔王的功劳。

  
        两人如今的关系亦师亦友，在顾盛因的心底，已经将魔王放在了在乎的人位置。

  
        魔王眼神冷冷的看着那些将目光逗留在顾盛因身上的少年们，嘴上漫不经心的回答道：“你放心，就这些人，还发现不了我的存在。”

  
        她实在有些忍不住，她的小姑娘太过迷.人，吸引了太多的狂蜂浪蝶。
77.第77章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十七）

  
    
  
        偏偏不知道是不是她一直表现出来的模样太不靠谱，不管她如何说，顾盛因都只当她开玩笑。

  
        比如此刻。

  
        魔王说：“那么多毛头小子肖想你，我怎么可能还忍得住？”

  
        顾盛因的回应是直接忽略这句话。

  
        魔王有些气急。

  
        “薇若妮卡！”一个明艳的身影出现在顾盛因的视野里，乔安娜在她身边坐了下来。

  
        乔安娜如今也长成了大姑娘，她身材高挑，不同于顾盛因的精致，她的五官大气明艳，整个人如同一枝怒放的红梅，跟在她身后的追随者也不少。

  
        自从三年前顾盛因从魔兽口中救下了她，乔安娜对顾盛因的态度就有了很大的转变。

  
        虽然嘴上依旧不饶人，顾盛因却能感受到乔安娜对自己释放的善意。

  
        乔安娜有些羡慕的看着悠然自得在吃水果的顾盛因：“我真羡慕你，公爵府只有你一个继承人，你从来就不会有我的烦恼。”

  
        顾盛因明白乔安娜在感慨什么。

  
        她是财政大臣的小女儿，虽然在家里极为受.宠.，但是贵族家的孩子，从小享受着家族提供的锦衣玉食，在必要的时候，也需要为家族贡献自己的力量。

  
        比如联姻。

  
        乔安娜一贯张扬的眼神此刻有些落寞：“家族里已经做下了决定，若是我没办法获得二王子的心，明年，就必须在追求我的贵族子弟中选择一个成为我的丈夫，甚至嫁给一个女人。”

  
        雷蒙家族的乔安娜喜欢王室的二王子，这是帝国贵族圈里都知道的事情。而二王子殿下一直在追求白玫瑰家族的继承人薇若妮卡·罗曼，也是公开的秘密。

  
        而乔安娜·雷蒙和薇若妮卡·罗曼居然是关系不错的朋友，这倒是让不少人惊掉了下巴。

  
        顾盛因想了很久，最后只能憋出一句：“天涯何处无芳草，乔安娜，你要看开一点，说不定你命中的骑士就在不远处等着你。”

  
        乔安娜噗嗤一声笑了出来，她看着薇若妮卡认真的模样，心中的那些惆怅突然消失不见。

  
        虽然并不是很懂薇若妮卡话语中的意思，不过看她的样子，很明显就是没有把二王子放在心上。

  
        她甚至有些恶意的心想：二王子你看看，你对我的真心视若无睹，如今，你的一片心意在薇若妮卡眼中也什么都算不上，这是不是就是神父所说的轮回呢？
  
        顾盛因虽然不明白为什么乔安娜仿佛一瞬间心情就变好了，不过这是个好事。

  
        薇若妮卡眼神漫无目的的朝着四周看着，突然目光顿在了一处，再也挪不开。

  
        那是一个有着黑色长发的女人，她的头发用一根银色的丝带松松的挽着，五官是不同于卡特帝国人的深邃，而是相对柔和的轮廓。

  
        她正站在那里别人在聊天，脸上带着温柔的笑容。

  
        那副容貌顾盛因熟悉闭着眼睛都能画出来，那是第一个世界的姬钰的模样。

  
        乔安娜看着顾盛因神情不对，随着她的目光望过去，露出了一抹心知肚明的笑容。

  
        “那个是神圣联盟的军团长林岐阁下，是一位性向偏向于男的美丽女士呢……”

  
        她话没说完，顾盛因就起身就往那边走去。
78.第78章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十八）

  
    
  
        乔安娜有些目瞪口呆，认识薇若妮卡这么多年，她从来见到过她这么急切的样子。

  
        莫非，这就是传说中的一见钟情？

  
        顾盛因只顾着去找那个长的和姬钰一模一样的人，完全没有注意到，被她忘在脑后的某个女人，脸色已经深沉的仿佛可以滴出水来。

  
        乔安娜莫名的觉得有点冷。

  
        顾盛因急切的穿过言笑晏晏的人群，往先前女人出现的地方看去。可惜，等到她到了那里的时候，已经是空空如也。

  
        顾盛因怅然若失，她转头抓住一个贵族小姐的手，问道：“先前站在这里的女人去哪里了？黑色头发的那个。”

  
        那个贵族少女见到她慌忙行礼，听了她的问题才吃吃的笑道：“您说的是林岐阁下吧？刚刚有人找，她提前离开了。”

  
        顾盛因有些失魂落魄的走了回来。

  
        乔安娜看着她，揶揄道：“怎么了这是？没见到人？你不会是对人家一见钟情了吧？”

  
        她本来只是开玩笑，没想到顾盛因竟然没有否认。

  
        乔安娜大惊：“你不是吧？我们卡特帝国的贵族追你的都可以排出王都了，你竟然喜欢上了一个外来人。”

  
        这要是被薇若妮卡的追求者知道了，还不得郁闷之极？

  
        接下来整个一晚上顾盛因都有些兴致缺缺，是以她没有注意到魔王非同寻常的沉默。

  
        直到晚上没到卧房，刚刚关上门的顾盛因被一股大力压到了门上。

  
        “你？”顾盛因有些惊讶的看着禁锢自己的女人。

  
        魔王的脸色很不好，特别是看着顾盛因一副不明所以的模样，更加让她气不打一处来。

  
        既然不知道怎么说，那便是实际行动。

  
        魔王的吻落下来的时候，顾盛因整个人都晕乎了。

  
        这是什么发展？

  
        大概是她懵懂的表情取悦了魔王，原本来势汹汹的攻势变得温柔。

  
        魔王温柔的摩拭着顾盛因的唇，耐心的哄到：“乖，张开嘴。”

  
        顾盛因晕晕乎乎的脑子因为这一句话变得清醒，她奋力挣扎了起来：“你放开我！”

  
        魔王的神色因她的反抗重新变得阴沉，她禁锢住顾盛因乱舞的双手，再也不客气，舌尖叩开牙关，长驱直入，将人吻了个彻底。

  
        等到她意犹未尽的松开之时，顾盛因已经有些浑身发软。

  
        可是下一秒，一道金色的剑光就在黑暗中亮起，魔王动作虽然快，脸上依旧被剑气划破了一道口子。

  
        “再有下次，我会割断你的喉咙！”顾盛因冷冷的看着她。

  
        魔王完全不在意她的话，只是看着她：“不要用那样的眼神看着别的人，我会忍不住杀了人。”

  
        顾盛因闻言看了她一眼：“那么我也会杀了你。”

  
        魔王笑的温柔：“那正好，能和你死在一起，我甘之如饴。”

  
        顾盛因：该死的共生契约。

  
        晚上的纷争以魔王维持不住形体而结束，这之后好几天，顾盛因都没有再见过她出现。

  
        这天，乔安娜给顾盛因带来口信，说过几天会有一场专门欢迎神圣联盟来宾的宴会。

  
        顾盛因自然不会放过这次机会。
79.第79章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （十九）

  
    
  
        当天，顾盛因特别花心思装扮了一番，来到了宴会大厅。

  
        她心中有些激动，希望林岐就是自己一直在找的恋人，可是另外一方面，想到项链里的某个女人，又有些心虚的感觉。

  
        将脑海里莫名其妙的想法甩开，顾盛因准确的找到了正端着一杯酒站在阳台上的林岐。

  
        “怎么一个人在这里呢？林岐阁下？”顾盛因走进她。

  
        林岐听到声音转过身来，在看到顾盛因的一瞬间眼神中划过一丝惊.艳：“您好，尊贵的罗曼殿下。”

  
        顾盛因微微侧过头，好奇：“你怎么知道是我？”

  
        林岐笑的温柔：“除了被誉为卡特帝国明珠的罗曼殿下，谁还会拥有这本让神灵眷顾的美貌。”

  
        顾盛因有些开心的举起手中的酒杯和她碰了一下。

  
        林岐看着她迷.人的金发顺着脸侧滑落下来，翠绿色的眼睛就像是一汪盈盈碧水。

  
        这个美丽的像梦一般的女子突然哎呀的一声，朝着她的方向倒了下来。

  
        美人投怀送抱，她焉能拒绝？

  
        若是林岐先前还有些怀疑，那么此刻她已经确定，这位卡特帝国的明珠，对自己怀抱着不一样的心思。

  
        一个堂堂的传奇剑师，可能会被自己的裙子绊倒？

  
        林岐心中有着一种不知名的自豪感，她早就听说过这位罗曼殿下的传闻，往往和她倾世的美貌一起被提及的，就是她的冷若冰霜。如今看来，到底是传闻不能尽信。

  
        然而顾盛因此时却是无比失望。

  
        没有那个熟悉的味道， 不是她。

  
        还没等林岐说出一番温言软语，她就自己起了身，并整理好了裙摆。

  
        “实在抱歉，林岐阁下，刚刚是我失礼了。”顾盛因道歉。

  
        林岐只觉得就是一瞬间的功夫，面前的女子就变了。

  
        分明前一刻她还和自己相谈甚欢，自己刚刚准备更进一步，她就面无表情的提出了告辞。

  
        仿佛刚刚那一个拥抱只不过是一个轻柔的梦境。

  
        顾盛因此刻满心失望，只想快点离开，她朝着林岐点点头，转过身。

  
        落入了一个清冷的怀抱之中。

  
        “你……”顾盛因惊讶的看着根本不应该出现在这个地方的女人。

  
        “亲爱的，你出来都不告诉我一声。”女人揽着她的腰，低下头和她咬耳朵，偏偏声音大的所有人都能听见。

  
        所有人的目光都看向了两人。

  
        毕竟顾盛因的家世和容貌，走到哪里都是人群中的焦点。而某个魔王，单论容貌，是唯一能和顾盛因媲美的存在。

  
        这两个人站在一处地方，绝对能够将其他人衬成尘埃。

  
        “你又想干嘛？”顾盛因咬牙切齿的低语，拉着女人往外面走。

  
        女人也不反抗，乖乖的跟着她走。

  
        在外人看来，就是外貌无比般配的人一边亲密耳语一边相携着离开。

  
        这些人纷纷在猜测这个神秘女人是什么人，毕竟这样的容貌气势，不可能是籍籍无名的存在。

  
        “你怎么来了？还穿成这样？”顾盛因看着女人。

  
        魔王懒洋洋的说道：“我未来的妻子都要跟别人走了，我怎么可能还坐得住？”
80.第80章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二十）

  
    
  
        顾盛因第一次那么认真的看着这个女人：“我有恋人的，真的。”

  
        魔王不信，从她十三岁开始，陪在她身边的人就一直是自己。

  
        可是她的语气是那么的笃定，谈到那个“恋人”的时候连眼睛都像是在发光。

  
        魔王沉默了。

  
        就在顾盛因以为她要放弃的时候，她突然开口：“你那个恋人在哪里？”

  
        顾盛因哑口，半响之后她才说道：“我正在找她。”

  
        魔王想到先前自己进宴会大厅时候顾盛因和那个女人的样子：“所以你今天对那个陌生的人投怀送抱就是以为那个人是你的恋人？”

  
        顾盛因点点头。

  
        魔王几乎被气笑：“你居然连那人是什么样子都不知道，就那么笃定她是你的恋人？”

  
        顾盛因不想理会她。

  
        这个事情她没办法和任何人说，即便是说出来，也没有人会相信时空穿梭这么奇怪的事情。

  
        魔王不依不饶：“那你是根据什么来找她？我猜猜，你错认了别人，那就应该不是容貌。那么是气味？还是身体上的某个标志？抑或是什么玄而未玄的特殊感应？”

  
        顾盛因心道还真的被你猜了个八.九不离十。

  
        就在这个时候，一个带着冷香的怀抱覆了上来。

  
        一个霸道的吻落在了顾盛因的唇上。

  
        魔王的吻不容反抗：“那你好好感受一下，你那个恋人，是不是我？”

  
        顾盛因用力将人推开：“够了！我很确定，那个人不是你。”

  
        语毕她头也不回的离开。

  
        “阁下？”魔王回头，是一脸惊喜的伊芙。

  
        伊芙在公爵府的日子过得不错，这三年里长高了不少，是个漂亮的小姑娘了。

  
        “真的是您？”伊芙小跑上来，“您已经恢复了吗？”

  
        魔王摇摇头：“只是暂时的。”

  
        伊芙看着她，她有很多话想说，却一句都说不出口。

  
        “你都看到了？”魔王突然开口。

  
        伊芙点点头，她看到殿下将她推开，殿下没有看到，她转身离开的时候，这个女人收起了玩世不恭的笑容，脸上的表情是那么的悲伤。

  
        “那你帮我看着她。”男人突然开口说道。

  
        “什么？”伊芙不解。

  
        “过段时间，我会出去一趟。在我离开的时候，不要让别的人接近她。”

  
        伊芙点点头。

  
        顾盛因这两天总感觉很奇怪。

  
        她总觉得身边少了些什么东西，直到乔安娜说起那天的事情，她才反应过来，是魔王好几天都没有出现了。

  
        难道是在和自己怄气？顾盛因想到一个活了万年的老怪物怄气的场景，不由得恶寒了一把。

  
        又过了两天，顾盛因忍不住了，她决定先去服个软。

  
        然而没有一个女人从空间戒指里面出现。

  
        顾盛因敏锐的察觉到不对，她精神力一动，就发现空间戒指里面没有了女人的踪迹。

  
        那个女人，就这么悄悄的离开了？

  
        顾盛因不相信女人会离开，可是一两天过去，十天过去，半个月过去的时候，她确定了，魔王是真的走了。

  
        不知道为什么，原本应该对此松一口气的顾盛因却偏偏觉得有些委屈：竟然连招呼都不打一个就走了。
81.第81章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二十一）

  
    
  
        女人还在的时候，她并不觉得她有多重要，甚至受原剧情的影响，她巴不得离她远一点。

  
        可是现在当女人真的离开了，顾盛因却发现自己哪里都不习惯。

  
        练剑的时候没有人在旁边手把手的指导了，不会有个人用开玩笑的语气每天说喜欢你，也不会因为知道那人会一直守在自己身边，所以无比心安。

  
        顾盛因想想，觉得自己挺渣的。既然自己无法回应她，这样看来，魔王离开自己也挺好。

  
        转眼又是半年过去。

  
        这半年来，顾盛因专心修炼，一心提升实力，连寻找自己的恋人这件事情，都兴致缺缺了起来。

  
        说起来，这个世界真的没什么压力，原主薇若妮卡·罗曼就是因为被魔王看上强行抽取了灵魂。

  
        可是据顾盛因了解的这个魔王，根本不可能做出这种事情，而原本逆袭的炮灰角色伊芙·海瑟也成为了白玫瑰公爵府的一个女卫长。

  
        那么自己只要安心的作为薇若妮卡·罗曼，在这个世界里按照原定计划过完一生就可以了。

  
        正在思索着，顾盛因突然觉得心口一痛。仿佛被人用刀子在心口处剜下了一块肉来。

  
        是共生契约！

  
        在弯下腰的刹那，顾盛因就想明白了这股突如其来的疼痛的来源——她和魔王签订的共生契约。

  
        那么，这个意味着，魔王有危险。

  
        顾盛因几乎是一下子心就慌乱了起来。

  
        她闭上眼睛，慢慢的感受着魔王所在的位置。

  
        良久，顾盛因睁开眼睛，她找到了目的地——位于卡特帝国南部的星光森林。那里居住着以美貌和善战著称的精灵一族。

  
        顾盛因略一思索就明白了魔王的想法——她应该是想要获得精灵一族世代守护的生命之泉，用来重塑身体。

  
        这个事情两人曾经达成过协议，等到顾盛因成为剑圣的时候去往星光森林，取生命之泉，没想到这个女人居然一声不响的就自己去了。

  
        顾盛因有些无奈，却没有耽搁，对着父母禀报一声之后，她踏上了前往星光森林的道路。

  
        无论如何，都不能坐视女人陷入危险之中。

  
        此时的魔王情况确实不怎么好。

  
        她毕竟是曾经叱咤整个大陆的魔王，即使如今肉身不在，境界方面却是比如今的精灵王还要高出许多，所以，不声不响的混入精灵族的禁地对她而言并没有什么难度。

  
        只要找到生命之泉，灵体在其中涤荡七天，以她的灵魂力量强度，可以直接生长出一具全新的身体。

  
        然而，她却低估了生命之泉的力量。

  
        或许，应该说她高估了灵体的承受能力。

  
        这一支秘法里面，要重塑肉身，还需要不少的辅助材料，可是魔王一向自恃甚高，认为需要这些外物的人都是因为自身不够强大，故而不屑一顾。

  
        如今，她就为她的自大吃了苦头。

  
        生命之泉冲刷上来的时候，魔王只觉得自己的灵魂像是被放在了烈火中炙烤一般，痛苦难言。

  
        这都不算什么，关键是她先前设下用来掩人耳目的阵法，因为灵魂波动太大，承受不住这股压力而破碎开来。

  
        几乎所有精灵一族的族人都感受到了来自禁地的动静。
82.第82章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二十二）

  
    
  
        精灵王登时就是大怒，生命之泉一直都是精灵一族最重要的宝物，它所在的地方即便是精灵族人也不能轻易进去，如今，竟然有外人闯了进去，并且弄出了这么大的动静！

  
        魔王感受到了精灵一族的行动，却有苦说不出。

  
        她此时正是关键时刻，是绝对容不得一点闪失的。若是精灵一族攻她他的话……

  
        精灵王率领着族人到来的时候，就看到了散发着淡淡绿衣的生命之泉中，坐着的一个半透明的人影。

  
        竟然是灵体！

  
        精灵王第一时间看了一眼生命之泉，不由心疼不已——按照这个损耗，估计得几十年才能养回来。

  
        他正要开口命令下属攻击，泉中的灵体突然开口说道：“我来此地，实在是一个意外。你们看到，我已经坐在这里，如果现在出来，你们该损失的也已经损失掉了，也无法补偿回来。不如让我在这里呆上七天，我可以发誓，等我出来之后，会告诉你们精灵一族关于生命之树的消息。”

  
        生命之树四个字一出口，在场的精灵族人全都激动起来。

  
        精灵王也不例外，他雪白的长睫微颤，狐疑道：“外族人，你真的知道关于生命之树的消息？”

  
        泉中的女人懒洋洋的开口：“我可以对着光明神发誓，若我所言有虚，愿意接受神罚。”

  
        对于这个大陆的所有生灵来说，对神发誓是最虔诚的誓言，精灵王相信了她。

  
        “那我们可以破例让你在生命之泉呆上七天，七天之后，我会带着族人来此地等你。”精灵王说完就准备离开。

  
        这时异变陡生。

  
        原本平静的生命之泉突然剧烈的颤动起来，而泉水中的灵体双目紧闭，对周围情况一无所知，显然是失去了意识。

  
        精灵族人正在惊讶于生命之泉的异变，一股陌生的气味突然席卷整个禁地。

  
        像是某种花的香味，一向被誉为自然的.宠.儿的精灵却闻不出来是什么植物。

  
        “快看！”一个精灵突然指着泉水之中的女人惊叫。

  
        只见泉水中的灵体周围，突然开出了无数朵白色的花。

  
        那花花朵很大，花瓣层层叠叠，美而不妖，艳而不俗，带着一股端庄高洁之美。

  
        竟然是精灵一族从未见过的品种，先前的香味，明显就是从这里散发而出。

  
        于此同时，泉水中闭目的女人左肩窝之处，就像是从肌肤内里渗透而出一般，缓缓的浮现了一道印记，正是那不知名的花的模样。

  
        精灵一族被这变化惊得目瞪口呆，他们明显察觉到，在这些奇异的花朵出现的刹那，整个生命之泉的生机突然壮大了无数倍。

  
        这时候泉水中的男人睁开了眼睛。

  
        那是一双怎样的眼睛啊。

  
        第一眼看过去，里面是无尽的冷漠与空寂；

  
        第二眼看过去，变成了无尽的生机与轮回；

  
        再看一眼，那眼神之中又充满了悲悯与慈悲。

  
        这样的眼神，这样的眼神，让所有的精灵族人只想到了一个字：

  
        神。
83.第83章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二十三）

  
    
  
        顾盛因一路马不停蹄的感到了星光森林。

  
        离这里越近，共生契约的感应就越强烈，显然，她离魔王已经很近了。

  
        不过自从那一次感受到心口闷痛之后，她再也没有这种难受的感觉，想来，魔王的危机已经解除。

  
        也是，毕竟是活了上万年的老怪物，哪里会那么容易出事。

  
        不过想归想，没有见到本人，顾盛因还是不放心。

  
        星光森林里面危机重重，精灵一族虽然爱好自然，对人类却不怎么友好，尤其是擅自闯入他们领地的人类。

  
        光是森林里层出不穷的怪物和植物魔兽，就足以让一般人止步。

  
        不过，有系统在身的顾盛因，很明显不属于这“一般人”的范畴。

  
        已经是黑夜降临，顾盛因选择了一个安全的环境，准备休息一晚。

  
        她闭上眼睛和系统聊天：“系统，你说，她会不会在这个世界也和我一起轮回？”

  
        系统：“查询不到目标信息，无法回答宿主问题。”

  
        在顾盛因这个宿主身上，系统不得不说是长了见识，各种以前从来没有发生过的事情，出现在顾盛因的身边，都变成了正常情况。

  
        顾盛因：“不知道为什么，我在这个世界寻找她的想法并没有那么强烈……”

  
        话还没说完，顾盛因突然脸色一变。

  
        她能感觉到自己体内，自己的斗气正在以一个可怕的速度提升着，完全不受她本人控制。

  
        这是共生契约的力量。

  
        魔王那家伙究竟做了什么？竟然让她的实力得到了这么大的提升？

  
        顾盛因的思维逐渐变得恍惚，她的精神力有些难以控制体内斗气的增长速度，这样下去，还不知道会变成什么样子。

  
        “轰！”顾盛因感觉到有什么东西轰然破碎，她的意识也随之陷入沉睡。

  
        于此同时，离这里不算很远的精灵族内，黑发女人睁开了双眼。

  
        她眼神中划过一道暗光，身影一动，就消失在了原地。

  
        顾盛因意识刚清醒，就陷入了一阵熟悉的莲香之中。

  
        她有些怀念的抽抽鼻子，脑袋动了一下，这才后知后觉的发现自己是在一个熟悉的怀抱里。

  
        “醒了？”一个含着笑意的悦耳声音响起。

  
        魔王看着怀中的人像她养的暹罗猫一样在自己怀里蹭着撒娇。

  
        这个声音？顾盛因睁开眼睛，对上看一张带着笑意的脸。

  
        顾盛因眨眨眼，又眨眨眼，没错，这个熟悉的容貌。

  
        “魔王？”

  
        女人笑出声来，俯身在她颊边吻了一下：“你没有看错，亲爱的，是我。”

  
        顾盛因吸了吸鼻子，味道没有错。所以说，自己一直寻找的恋人，居然就是魔王？

  
        她朝着女人脖子上看过去，魔王穿着一件黑色的长袍，顾盛因直接伸手。

  
        “撕拉！”

  
        顾盛因万万没想到，这个面料如此不经撕。

  
        她认真的看着女人，面无表情的说道：“不好意思，我手误了。”

  
        话虽如此，她的眼神却止不住的朝着女人脖颈以下的地方看去，果然，看到了熟悉的莲花印记。

  
        女人才不管她是不是手误：“没想到亲爱的你一醒来就如此热情，我可不能怠慢了佳人。”

  
        一个火.热的吻旋即覆上。
84.第84章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二十四）

  
    
  
        因为确定了是自己的恋人，顾盛因并没有推拒。而她的默许也让魔王狂喜，一时之间两人都有些情不自禁。

  
        一吻完毕，顾盛因气喘吁吁的倒在女人怀里，白皙的皮肤染上嫣红，碧绿的眸子软成了一汪春水。

  
        这模样，直接就看的女人差点按捺不住。

  
        魔王亲了亲怀中的宝贝。

  
        “怎么，你不去找你那个恋人了？”她故意说道。

  
        顾盛因主动送上香吻一枚安抚恋人：“你就是我的恋人。”

  
        这个女人，一直都如此小心翼翼的对待着她。即使是在前面两个世界确认了关系之后，纵然忍的再辛苦，她在结婚之前，也没有碰过她。

  
        因为那个女人对她说过：“你是这个世界上最珍贵的宝物，我不能如此草率的拥有你。”

  
        魔王亲亲她的发顶，突然说道：“你感受一下身体的变化。”

  
        顾盛因依言照做。

  
        “这……我竟然突破到了剑圣！”她有些不敢置信，这可是剑圣，一个帝国最巅峰的力量！

  
        魔王笑着说道：“我一朝重塑身体，实力重回巅.峰，在共生契约的作用下，你能一举突破到剑圣境界并不奇怪。如果不是你年纪实在太小，没办法承受再一次的突破，估计还不止这样。”话语之中尽是遗憾。

  
        顾盛因哭笑不得：“十六岁的剑圣强者，做人可不能太不知足。”

  
        魔王想想也是，反正自己会一直在她身边，剑圣境已经足够了。

  
        “对了，这里是哪里？”顾盛因这才后知后觉的发现自己身处一个陌生的地方。

  
        “这里是精灵一族的住处。”魔王回答道。

  
        顾盛因有些惊叹的看着，这里的摆设远远不及公爵府的华丽，但是论起精致，公爵府却万万不如。

  
        “走，我带你去精灵的领地看一看。”魔王牵着顾盛因的手朝着外面走去。

  
        精灵不愧为受自然眷顾的种族，顾盛因一路上见到的精灵，无论是男女老少，放在人类世界，皆是难得一见的美人。

  
        不过，顾盛因总觉得很奇怪，这些精灵看到自己二人，都是一副相当敬畏甚至是崇拜的表情。

  
        她可不会自恋到这些情绪是因为自己。

  
        她将自己的疑问说了出来。

  
        魔王回答的轻描淡写：“这个啊，我只是告诉了他们，生命之树的消息。你知道的，活的久一点的话，总会比别人知道的东西多一些。”

  
        她隐瞒了自己在生命之泉中发生的事情。不是故意想隐瞒，而是连她自己，都没有办法解释这种情况。

  
        顾盛因对魔王的回答抽了抽嘴角。

  
        不过她也理解了为什么精灵会对他们这么友好，生命之树是精灵一族的神树。

  
        据说，每一个精灵都是从生命之树诞生出来，而精灵死亡的时候，灵魂也会被生命之树带走，等待着下一次的新生。

  
        精灵一族的生命之树在几千年前突然消失，这也致使精灵一族几千年来没有新生们的诞生。

  
        虽然对于寿命漫长的精灵来说，几千年不算特别漫长的时光，却不可否认，没有了新鲜血液的精灵一族，有朝一日终会走向灭亡。
85.第85章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二十五）

  
    
  
        白玫瑰公爵府最近有一件热闹的大事。

  
        “你听说了吗？殿下历练回来带了一个女人回来。”

  
        “当然，我还看到了，啧啧，长得可真好看，和我们殿下倒是般配。”

  
        “就是不知道是什么身份，毕竟我们殿下可是下一任的白玫瑰公爵……”

  
        女儿出门历练一趟回来就带上了一个恋人。哪怕理查德公爵心里素质很强大，乍一听到消息也觉得有些懵。

  
        公爵夫人倒是对女儿带回来的人很满意。

  
        魔王长得俊美，嘴巴又会讨人欢心，不出一天，就把公爵夫人哄得见到她就笑眯眯的。

  
        魔王深谙人心，知道对什么人采取什么对策。

  
        她获得公爵夫人的喜爱，用了不到半天的时间。而获得公爵大人的肯定，花的时间却更加少。

  
        过程很简单。她和理查德公爵两人，在公爵府的练武场狠狠的打了一场。

  
        获得了公爵夫妇肯定的魔王并没有懈怠，她不能跟着她的宝贝住在公爵府里面吧。

  
        即使顾盛因不在意，到时候肯定也会有各种风言风语传出来。她可舍不得宝贝儿受委屈。

  
        于是，半个月之后，卡特帝国皇帝春风得意的向众臣宣布到帝国又多了一名剑圣强者，并亲自授予了她伯爵爵位。

  
        那些白玫瑰家族的对手正在嘲笑他们继承人挑选伴侣的眼光之时，魔王就用实际行动告诉了他们什么叫做打脸。

          接下来的日子，就成了罗曼殿下和新出炉的诺曼伯爵秀恩爱的时光。

  
        出去看个歌剧，你不经意间抬头，就能看到罗曼殿下坐在那里，而诺曼伯爵正在细心的为她面前的小点心挑出不喜欢的食材。

  
        宫廷晚宴之中，只要有人出现在罗曼殿下身边，不论男女，诺曼伯爵就会马上出现在未婚妻的旁边，占有性的伸出手搂住她的腰，以宣示主权。

  
        你说殿下会不会觉得不高兴？看一看，那个笑的一脸甜蜜的女人是谁？

  
        住在王都的人经常会在街上看到殿下和伯爵在路上一起散步，因为殿下不喜欢仆从跟着，贵为伯爵和剑圣强者的诺曼伯爵就任劳任怨的提着一路上殿下看上的小玩意儿。

  
        这直接导致了王都未婚的小姐们在挑选未来丈夫/妻主的时候，标准都朝着诺曼伯爵看齐，致使了王都贵族一批大龄剩女的诞生。

  
        而已婚的夫人们，也会向自己的丈夫抱怨，诺曼伯爵对未婚妻是如何的贴心细致，同样是女人，为何差距会那么大。

  
        这段轶事，被后世史学家们称之为“诺曼伯爵效应”。

  
        伊芙如今已经是公爵府私卫的一名小队长。

  
        她看着殿下和伯爵两人相处，有时候也会在幻想，若是当初，一直留在伯爵身边的人是自己，那么如今陪在她身边的人，会不会也是自己？

  
        “队长！”伊芙转过头，是自己麾下的一名卫兵，据说也是一位小贵族出身，家里出过一位子爵。

  
        伊芙疑惑的看着他。

  
        那卫兵脸色涨得通红，半响豁出去一般说道：“明天晚上我们家族有一场篝火晚会，您要不要和我一起参加？”

  
        伊芙认真看了他一眼，忽而笑道：“好啊。”

  
        她也应该，去追寻自己的幸福了。
86.第86章 公爵的继承人VS废材逆袭女配 （二十六） 完

  
    
  
        第十一代白玫瑰公爵薇若妮卡·罗曼，她的一生无疑是辉煌而荣耀的。

  
        她天赋逆天。十六岁那年成功晋级剑圣强者，这个记录，哪怕在她死后万载，在卡特帝国湮灭在历史的尘埃之中以后，也没有被任何人超越。

  
        她战无不胜。她率领卡特帝国白玫瑰军团所向披靡，在她有生之年，将卡特帝国的版图生生扩大了一倍之多，她被皇帝陛下敕封为荣耀公爵，她的权杖上面镌刻着两个帝国最尊贵的爵位。

  
        她慧眼识珠。被后世誉为天才剑圣的伊芙·海瑟阁下就是在落魄时期被她发现并挖掘，并且将她带到罗曼家族，开启了海瑟阁下一生的辉煌旅程。

  
        她容色倾城。史书有记载，薇若妮卡殿下是神在世间的化身，是光明的使者，任何一个看到她的人都会被她的容貌气质所折服。她在位期间，追求者可以从公爵府排到王都城门外。

  
        然而，最叫人津津乐道的，依旧是女公爵与她的妻主诺曼伯爵矢志不渝的爱情。

  
        诺曼伯爵来历神秘，第一次出现在公众的视野之中就是作为公爵的恋人，剑圣强者。

  
        两人自从在一起，就没有分开过，不论是游玩，出使，抑或是战争，有白玫瑰公爵所在的地方，都会有诺曼伯爵的身影出现。

  
        据说两人还签订了共生契约，生便同生，死则共亡。两人的爱情在后世被写出无数的传记野史，广为流传。

  
        顾盛因这一世过得很幸福，在离开的时候，她已经有了感觉。

  
        已经不再年轻的她握住了妻主的手，笑的甜蜜：“我先走一步，下一辈子，你也要记得来找我。”

  
        黑衣黑发，面容依旧美貌的女人看着闭上眼睛睡得安详的妻子，轻轻俯身吻住了她的唇。

  
        傻瓜，你忘了我们之间的契约吗？你根本不用先走一步的，我就在你的身后。

  
        顾盛因面带微笑在纯白空间里面睁开了眼睛。

  
        她没有收起嘴角的笑容，对着身前的系统说道：“我没有任何问题，也不需要休息，我们可以开始继续下一个任务了。”

  
        她无比的确信，自己的恋人会在另外一个世界等着自己，所以不愿意在没有她的地方多呆。

  
        系统也是第一次遇到这么迫不及待完成任务的宿主。

  
        不过，只要宿主的决定对完成任务有利，作为系统，它没有权力去干涉。

  
        “下一个世界是修仙世界，宿主请注意查收世界信息。”

因为个人喜好原因，第三个世界不怎么感兴趣所以就不改啦，然后，后面这些世界我会挑着改，随时坑的那种






  
        顾盛因面带微笑在纯白空间里面睁开了眼睛。

  
        她没有收起嘴角的笑容，对着身前的系统说道：“我没有任何问题，也不需要休息，我们可以开始继续下一个任务了。”

  
        她无比的确信，自己的恋人会在另外一个世界等着自己，所以不愿意在没有他的地方多呆。

  
        系统也是第一次遇到这么迫不及待完成任务的宿主。

  
        不过，只要宿主的决定对完成任务有利，作为系统，它没有权力去干涉。

  
        “下一个世界是修仙世界，宿主请注意查收世界信息。”

  
        顾盛因眼前一黑，熟悉的眩晕感消失之后，她发现自己正跪在一个大殿之中。

  
        她低头看了看自己手，瘦小又柔.软，明显是一个小女孩的手。

  
        大殿里面跪着上百名和顾盛因穿戴差不多的小童，看年纪都是七八岁的模样。

  
        “你们今日能入得此殿，便是我星罗剑派的弟子。不过，能进得此殿，只能证明你们的根骨适合修行，而剑修，最重要却的是你们体内的剑心。现在，开始测试剑心。”

  
        “剑心的等级，将决定你们在剑修这条道路上，最终能够走多远。”
87.第87章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （一）

  
    
  
        顾盛因静静的跪坐在大殿之内，脸上是不同于一般孩童的沉静。

  
        一个一个的孩子朝着前面走去，站立在一个特定的地方。

  
        顾盛因知道，那里有一个特殊的阵法，人站进去之后，会显示出不同的反应。

  
        “林意生，五行属木，剑心三阶！可入外门”那阵法之中出现一丝蒙蒙的绿色光晕，一旁的长老报出了他的剑心等级。

  
        “蓝映月，五行属水，剑心五阶！可入内门。”

  
        顾盛因静静的听着那长老报出一个一个数字。

  
        这个以剑为尊的世界里面，剑心决定了一个人能不能成为一名剑客。同时也是判定一名剑客能在剑道一途走多远的基础。

  
        剑心共分三等。

  
        下等剑心为剑心一二三阶，中等剑心为剑心四五六阶，上等剑心为剑心七八.九阶。

  
        剑心等阶越高，证明在剑道一途天赋越高，和本命剑的契合度也会越高。

  
        剑客等级分为剑者，剑客，剑师，剑王，剑皇，剑尊，剑宗，以及传说中可一剑劈天地的剑圣强者。

  
        不过天澜大世界虽然以剑为尊，但是拥有剑心，能够成为一名剑客的人确是万中无一。

  
        星罗剑派作为天澜大世界最大的剑修门派，挑选弟子的标准自然要比寻常门派高上许多。

  
        此时大殿内的上百名孩童，都是经过了基础的测试，全部都是拥有剑心的存在。

  
        这时候，离顾盛因不远处的一个女童起了身。

  
        她引起了顾盛因的注意，这个女童便是顾盛因在这个世界中的任务目标。

  
        白馨雅，出生在天澜大世界一个中等世家，母亲是那个世家家主的侧室，却颇受宠爱，白馨雅从小过的日子也算是锦衣玉食。

  
        她所受的最大的一次打击，估计就是这一次星罗剑派招收新弟子。

  
        “白馨雅，五行属水，剑心一阶，可入外门。”

  
        白馨雅眼睛睁的很大，似乎是万万没有想到，自己的剑心竟然只有区区一阶！

  
        她看起来有些不知所措，大大的眼睛里迅速的蓄满泪水，看着很是惹人怜爱。

  
        旁边那长老似乎很少碰到这种情况，见到白馨雅这样，一向严厉的剑修竟然罕见的放柔了声音，哄道：“你不要太过在意，只要修炼刻苦，剑心等级低但是最后成为了强者的剑客也不是没有。”

  
        顾盛因看的有些奇怪，她疑惑道：“剧情我已经知道，那个白馨雅明明天赋很一般，长相也不算是风华绝代，为什么会有那么多的男人甘愿捧上一切只为了让她高兴？而且，不管多么冷漠无情的人，面对她都没办法凶残起来？”

  
        系统可疑的沉默了一下，然后回答道：“宿主你或许不知道，这个世界上，有一种东西叫做白莲花光环。”

  
        顾盛因还没有来得及被科普到这白莲花光环究竟是什么东西，就听到了自己的名字。

  
        “顾唯心。”

  
        她慢条斯理的起身，神色平静的走到了阵法中央。

  
        负责测试的长老还很新奇的看了她一眼，被带到这里来的孩子，一般都是七八岁，来测试的时候，或忐忑不安，或跃跃欲试，像是顾盛因这么平静的，倒是罕见。
88.第88章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二）

  
    
  
        顾盛因没有理会那长老心中在想什么，她这具身体名字叫做顾唯心，乃是天澜大世界一个超级大世家的嫡系子弟，世家子弟一贯比旁人早熟，她表现的平静一些也没人会怀疑。

  
        更何况，顾唯心的资质，没有人比顾盛因更加清楚。

  
        “冰心凝澈，一往无前。十阶冰魄剑心！”长老话音刚落，除了那些尚且懵懂的幼童，大殿中所有目光齐刷刷的落到了顾盛因的身上。

  
        除此之外，更有数道强大的神识从星罗剑派各处降临到顾盛因的身上。

  
        负责给顾盛因测试的长老似乎很激动，他看起来很想笑一笑，然而常年的面无表情让他整张脸此刻显得有些扭曲。

  
        他没有说明顾盛因能够被分到哪里，而是让她独自站到了另外一边等待。

  
        顾盛因依旧是神色平静的依言走到了一边。

  
        那长老看着她的模样，心中暗道这个女童可能还不明白十阶剑心代表着什么，不然的话怎么可能这么平静？

  
        顾盛因怎么可能不知道？

  
        剑心共分十阶，十阶便是最高品质的剑心。这具身体的资质，便是万中无一的十阶剑心，更难得的是竟然还是罕见的冰魄剑心。

  
        冰魄剑心按五行划分的话应当归属于水，但却是由水行变异而成。变异的剑心不仅可以让剑客攻击更为强大，更难得的还是会带上一些五行所不具备的特质。

  
        比如冰魄剑心，修炼至高阶，剑意一出，可冰封万里。

  
        而冰魄剑心的强大并不止于此，它最大的特点是冰心凝澈，不染尘埃。

  
        换言之，顾唯心的剑道一途，不会受心魔缠.绕。

  
        剑修最大的阻碍便是心魔。

  
        有了顾盛因的珠玉在前，她后面所有人的光芒都被掩盖。哪怕后面的弟子之中出现了好几个天赋优异的高阶剑心，星罗剑派的高层还是将重点放在了顾盛因的身上。

  
        无他，普通的高阶剑心剑客，通过刻苦修炼，或许可以成为剑皇，成为剑尊，甚至成为剑宗。

  
        然而，若是想要成为巅.峰的剑圣强者，所必须的条件，就是十阶剑心！

  
        剑皇强者，剑尊强者，甚至剑宗强者，星罗剑派都并不缺少。

  
        然而剑圣强者，哪怕以星罗剑派的底蕴，也不过区区两名。其中一名，更是已经活过悠长岁月，早已经闭关多年不问世事。只有剑派高层自己知道，这位太上长老已经接近油尽灯枯。

  
        而这两名剑圣强者，也正是星罗剑派地位的保障。

  
        所以如今的星罗剑派，亟需一位新的剑圣强者，来稳固自己的地位。

  
        顾盛因站在一众长老之中，看着那上百位弟子一个个的被分派到不同门下，个别上等剑心资质极好的被主峰长老收为亲传弟子。最后，只剩下自己一个人。

  
        她静静的站着，也不说话，放在其他人眼中，就是天生一副八方不动的宗师气度。

  
        事实上，顾盛因只是在听系统科普所谓的白莲花光环罢了。

  
        “果然是……强大！”顾盛因惊叹不已，难怪以原身如同开挂一般的属性，也会败在白馨雅的手里。
89.第89章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （三）

  
    
  
        顾盛因脑海中响起系统的声音：“……所谓白莲花光环，任何被此光环照耀到的人都会失去判断能力，脑海中无限美化光环拥有者……”

  
        原身顾唯心，不得不说，不论是从各方面来说，都可以称得上一声完美。

  
        家世不用说，顾氏一族在整个天澜大陆都是顶尖的大家族；天赋更不必说，十阶冰魄剑心，有希望问鼎剑圣强者的资质！甚至容貌，原剧情中都有描写：她站在那里，便如同北方圣山之上最清冷无瑕的冰雪，秋水为神冰玉为骨。而她若是轻轻一笑，便是如同春风十里，冰雪消融，百花齐放，容光慑人。

  
        但是，这么一个处处皆完美的女子，她第一次喜欢上的男人，就在看到了白馨雅之后，果断弃她而去。

  
        更过分的是，在白馨雅中了火毒受伤垂危的时候，那个男人不知道从哪里得知只要用拥有冰魄剑心之人的心尖血，便可解火毒，竟然仗着顾唯心的信任，给她下了药，强行取出了她的心头精血。

  
        可怜顾唯心因此境界大减，又遇上妖族来犯，竟然因此丢了性命。

  
        我不杀伯仁，伯仁却因我而死。然而那个男人却根本对自己造下的孽毫不在意，只顾着和白馨雅谈情说爱。白馨雅竟然也不问一声自己的毒是如何解的，心安理得的和男人在一起。

  
        顾盛因冷笑：火毒除了冰魄剑心之人的心尖精血之外无药可医，整个天澜大陆，只有顾唯心一人是冰魄剑心。说白馨雅不知道是谁救了她根本不可能。

  
        可是她偏偏就可以忽略了这个问题，从来都不去问，甚至在得知了顾唯心死讯的时候都没有半点表示。

  
        果真是一朵纯洁无暇的白莲花呵。

  
        顾盛因兀自在那里走神，大殿中的众位长老却都为着将顾盛因收入谁门下而争执。

  
        万年难遇的十阶剑心啊，谁不想收入门下？

  
        然而，没等他们争出一个所以然来，一道来自星罗剑派最遥远神秘山峰的传讯终止了这场讨论。

  
        那位关闭多年，早已不问世事的老祖，竟然亲自出关，言明要收顾盛因为弟子！

  
        那位老祖出马，其余人自然不敢有任何异议，星罗剑派星河掌教亲自带着顾盛因前往了老祖所在的凌霄峰。

  
        顾盛因有些讶异，原剧情里面可没有这一出，顾唯心最后是被掌教星河真人收为了亲传弟子，成为了星罗剑派的掌教首徒。

  
        若是自己成为那位闭关多年的老祖的弟子，那岂不是辈分比掌教他们，都要大得多？

  
        顾盛因暗自犹疑，想到上一个世界的魔王，心中不免又有了一个猜测：莫非，那位传说中的老祖，会是自己的恋人？

  
        如此一想，和原剧情不一样也可以说的通了。

  
        顾盛因心中不免起了一丝小小的期待。

  
        凌霄峰地处星罗剑派最偏僻的地方之一，平日里鲜少有人来打扰，老祖的居所，就在峰顶。

  
        为了表示对那位老祖的尊敬，星河真人带着顾盛因一步一步的往峰顶走去。
90.第90章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （四）

  
    
  
        凌霄峰壁立千仞，从山脚到山顶的距离并不算短。

  
        不过刚刚走到半山腰，顾盛因就有些撑不住了。

  
        她虽然天生资质逆天，如今也不过是一个年方八岁的幼童罢了，这样的路程对她来说，太过漫长。

  
        不过她没有任何懈怠和怨言。

  
        星河真人看着小小的女童面色平静，一声不吭的跟着自己往山顶走，哪怕额头上已经密密麻麻的布满了汗水，顾唯心也不曾喊过一声累，提出一声休息。

  
        星河真人暗赞一声，资质逆天，心性坚韧，这女童，实在是天生的剑修苗子。

  
        就在这个时候，远方天边传来一声鹤鸣。

  
        顾盛因抬起头来，就看到一只身姿优美的白鹤从翩然落下。

  
        于此同时，一道如同冰玉相撞的声音从仙鹤身上传出：“上来。”

  
        顾盛因有些新奇的看着仙鹤，星河真人却是恭敬的朝着仙鹤行了一礼：“谨遵太师祖令。”

  
        语毕，他一手揽住顾盛因，足尖一点，轻飘飘的落在了白鹤背上。

  
        那白鹤长鸣一声，双翅一展，朝着峰顶飞去。

  
        两人站在峰顶，方才托住两人的白鹤竟然白光一闪，化作了一只轻飘飘的纸鹤，消失不见。

  
        顾盛因：“……修仙的世界，果然神奇！”

  
        这时候，站在顾盛因身边的星河长老突然面色一变，神情陡然变得恭谨起来。

  
        过了半响，星河长老突然转身对着顾盛因说道：“太师祖闭关多年，不欲见生人，我此番就不陪你一起去见他老人家了。”他告知了顾盛因那位太师祖所在的洞府，就离开了。

  
        顾盛因：“……”

  
        如果真的是八岁的顾唯心，这个时候心里肯定是紧张又害怕的吧？

  
        她朝着星河真人所指的洞府走去。

  
        毫无疑问，得到了洞府主人的认可，那些设在洞府的可怕禁制面对顾盛因没有任何反应。

  
        顾盛因一边走一边暗暗观察周围的景象。

  
        如果不是星河真人亲自指的路，她根本无法想象，此处竟然有人居住：整个洞府没有一点多余的赘饰，四面都是光秃秃的石壁，往里走，有几个简陋的蒲团放在地上，右侧倒是有一剑面积很大的石室，地面上全是凌乱的剑痕，顾盛因只看了一眼，立刻就觉得双目刺痛，脑海之中也如同针扎一般的疼痛。

  
        她一时忍不住痛呼出声，瞬间冷汗如雨下。

  
        “静心。”先前在白鹤身上听到的冷玉之声再一次出现，于此同时，一只抚在了顾盛因的头顶。

  
        顾盛因只觉得有一股清凉之气顺着放在自己头顶上的那只手传入体内，那些刺痛随着这股清凉之气逐一被抚平，消失不见。

  
        她睁开眼睛，看着对于此刻的自己来说，显得十分高俏的女人。

  
        入目便是那一头瀑布般的长发，雪白无尘，长及脚踝。

  
        而长发底下，却是一张异样年轻的脸。

  
        顾盛因第一次看到这样的人，她有着二十岁的容颜，却有着一百岁的眼神。

  
        当然，她的真实年龄绝对不止这个数。

  
        这个冰雪一般的人，俯身对着顾盛因说道：“你愿不愿意，拜我为师？”
91.第91章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （五）

  
    
  
        顾盛因有些恍惚的想，和顾唯心比起来，这个人才是真正的冰雪雕成吧?

  
        她面色严肃的退后一步，朝着白衣女子行了一个端端正正的大礼：“弟子顾唯心，拜见师尊。”

  
        白衣女子神色柔和了一瞬，对着顾盛因点点头：“好，你记住，我号凌霄，你是我第一个弟子，也会是我最后一个弟子。”

  
        顾盛因从此在凌霄峰住了下来。

  
        时间越久，她就越觉得自己这个师尊凌霄，真是不像这凡尘中人。

  
        她除了教导顾盛因，从来不和外人交流，不需要进食，甚至这个凌霄峰，在顾盛因到来之前，已经有数千年不允许外人踏足。

  
        真的是难以想象，这人过的究竟是什么日子，她就不会觉得无聊吗？

  
        在来到凌霄峰半年之后，顾盛因终于问出了这个问题。

  
        凌霄尊者罕见的怔愣了一下，她是个好师傅，对于徒弟的问题，会尽可能的回答。

  
        看着小弟子清澈的双眸，凌霄尊者皱起眉头，很认真的思索了一下回答道：

  
        “无聊？剑道一途，博大精深，我哪怕穷极一生，也无法探寻出大道之万一，又怎么会无聊？”

  
        顾盛因默然。

  
        所有人都说，凌霄峰的太叔祖清冷如雪，不近人情，是天生冷心冷情的人物，是天生的剑修。

  
        顾盛因想，她并不是冷心冷情，而是把所有的心思和感情，都交给了剑道一途。

  
        如果不是知道自己大限将至，需要为星罗剑派培养出一名新的剑圣强者，顾盛因可以肯定她绝对不会提出收自己为徒。

  
        凌霄尊者看着自己的小徒弟低着头不说话的样子，思考了一下，突然间福至心灵。

  
        “唯心是觉得无聊了吗？”她想了一下，这个年纪的小孩子，确实是爱热闹的。她自己从小性子孤僻不爱搭理人，却忘了徒弟不一定也是这样。

  
        顾盛因被这话问得愣了一下，她这半年来确实没有和外人交流，可是这并不是一个多么让人难以忍受的事情。凌霄尊者是一位很好的老师，她能够将自己对剑道的感悟以最简单的方式传授给弟子，顾盛因受益匪浅。

  
        “是为师考虑不周。”还没等顾盛因反应过来，凌霄尊者就做出了决定。

  
        顾盛因：什么情况？师尊你究竟想了些什么？

  
        很快，顾盛因就知道了凌霄尊者想到了什么。

  
        每过几天，就会有一个年纪和顾盛因差不多的孩子被送上凌霄峰。

  
        他们有一个共同的特点，那就是剑心都在七阶以上。

  
        按照凌霄尊者的认知，七阶剑心以下，天赋可以算作很差。

  
        顾盛因哭笑不得，她知道，自己师尊并没有歧视的意思，而是她打从心底里面就是这么认为。

  
        然而，凌霄尊者发现自己的做法并没有得到相应的效果。

  
        那些孩子在自己山峰都是天之骄子一样的存在，向来都是被伺候的。来到这凌霄峰，什么都没有不说，还有一个冷冰冰的一看就很吓人的太师祖。

  
        没有一个孩子来了第一次之后还愿意再来第二次。

  
        凌霄尊者苦恼了一阵之后，终于想起了一个很合适的人。
92.第92章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （六）

  
    
  
        顾盛因被自己师尊传讯过去的时候，正在凌霄峰的峰顶一处平地上面练剑。

  
        她来到师尊的洞府，看到了师尊身边的另外一个女子。

  
        顾盛因是第一次看到，能够在自己师尊面前还笑的那么自然的人。

  
        “唯心，这位是你的……”凌霄尊者似乎顿了一下，“你就唤她一声师姐吧。以后，你师姐会陪着你。”

  
        那女子转过身来。

  
        顾盛因很久以后都会记得，那个女子低着头，带着一身扑面而来的莲花香气，那张如玉的脸庞上尽是温柔之色：“你叫做唯心是吗？我是玄柯，你的师姐。”

  
        顾盛因的心就在这香味之中安定下来。

  
        玄柯?如果她的记忆没有出错的话，这个玄柯就是星罗剑派另外一个剑圣强者？

  
        和凌霄尊者不一样，玄柯年纪在剑圣强者之中称得上一声年轻，她至今不足千岁。

  
        论辈分，玄柯是凌霄尊者师兄收的最后一个弟子，顾盛因叫她一声师姐倒是理所当然。

  
        让一名剑圣强者陪她玩？

  
        顾盛因表示不愧是自己的师尊，这手笔，整个天澜大世界，有几人能够比得上。

  
        玄柯看着粉雕玉琢的小女娃一脸亮晶晶的看着自己，心中不由也泛起一丝柔.软。

  
        接下来的日子里，玄柯时不时的就会来一趟凌霄峰，偶尔也会指点一下顾盛因，但更多的时候，是给她带一些外面的小玩意儿，或者讲一些星罗剑派的趣事。

  
        时间就这么过去了十年。

  
        唯一让顾盛因有些无奈的是，这一世的恋人，似乎一直都把自己当做那个还没长大的女娃娃，看的出来，她目前对自己没有半点女女之情。

  
        不过，来日方长。剑修尤其是高阶剑修寿命以千计，她们有足够的时间相守，不是吗？

  
        顾盛因这具身体的资质的确是惊人，短短十年，她就从一名尚未修炼的普通人，成为了一名剑皇强者。

  
        十八岁的剑皇强者!

  
        当年和顾盛因一道进入星罗剑派的人，大部分人境界都还停留在剑客阶，少数天资优秀者成为了剑师。

  
        而如白馨雅这般资质的，还在剑者阶苦苦挣扎。

  
        就连凌霄尊者也曾经感叹，自己徒弟的资质真的是平生所见最优秀的，就连自己，也比之不如。

  
        “我所能教给你的，你基本上已经掌握。以你如今的境界，放在整个天澜大陆，也称得上一声强者。你的剑道，以后就要靠你自己了。”

  
        凌霄尊者对着顾盛因说了这样一番话，并赠予了她一柄自己亲手炼制的长剑之后，开始了漫长的闭关。

  
        顾盛因知道，自己师尊寿命到了大限。

  
        若是这一次闭关不能有所突破，师尊估计就再也没有醒过来的时日了。

  
        顾盛因询问系统：“有没有能够延长人寿命的丹药或者药材？”十年相处，她已经真正的将这个女人当成了自己的师尊。

  
        系统想了想，回答道：“这个世界里面，有一种天材地宝，叫做太岁。十年的太岁可延寿十年，百年太岁可延寿百年，千年太岁延寿千年。不过，原剧情里面，最多也只是出现过一株百年的太岁，最后被白馨雅服用。”

  
        顾盛因默默的记在心里。
93.第93章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （七）

  
    
  
        “师兄小心！”身形娇弱的女子睁大着眼睛看着前方。

  
        一个穿着星罗剑派内门服饰的男子正和一头狼形妖兽在搏斗，很明显，那男子面对着妖兽，显得有些不支。

  
        可是这样，他也还在苦苦挣扎着，并对着站在一旁的白衣女子喊道：“白师妹，你快离开！”

  
        顾盛因身形隐在一边，看着这一幕，她认真的看了立在一边不动的白馨雅。

  
        唔，大小算是个美人，资质一般，实在想不通她有什么魅力让这么多男人替她送死。

  
        若单单只有白馨雅，顾盛因可能还会想着让她死在妖兽嘴里也好，但是那个男子是星罗剑派的弟子，身为同门，她不能袖手旁观。

  
        赵喜明是星罗剑派的内门弟子，今日他好不容易约了自己的心上人出来散心，却遇上了四阶的妖兽啸天狼。

  
        看着白馨雅吓得花容失色的样子，赵喜明只觉得心中豪气万千，能为白师妹这种佳人遮风挡雨，才是大丈夫所为！

  
        顾盛因如果能听到他此刻的心声，估计会后悔出手救他也不一定。

  
        白馨雅看着赵喜明似乎不支，又大声让自己离开，心里想着自己留在这里也只是给师兄添乱，不如听师兄的，赶紧离开去搬救兵罢。

  
        她绝不是苟且偷生！这么想着，白馨雅愈发的理直气壮起来。

  
        她转身就走，甚至没有看赵喜明一眼。

  
        一道星河般璀璨的剑光伴随着泠泠冰雪落在了啸天狼身上。

  
        没有挣扎，没有对抗，一击必杀。

  
        甚至连血都没有溅出一滴——顾盛因的剑气直接将那只啸天狼冻住了。

  
        赵喜明呆了一下，这才反应过来，朝着顾盛因行礼。

  
        “星罗剑派赵喜明，多谢前辈救命之恩。”他抬起头来，看了顾盛因一眼。

  
        然后，他整个人都呆住了。

  
        世间怎么会有这样的女子！她站在那里，仿佛整个地方的空气都清冽了起来。

  
        他的目光实在太过直白，顾盛因淡淡的瞥了他一眼。

  
        赵喜明这才满脸通红的回过神来，低下头不敢再看顾盛因。

  
        这时候，发现事情有转机的白馨雅也慢悠悠的上前来，朝着顾盛因盈盈俯身：“晚辈星罗剑派白馨雅，谢过前辈救命之恩。”

  
        她又看向赵喜明，一双眼睛迅速蓄满泪水：“赵师兄，还好你没事。”

  
        顾盛因没有看她，而是转过身对着赵喜明说道：“危难之时不能共患难的朋友，还是将眼睛擦亮一点罢。”

  
        语毕，她也不管两人是什么表情，身边化作一道剑光，一眨眼消失不见。

  
        该说的她已经说了，这赵喜明会如何做，就不关她的事了。

  
        白馨雅心中暗自恼恨，这不知名的白衣女子也不知道是什么人，说出那种话来岂不是可以要离间自己与赵师兄的感情？

  
        她思及此，突然面色变得泫然欲泣，就朝着赵喜明说道：“赵师兄，我先前离开只不过是想着要去门内搬救兵，并不是想独自逃生的。”

  
        赵喜明面色变幻不定，不知道在想什么。听了白馨雅的话，突然深情款款的微笑道：“我当然相信白师妹不会是这样的人。”

  
        白馨雅闻言放下心来，轻轻的依偎在找喜明怀中，状似不经意的说道：“那位前辈也不知道为什么，要说出那样诛心面对话语，莫不是我在别的地方得罪过她？”

  
        赵喜明没有做声，一双眼睛却因着这话泛起了冷光。
94.第94章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （八）

  
    
  
        顾盛因这次下凌霄峰除了星河真人，没有告知任何人。

  
        星罗剑派在天澜大陆的北方，她便一路朝着南方行去。

  
        据说太岁喜阴暗潮湿，一般都是在南方出现。

  
        寻找太岁只不过是她其中一个目的，这一次历练，凌霄尊者给她下达了一个任务。

  
        挑战百位剑皇强者！

  
        顾盛因当时听到凌霄尊者的话，心中还对着系统抱怨过：“你看看，这是一个女武者该做的事情吗？”

  
        系统不想回答她——说这话的时候能不能把你跃跃欲试的眼神稍微收敛一下？

  
        天澜大陆近来出现了一位风头正盛的剑皇强者！

  
        据说她自北方而来，无人知晓她的身份师门传承。

  
        据说她很年轻，但是目击者没有人透露真实情况，具体年龄旁人也不得而知。

  
        大家所能确定的是，她是一个女人，而且是一个很美的女人。

  
        关于女人的话题向来都会有很多人感兴趣，更不用说是一个美貌又强大的女人。

  
        这位以前从来没有听说过的剑皇强者从北方的星罗剑派开始，向每一位成名的剑皇强者下达挑战书。

  
        剑修好战，又是堂堂正正的挑战，没有人会拒绝。

  
        一场一场的战斗，将所有人的目光都放在了这位剑皇的身上。

  
        十战，十胜！

  
        十五战，十四胜！

  
        三十战，二十六胜！

  
        越来越多的人，开始追随者她的身影，猜测她下一个会挑战哪一位成名已久的剑皇强者。

  
        她手中的剑，最终会在哪里停止下来。

  
        顾盛因穿着斗篷坐在一家酒馆里，听着邻桌的人在谈论着。

  
        “听说了吗？那位冰心剑皇下一战要挑战的对手是浣花剑宗的守拙剑皇！”

  
        冰心剑皇是如今外人给顾盛因取的外号。

  
        “哧！这消息如今都传遍了。大伙儿谁不知道！”

  
        “那你们说说，谁会赢？”

  
        “我猜是冰心剑皇，你没看她挑战了那么多剑皇强者，总共输的只有几次？”

  
        “那可不一定，守拙剑皇可是浣花剑派战力最强的剑皇之一，那些剑皇怎么能和他老人家比？”

  
        “开盘啦开盘啦！赌千峰一战会是哪位剑皇胜利，买定离手！”双方邀战的地址定在了千峰，所以众人称呼其为千峰之战。

  
        “我压守拙剑皇！”

  
        “我压冰心剑皇！”

  
        顾盛因吃完最后一口，起身走到开盘的人面前，掏出一个储物袋。

  
        “五万剑石，我压冰心剑皇。”

  
        四周出现一阵静默。

  
        等到顾盛因离开之后，人群顿时炸开了锅。

  
        “果然是有钱人！这一定是哪个世家的小姐，又是冰心剑皇的崇拜者吧！”

  
        说起来有趣，在顾盛因连续不断挑战数位剑皇，又取得了辉煌战绩之后，竟然有不少剑客成为了她的崇拜者。

  
        每一次顾盛因约战，都会有不少人千里迢迢赶过来观战。

  
        很快就到了约战了这一日。

  
        顾盛因来的很早。

  
        她站在千峰峰顶，感受着凛冽的崖风刮在身上。

  
        远处有不少人，都是自发赶过来观战的。

  
        守拙剑皇来的稍晚，他看起来对一场战斗很是重视。

  
        顾盛因缓缓的将斗篷解了下来。

  
        即使做好了心里准备，守拙剑皇在看到顾盛因的一刹那，还是为对方的年轻惊讶了一把。

  
        “果然是后生可畏！”
95.第95章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （九）

  
    
  
        顾盛因收起手中的剑。

  
        “承让了。”她冲着守拙剑皇抱拳，转身离开。

  
        她的身后，守拙剑皇勉力用手支撑着身体。

  
        胜负，立显。

  
        回到暂时居住的地方，顾盛因再也忍耐不住，一口鲜血吐了出来。

  
        守拙剑皇不愧是成名已久的剑客，她虽然侥幸赢了，却也被剑气伤到，受了内伤。

  
        “检测到宿主身体受到B级伤害，建议宿主一个月内不要再有激烈的战斗。”系统的声音在顾盛因脑海中响起。

  
        顾盛因笑笑：“知道了，这个月我会好好休息的。”

  
        这时候，顾盛因储物戒中的一枚传讯符亮了起来，她眼前一亮，是玄柯！

  
        “我已经知道你和守拙剑皇的对战结果，你可还好？”玄柯是最了解顾盛因剑道境界的人，她知道顾盛因的实力和守拙剑皇相差无几，便是胜了，只怕也是险胜。

  
        “一切安好，师姐勿念。”顾盛因想了想，回了她八个字。

  
        以顾唯心的性子，大概也只会说出这几个字。

  
        遥远的星罗剑派凌云峰上，玄柯看着师妹的回复，好看的眉头皱了起来。

  
        唉，师妹像师叔，都是一副闷葫芦的性子，有什么事情也不会主动说出来，真是叫人没办法放下心来。

  
        要不然，等过段时间，出去看一看她？玄柯心中想道。

  
        顾盛因单手持剑，她的左手上握着一样泛着淡淡银光的东西。

  
        她的四周围了很多人。

  
        “冰心剑皇，我们这么多人，你不可能逃出去的，劝你乖乖放下手中的太岁，我们不会为难于你。”

  
        “对，放下太岁，我们不会为难于你！”

  
        南方薄暮沼泽出现太岁，顾盛因在此守候了半月，才终于得到了它，怎么可能拱手让人？

  
        手中这一枚太岁足足有八百年分，有了它，师尊也能多支撑一段时日。

  
        顾盛因神色一暖，将之收进了储物戒中。

  
        看到顾盛因的做法，众人立刻就知道了她的打算。

  
        “冰心剑皇，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！似你这般国色天香的模样，何苦要陷入这些打打杀杀呢？”一名黑袍男子站在人群之中，双目痴迷的看着顾盛因，看其境界，赫然同样是剑皇境。

  
        顾盛因回了他一道雪亮的剑光。

  
        男子没料到她说动手就动手，惊险的躲过去之后，他冲着难看的冲着身后的人喊道：“给本公子上，注意，不要伤到她的性命，剑皇境界的美人，本公子还没有尝过滋味呢！”

  
        白馨雅靠在一个蓝衣男子的身边，看着顾盛因在一群人的围攻之下冲杀。

  
        她模样语言又止，勾的旁边的男人问道：“馨雅，怎么了？”

  
        白馨雅似乎很犹豫，她咬着嘴唇，强笑着说道：“算了，不方便，没什么事情。”

  
        话虽如此，她却频频看向顾盛因的方向。

  
        那男人奇怪道：“莫非馨雅认识那个冰心剑皇？”

  
        白馨雅点点头：“见过那位前辈一眼，她似乎……对我颇有不屑？”

  
        蓝衣男子听到这话瞬间保护欲升起：“什么？那女人真的这样？”

  
        白馨雅似乎很难堪，含着泪点点头。

  
        看那模样，不知道的，还以为顾盛因曾经怎么了她。
96.第96章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十）

  
    
  
        那男人为了在美人面前显摆，当场就傲然说道：“馨雅放心，我作为洗天阁的少主，不过是一个无门无派的剑皇罢了，让我来替你出了这口恶气！”

  
        语毕他对着身后一直默默站着的老者说道：“闻叔，那个冰心剑皇手上不是有一枚太岁吗？你去帮我将它抢了过来，我要送给馨雅当礼物！”

  
        闻叔闻言迟疑一下：“少主，这般年轻的剑皇强者，身后可能有厉害师承，我们还是不要轻易招惹的好。”

  
        蓝衣男子听到这话犹豫了一下，可一转头就看到了满心恋慕看着自己的白馨雅，顿时热血直冲头脑：“若她真有什么师门，不早就报出来了，肯定不过是个野路子剑修。闻叔你不用顾虑太多，就算她有背景又如何？我洗天阁，莫非还怕别家不成？”

  
        闻叔暗叹一口气：“遵命。”

  
        顾盛因已经有些吃力了。围攻她的人里面，最少有三个剑皇强者，一个不留神，身上就会多上一条伤痕。

  
        就在这个时候，一道强大的气息锁定了她。

  
        顾盛因心中一凛，抬目望去，是一名灰衣老者：“我家少主人想要你手中的太岁，姑娘你若是方便的话，我洗天阁可以给姑娘一份优厚的补偿。”

  
        洗天阁？顾盛因朝着那边看过去，果不其然，看到了白馨雅的身影。

  
        洗天阁的少主洗流风，正是原剧情里面顾盛因爱上了那个渣男。顾盛因来到这个世界以后，十年来一直苦心修炼，自然免去了原剧情喜欢上洗流风这一段，却没想到，竟然会在这个时候遇见。

  
        灰衣老者身上的威压太过强烈，竟然是一名剑尊！

  
        可是让她将太岁交出去绝对不可能！

  
        顾盛因冷冷说道：“太岁于我有大用处，阁下还是熄了这份心思吧。”

  
        灰衣老者何时被人这么明晃晃的拒绝过？他脸色一沉：“既然这样，老朽少不得要花一点心思了。”

  
        属于剑尊的气势一瞬间爆发出来，旁边围攻顾盛因的三个剑皇纷纷退出站圈。

  
        顾盛因只觉得一股气势迎面而来，体内的伤势一时之间压制不住，一口鲜血喷了出来。

  
        她举起了手中的剑。

  
        系统有些着急的在顾盛因脑海之中喊道：“宿主此刻情况不乐观，请不要强行出手。”

  
        顾盛因：“这枚太岁是我专门给师尊寻的，下一次出现还不知道要什么时候，绝对不能交出去！”

  
        “哧！”顾盛因只觉得一股凉意袭来，长剑透体而过。

  
        她觉得身体有些无力，以手撑剑半跪在了地面上。

  
        灰衣老者眼神中闪过一抹杀意：既然已经交恶，这样的人，就不能够再让她留在世界上。

  
        “你敢！”一道带着怒气的声音仿佛从天外传来。

  
        灰衣老者只觉得眼前一划，身体一凉，一片雪白的衣角划过，这是他看到的最后一幕景象。

  
        玄柯没有看一眼倒在地上的灰衣老者，她弯下腰，将顾盛因抱了起来。

  
        “……师姐？”顾盛因只觉得一股温暖的气息将她包围，熟悉的感觉让她无比安心，她放心的睡了过去。
97.第97章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十一）

  
    
  
        玄柯看到师妹满身是血的模样的时候，从来都是古井无波的心里竟然惊慌了起来。

  
        她害怕，害怕自己来迟了一步。

  
        还好。她抱住怀里的人，还好情况不算太过糟糕。

  
        她转过身，淡漠的双眼扫过目瞪口呆的众人。

  
        “剑……剑圣强者！”有人抑制不住的小声喊了出来。

  
        能够连剑都不出，灭杀剑尊的存在，除了剑圣，还能有谁？

  
        玄柯没有理会这些人，抱着顾盛因转身离开。

  
        这些人暗自松了一口气，特别是之前参与过围攻顾盛因的人，窃喜自己逃过了一截。

  
        哪知下一刻，仿佛能够遮蔽天际的剑光降临！

  
        玄柯的话响彻在每一个人心头：“伤我师妹者，必以血相偿！”

  
        此起彼伏的惨叫声从四面八方传出来，那些参与围攻顾盛因的人，一个都没有幸免。

  
        白馨雅不自觉的打了个冷颤。

  
        她目光有些飘忽的看着玄柯离开的方向，剑圣强者……就是这样的强大吗？

  
        若是，若是有人能这样的护着自己……她垂下眸子，掩下了其中的渴望。

  
        顾盛因醒来的时候，觉得自己身上哪里都疼。

  
        “系统，我可以申请一下屏蔽疼痛吗?”她和系统商量。

  
        系统却是不愿意配合：“本系统之前有警告宿主，停止危险行为，这将导致极为严重的后果，甚至是宿主在本世界的肉身死亡。宿主既然不听劝告，便要有承受痛苦的准备。”

  
        不知道为什么，顾盛因竟然从系统这话里面听出了关心的味道。

  
        她求饶：“好吧，下次我会注意。”

  
        注意，而不是保证不会再犯。顾盛因想，有些事情，是没办法因为知道后果就不去做的。

  
        系统毕竟只是智能，没办法感知到顾盛因的潜台词，加上宿主的表现一向优异，单纯的系统很快就被哄的原谅了顾盛因。

  
        “师妹醒了？”玄柯手中端着一个托盘进来。

  
        “师姐。”顾盛因看着她莫名的有些心虚。

  
        “醒了那便喝药。”玄柯不搭理她，起身就准备离开。

  
        “师姐？”顾盛因眼明手快拉住了她的衣袖。

  
        玄柯半垂着眸子看她。

  
        “师姐你在生气？”顾盛因话语很肯定。

  
        玄柯仔细的看着自己的师妹。

  
        她都没有注意到，那个粉雕玉琢的女娃娃竟然不知道什么时候变得这么大了。

  
        师妹随了凌霄师叔，平日里沉默寡言，看谁都是一副冷冰冰的模样，只有对着自己的时候，才会偶尔露出平常女孩子的小性子。

  
        可是那个活力满满的师妹，此时面色苍白，红.唇没有一点血色，自己看到她的时候，她浑身无力的跪在地上，生死不知。

  
        没有人知道她那个时候有多么的心慌。

  
        玄柯看着顾盛因依旧不明所以的模样，心中那股无名火突然就冒了出来。

  
        “师姐怎么会生气呢？师姐气什么？气你身上有伤还死撑着？气你能耐本事大了，竟然独自一人力斗三个剑皇，还有一个剑尊？还是气你出去不过短短几个月，就把自己弄成这副模样？”

  
        她一根一根的掰开顾盛因抓住自己衣袖的手，却被顾盛因另一只手挡住。

  
        “我错了，师姐。”顾盛因乖乖认错。

  
        她眼巴巴的看着玄柯，一双清凌凌的眸子里尽是她的身影。

  
        看着这样子的顾盛因，玄柯突然就觉得自己的怒气一下子消散开来。
98.第98章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十二）

  
    
  
        顾盛因在玄柯的凌云峰呆了好一阵子，直到身体里里外外的伤势全部痊愈了，玄柯才允许她出门。

  
        她抽空去了一趟凌霄峰，将自己得到的太岁给了师尊。

  
        凌霄尊者只是摇摇头：“我剑道到了极境，目前唯一的生机就是再一次的突破，不然的话，也只是苟延残喘几百年。”

  
        顾盛因心中酸涩，她露出笑容：“以师尊对剑道的造诣，定然会有所突破的。”

  
        凌霄尊者目光柔和的看着自己唯一的弟子：“为师唯一放心不下的便是你，不过我已经拜托了你师姐，她会好好照应你的。”

  
        话语之中已经做好了最坏的打算。

  
        顾盛因从凌霄峰回来起就闷闷不乐。

  
        玄柯知道她在为师叔的事情发愁。

  
        “生死各安天命，师叔都已经看开，师妹你又何必拘泥执念。剑修，便要有能直面一切的决心。”

  
        顾盛因知道这个道理，但是理智上能接受，感情上却没有办法这么快适应，毕竟，从她来到这个世界起，凌霄是师傅也是亲人，整整陪伴教导了她十年。

  
        玄柯见此也知道除了师妹自己想通，别人是没有办法的。

  
        玄柯建议顾盛因在星罗剑派开坛授课。

  
        以她剑皇强者的身份，教导目前不过普遍剑客阶的弟子，绝对是绰绰有余的。

  
        玄柯只不过是想让顾盛因找点事情分散一下注意力，她和星河掌教一说，自然不可能被拒绝。

  
        白馨雅回到自己居住的小院的时候，正好听到几个同住在一个院子的外门弟子在那里谈话。

  
        “听说是剑皇强者？”

  
        “……而且论辈分，是我们的太师祖呢！”

  
        “……”那几个女弟子见到白馨雅进来，纷纷停住了话头，不再说话。

  
        气氛一时有些尴尬。

  
        白馨雅面对着毫不掩饰的孤立，只觉得心里委屈的不行，她心头一痛，眼泪就要漫出来。

  
        “哎——你可别哭！”那几个女弟子中有个脾气泼辣的直接就开口，“万一等下那些内门的师兄看到了，肯定以为又是我们欺负了你，这罪名，我们几个小小的外门弟子可担待不起。”

  
        白馨雅被这么噎了一下，硬生生的将要掉出来的眼泪收了回去。

  
        眼见得几人都没有搭理自己的意思，她只能默默的走回了自己房间里。

  
        “呸！整天装出一副弱不禁风的模样给谁看？”先前说话的女子不屑道。

  
        另外一个女弟子接口：“那些师兄们，不就是喜欢这种类型吗？”

  
        几人相互抱怨了几句。

  
        剑修之中女性本来就少，她们能选择成为剑修的，无一不是心性坚定之人，自然不喜欢白馨雅那动不动就垂泪的姿态。

  
        更何况，一开始，她们对白馨雅并不是这样的。

  
        只是后来，她们慢慢的发现，只要她们在院子里聊了一些什么话题，不出一天，整个外院的人都会知道。

  
        后来知道了是白馨雅的手笔，几个人都是膈应的不行。

  
        找到白馨雅的时候，人家还睁着一副“纯洁无暇”的大眼睛：“事无不可对人言，几位师姐你们又没有说什么不好的话题……”

  
        她们院子简直成了外院的笑话。
99.第99章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十三）

  
    
  
        星罗剑派的论剑堂。

  
        赵喜明今天起得很早，因为他早几日就听到了消息，说有一位师祖将会在论剑堂为弟子授课。

  
        剑皇强者的授课，或许那些拜了门内长老为师的人不在乎。但是对于他们这些尚未拜师的内门弟子来说，却是个难得的机会。

  
        更不用说那些资质平凡的外门弟子了。

  
        不过，他虽然来得早，到达论剑堂的时候，却发现位置极佳的席位早已被人全部占据，原来更多人比他来的更早。

  
        赵喜明一眼就看到了人群中的白馨雅。

  
        她所在的位置极为靠前，这样的位置，以她一个区区外门弟子根本不可能占据的到。

  
        赵喜明眼神往旁边一扫，果然就看到了白馨雅身边坐着一个身着内门服饰的男弟子，这人赵喜明认得，正是这一届内门弟子之中，剑心八阶的天才。

  
        两人情状亲昵，关系一眼便能看出来。

  
        赵喜明冷冷一笑，自那日在野外被那位不知名的前辈提醒之后，他就开始暗暗观察白馨雅。

  
        知道的越多，他就越是心凉，也深深的觉得之前对白馨雅恨不能掏心掏肺的自己简直是瞎了眼。

  
        那个女人，分明就是拖着自己，在和自己保持着亲密关系的同时，她甚至还同时和好几个内门外门弟子保持着若即若离的关系。

  
        她还看到过一个被白馨雅抛弃的外门弟子，在他对白馨雅没有任何利用价值之后，白馨雅直接就变了脸。

  
        那外门弟子不甘心，继续纠.缠她，直接被白馨雅身边的追求者打了个半死。

  
        整个过程，白馨雅都只是躲在别人身后，专做一副见不得血腥的样子，却不曾开口为那个外门弟子求一句情。

  
        这样的女人，哪里是柔弱可怜，分明是自私冷漠到了极点。

  
        赵喜明在那之后就疏远了白馨雅，继续和她在一起，当心哪天怎么死的都不知道。

  
        赵喜明回过神来，发现整个论剑堂的所有席位都已经被人占满，甚至还有不少人因为没有位置，直接站在门外。

  
        “来了！”他听到有人开口。

  
        仿佛有一阵冷香从身侧拂过，赵喜明下意识的抬眼望过去，愣在了那里。

  
        竟然是她？

  
        赵喜明一眼就认出来，坐在最上首席位上的白衣女子正是当日在野外救了自己一命的前辈。

  
        顾盛因这样的人，任何人见了一眼都不会再忘记。

  
        原来，她竟然是自己的太师祖。

  
        白馨雅也认出了顾盛因。

  
        和赵喜明欣喜复杂的心情不同，她看到顾盛因的时候，心里是满满的不安和惊恐。

  
        这个女人竟然是自己的太师祖？

  
        她心中忐忑不安，自己先前见过她两次，第一次，这位太师祖就很明显的表达了对自己的不喜，而第二次，自己更是和围攻她的人站在一起。

  
        虽然可以说不知者不罪，万一这位太师祖给自己扣个“不敬师门长辈”的帽子，她白馨雅也只有认栽的份。

  
        顾盛因自然也看到了白馨雅，不过她只是轻飘飘的看了她一眼就移开了目光。

  
        只要这个女人乖乖的不来招惹自己，只不过是要完成任务的顾盛因并没有那个多余的功夫特意去对付她。
100.第100章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十四）

  
    
  
        白馨雅看到顾盛因的目光落在自己身上，又很快移开，好像并不认识自己的样子，松了一口气。

  
        看来这位太师祖并没有认出自己来。

  
        可与此同时，一股不甘心又从她心中浮现出来：这位太师祖看自己的眼神，和看待蝼蚁一般无二。

  
        不就是天赋极好，又拜了个好师傅，同样是人，凭什么看不起自己？

  
        若是顾盛因能够听到她的心里话，一定会告诉她：姑娘你真的是想多了，顾唯心本身就是这样的性子，她看谁都不会带上多余的情感的。

  
        更何况，所有人都被顾盛因这么看了一遍，偏偏就只有她百馨雅，认为她顾盛因看不起他。

  
        心中有佛，所见皆佛，可见确实有道理。

  
        顾盛因毕竟是剑皇强者，对着一群普遍剑客姐的剑修讲课对她而言并没有什么难度。

  
        更何况，脑海中有着超出这个世界知识的她，讲授风格和星罗剑派的其他长老都不一样，省去了那些晦涩难懂的口诀，以更加简单明了的方式表达出自己对剑道的感悟，甚至帮那些剑修解答疑惑。

  
        无疑，她的讲课在这些弟子之中极受欢迎。

  
        一个上午的时间很快就过去。

  
        顾盛因正准备起身来开，突然感知到了熟悉的气息，她神色一动，走到门外，果然看到了等在一边的玄柯。

  
        “师姐，你怎么来了？”见到恋人，顾盛因面色很明显的柔和许多。

  
        这时候论剑堂的弟子们都没有离开，他们对这位太师祖佩服的同时，也都被她周身的冷气冻得不轻。

  
        这会儿看到这位冷冰冰的太师祖居然不再释放冷气，纷纷好奇究竟这谁，居然有这般本事。

  
        他们听到顾盛因的称呼都是愣了一下，师姐？

  
        据说这位师祖拜了本门唯二的太上长老之一，剑圣强者凌霄长老为师，可没听说过这位太上长老有其他的弟子啊。

  
        而其他人，即便是掌教真人，论辈分，都要称呼顾盛因一声师叔祖。

  
        等等！还有一个人！

  
        凌霄峰旁边的凌云峰，可也是住着一位太上长老的。

  
        一时之间，所有人看着玄柯的目光，都火.热了起来。

  
        白馨雅也不例外。

  
        那可是剑圣强者！

  
        白馨雅目光闪烁，若是这位剑圣强者能够对自己青眼有加，这星罗剑派，甚至天天澜大世界，谁还敢看不起自己？

  
        更何况……这位太上长老，长得……还这般好看。白馨雅偷偷的红了脸。

  
        她突然站起身来，朝着顾盛因和玄柯走过去。

  
        玄柯正在和师妹说话，感知到有人过来，看了白馨雅一眼，心中微微不耐.

  
        这人是谁？怎么这般没有规矩?

  
        顾盛因也看到了白馨雅，她倒是有些好奇，这女人，又想打什么主意?

  
        白馨雅袅袅婷婷的走到两人身前，盈盈俯身：“弟子白馨雅，拜见两位前辈。”

  
        她声音之中带着一股天然的媚态，水灵灵的眼睛脉脉含情的看着玄柯。

  
        这下，顾盛因知道她是什么心思了。

  
        竟然是将主意打到了自己恋人身上！

  
        顾盛因没说话，在一边看着玄柯会是什么反应。

  
        玄柯皱了皱眉，她觉得白馨雅的眼神很奇怪，并且心里有种心虚的感觉：这种事情，似乎不应该被师妹看到。
101.第101章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十五）

  
    
  
        她看着白馨雅期待的眼神，见到师妹没有开口的意思，才开口问道：“你有何事？”

  
        白馨雅脸上的笑容更加动人了，她羞涩道：“弟子仰慕前辈风采，故而前来拜见一下前辈。”

  
        以她的经验，见到一个漂亮的女子仰慕自己，心中定然会十分得意，这位太上长老一定会对自己感兴趣的。

  
        白馨雅脸上情不自禁的露出一抹笑容，然而下一刻玄柯的话语就让她的笑僵在了脸上。

  
        “你是哪个峰的？这么不懂规矩！”玄柯皱起了眉头，“在师门长辈交谈的时候出言打断，还是因为这种理由。你的师父是谁？”

  
        白馨雅一下子白了脸，她没有想到，事情竟然会是这样的发展。

  
        她还想说些什么，可是玄柯身上的威压让她有些喘不过气来。

  
        她只得恭谨的低下头去，说道：“弟子……是外门弟子，目前，没有师承。”

  
        玄柯点点头：“原来是外门弟子，缺乏教导，不懂礼数倒也不怪你。”

  
        她这话让白馨雅羞愤欲死，这话里的意思，是指自己没有教养？

  
        因为顾盛因还没有离开，论剑堂里面的那些弟子全都没有起身，此刻目光齐刷刷的落在了白馨雅的身上。

  
        白馨雅身形摇摇欲坠，只觉得所有人都在嘲笑自己。

  
        玄柯看着她那样子皱起了眉头，这样的做派，竟然是剑修？

  
        她看了一眼身边神色平静的顾盛因：嗯，果然还是师妹好多了。

  
        她神识蔓延开去。

  
        负责外门的星石长老正在屋里喝茶，耳边响起玄柯声音的时候吓得他一个堂堂剑尊差点没被呛到。

  
        “速来论剑堂。”

  
        他来不及思索发生了什么事情，二话不说放下手中的茶盏来到了论剑堂外。

  
        “见过凌云尊者，见过小师叔祖。”星石长老对着两人行礼。顾盛因虽然境界不如她，论辈分，实打实的是他的师叔祖。

  
        更何况，十八岁的剑皇。星石长老心中明白的很，小师叔祖成为剑尊，乃至剑宗都不过是时间的问题，甚至，极有可能迈进传说中的境界。

  
        他这一礼行的心服口服。

  
        玄柯淡淡开口：“这外门的弟子可是你负责的？虽说不是你的亲传弟子，一些该知道的礼数，什么该做什么不该做，你还是要好好教导一番。”

  
        星石长老满头雾水，他看了一眼立在一边的白馨雅，虽说不明白具体发生了什么事情，却也猜到是这个弟子惹恼了面前这二位。

  
        不管如何处置，先请罪的要紧。

  
        他连忙说道：“管理疏忽，是我的不是，还请两位师叔祖多多担待。”

  
        见到星石真人表明态度，玄柯也不多说，拉着顾盛因就离开了。

  
        恭恭敬敬的目送二人离开，星石长老看着杵在一边一脸委屈的白馨雅，面沉如水。

  
        “你随我过来。”

  
        他又指了几名外门弟子：“你们几个，一起过来，跟我说说，究竟发生了什么事情。”

  
        等到当事人离开，还留在论剑堂里面的弟子一下子炸开了锅，纷纷在讨论刚刚的事情。

  
        赵喜明冷笑一声，离开了此地。
102.第102章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十六）

  
    
  
        “说吧，刚才都发生了什么事情？”星石长老面色沉沉的看着白馨雅，被一个剑尊强者用这种眼神看着，白馨雅不禁打了个寒颤。

  
        她瑟缩的说道：“弟子……弟子只是仰慕二位师叔祖的风采，拜见一番罢了。”

  
        星石长老看着旁边的两个弟子：“你们来说，将事情原原本本，一字不漏的给我复述一遍。”

  
        那两个弟子不敢有丝毫隐瞒。

  
        星石长老挥手让人离开，他看着白馨雅，掌管外门这么多年，他什么样的人没有见到过，白馨雅的心思，两位师叔祖那种一心修炼不问世事的人可能看不出来，却瞒不住他。

  
        “本尊活了这么多年，有野心的见过不少，但是心大成你这副样子的，还是头一次见到。”

  
        他脸色阴沉：“剑修重在修心，你不思进取，竟然脑子里都是这些歪门邪道，于剑道一途，又如何能有所长进！”

  
        “这件事情，你应当庆幸师叔祖不打算追究，不然的话，谁也保不了你。你先去思过峰好好呆着，什么时候心思正过来了，就什么时候给我下来。”

  
        白馨雅一下子委顿下来，思过峰，顾名思义，是星罗剑派犯了错误的弟子思过的地方。

  
        那里终年冰寒刺骨，荒无人烟，这种日子怎么过的下去？

  
        然而星石长老做出的决定，在外门无人能更改。

  
        顾盛因这时候已经和玄柯回到了凌云峰。

  
        自从受伤之后，她就一直住在了玄柯所在的凌云峰，如今伤势已然大好，两人谁也没有提出让顾盛因回凌霄峰的意思。

  
        不过，凌霄尊者正在闭死关，不去打扰也好。

  
        “师妹，你一直看着我做什么？”玄柯有些疑惑。

  
        自从两人离开论剑堂，师妹就一直用着一种奇怪的眼神看着自己。

  
        顾盛因突然起了一点坏心思：“我看师兄面如冠玉，形若芝兰，翩然似仙，怨不得刚刚那女弟子对你起了心思。”

  
        玄柯从来不曾被人折磨打趣过，一时之间竟然红了脸：“师妹，休要胡说。”

  
        系统也在好奇的看着顾盛因，似乎随着一个一个任务的完成，宿主的性格，好像更加活泼了？

  
        顾盛因突然露出了一个笑容出来。

  
        玄柯一抬头就看到了这个笑容，她从来都知道自己师妹长得好看，却从来都没想过师妹笑起来会这么好看。

  
        就像是一束光突然破开了黑暗，惊.艳，耀眼。

  
        她莫名的觉得看着这个笑容，自己的心跳的有些快。

  
        “师姐好颜色，人家姑娘心慕你很正常，师姐你不要害羞。”

  
        玄柯却没有回答顾盛因这句话。

  
        她看着自家师妹开怀的笑脸，突然问出了一个莫名其妙的问题：“那师妹颜色比师姐更好，也会有很多人钦慕师妹吗？”

  
        顾盛因一时卡壳，顾唯心这副容貌确实美貌，却也太过高不可攀，钦慕她的人肯定有，但敢说出口的，至今还无一人。

  
        玄柯却把她的沉默当做了默认。

  
        她一时心中涌起万般不爽快，脱口而出:“剑道为重，师妹年纪还小，千万不要被这种事情分了心。”
103.第103章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十七）

  
    
  
        顾盛因之后的一段时间就是隔几日定期在论剑堂讲授剑道，外面的消息也渐渐的传了出来。

  
        前不久在天澜大陆闯下了偌大名声的冰心剑皇，竟然就是为他们讲授剑道的师叔祖！

  
        顾盛因很明显的感觉到最近来论剑堂的弟子更加多了，而且那些弟子看着她都是一副崇拜的模样。

  
        玄柯也不知道为何，每天都会在她讲完剑道之后来论剑堂接她回凌云峰。

  
        直到有一天，系统突然给顾盛因传来了消息:白馨雅竟然和洗流风一起，出现在了天澜大世界南域的栖凤谷中。

  
        知道原剧情的顾盛因自然知道，这栖凤谷，分明就是一座活火山。白馨雅便是在这个地方中了火毒。

  
        白馨雅如今正在思过峰思过，又怎么跑到栖凤谷去的？

  
        还没等顾盛因问出来，她就接到了系统发布的命令。

  
        “要我去栖凤谷，阻止白馨雅拿到火眼流浆？”顾盛因问道。

  
        说实话，自从顾盛因开始接受任务，系统几乎没有要求她执行过什么任务，突然下达一个这样的指令，让她有些新奇。

  
        系统不知道顾盛因心中的弯弯绕绕，一板一眼的说道：“火眼流浆的功效是洗精伐髓，磨练剑心，白馨雅的目的是借助火眼流浆提升自己的资质。系统检测出白馨雅对宿主恶意程度百分之七十，目前对宿主状态：仇视。极有可能对宿主造成威胁。”

  
        “系统有责任为宿主排除危险因素，所以宿主要阻止白馨雅得到火眼流浆。”

  
        顾盛因点点头，突然问道：“我自问并没有得罪白馨雅的地方，她为什么会仇视我？”

  
        系统：“正在检测……检测失败……人心太过复杂，系统分析不出白馨雅心理变化数据。”

  
        顾盛因：听着系统这个一本正经的回答突然感觉好好笑。

  
        既然有了任务，顾盛因自然要去完成，她来到了玄柯的住处，说出了自己的来意。

  
        “你要去栖凤谷？”玄柯皱起了眉头，“那里常年炎热，寸草不生，有什么可看的？我这段时间心有感悟，正要闭关一段时间，不然等过段日子，我陪你一起过去？”

  
        顾盛因心说等你出关，火焰流浆早就到了白馨雅手里了。

  
        她摇摇头：“师姐，我只是闷得慌了想出去走走，你放心这一次我保证不出去惹事，好歹我也是剑皇境界的剑修，自保的能力总是有的。”

  
        玄柯没办法，只得说道：“那你要注意安全，有什么事情一定要及时联系我。”

  
        顾盛因点点头。

  
        她正要离开，玄柯突然叫住了她。

  
        见到师妹有些疑惑的看着自己，玄柯只觉得自己的面皮又微微的发热起来。

  
        “师妹你涉世未深，在外面可不要被别人给骗了，特别是我听说，很多那些下落之人（指不正经的人），会用花言巧语哄骗美貌的女子。”

  
        顾盛因听到这话一时面部表情没有绷住，噗嗤一声笑了出来。

  
        “知道了师姐，你放心，长得没有师姐你好看的，我看都不看一眼。”
104.第104章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十八）

  
    
  
        热。

  
        这是顾盛因站在这个栖凤谷之中，唯一的感受。

  
        她身为剑皇，理应寒暑不侵，在这个地方，竟然还是感受到了惊人的热度。

  
        不愧是能诞生出来火眼流浆这种至宝的地方。类似之前经历过的程惜知那个世界的火山，和这个根本就没法儿比。

  
        系统只是给了她阻止白馨雅拿到火眼流浆这个任务，具体怎么做，却没有要求。

  
        其实，顾盛因有一个最简单的办法抹除白馨雅对自己的威胁——杀了她。

  
        但是她没有想过这么做。

  
        一是白馨雅有那个什么白莲花光环，根据系统所说，会有加持气运的效果，能不能要了她的命还很难说；

  
        二就是，顾盛因自己并不愿意那么做，她本身是被创造出来的“人”，对生命从来都有一种珍稀之意。若是白馨雅没有真正对她做出什么事情，她没办法放纵自己去杀死一个仅仅是对自己有恶念的人。

  
        白馨雅这个时候还和洗流风在出发前往栖凤谷的路上。

  
        栖凤谷虽然说会诞生传说中的火眼流浆，诞生几率实在太小，甚至千年都不一定会出现一次。所以平时除了一些偶尔来此碰下运气的人，并没有多少人会一直守在这里。

  
        顾盛因到来的时候，此处只有两人。

  
        一个竟然还是熟人。

  
        正是曾经被她救过一命的星罗剑派内门弟子赵喜明。

  
        “太师叔祖！”赵喜明见到顾盛因显然十分欣喜。

  
        他看了一眼顾盛因，突然低声说道：“还请太师叔祖移步。”

  
        顾盛因跟着他走到一边，赵喜明才看着她：“师叔祖最好还是遮掩一下形貌，毕竟您如今在天澜大世界也是颇有名气的人，有心人很容易便能联想到您的身份。”

  
        “这一次我得到了确切消息，本月十五，月亮最圆的时候，栖凤谷会有火眼流浆现世，为了避免被针对，师叔祖还是遮掩一番为好。”他目光恳切的看着顾盛因。

  
        顾盛因惊讶不已：“这么重要的消息，你竟然告诉我，不怕我生了旁的心思？”

  
        赵喜明苦笑：“以您十阶剑心的资质，这火眼流浆要了何用？况且……”他认真的看着顾盛因，“弟子相信师叔祖您绝不会是那样的人。”

  
        顾盛因哭笑不得，感情自己这是遇上了崇拜者了。

  
        不过，她看了一眼赵喜明，这人她看着顺眼，如果到时候火眼流浆被自己得到了，顺手送个人情也不错。

  
        赵喜明既然那么肯定火眼流浆会现世，想来白馨雅他们也是得到了相同的消息。

  
        接下来的几日，顾盛因便和赵喜明一起，静静的等待着十五的到来，间或会和玄柯发一条传讯，表明自己一切安好。

  
        很快，白馨雅和洗流风就来了。

  
        顾盛因看了他们一眼，洗流风作为洗天阁的少主，肯定不会孤身前来。

  
        一名剑皇，一名剑尊。

  
        看来洗流风果然受.宠.。

  
        她并不觉得自己的身份曝光之后，洗天阁的人还敢对自己动手。

  
        除非，他们能够承受星罗剑派两名剑圣的怒火。
105.第105章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （十九）

  
    
  
        白馨雅也看到了赵喜明。

  
        她有些不安，怕赵喜明前来找她。自从搭上洗流风之后，她就对赵喜明等人疏远了起来。

  
        当然，她并不认为这个是因为洗流风性子太霸道，而是觉得自己找到了真爱。

  
        事实上她完全想多了，赵喜明根本没有搭理她的意思。

  
        白馨雅反而将目光看向了顾盛因。

  
        因为带着斗篷的关系，她并没有认出顾盛因是谁。看着赵喜明对她殷勤备至的模样，她还以为是他的新欢。

  
        想到这个可能，她心里又不开心了。

  
        她觉得自己以为对待赵喜明也算是一片真心，没想到地方竟然这么快就找到了新人，这让她有一种被背叛的感觉。

  
        她浑然忘记了，自己的身边，还站着一个洗流风。

  
        白馨雅越想越觉得不甘心，她起身走到了赵喜明面前：“赵师兄，好久不见。”

  
        赵喜明态度冷淡的点了点头。

  
        那个洗流风就站在白馨雅身边，俨然一副护花使者的模样。看着赵喜明的神情很是戒备。

  
        顾盛因突然就有些好奇，原身顾唯心，究竟是发生了什么事情，才会放弃了那么多优秀的追求者，看上洗流风在这个男人。

  
        “赵师兄来这里也是为了火眼流浆吗？”白馨雅这话一出口，周围的眼神就全看了过来。

  
        赵喜明再一次暗骂自己当初真的是瞎了眼，居然看上这么个没脑子的女人：这种话，能够随便说出来吗？

  
        见到赵喜明不说话，白馨雅突然咬了一下嘴唇：“我也是为了火眼流浆来的，赵师兄你剑心等级那么高，肯定不需要这个的，你把它让给我好不好？”

  
        赵喜明还没来得及拒绝，边上的顾盛因就开口了。

  
        “不好。”

  
        白馨雅只觉得这声音听起来有些耳熟，不过她也没有细想。

  
        “你是谁？凭什么代替赵师兄回答我的问题？”白馨雅对着同为女子的顾盛因就没这么温柔了。

  
        赵喜明这时候从“女神为自己说话”的震惊中回过神，听到女神被质问，当即就不客气的说到：“她的意思就是我的意思。火眼流浆我正好也需要，咱们还是各凭本事吧。”

  
        白馨雅似乎不可置信的看着赵喜明：“赵师兄，你以前不是这样的？”

  
        赵喜明默默在心里说：我也这么觉得，以前的自己一定是练剑走火入魔了。

  
        洗流风在一边早已不耐烦，他搂过白馨雅的腰，不屑的看着赵喜明和顾盛因两人说道：“馨雅你不用担心，我保证，火眼流浆会是你的。”

  
        白馨雅看着他身后站着的两名强者，露出的一个甜美的笑容，乖巧的依偎在他怀里。

  
        就在这个时候，周围的温度突然剧烈攀升，赵喜明等人还好，白馨雅却是一声惨叫。

  
        她露在外面的肌肤因为承受不住这股高温，被燎出了一串水泡。

  
        “怕是火眼流浆要出世了！”

  
        顾盛因看了赵喜明一眼，两人点点头，身形极快的朝着栖凤谷深处掠去。

  
        “你们也进去，务必将火眼流浆给我带回来！”洗流风一边安慰白馨雅，转头对着身后的两名强者吩咐道。
106.第106章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十）

  
    
  
        顾盛因和赵喜明是第一波行动的人。

  
        系统胸有成竹：“宿主你不要着急，同等条件之下，你能得到宝物的概率比所有人都大，主角受到世界法则的偏爱这句话并不是无的放矢。”

  
        事实果真如同系统所说，其余人还在为是不是冒出来的岩浆流火而焦头烂额的时候，赵喜明已经跟着顾盛因一路无惊无险的来到了火眼流浆所在之处。

  
        赵喜明欣喜的说道：“传闻之中这火眼流浆极为难寻，寻常即便是找上个十天半月也是有的，没想到此行我们运道如此好，竟然第一天就得到了此物。”

  
        顾盛因只能保持微笑。

  
        只见赵喜明小心翼翼的掏出一个巴掌大的白玉瓶。

  
        顾盛因一眼就看出来这个是寒玉制成，看来赵喜明为着这火眼流浆做了不少准备。

  
        那满池的火眼流浆，竟然完全被这个不过寸余的小瓶子装了进去。

  
        赵喜明将瓶子小心翼翼的收好，迟疑了一下，对着顾盛因说道：“前辈，这火眼流浆……”

  
        顾盛因已经开口打断他：“这火眼流浆我能并无用处，你留着便好。”

  
        赵喜明有些羞愧，他原本就是打算和顾盛因开口看能不能将这个给自己，毕竟一份火眼流浆只能供一个人使用，他很需要这个东西。

  
        没想到人家一开始打的主意就是给他。

  
        顾声音看他模样就知道他在想什么，她说道：“我来这里原本就只是为了见识一下传说中栖凤谷的风光，遇上火眼流浆不过是巧合罢了，你不用感到愧疚。”

  
        赵喜明见状不再多说，只郑重的朝着顾盛因行了一个大礼：“弟子多谢太师叔祖大恩，日后若有机会，弟子定当倾力相报。”

  
        顾盛因并没有将这个诺言当真，赵喜明却是记在了心里。

  
        “趁着现在所有人都在找寻火眼流浆，我们赶紧离开这里。这才不过短短一天，不会有人相信我们已经得到了东西。”顾盛因说道。

  
        赵喜明点点头。

  
        果然，他们二人来到栖凤谷出口的时候，看到了洗天阁守在那里的势力，看来他们早就打着哪怕没有找到火眼流浆也要强行抢夺的主意。

  
        “师妹，也不知道师尊匆匆来讯叫我们回去所谓何事？”

  
        “对啊，好不容易等到火焰流浆问世，没想到还没开始找就的会门派……”

  
        那门口的守卫见到两人形色匆匆，看起来确实是有急事的模样，再加上火眼流浆刚刚现世，不可能被这么快找到，也没有细问，就放他们两人离开了。

  
        顾盛因松了一口气，若是强行离开，打斗她虽然不怕，却难免拖延时间，若是引起那个剑尊的注意，就没这么容易脱身了。

  
        “我准备回门派闭关，不知道太师叔祖？”

  
        顾盛因任务已经完成，她点点头：“我也准备回门派。”

  
        两人没有耽误，几乎是刚刚回到宗门，就听到了洗天阁发布的悬赏令。

  
        谁能医治火毒者，洗天阁以供奉之位待之！

  
        顾盛因心里明了：看来白馨雅还是没能躲过原剧情。
107.第107章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十一）

  
    
  
        “啪！”洗流风看叶不看掉在地上的杯盏，只怒吼道：“一个个的都是废物，不是是区区火毒，竟然无人能解？”

  
        “流风，啊！我好痛啊！”内室传来了白馨雅的痛呼，洗流风赶紧进房间，就看到了正在床榻上辗转的白馨雅。

  
        她全身的肌肤呈现出一种不正常的潮红，触手感觉灼热烫人。

  
        白馨雅看到洗流风进来，不由得大叫道：“流风！流风你救救我……”

  
        洗流风看到这个样子的白馨雅，心中大痛。

  
        白馨雅的头无力的垂了下去，洗流风收回放在她后颈处的手，出了门。

  
        他是真的爱她，从来没有哪个女人，能让她有这样的感受。

  
        “少主……”这时候跟在他身后的一份随从迟疑着开口。

  
        “何事直接说！”

  
        那随从犹豫半晌还是开口：“属下听说，这火毒有一法可解，需要拥有冰魄剑心之人的心头精血……”

  
        精血，是精气神最精华的部分，对于剑修来说，无疑是极为重要的存在。更不用说是最珍贵的心尖血。

  
        洗流风眸色沉沉：“天下皆知，拥有冰魄剑心的只有星罗剑派的冰心剑皇，凌霄尊者的亲传弟子!你这是让我去得罪一位剑圣强者？”

  
        用一位十八岁便是剑皇强者的半身心尖血去救一个外门弟子，星罗剑派不可能会答应。

  
        那属下吓得赶紧跪在地上：“属下只是听说过这个事情，万万没有其他的想法。”

  
        “好了！你起来，这件事情，万万不可对旁人说起！”

  
        那下属战战兢兢的离开，洗流风一个人站在原地，慢慢陷入了沉思。

  
        这边顾盛因已经得知了白馨雅身中火毒的消息。

  
        她知道，不出意外，洗流风很快便会得知解读的办法，并且，最后依然会将主意打到自己的身上。

  
        顾盛因不得不承认：这个洗流风，对待白馨雅，真的是爱到了骨子里。

  
        不过这并不能作为洗流风可以为了白馨雅肆意伤害别人的理由。

  
        顾盛因决定送他们两人一份大礼。

  
        翌日，一个消息开始流传开来。

  
        说是洗天阁少主洗流风的恋人身中火毒，而唯一的解药，便是星罗剑派的冰心剑皇的心尖精血。

  
        流言一出，众人皆是抱着八卦之心等待事态的发展。

  
        主要是双方都太有名。洗天阁也算的上是天澜大世界的大势力之力，不过和星罗剑派相比，还是有不小的差距。

  
        而冰心剑皇不必说，早段时间，她一人一剑在天澜大世界闯出了偌大名声，再在之后的沼泽一战之中暴露身份——她竟然是星罗剑派剑圣强者凌霄尊者的亲传弟子，年仅十八岁的剑皇，天生世界冰魄剑心的绝世天才！

  
        洗流风面色铁青，他明明将这个事情隐瞒的极好，究竟是谁将消息走漏了出去！这样一来，若是馨雅火毒被治好或者冰心剑皇出现什么意外，所有人首要的怀疑目标，就是洗天阁！

  
        顾盛因微微一笑：不知道这份礼物，你们可还满意？
108.第108章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十二）

  
    
  
        玄柯来到这里的时候，正好看到了师妹嘴角露出的那一抹狡猾笑容。

  
        她只觉得这样子的师妹实在可爱。

  
        她在顾盛因身边坐下：“我近日听到了一个消息。”

  
        顾盛因偏头看她。

  
        玄柯说道：“是关于你的，据说是有人中了火毒，竟然需要你的心头精血解毒。”

  
        她似乎害怕顾盛因忧心，补充道：“师妹你放心，这件事情，那些人人休想！剑修的精血何其重要，再说了，区区一个陌生人，凭什么值得我师妹牺牲？你放心，有师姐在，你不必理会。”

  
        顾盛因看着她笑：“恩，有师姐在，我才不怕。”

  
        玄柯的脸又红了。

  
        翌日顾盛因在论剑堂讲课，离开的时候遇上了赵喜明。

  
        “有事？”顾盛因问道。

  
        赵喜明恳切的说道：“近日我得到了消息，那个白馨雅似乎是中了火毒，需要……”他看了顾盛因一眼，“需要您的精血方能治愈，那洗流风一贯是无法无天的，太师叔祖您一定要小心。”

  
        顾盛因点点头：“此事我已经知晓。”

  
        玄柯来的时候，就看到她一贯冰冷不假人辞色的师妹正和一个穿着内门弟子服饰的男人站在一起，两人离得极近，而且看师妹的神色，两人似乎极为熟稔。

  
        她脑海里不知怎么的，就想起了之前和师妹聊过的话，师妹这样的风姿，在门派之中，定然有许多倾慕者。

  
        想到这里，一股压抑不住的怒火就席上心头。

  
        “师妹。”她快步走到顾盛因身边。

  
        赵喜明认得这位凌云尊者，赶紧朝他行礼。

  
        “师姐你来了？”

  
        玄柯看着赵喜明：“这位是？”

  
        赵喜明只觉得玄柯看着自己，明明眼神平静的很，却仿佛有重重压力朝着自己袭来，不过一瞬间便冷汗涔涔。

  
        他尽力挺直腰杆，不让自己失态。

  
        玄柯见此，眸中划过一抹激赏，然而下一秒想到师妹和他那么亲密，心中顿时更加不爽快起来。

  
        顾盛因没察觉到她的心思，只说道：“他叫赵喜明。”

  
        玄柯看到师妹说起赵喜明神色没有半点变化，心中才好过一点，她开口道：“我有事情找你，随我过来。”

  
        顾盛因跟着玄柯到了凌云峰。

  
        “师姐有什么事情？”

  
        玄柯哑然，她不过是想让顾盛因离开那个赵喜明远点，哪里又真的有什么事情？

  
        “你是凌霄师叔的弟子，论辈分，这星罗剑派你之中，除了我，其余之人皆是你的晚辈。师妹，不论那些弟子再如何的倾慕你，你们都是不可能的。”

  
        顾盛因满头雾水：师姐这莫名其妙的话语，究竟是什么意思？

  
        她正在思索间，突然抬头看到了玄柯的神色，一时之间福至心灵：师姐这莫非是，开窍了？

  
        顾盛因心头暗喜，面上却不动声色，状似没听出她的意思，乖巧的点点头：“我知道了，若是要找道侣，我会考虑外派的弟子的。”

  
        玄柯只觉得一盆冷水从头上倾覆而下，师妹这是什么意思？

  
        只要一想到只会对着笑的乖巧喊自己师姐的师妹有朝一日会依偎在别的人怀中，对着别人笑靥如花，她心中便觉得杀意不止。

  
        她面色沉沉的看着顾盛因：“我不准！”
109.第109章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十三）

  
    
  
        顾盛因抬起头，她似乎不明白为什么平日里那么温柔的师姐突然这么生气。

  
        她有些不安：“怎么了师姐，我说错什么了吗？难道外面的人也不行吗？”

  
        玄柯看着想来清冷的师妹因为自己的话语而惊诧，而不安，那张诱.人的红.唇开开合合，似乎等着人去采摘，她心中突然涌出一抹从未有过的念头。

  
        这念头来的太过突然，也太过猛烈，她有些把持不住，也不想把持。

  
        于是她顺应了自己的心意。

  
        这个吻来的太过突然。

  
        顾盛因被吻住的前一秒，还在和系统吐槽：“早知道吃醋这么管用，我早就用了……”之后，她就陷入了晕晕乎乎中。

  
        玄柯的吻是完全不同于她温柔外表的霸道，她右手紧紧的箍住顾盛因的腰，左手托住她的后脑勺，不让她有半分逃脱的机会，只能无力的将双手搭在他的肩膀上，软在他的怀里。

  
        一吻完毕，玄柯搭在顾盛因腰间的手并没有放开。

  
        她看着半靠在自己怀里面色嫣红，微微喘气的师妹，前段时间一直纠结在心中的疑惑迎难而解。

  
        原来，她对师妹竟然是这种心思！

  
        难怪自己几日不见到师妹心中就会挂念，见到她和别的男子神态亲昵就会不舒服。

  
        她低下头，在顾盛因的唇上再啄了一下，无比郑重的说道：“不可以，门内弟子不可以，外面的人也不可以，除了师姐，谁都不能成为你的道侣。”

  
        顾盛因脸红了，即使早已经是老妻，听到这样霸道的情话她依旧会脸热不已。

  
        看到师妹似乎因为自己的话而呆住了，玄柯带着笑意望着她，极有耐心的等待着她的回应。

  
        顾盛因好半天才回过神来，她呆呆的看着自己的师姐，似乎被吓到了，而后，双颊慢慢的红了起来，甚至连那白玉般的耳垂，都染上了一层粉红的颜色。

  
        然后……她奋力推开搂住自己的玄柯，跑了。

  
        玄柯却是缓缓的笑了起来。

  
        看师妹的反应，分明是对自己有感觉的。

  
        顾盛因此时一个人坐着，她此时心情极好，平时一些不敢问的问题都问了出来。

  
        “系统，我总共要完成多少个任务呢？不做任务的话是不是就再也见不到她了？如果我不再继续做任务了的话，会变成什么样子？会被销毁吗？”她问道。

  
        系统顿了一下，似乎在寻找答案，半响之后：“主人所辖三千世界，宿主你任务次数并没有限定。宿主查询的目标查找不到信息。最后一个问题宿主你可以放心，你作为主人最完美的造物，是不会被放弃的。”

  
        虽然没有得到最想要的答案，顾盛因依旧放下了心来。

  
        不管怎么样，自己能够在任务之中一直遇到他，已经是旁人所不能奢求的幸运了。

  
        顾盛因心情极好，崖边的风也极为舒适，她竟然不知不觉的就在这里睡着了过去。

  
        玄柯过来的时候就看到了正在酣眠的师妹。

  
        她目光温柔的在她脸上游移了一下，俯身将人抱了起来。

  
        顾盛因迷迷糊糊感知到熟悉的怀抱，只在她胸.前蹭了蹭，发出几声毫无意义的咕哝，又睡了过去。

  
        见到师妹这般信任自己，玄柯的神色更加温柔。
110.第110章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十四）

  
    
          顾盛因这一觉睡得极好。

  
        自从来到这个世界，剑修可以用打坐来恢复精力，她就极少有这么完完整整陷入睡眠的时候。

  
        玄柯正背对着她在看书。

  
        顾盛因心中一动，悄悄的站起身来，准备临时吓她一吓。

  
        果真是没睡醒脑子不太清醒，剑圣强者五感何其敏锐？早在顾盛因醒过来的那一刹那，玄柯就察觉到了她呼吸的变化。

  
        于是，偷鸡不成蚀把米的顾盛因被女人轻易的拦腰一带，抱进了怀里。

  
        “师姐……”顾盛因显然还有些不适应，她有些羞涩的看着玄柯。

  
        哪里知道她这副模样：刚刚睡醒的鬓发衣裳都有些凌乱，眼神也雾蒙蒙的，眼角鼻头都是红彤彤的，脖颈之间露出一抹精致的锁骨。

  
        玄柯眼神一暗。

  
        她压力心中生气的绮念，对着顾盛因说道：“等师叔出关，我就前往求娶师妹，等得到她老人家的首肯，我便前往顾氏下聘，并师叔为我们主婚。”

  
        顾盛因虽然有些不自在，却依旧是点了点头。

  
        凌霄尊者知道这件事情的时候极为高兴，她寿元不长久，唯一放心不下的就是自己的这个女弟子，玄柯的人品实力她都看在眼里，唯心和她结成道侣，她这个做师父的，自然乐见其成。

  
        师尊同意之后，便是家族了。

  
        “师妹，你先回家族，来日我会请师叔做主，亲自去顾氏下聘。”玄柯对着顾盛因说道。

  
        顾盛因点点头，知道这个是此世界风俗。

  
       玄柯亲自将师妹送到了星罗剑派山门外，她期待着下一次的见面。

  
        到那个时候，师妹就名正言顺是他的人了。

  
        这个时候的玄柯万万没有想到，再一次见到师妹，并不是她所预料的美好场景。

  
        那个时候的她，甚至恨不得毁天灭地以泄心头之恨。

  
        顾盛因事先给家族传了音讯，她对顾氏一族并无多大感情，毕竟除了八岁之间住在顾家，她来到原身身上的十多年，一次都没有回去过。

  
        有人。

  
        顾盛因停下了脚步。

  
        “出来吧。”她淡淡的说道。

  
        一道黑袍人影突然出现在顾盛因眼前。

  
        “女娃娃好敏锐的感知。”那身影桀桀怪笑道。

  
        顾盛因手中的长剑已经出鞘，她可以感受到，面前这人的强大，恐怕不是自己能够抵挡的。

  
        那黑袍人影看到她的样子，浑不在意：“不足二十的剑皇，果然好天赋，不愧是十阶冰魄剑心。不过你倒霉遇上了……”

  
        他突然停住不再说话，下一刻，已经出现在了顾盛因的身后。

  
        顾盛因甚至没有来得及拔剑，就感到眼前一黑。

  
        剑宗！这是顾盛因昏迷之前最后的意识。

  
        等她再次醒过来的时候，发现自己在一间奢华的屋子里，只不过手上脚上都带上了一根细细的黑链。

  
        她的眉头皱了起来，这种黑链她若是没有看错的话，正是天外陨石打造而成专门用来禁锢剑修的锁链。

  
        她尝试了运转一下丹田之中的真气。不出意料，空空如也。

  
        “系统，我这是在哪里？”
111.第111章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十五）

  
    
  
        系统还没有回答，顾盛因大概就知道自己在哪里了。

  
        房门“吱呀”一声被打开，一张顾盛因熟悉的脸出现在眼前。

  
        洗流风。

  
        顾盛因暗道：千防万防，没想到，还是躲不过这段剧情。

  
        洗流风为了白馨雅取顾唯心的心头精血。

  
        即使她避免了和洗流风相遇，却依旧躲不过。

  
        洗流风进来看到顾盛因是醒着的，脸上闪过一丝讶异，不过很快隐去。

  
        “冰心剑皇，久仰大名。”他笑着打招呼。

  
        顾盛因瞥他一眼，冷冷说道：“这是什么意思？”

  
        洗流风见到对方态度冷傲，也不以为意：“想必冰心剑皇也得知了那个消息，我的恋人中了火毒，需要一样东西才能解毒。”

  
        顾盛因：“我的心头血？”

  
        她目光直直的逼视着洗流风：“洗天阁的少阁主可有曾想过，我顾唯心的心头血，她可受不受得起！”

  
        洗流风只觉得这女子的目光太具有压迫力，他一瞬间竟然产生了避开的想法，这让他觉得难堪。

  
        他冷笑着说道：“受不受得起就不需要冰心剑皇操心了，我自会安排。”

  
        顾盛因冷笑：“洗天阁已经做好了准备承受我师父和师兄的怒火了吗？”

  
        洗流风心中划过一丝心虚，此次将顾盛因抓过来，他并没有知会自己的父亲洗天阁住。因为他知道，父亲一定不可能为了馨雅而得罪有着两名剑圣强者的星罗剑派这个庞然大物。

  
        不过对着顾盛因他自然不会表现出来，他语气之中恶意满满：“只要你不说，谁会知道，冰心剑皇失踪之前来过我这里？”

  
        顾盛因的心沉了下去，洗流风这意思，明显是要卸磨杀驴，毁尸灭迹了。

  
        洗流风出去之后，顾盛因呼唤系统：“能不能帮我解开这个锁链。”

  
        系统：“抱歉宿主，本系统无法对这个世界的任何原装事物施加外力。”

  
        顾盛因：“……那你能不能帮我联系到外面的人？”

  
        系统：“稍等，查询一下权限……”

  
        “系统可以随机发出求救信息给宿主接触过的任意一人。”

  
        顾盛因无奈：“那如果是个只有一面之缘的外门弟子？”

  
        系统：“系统权限只能随机发出一次，这应该能就是人类所说的……看脸？”

  
        顾盛因绝倒。

  
        不过虽然吐槽系统不靠谱，毕竟这也是目前唯一的希望，顾盛因只希望系统能“随机”到一个靠谱一点的人。

  
        赵喜明刚刚练完剑回来。

  
        他自从用火眼流浆辅以秘法淬炼剑心之后，境界提升的很快，如今，他很有信心在不久之后的内门大比之中拿到一个不错的名次，争取被某位长老收为弟子。

  
        他想起了那个清冷如雪的身影，那样的话，会不会离她近一些？

  
        他不奢望能够站在她身边，只求能够远远的望着她便好了。

  
        就在这个时候，一道白光出现在了他的面前。

  
        一行散发着荧光的字体缓缓在半空之中浮现：“顾唯心有难，洗天阁临泉别庄，速救。”
112.第112章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十六）

  
    
  
        那道光芒很快就散去，似乎从来都不存在一般。

  
        赵喜明不敢隐瞒，直接就拜见了掌教真人。

  
        “你说的可是当真？”星河真人豁然从座位上站起来。

  
        小师叔祖是他们星罗剑派的重点培养对象，可不能有半点差错。

  
        赵喜明摇摇头：“弟子只收到了这条奇怪的讯息，是否属实还未来得及查证，就连忙赶来求见掌教真人。”

  
        星河真人看他一眼：“你做的很好，此事我会尽快处置。”

  
        星河真人神识朝外一扫，发布了好几道命令出去。

  
        很快，得到的反馈信息就让他眉头紧锁了起来。

  
        凌霄尊者正在闭关之中，凌云尊者不在剑派，而小师叔祖，同样不在门派内。

  
        “通知星月，星云，星峰几位真人来星罗峰！”

  
        赵喜明不知道掌教真人做出了什么决定，从星罗峰上下来之后，他用了几张神行符，朝着临泉别庄赶了过去。

  
        顾盛因觉得很冷。

  
        精血却强行抽取的感觉实在难受，哪怕此次系统给她屏蔽了痛觉，然而身体因为失血过多而产生的眩晕和逐渐变冷的感觉却不会消失。

  
        “我会不会真的死在这里？”她强撑着和系统说道。

  
        系统好像回答了什么，然而顾盛因却没有听到，她昏昏沉沉的睡了过去。

  
        “少主，已经抽取了远远超过半身的心头精血，足够治疗火毒绰绰有余了。”

  
        洗流风满意的点点头：“你做的很好，这个人你给我解决掉。记住，不要留下丝毫痕迹。”

  
        他带着盛满顾盛因鲜血的玉瓶就离开了。

  
        剩下的那人来到床前，他正准备下手，看着顾盛因因为失血过多而白的有些透明的脸，突然迟疑了一下。

  
        目光贪婪的看着顾盛因雪白无暇的面庞，这人只觉得喉头有些发干，他喃喃道：“这样的绝色尤物，这般弄死实在是太可惜了，不如在临死之前，让我好好的爽上一番……”

  
        当然不能在此处，不然少主一定会怪罪于他。

  
        这人抱起昏迷不醒的顾盛因，就从一条隐秘的通道走了出去。

  
        一直到一处荒无人烟的所在。

  
        “多么精致的人儿……”男人的手指留恋的在顾盛因的脸上划过，目中闪过一丝疯狂之色。

  
        天之骄女，让这样完美的人变得支离破碎，实在是一件叫人血脉偾张的事情。

  
        他开始低头，慢条斯理的解开顾盛因的衣物。

  
        系统看着有些着急，然而无论它怎么呼唤，顾盛因都没有半点回应。

  
        顾盛因的腰带已经被解下，雪白的外衣散开，露出同样雪白的中衣。

  
        男人的喉头情不自禁的咽了几下，双手兴奋的有些颤.抖，准备将那层碍眼的阻碍褪下。

  
        突然，他身形一震，好像受到了什么看不见的攻击，整个人软软的倒在了地上。

  
        系统不去理会他，系统出品，这人没有个十天半个月别想醒过来。

  
        “宿主……宿主，赶快醒醒！”系统看着宿主越来越苍白的脸色不禁有些着急。

  
        它从来没有这么懊恼过自己只是一个引导系统，不像有些同行那样可以为宿主提供一些实物上的帮助。

  
        有人来了？

  
        系统感知到来人，总算松了口气。
113.第113章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十七）

  
    
  
        赵喜明正在烦恼怎么进去临泉别庄。

  
        洗天阁守卫森严，他一个剑客阶想要混进去简直无异于痴人说梦。

  
        一阵莫名的感觉袭上了他的心头，让他不由自主的朝着某个方向走过去。

  
        越走，那个感觉就越是强烈，直到他看到那个躺在地上的身影。

  
        该死的！

  
        只一眼，赵喜明就明白发生了什么事情。

  
        他快步跑上前去，将顾盛因扶了起来。

  
        “太师叔祖？太师叔祖！”他这才发现顾盛因的不对，面色惨白，呼吸微弱，他伸手搭住了顾盛因的脉搏。

  
        “洗天阁！”赵喜明几乎双目赤红。师叔祖的模样，分明就是精血几乎被抽空！

  
        他颤.抖着将顾盛因的散开的外衣拢上，为她将衣带系好，然后走到了昏迷不醒的男人身边。

  
        虽然不知道男人为什么会昏迷，赵喜明也不想知道，他拔剑出鞘，手起剑落。

  
        系统：做得好！

  
        赵喜明不敢耽搁，喂了顾盛因一粒养气丹，说了一身“冒犯了”就抱着人全力往星罗剑派赶过去。

  
        正在遥远的西荒和一只霸主级别的妖兽战斗的玄柯突然感到一阵心慌，她不清楚这感觉从何而来，只觉得似乎发生了什么似乎令她难以承受的事情。

  
        师妹！她瞳孔一缩，脸色也随之苍白起来。

  
        她抽身看一眼还未完全成熟的月冠幽莲，这是她准备送给师妹的礼物，如今只能暂时放弃了。

  
        星罗剑派的几位真人来到了临泉别庄。

  
        星月真人神识一扫，属于剑宗的神识瞬间包围了整个临泉别院，连一丝一毫的角落都不曾放过，却没有发现师叔祖的身影。

  
        她疑惑皱眉：莫非他们得知的消息有误？

  
        不对！

  
        她分明看到一间厢房之中，一个身形瘦弱，浑身显示出不正常潮红的女子正半躺着，被人喂下一碗鲜红色的药。

  
        那哪里是药？分明是一碗血！

  
        星月真人突然就想起了前些日子的那个传言，那女子，不正是中了火毒的模样？

  
        那那碗血？星月真人面色瞬间发黑。

  
        她也不说到，直接抽剑而出，灵泉别庄一剑劈去。

  
        “师妹怎么了？”同行的星云真人和星峰真人惊讶的看着星月真人。

  
        星月真人将自己先前的猜测告知他们。

  
        “洗天阁他怎么敢！”几位长老怒不可遏。

  
        这时候，几个狼狈的身影闪了出来。

  
        是洗流风白馨雅几人，被洗天阁主派来保护他几位高阶强者联手护卫，躲过了一劫。

  
        哪怕是这样，剑宗的一剑也不是好接的，几人看起来甚是狼狈。

  
        “你们是什么人，突然袭击我临泉别庄所为何事？”洗流风认出了几位长老身上的星罗剑派服饰，他面色一变，强撑着色厉内荏道。

  
        星月真人反手又是一剑，直接朝着白馨雅落去。

  
        “给我挡住她！”洗流风目眦欲裂，对着身边的两位剑尊大声说道。

  
        “噗！”

  
        “噗！”

  
        两位剑尊联手，拼着受了重伤，也不过堪堪挡住了星月真人一击。

  
        “我们小师叔祖现在何处？”星月真人面泛寒霜。

  
        洗流风咬牙：“什么小师叔祖，我根本不认识！”

  
        星月真人见他这样，冷哼一声，也不多话，又是一剑劈过去。
114.第114章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （二十八）

  
    
  
        洗流风看着倒在地上生死不止的两名剑尊，面色苍白。

  
        他万万没有想到，星罗剑派竟然如此霸道！

  
        哪怕没有确切证据，竟然也敢出手伤人！

  
        他厉声说道：“阁下这是要向我洗天阁宣战吗？”

  
        星月真人本打算再来一剑，却被星云真人阻止。

  
        “将这两人带回门派，等到掌教真人定夺。”星云真人发话，看着地上的两人，就像在看两个死物。

  
        玄柯回到星罗剑派，就收到了星罗真人留在洞府的讯息。

  
        她刚想前往洗天阁，就感应到了一股熟悉的气息。

  
        是师妹！

  
        她身形一闪，就消失不见。

  
        赵喜明抱着怀里的人赶了一整天的路程，看着眼前星罗剑派的山门，总算松了口气。

  
        一股庞大的威压降临，差点让他跪在地上。

  
        不过好在下一刻，那股威压就消失无踪，而他的怀中同一时间变得空空如也。

  
        按下心中那一瞬间的失落，赵喜明只来得及看到一闪而逝的身影。

  
        玄柯抱着顾盛因的手都在抖。

  
        怀里的师妹，呼吸是那么的微弱，脸色那么的苍白，白的透明，仿佛下一秒就会消失一般。

  
        星罗真人第一时间得知了顾盛因被救回来的消息，下一刻就星月真人等人也回了门派。

  
        他马上前去了凌云峰，却被玄柯洞府外的禁制挡在了外面。

  
        这一挡，就是整整半个月。

  
        直到半个月之后，玄柯走了出来。

  
        星罗真人一瞬间以为自己看到的是凌霄尊者。

  
        玄柯冷冷的对着星罗真人说道：“给我好好守着师妹。”

  
        星罗真人：“师叔祖要去哪里？”

  
        玄柯眼中杀机四溢：“师妹和洗天阁的这笔账，也该算算了。”

  
        不出两日，星罗剑派凌云尊者一人一剑，血洗整个洗天阁的消息，传遍了整个天澜大世界。

  
        从此，此世界中再无洗天阁。

  
        被关在星罗剑派水牢之中的洗流风“无意”之中得知了这个消息。

  
        “不可能！此事我瞒着父亲，他并不知晓！你们星罗剑派不能这么做！”他根本不敢置信。

  
        负责守卫的星罗剑派弟子满脸愤恨的看着他：“是真是假，你只要出去看看就知道了，整个天澜大世界都传遍了，从现在开始，就再也没有什么洗天阁了。哦对了！我差点忘了，你竟然敢胆大妄为加害太师叔祖，再也没有出去的那一天了。”

  
        洗天阁脱力的倒在地上，他原本还寄希望父亲会来营救他，却没想到星罗剑派行事居然如此狠辣。

  
        他从来都没有想过，自己不过是为了心爱的女子做了一件看起来那么微不足道的事情，竟然葬送了洗天阁数千年的基业和无数弟子的性命！

  
        都是白馨雅！都是她的错！

  
        他看着缩在角落之中一直在痛苦挣扎的白馨雅，目光之中陡然划过一丝痛恨之色。

  
        如果不是她，自己也不会头脑发热将主意打到冰心剑皇的身上，从而得罪星罗剑派；

  
        如果不是她，自己依旧是那个高高在上的洗天阁少主，众人追捧，而不是陷入牢狱之中任人宰割；

  
        如果不是她，洗天阁不会倒，父亲也不会死……

  
        如果没有她就好了……

  
        洗流风眼神之中闪过一丝疯狂。
115.第115章 传说中的天才小师祖VS白莲花外门师妹 （完）

  
    
  
        等到星罗剑派的弟子发现的时候，白馨雅早就被陷入疯魔的洗流风活生生的弄得没有了声息。

  
        这个女人，可能从来都没有想到，自己竟然有一天会死在一贯对自己百依百顺的男人手中吧。

  
        顾盛因醒过来的时候觉得浑身都虚软无力。

  
        这种感觉她一点都不陌生。

  
        顾盛因吐槽：“系统，你有没有发现，几乎每一个世界，同样的场景我好像都要经历一次？”

  
        系统有些心虚：“宿主，这个是没办法控制的，每个主角的成长之路，都不会是一帆风顺的。”

  
        顾盛因：……

  
        玄柯掀帘进来，神色温柔：“师妹。”

  
        顾盛因笑了笑，想起身，却发现身体有些提不起力气，她只得无奈放弃。

  
        “师姐，我没有睡太久吧？”

  
        玄柯有些贪婪的看着这样鲜活的师妹，柔声说道：“不过半年时间。”

  
        顾盛因不知道为何，总觉得师姐虽然看起来和以前一样，她心里却有种怪怪的感觉。

  
        知道她想伸手去拿个杯子，被玄柯一把按住，亲自替她斟满，又拒绝了她要自己来的要求，不容分说的喂给她喝。

  
        很明显，师姐这是将她当成看一个易碎的水晶人了。

  
        “我没事的，师姐。”顾盛因无奈。

  
        这半年来，星罗剑派倾全派之力为顾盛因寻找珍宝调养身体，玄柯更是不惜每天花费真气替她疏通经脉，顾盛因因为精血亏空的身体已经逐渐恢复了正常水平。

  
        面对顾盛因的话语，玄柯笑的温柔：“嗯，我知道。来，张嘴。”

  
        顾盛因哭笑不得，这意思是，我知道你的意思，但我不想那么做吗？

  
        不只是什么事情都不让顾盛因自己来，自从顾盛因醒过来之后，玄柯就对她寸步不离，甚至她与旁人靠的过近。

  
        顾盛因也能知道可能是自己之前的样子吓坏了她，虽然有些无奈，却也并不过分排斥这种行为。

  
        过了半年，星罗剑派凌霄尊者为其座下亲传弟子冰心剑皇与师侄凌云尊者主婚。，成为天澜大世界近几十年来的大事。

  
        又过了几年，冰心剑皇顺利突破，成为冰心剑尊。

  
        冰心剑尊与其道侣凌云尊者感情甚笃，不少人都说在天澜大世界各个地方看到过冰心剑尊和凌云尊者的身影。

  
        百年后，冰心剑尊再次突破，成为冰心剑宗。

  
        又百年，星罗剑派太上长老凌霄尊者寿元耗尽，于凌霄峰闭上了眼睛。

  
        此后五百年，世人再也没有看到过冰心剑宗的身影。

  
        有人说她是因为师尊身死，受到了强烈的打击，一蹶不振了；

  
        也有人说冰心剑宗百年前和人决斗，已经香消玉殒；

  
        也有人说冰心剑宗不过是闭关潜心修炼罢了。

  
        直到那一天，风和日丽，九天之上一声剑鸣，所有剑修冥冥之中心有所感，看向同一个方向。

  
        他们手中的长剑，竟然同一时间全部出鞘，朝着同一个方向弯下了身形。

  
        万剑朝宗，剑圣出世。

  
        那是星罗剑派的方向。

  
        从此，再无冰心剑宗，只有剑圣强者，冰心尊者

  

改文者:你说啥?第五个世界?那是什么？我没看见啊

第五个世界:溜了溜了～～～



以上








　　……

　　顾盛因回到空间之后并没有呆多久，就匆匆赶到了下一个世界。

　　然而她一睁开眼睛，整个人都是懵逼的。

　　任谁一睁开眼睛，发现自己竟然躺在一个棺材里——哪怕这个棺材异常的宽敞并且华贵，也掩盖不了它就是个棺材的事实，都会一脸懵逼的。

　　第146章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（一）

　　“系统……”顾盛因一遍呼唤系统，一遍坐起身来打量着四周的环境。

　　她无疑在一间很大的屋子里，房间里很暗。

　　顾盛因环视一圈，根据周遭的摆设判断出来，这应该是一间卧室。

　　谁会在卧室放一口棺材！

　　系统终于出来了：“宿主，你这一次的身体是血族布鲁赫一族的亲王叶卡捷琳娜·布鲁赫。”

　　血族？

　　还没等顾盛因反应过来，一股庞大的信息量瞬间卷入了她的脑海。

　　布鲁赫女亲王长达上万年的寿命记忆一瞬间席卷而来的时候，哪怕顾盛因生来就强悍凝实无比的灵魂都受到了不小的冲击。

　　她呆呆的坐在那口豪华的棺材里怔忡了好一会儿。

　　血族，被称为不死族。他们不老不死，几乎拥有永恒的生命，同时也拥有着普通人类难以企及的力量。

　　血族等级森严，自从血族始祖该隐和二代血族灭亡之后，如今被尊为亲王的三代血族就是血族中的最强者，顾盛因如今占据的身体，就是如今血族唯二的亲王之一——号称血族中最强战斗种族的布鲁赫族的领导者。

　　而另外一位亲王，则是来自血族之中另外一个族群——迈卡维族。和布鲁赫族的天生热爱战斗不一样，迈卡维一族被称之为血族的“疯子”——他们安静的时候，比人类中的皇族还要绅士优雅，但是他们骨子里的疯狂一旦被触发，将会比最残忍的魔鬼还要可怕。

　　迈卡维一族的亲王，欧利文·迈卡维，也是布鲁赫女亲王的未婚夫。

　　顾盛因梳理了一遍记忆，好在叶卡捷琳娜和欧利文的婚姻不过是两族的一个协议而已，两人之间互不干涉。说起来的两人之间几千年的婚约里面，生性风流的欧利文根本不知道已经换过了多少次情人。

　　好在叶卡捷琳娜是那种热爱战斗的性子，不喜欢陌生人近身，活了上万年依旧是处女身的布鲁赫女亲王是所有血族想要攻略的对象。

　　欧利文·迈卡维甚至曾经笑言，说谁要是能够和叶卡捷琳娜亲王殿下春风一度，他将亲自将人转变，赐予他强大的力量。

　　这种话语，也只有素来号称无节操的血族才能说的出口了。

　　只可惜，这个条件至今无人能达成。

　　顾盛因从棺材里面起身，赤着脚踏在了猩红的白鹅绒地毯上。

　　她的肤色极白，在赤红色的地毯映衬之下有一种惊人的美丽。

　　顾盛因一边走一边细细的打量四周，不得不说，血族真的是一个会享受的种族，她所见之处，无一不是极豪华奢侈，偏偏还让人察觉不出一丝俗气来，只会觉得华贵无匹，让人不敢逼视。

　　漫长的寿命给了血族无限的优势，他们富有，浪漫，有情趣，并且生而美貌，就连审美，也有足够的时间去熏陶。

　　顾盛因来到了那片巨大的雕花象牙镜面前——这面镜子，据说是百年前人类一位大师的作品，曾经作为帝王的珍藏在宝库里呆了数十年。没有人知道，国王宝库中的不过是个残次品罢了，真正完美的作品，早已成为了血族女亲王的掌中物。

　　镜子里面的人影出现在了顾盛因的眼睛里。

　　第147章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二）

　　毫无疑问，每个世界的女主，一般都是秉承世界气运出生，容貌一般都不会差。

　　顾盛因前几个世界所经历的女主也无一不是当得起一声颜如舜华，灼灼其华。

　　但是，没有一个人，能像这位叶卡捷琳娜·布鲁赫女王一样，第一眼，就给人这么大的冲击。

　　她无疑极美。

　　她的眼睛是神秘的暗金色，深邃，桀骜，像是两汪深不见底的幽潭，轻而易举便会使人沉沦。

　　她的皮肤很白，就像是最上好精致的象牙，她的红唇烈焰似火，微微张开的时候，随口吐出一句话，便能使人疯狂。

　　她有一头极美的红色长卷发，自然垂落至脚踝，微微一动弹，就热烈的仿若要燃烧起来。

　　这是一个绝世尤物。

　　偏偏这个尤物还有着睥睨世间的实力，只要她愿意，她可以挥手之间毁灭一个王国。

　　这样的女人，无疑会让人恐惧，也会让男人，升起前所未有的征服欲望。

　　此刻这个尤物正微皱着眉头，这样的动作从她脸上展现出来，毫无损害她的美貌，只会让人情不自禁想要将影响她心情的东西给抹除。

　　可惜系统不是人类，它也不怎么在乎宿主的美貌。

　　“系统，我的力量，似乎有些不对？”

　　顾盛因蹙眉，她刚刚就发现，自己体内除了属于血族的血脉力量之外，竟然还有着另外一股力量存在。

　　这可不是一件小事，若是两股力量产生冲突，哪怕对她来说，也不是一件小事。

　　系统回答：“刚刚准备和宿主说明，由于宿主已经经历顺利完成五个世界任务，从这一个世界开始，将会可以选择带走任意一个世界主角所具备的能力。第一次由系统随机抽取，宿主将会拥有仙侠任务世界顾唯心的冰魄剑心，并具备将血族的血液能量转化为剑气的能力。”

　　顾盛因：一位用剑的血族亲王？

　　这画风是不是有些不对？

　　系统：“当然，宿主你可以选择不使用这个技能。友情提示：血脉虽然使力量强大，却也限制了一些东西，比如血族不能见日光。哪怕强如亲王，也只是对日光的抵抗能力比普通血族强上一些而已。”

　　顾盛因点了点头：“我明白你的意思，只要不会对我产生什么影响，我不介意多学一门技能，技多不压身，关键时候还能保命也不一定。”

　　这个时候，顾盛因的房间门被轻声的敲响。

　　“殿下，您的晚餐准备好了。”门外的侍者毕恭毕敬的说道。

　　厚重的大门无声的打开，顾盛因不急不缓的迈步走了出去。

　　那侍者头也不敢抬起，在亲王殿下面前，她甚至有一种呼吸不过来的感觉。

　　这，就是高阶血族对于低阶血族的血脉压制！

　　然而此刻，坐在足足可以容纳数十人宴会的方形长桌面前的伪高阶血族顾盛因，正一面无语的望着摆在她面前的豪华晚餐。

　　一杯鲜艳欲滴的鲜血。

　　顾盛因：……

　　即使她演技过关但是这个血真没办法喝下去啊摔！

　　第148章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（三）

　　好在有人及时过来拯救了她。

　　“叶卡捷琳娜，我的未婚妻，好久不见。”一个低沉的声音传了过来，与此同时，那个男人就像是一阵风飘进了这座城堡。

　　顾盛因神色不动，身形却是微微一晃，就消失在了原地。

　　“唉，你可真不像是个女人。”忧郁的声音从顾盛因刚刚坐着的位置响了起来。

　　不用猜，敢直呼布鲁赫女亲王名字的人，从来只有一个——欧林文·迈卡维。

　　顾盛因抬起头看了这位原身的未婚夫一眼。

　　血族的皮囊都是一等一的好，作为纯血亲王的欧林文更加不用说。

　　此时的他穿着一身中世纪的贵族礼服，梳的整整齐齐的金色发丝服帖的垂在耳后，露出了俊美无匹的五官，他那双迷人的蓝色眼睛盛满了忧郁，让人止不住的怜惜。

　　见到顾盛因看过来，欧林文露出了一抹遗憾的笑容：“叶卡捷琳娜，怎么说我们做了几千年的未婚夫妻，可是我连抱一抱你，都没有成功过。”

　　顾盛因冷冷说道：“我可不放心一个像你这么危险的家伙接近我的身体。”

　　“看看，看看，你是多么的不懂情趣。”欧利文似乎对她相当无奈，“这个世界上，可不只有战斗这种事情让人快乐。”

　　他状似挑逗的看着顾盛因：“如果你愿意相信我一次，我会带给你时间最极致的快乐，嗯？”

　　顾盛因挑眉看着她，红唇一掀，缓缓露出一个足以颠倒众生的笑容。

　　欧林文看的一愣，他总觉得这个女人好像哪里不一样了？换做以前，她可不会露出这种笑容，真的是……该死的性感惑人。

　　“快乐的事情？”顾盛因细细的琢磨着这几个字，在欧利文看过去的时候，一挑眉，恶劣的说道，“就算我想，也不会找一个不知道是几手货的男人，不是吗？”

　　欧利文被噎了一下，而后毫不客气的嗤笑出声：“叶卡捷琳娜，要不是血统摆在这里，我可真不相信，你这样的女人，居然会是一个纯正的血族。”

　　顾盛因也掀了一下唇角：“你也要知道，如果不是血统，单单你对我这么放肆，早就不知道化为飞灰多久了。”

　　欧林文也不在乎她的挖苦，他蓦然起身，身影一晃就来到了顾盛因的身边，堪堪停留在不会让她反感的距离。

　　“这个世界上，也只有我，敢这么对你说话，不是吗？我的……未婚妻。”

　　他蓦然长笑一声，身影消失不见。

　　顾盛因顺势站起身来，走回了自己的卧室。

　　直到她离开很久之后，才有侍者战战兢兢的走进了客厅。

　　迈卡维亲王来到布鲁赫的夜莺城堡并没有隐藏身份，这些侍者早就躲得远远的了，两位亲王殿下的对话，给他们百个胆子，也没人敢偷听。

　　那位侍者迷恋的看了一眼杯中分毫未动的鲜血，舔了舔唇——这可是最纯洁最新鲜的处女的血液，除了伯爵以上的高阶血族，一般人可享受不到。

　　第149章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（四）

　　兰洛伊·莱恩做了一个很奇怪的梦。

　　她的梦中出现了一个女人，她看不清那个女人的脸，甚至有些时候她觉得那个女子每次出现都不是同一个样子，可是她知道那是同一个人。

　　在梦里，她疯狂的爱着那个女人。

　　梦醒之后，心中涌起的那股灼热的情感依然久久不退。

　　她觉得，自己爱上那个女人了。

　　她要找到她。

　　这话若是被她的死党班知道，绝对要嘲讽她很久。

　　那么多漂亮可爱的小姐追逐于她，她却爱上了一个荒诞的梦境里面根本不存在的女人。

　　她翻身起床，更衣，佩着剑就开始往外面走。

　　“小姐，您要去哪？”白发苍苍的老管家好奇的问道。

　　“我要出门一段时间。”她觉得心中那股冲动来的莫名其妙，可是心里却奇异的并不排斥，而是隐隐的兴奋不已。

　　冥冥中仿佛有人在指引着她，她要找的人，就在遥远的北方。

　　而这个时候，南方迈卡维领地里的暗夜城堡里面，也迎来了一个女孩子。

　　“任务目标出现了。”顾盛因叹息道。

　　这个故事如果没有叶卡捷琳娜·布鲁赫，那就是一个英俊的血族亲王与一个普通的人类女孩相爱相杀的故事。

　　美丽的人类女孩丽塔被外出觅食的血族亲王一眼看中，原本只打算享用一次的血族亲王因为女孩异常美味的鲜血而将她带回了城堡，打算成为一个长期饭票。

　　女孩并没有反抗，事实上，很少有人类能够抗拒血族的美貌和永生。

　　只是那个女孩她不甘心当一个默默无闻的情人。

　　她想成为欧林文·迈卡维明媒正娶的妻子。

　　但是还有一个高高在上的女人叶卡捷琳娜·布鲁赫在，哪怕没有叶卡捷琳娜，迈卡维家族也不会同意亲王殿下选择一个人类女子成为亲王殿下的妻子。

　　女方血统不纯粹的话，以后的继承人也必然不会是高贵的纯血。

　　其实这个事情未必没有转机，只要欧利文坚持，没有人敢反抗亲王的力量。

　　可惜已经陷入疯魔的丽塔已经不会想这么多，为了成为高贵的纯血，她想出了一个办法——换血。

　　换谁的血呢？自然就是整个血族地位血统最高贵的女性——叶卡捷琳娜·布鲁赫。

　　算计一个亲王无疑是困难的，丽塔为此整整准备了将近一千年。

　　她算计着布鲁赫女亲王的虚弱期，联合了一大帮同样野心勃勃的血族同盟，将她封印了起来。

　　虽然这件事情并不能算作成功，因为丽塔还没来得及出手，迈卡维亲王很快赶了过来。

　　几乎在看到躺在棺材里的女亲王的一瞬间他就愤怒的将在场的人全部撕成了碎片，却依旧没有办法唤醒沉睡不醒的未婚妻。

　　“换血真的能成功吗？顾盛因突然问道。

　　系统回答：“血族依靠血液传承力量，理论上来说，丽塔的设想是可以实现的，并且获得了你的全部血液之后，她也将会继承你血液中来自黑暗的力量。”

　　顾盛因：……这个世界一点都不美好！

　　第150章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（五）

　　听闻暗夜城堡的迈卡维亲王新得了一名爱宠，不仅为她准备了盛大的宴会，还宣布将会在宴会上当众转变她。

　　这可是难得的事情！

　　众所周知，迈卡维亲王向来风流多情，他的情人更是数不胜数，然而，能够获此殊荣的却是寥寥无几。

　　亲王殿下亲自进行初拥的话，只要那个幸运的人类运气不是太差，至少也会是一名伯爵。

　　不少血族对此是羡慕嫉妒，谁让他们没有获得亲王殿下的欢心呢？

　　今夜的暗夜城堡热闹非凡。

　　谁都想来见识一下能够被眼高于顶的迈卡维殿下看上的人类是什么样子。

　　丽塔心中既忐忑又兴奋。

　　她在暗夜城堡呆了这么久，早已经知道血族是一个什么样的种族。

　　没有一丝害怕的情绪，她对接下来将要发生的事情只觉得无比的兴奋又期待。

　　成为一名不死的血族，这是多好的事情，虽然失去了阳光，却可以得到除此之外几乎所有的一切——美貌，力量，财富，权势，还有永生。

　　她觉得自己的血液都在沸腾。

　　欧利文若有所感的转过头来，俯身看着她：“这么快就等不及了？”

　　丽塔神色微微发红，双眸晶亮，她正要说什么，大厅里却一下子安静了下来。

　　除了欧林文，大厅内的所有血族都在同一时刻低下了他们高贵的头颅。

　　丽塔反而因为是人类而没有太大的感觉。

　　她张大了眼睛看着缓缓走进来的女人，内心震撼不能言语。

　　她知道血族的容貌都格外的出色，但是在这个女人面前，那些血族却全部沦为了陪衬。

　　“叶卡捷琳娜，你怎么有空来我这里了？”她听到身边的男人叫出这样一个名字，语气是不同以往的郑重。

　　“听说你要转变一名血裔，我闲着无事，过来看一看。”那个女人的声音仿佛有着一种奇特的韵律，略微低沉，却能勾起人内心深处最深沉的欲望，丽塔的身体不自觉的颤动了一下，这不是恐惧，而是兴奋。

　　旁边的男人似乎短促的笑了一声：“三千年来，这是你第一次来我的暗夜城堡。真是荣幸啊，我的……未婚妻。”

　　丽塔心中一震，未婚妻？这个男人，居然是有婚约的吗？

　　她迷茫的看了一眼顾盛因，下一秒钟就仿佛不敢直视一般将目光垂了下去。

　　他竟然有着这样美丽高贵的未婚妻，那么为什么要来找自己呢？

　　顾盛因看了一眼丽塔：红色的长卷发，浅棕色的眼睛，肤色很白，在人类中应该算是难得的美人，但是在血族里面却并不是很起眼。

　　不过，总觉得她有点眼熟？顾盛因想了一下，却没有得到结果。

　　她今天来，当然是有目的的。

　　长长的红色裙摆逶迤在地面上，高高在上的女亲王一步一步的朝着丽塔走过去。

　　丽塔只觉得自己呼吸都要停止了，那样妖艳诱惑又盛气凌人的容颜出现在了她的面前。

　　然后，一根白皙无暇的手指轻轻的挑起了她的下巴。

　　“这个人类女孩，长得很符合我的胃口，欧利文，你把她让给我，怎么样？”

　　第151章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（六）

　　在场的血族一个个的都将头低着，耳朵却全部支得老高。

　　原来布鲁赫女亲王这么多年不近男色的原因竟然是这个！

　　血族素来荤素不忌，男女就更加不是什么大事，甚至有一些血族女性已经在心里盘算着要怎么样去夜莺城堡自荐枕席了。

　　欧利文的脸色却是一下子难看了起来。

　　他看着顾盛因，冷冷的说道：“叶卡捷琳娜，她可是我先看上的。”

　　顾盛因莫名的看他一眼，欧林文这是，生气了？

　　不应该啊，按理来说，前期的欧利文只是把丽塔当做一个比较可口的猎物而已，她开口要了丽塔过去，欧利文没理由生气。

　　难道，自己估算错误，这个时候欧林文就将人放在心里了？

　　不过，她可不会放弃。

　　“这个，还是得看这位可爱的小姐自己的意愿，不是吗？”顾盛因俯下身，将身体靠近丽塔。

　　“那么这位可爱的小姐，你愿意接受我的初拥，成为我叶卡捷琳娜·布鲁赫的血裔，从此成为高贵的布鲁赫一员吗？”

　　血族就连呼吸都是微凉的，但是这股微凉却让丽塔的耳根都开始发烫起来。

　　她鼓起勇气抬头看着顾盛因，却陷入了一双深不见底的暗金色眼睛里。

　　那双眼睛仿佛深藏着魔力一般，丽塔只觉得自己的灵魂都要陷落进去。

　　“我……我愿……”意字还没有说出口，丽塔就感觉到自己落入了一个熟悉的怀抱。

　　是欧利文。

　　她听到那位美艳无匹的女人轻轻叹息了一声。

　　丽塔差点因为这声叹息而挣脱出欧利文的怀抱，转而跑到她身边捂住她的嘴，这叹息听得她心都要碎了。

　　“够了，叶卡捷琳娜！”欧林文似乎有些烦躁。

　　“对着一个普通人类施展你的‘诱惑’，不觉得掉价吗？”

　　顾盛因暗叹，她本来想着今天过来，抢先将丽塔转变。这样的话，作为她的血裔，丽塔就不可能再有对付她的机会，也算是一劳永逸。

　　预想很顺利，没想到欧利文居然这么不配合。

　　她直起身来，看着欧利文：“这么小气的风格，可不像你，欧利文。”

　　欧利文这时候也恢复了风度翩翩的样子，他松开丽塔，笑着说道：“这可不是小气。当着这么多血族的面，我内定的血裔若是被你初拥了，我迈卡维一族的面子往哪儿搁？”

　　顾盛因心说你骗鬼呐，在场的这些人，哪怕自己心里八卦到死，也绝对没有那个胆子去传播亲王殿下不想让人知道的事迹。

　　顾盛因眼波一转，知道转变丽塔是没戏了。

　　她可以强来，但这不是叶卡捷琳娜的风格，也会让欧利文起疑心，对丽塔更加的看重与好奇。

　　“那么，你要怎么补偿我呢？欧利文，我现在的心情可不怎么好。”顾盛因径自走到一边的椅子上坐着，懒懒的说道。

　　欧利文看着这个女人，他似乎从来都没有发现过这个一心只知道战斗的女人居然有这么慵懒性感的一面。

　　“我这暗夜城堡里面所有的人，除了丽塔。你看上了哪个，随便挑走，如何？”

　　第152章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（七）

　　欧利文心情极好的看着叶卡捷琳娜皱起了好看的眉，目光一一看过宴会厅内的血族。

　　不少血族都殷切的看着她，希望能被这位亲王殿下看中。

　　然而，布鲁赫女亲王只是闭上了眼睛，似乎在感受着这城堡中人。

　　然后，她睁开了眼睛，对着欧利文开口：“那个刚刚走进你们暗夜城堡范围内，被你的族人抓住捆起了的女人，就她了。”

　　她语气很随便，就像是说带走一只阿猫阿狗一样。

　　欧利文也没有在意，他答应的很爽快，一瞬间血脉联系到正在押送闯进暗夜城堡人类的守卫，将人带过来。

　　但是当人一进大厅，他就后悔了。

　　这个人类。

　　她竟然有着不逊色任何一个血族的容貌，最关键的是，她给人的感觉，就像是最温暖的日光一样。

　　越是无法拥有一样东西，就会对那样东西越发执着，这是所有生物的共性。他们这些生来不能见光的血族，偏偏就有着拥抱日光的野望。

　　难怪一贯不喜欢人类的叶卡捷琳娜都选择了她。

　　兰洛伊自从进门第一眼就将目光放在了一个人身上。

　　就是她！

　　虽然这个女人看起来和她梦里看到的女人长相不一样，但是强烈的感觉告诉她，没错，自己要找的人就是她。

　　被自己恋人用这么热切的目光盯着，顾盛因的心情极好，不过表面上，她却是一脸挑剔的看着兰洛伊。

　　“唔……长相尚可，力量太弱了一点……”

　　一脸梦幻的兰洛伊就在欧利文“温柔”的笑容中被顾盛因带走。

　　“美丽的女士，我自我介绍一下，我是兰洛伊·莱恩。”兰洛伊目不转睛的看着顾盛因。

　　顾盛因懒懒的瞥了他一眼：“你可知道，你现在只是我的所有物，谁允许你用这样的语气和我说话？”

　　没错，她就是恶趣味，想要整蛊一下她。

　　拜血族强大的六感所赐，几乎在兰洛伊出现在暗夜城堡的领地里的时候，她就感知到了她身上那股只有自己能闻到的莲花香。

　　她等着女人变脸。

　　岂知兰洛伊一脸兴奋的表情，还带着点小羞涩：“你的所有物，我整个人都是你的吗？那么，我该怎么称呼您？我的主人？”

　　顾盛因：……为什么这个世界的恋人这么不要脸？

　　莱恩家族的人要是听到这样的话，估计会喷出一口血，然后马上培养一个新的继承人出来——太丢人了。

　　最终顾盛因还是稳住了她的形象，她似乎有些意外的看了一点也不害怕的兰洛伊一点：“你知道我的身份吗？”

　　兰洛伊诚恳的摇摇头。

　　顾盛因勾起一抹恶劣的笑容：“血族，以普通人鲜血为食物，你听说过吗？”

　　兰洛伊一下子就面色难看了起来。

　　顾盛因以为她是害怕，结果这个女人下一秒就蹦出了一句话：“我知道血族，听说你们吸取人类血液的时候，那个人会产生达到巅峰一般的快感？”

　　她目光紧紧的看着顾盛因：“你以前也带给过别人这样的感觉？”

　　还不等顾盛因说道，她豁然站起身来，俯身逼视着顾盛因霸道开口：“不管以前怎么样，以后，你只能吸我一个人的血，没有别人！”

　　第153章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（八）

　　“你以后，就是我的贴身女仆了。”叶卡捷琳娜说完这句话，就将兰洛伊留给了夜莺城堡的大管家。

　　严肃古板的管家大人，会好好的教导她，如何成为一个合格的女仆的。

　　“您应该起床了，我的主人。”一个温柔的声音叫醒了尚在沉睡中的顾盛因。

　　她睁开眼睛，果然看到了兰洛伊的脸。

　　“莱恩家族的小姐，在我的城堡里做一个小小的女仆，不会觉得不甘心吗？”

　　兰洛伊诚实的摇摇头。她怎么会不甘心？只要能呆在她的身边，每天能够看到她，对她来说，已经是这个世界上最美妙的事情了。

　　莱恩小姐可不是什么含蓄的主儿，她深情款款的看着自己的主人：“能够成为您的贴身仆人，我感到很荣幸。”

　　哪里知道顾盛因面色一冷，她极具压迫性的目光逼视着兰洛伊：“为什么？难道你就因为我这张脸，爱上我了？”

　　兰洛伊开口说道：“我的确是对您一见钟情。”在顾盛因不悦之前，她又继续说道：“但是不是在前天，而是在一个梦境里。梦里面有很多个不同的影子，但是我确定她们都是同一个人。而在我看到你的那一刻起，我就知道，那个人是你。”

　　顾盛因可以确定这个女人没有说谎，难道，她竟然对前面的世界有着记忆？

　　她有些心喜，她希望有一天，自己的恋人也可以像自己一样，能够一眼就认出自己。

　　想了想，顾盛因一只手平伸而出，一柄长剑出现在了她的手中。

　　不同于这个世界骑士手中的剑，这柄剑的样子，分明是修仙世界中，三尺青峰的模样。

　　“就是这个！”兰洛伊目光紧紧的盯着顾盛因的手中，“我在梦境里面看到的长剑，就是长这个奇怪的模样。”

　　顾盛因心中一动，对着兰洛伊说道：“你过来。”

　　她的手搭在了兰洛伊的脉搏上一寸一寸的摸了过去。

　　兰洛伊脸色通红：这……这也太快了吧，她还没有做好准备，不过，她要是真想的话……

　　“想什么呢？”凉凉的声音打断了她纷乱的思绪。

　　兰洛伊回过神来，发现顾盛因已经松开了抓住自己的手。

　　她压下心中升起的遗憾，讪讪的笑了笑。

　　顾盛因刚刚只是在替兰洛伊摸骨，因为这个世界她没有工具，无法测试出来她的剑心是什么等级。只能采用摸骨的形式来确定她适不适合成为一名剑修。

　　高阶剑修寿命漫长，她不想转变她，却希望和她长相厮守。

　　顾盛因坐到长桌前面，却没有看到往常出现在自己桌子面前的鲜血。

　　她松了一口气，如今她正在修行剑道，已经达到了不需要食物来维持自身机能的境界，所以血族不喝血便会衰弱的表现，并不会影响到她。

　　兰洛伊却走到了她的身边，蹲下身来。

　　“我说过，不希望您食用别人的血液，哪怕不是亲自吸食。我愿意为您提供最新鲜的血液。”她昂起头，露出了脆弱毫无防备的脖颈。

　　第154章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（九）

　　顾盛因有一种很奇怪的感觉。

　　她厌恶鲜血。从前，不管夜莺城堡的大管家端来多么新鲜的血液，她都只觉得腥味扑鼻，从来没有感受到什么诱惑的滋味。

　　但是今天不一样，她看着兰洛伊白皙的肌肤下面轻轻脉动的血管，那里面流动着世界上最美味的血液。一股抑制不住的渴望从心底蔓延而上，她想要吸食她的鲜血，甚至——转变她。

　　这冲动来得太过强烈，等到顾盛因被系统发现不对在脑海中提醒她的时候，她发现自己的獠牙已经显露了出来，正抵在女人的脖子上。

　　她闭了闭眼，将獠牙收了回去，用舌头轻轻的舔了一下。

　　身下的女人身躯一震，呼吸陡然粗重起来。

　　看着女人起身，兰洛伊有些不解：“为什么不咬下去？”她分明已经感觉到有什么坚硬的物体抵上了自己的脖颈，却在最后一刻停了下来。

　　顾盛因没有说话。

　　她将兰洛伊带到了一间屋子，让她尽全力的攻击自己。

　　兰洛伊有些不解，顾盛因只一句话就打发了她：“我只是想要知道我的贴身女仆在我遇上袭击的时候，有没有自保的能力。”顾盛因不说保护她，只是说她能不能自保。

　　兰洛伊听说过血族的传闻，这些天和顾盛因的相处也能感知到她身体里面蕴含的强大力量。

　　她不再说话，抽出腰间的剑就朝着顾盛因冲了过来。

　　然而直到她气喘吁吁，都连顾盛因的衣角都没能碰到一下。

　　兰洛伊很挫败，她聊天向来以自己的武力而自豪，却没想到在人类之中已经算得上强者的自己，在血族面前竟然如此无力。

　　来自顾盛因的打击更加让她难受：“你这个实力，只能对付一些低阶的血族，哪怕只是一个小小的伯爵，你都不是对手。”

　　她当然知道，自己喜欢的女人的什么人——在整个血族，都是最高阶的存在。

　　她配不上她。

　　“需要我转变你吗？”顾盛因慢慢的走过来，在她的耳边轻声的说道，极具诱惑，“只要被我转变，你就能马上获得强大的力量。”

　　兰洛伊有一瞬间的心动。

　　不！她的眼神很快就坚定起来。

　　她看着顾盛因：“若是我被你转变，成为了你的血裔，这一辈子，就配不上你了。”

　　顾盛因有些惊讶，旋即又失笑：是了，这个人这些日子对自己这么伏低做小，她差点忘了她本质上是个多么骄傲的女人，怎么可能忍受的了这个？

　　“那么，你可知道。如果你不愿意被我转变，人类的寿命不过区区百年，而我，却是永生不死的。”顾盛因冷冷的看着她。

　　她看着女人有些迷茫的眼神，决定了不再逗她。

　　一样东西被扔到了兰洛伊的面前。

　　是那柄样式很奇怪的长剑。

　　“既然你不愿意被我转变，那么，就用这柄剑来证明吧。”

　　顾盛因看着兰洛伊：“我会教导你，如何成为一名剑客。你如果天赋足够的话，那一日能够超越我也说不定。”因为是自己的恋人，她可以这么毫无保留的告诉她，而不用担心她会起异心。

　　第155章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十）

　　在顾盛因的意料之中，兰洛伊的天赋好的简直让人惊讶。

　　欧利文这段时间时不时来夜莺城堡，这让顾盛因有点心烦。

　　“欧利文，你们迈卡维一族近来就这么闲吗？”顾盛因冷声说道。

　　坐在椅子前的某个家伙丝毫没有领会到主人不欢迎他的事实，悠悠的说道：“我来看一下我的未婚妻，怎么，有问题吗？”

　　顾盛因嗤笑，她也找了一个椅子姿态优雅的坐了下来：“欧利文，我们的婚约，你我都知道，究竟是个怎么回事。就像过往的几千年一样，你玩你的情人，我过我的日子，大家彼此相安无事。不然的话，我会单方面的宣布和你取消婚约。”

　　“叶卡捷琳娜，好歹我们也是认识这么多年的朋友，你就这么的狠心？”欧利文把玩着手中晶莹剔透的水晶杯，笑的温文尔雅——如果忽略他因为顾盛因的话语眸中一闪而逝的冷光。

　　“一个亲王级别的血族，出现在我的城堡，已经严重影响到了夜莺城堡的正常生活。”

　　“好吧好吧，算我错了，以后我要是想你了，一定提前通知你，怎么样？”欧利文状似无奈的说道。

　　“收起你那副深情款款的模样，欧利文。我不是你的那些小情人，不吃这一套。说吧，最近到底发生了什么事情？”

　　欧利文似乎有些意外的看了她一眼。

　　顾盛因睨他一眼：“如果你欧利文真的是那种脑子里只有美色的家伙，我会很怀疑布鲁赫一族还有没有和迈卡维合作的必要。”

　　欧利文笑了：“说话还是一点都不客气，果然是你叶卡捷琳娜一贯的风格。”

　　他的神情突然变得严肃起来：“我接到了消息，吸血鬼猎人协会那些家伙最近似乎有什么大动作，你嘱咐你们布鲁赫族人都小心一点。该死的，吸血鬼，这种一点都不优雅的称呼究竟是被谁给创造出来的。”

　　顾盛因的面色也冷了下来：“吸血鬼猎人协会，这么些年我们一直懒得搭理这些小猫，没想到他们胆子倒是越来越大了。”

　　等到欧利文走了之后，兰洛伊走了进来。

　　看到顾盛因的眉头微微皱着，她自发的抬手替她揉了起来。

　　“在为什么事情烦心？”她轻声的问道。

　　顾盛因闭着眼睛回答：“呵~还不是你们人类？我们血族曾经和人类王国签订过契约，人类定期为我们提供新鲜的血液，而血族则负责扫除来自北方山林之中来自狼人和猛兽的威胁。我一直约束着族人遵循契约，而你们人类的吸血鬼猎人协会，可是一直都把我们当做是必须诛杀的对象啊。”

　　兰洛伊一时有些语塞，吸血鬼猎人协会，她并不是没有听说过。

　　不仅听说过，她甚至还知道，那个协会在自己的国家，很受人尊敬。

　　她似乎张了张嘴，想说些什么，却被顾盛因打断。

　　她睁开眼睛，冷冷的笑了一声：“不要找什么借口了。你们人类的心思，我清楚的很，无非就是防备着血族，害怕如果我们撕毁契约，以我们强大的武力，人类怕不会是对手。”

　　第156章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十一）

　　她似乎有些嘲讽：“你们人类究竟在害怕什么呢？对于你们来说漫长的一生，在我们血族眼中，不过是沉睡一觉的时间，你们所在乎的东西，在我们眼里，甚至什么都不是。”

　　“就连那个什么所谓的吸血鬼猎人协会，只要我随便指派一个布鲁赫族的长老过去，就能轻易解决掉。”

　　“如果我们血族真的有一天，有什么想法的话，你们人类是没有办法阻止的。”

　　顾盛因看着她，却没有说出余下的话语。

　　但是血族不会，血族虽然强大，族人却太过稀少，虽然可以通过初拥转化人类变成血族，却并不是像人类认为的那样简单。

　　血族对待血裔十分慎重，被转化的血裔就相当于一个血族的孩子，而且初拥需要消耗一个血族大量的精血，很少有血族愿意转化一个人类，除非那个人类特别的得他欢心。

　　就连欧利文那样的血族，加上丽塔，如今的血裔，也不过区区三人，其他的像公爵伯爵之类的高阶血族，多的是只有一个血裔。

　　当然原身叶卡捷琳娜，由于性格原因，并没有转化任何人。

　　顾盛因似乎觉得这个话题太过沉重，并没有再说下去，她分出一抹精神力朝着兰洛伊探查过去，惊讶的发现她已经成功的成为了一名剑者。

　　“你这段时间修炼怎么样了？”

　　兰洛伊听到这个，精神一震：“我按照您教我的方式练习，发现意外的顺利，并没有什么不懂的地方。”

　　顾盛因心想这要是被修仙世界那些内门弟子听到了，估计得吐血。

　　“你在我这已经呆了近两个月，既然不愿意被我初拥的话，你也应该回去了？”顾盛因问她。

　　兰洛伊豁然抬起头，直直的看着顾盛因：“您是对我厌倦了吗？”

　　顾盛因看着她：“我的夜莺城堡，不适合一个人类长期居住，尤其是一个实力弱小的人类。你可知道，你的存在，惹得多少血族蠢蠢欲动？如果不是我的约束，此刻的你早就已经被吸成了人干。”

　　兰洛伊低下头不说话，手却紧紧的握住了剑柄。

　　顾盛因一指点在了兰洛伊的眉心，兰洛伊只觉得脑海之中多了一些什么东西。

　　那是关于剑修的修炼方式以及当年星罗剑派的修炼功法剑诀。

　　兰洛伊觉得她对自己是与众不同的。

　　自己来到夜莺城堡这两个月，听到的关于女亲王的传言无一不是冷艳，不喜人接触，高不可攀。

　　可是她教了自己奇怪却威力巨大的剑法，她允许自己靠近她的身边，她甚至会对自己笑。

　　她突然握住剑柄，上千一步，右手抓住了顾盛因的手。

　　顾盛因惊了一下，却没有松开。

　　兰洛伊深深的看着她：“叶卡捷琳娜，我想这么叫你一声。你知道我对你的心意吧？那么，你对我的这么多破例，算是对我的回答吗？”

　　顾盛因抬起头看着这个比自己高一个头的女人，间接的回答了她的问题。

　　“想要成为我叶卡捷琳娜的女人，等你先用实力证明自己再说吧！”

　　第157章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十二）

　　“尊贵的亲王殿下，不知道您召唤我前来，是有什么事情？”一个相貌英俊的男人朝着顾盛因行了一个礼。

　　“撒拉，我需要你前往蔷薇公国，给那些吸血鬼猎人一个教训。”顾盛因冷声说道。

　　撒拉一脸兴奋：“撒拉领命。”那些可恶的吸血鬼猎人，他可早就看不顺眼了。

　　顾盛因轻瞥了他一眼：“要适可而止。”

　　撒拉连忙恭谨的低下头颅：“遵命。”

　　顾盛因来到了暗夜城堡，丽塔这里，她准备换一个攻略方式。

　　不知道，如果丽塔爱上的人如果不是欧利文，她还会不会对顾盛因产生怨恨和嫉妒的情绪？

　　丽塔正在暗夜城堡的花园里采摘白蔷薇。

　　整个暗夜城堡只有这一种花卉，恰巧，叶卡捷琳娜也最喜欢白蔷薇。

　　暗夜城堡的血族不敢阻拦顾盛因，只得赶紧通知不在城堡里的主人。

　　“殿下。”丽塔转过身来，正好看到了站在身后的顾盛因。

　　她不知道站在这里，看了自己多久。

　　顾盛因一步一步的朝着丽塔走了过去。

　　她今天特意穿上了一件宫廷华服，据说是人类那边特别流行的样式。

　　长长的裙摆垂曳在地上，划出一道道优美的弧线。

　　丽塔有些紧张，她不知道这位殿下突然造访有何用意。

　　顾盛因轻轻的弯下腰，掐下了一朵开的最鲜艳的白蔷薇，轻轻的别在了丽塔的发上。

　　“很美。”她看了丽塔一眼，脸上突然露出了一抹极淡的笑容。

　　丽塔突然就脸红了，她忽然觉得，殿下这一个笑容，就将整个花园的白蔷薇都比了下去。

　　顾盛因是故意的，她的任务目标只有一个，但是过程却没有限制。

　　这一次她突发奇想，如果她现在刷丽塔的好感度，只要丽塔对她的好感度足够的话，那原剧情里面的换血剧情有没有可能消失掉？

　　“殿下才是最美的。”丽塔鬼使神差的，突然冒出了这么一句话。

　　话一出口，她才反应过来自己说了什么，脸色一白就跪了下去：“殿下，请原谅我的冒犯。”

　　她听人说起过布鲁赫族的这位殿下，乃是血族里面最高贵的存在，和自己的“父亲”欧利文一样。

　　虽然并没有听说过这位殿下不喜欢别人称赞她的美貌，可是方才自己的话明显过于轻佻了。

　　顾盛因垂下眼眸，意识到这是一个刷好感度的好机会。

　　她伸出一只手，将丽塔轻轻的拉了起来：“不要拘束。事实上，我很喜欢你，当初如果不是欧利文坚持要你，我都差点将你带回夜莺城堡了。”

　　她身材比丽塔高挑一些，这个姿势几乎将丽塔整个人拢在了怀里，丽塔只觉得整个呼吸间都是殿下身上清冷的气息。

　　偏偏顾盛因半点不自觉，依然亲热的在她耳边继续说着：“你这样可爱的小姑娘……”

　　欧利文进来的时候，看到的就是这样一幕。

　　他的未婚妻，打扮的花枝招展的，将满园的白蔷薇都压了过去。而他的新宠丽塔，正一脸娇羞的依偎在叶卡捷琳娜的怀中，两人正亲密的说着什么。

　　莫名的，欧利文觉得有些心塞。

　　第158章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十三）

　　“你们在干什么？”

　　顾盛因回过头来，看到了欧利文似乎面色有些不豫。

　　她看了一眼离自己极近的丽塔，突然反应过来：莫不是自己离她的情人太近了，欧利文吃醋了？

　　很有自觉的顾盛因错开一步，看着他说道：“我来你这做客，你这个主人不在，我就只能和可爱的小丽塔欣赏着满园子的白蔷薇了。”

　　丽塔看着两人之间拉开的距离，不知道为什么，心中有点小小的遗憾。

　　欧利文看着叶卡捷琳娜的神色，确定她对丽塔并没有什么非分之想，这才放下心来。

　　他语气一松：“你来暗夜城堡，可以提前说一声，我一定会腾出时间来的。”

　　顾盛因嫌弃的看了他一眼：“我们女人之间的话题，和你一个男人有什么好交流的？”

　　欧利文：……

　　丽塔：突然就好想笑。原来叶卡捷琳娜殿下是这么有趣的一个人。

　　此后的日子里，顾盛因时常造访暗夜城堡，每一次都和丽塔聊得相当开心。

　　欧利文的脸色她不是没有看到，只是她就不理解了，她只是找丽塔聊聊天而已，都是女人，欧利文有什么好担心的？

　　系统默默吐槽：单纯的宿主，不知道血族向来无节操，就连欧利文自己，也是男女通吃的么？

　　欧利文看着和丽塔相处得很愉快的叶卡捷琳娜，眸底渐渐沉了下去。

　　这一天，顾盛因离开之后，欧利文来到了丽塔的房间里。

　　“殿下？啊！”丽塔惊呼一声，下一秒，她的脖子就被欧利文捏在了手里。

　　“离她远一点，丽塔。”欧利文看着她，眼底划过嗜血的光芒。

　　丽塔眼神有些闪烁：“殿下，我不明白你的意思……”

　　欧利文捏住她脖子的手用力：“不明白？叶卡捷琳娜不明白，你还不明白？”

　　他慢慢的贴近她的耳边：“收起你那点见不得人的心思，她，不是你能碰的。”

　　语毕，他松开了抓住丽塔的手，将人扔到了地上。

　　“咳咳咳……”丽塔好半天才缓过气来，她看着这个高高在上的男人，突然不知道从哪里冒出来一股勇气，心里的话语冲口而出：“殿下，既然您那么喜欢叶卡捷琳娜殿下，为什么不告诉她呢？为什么要一个一个不停的换情人呢？”

　　她这话刚出口，欧利文浑身的气息突然就暴虐了起来。

　　丽塔直接被这股威压压制得吐出了一口血。

　　欧利文死死的盯着她，目光里一片嗜血：“如果你不是我的血裔，单凭你刚刚这句话，我就已经送你去见该隐了。”

　　他似乎不想再看到她，身影一阵模糊消失在黑暗里。

　　留在丽塔一个人呆呆的坐在地上。

　　良久，她才低低的笑出了声来。

　　既然你喜欢她，就不要做出这些会伤害爱人的事情；

　　既然你身边一个一个的不断换人，就证明，你根本配不上她！

　　她慢慢的站起身来，朝着黑暗之中走去。

　　她的影子在昏暗的灯光之下被拉得很长，呈现出一种扭曲的诡异，慢慢的消失在黑暗里。

　　第159章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十四）

　　顾盛因再一次来到暗夜城堡的时候，就发现了没有看到丽塔的身影。

　　“我让她去洛奇王国了。”欧利文解释道。

　　顾盛因闻言有些惊讶的看了他一眼，似乎好奇他怎么舍得。

　　她这眼神没有丝毫掩饰，欧利文一下子就明白了她的意思，他咬着牙说道：“我和丽塔，没有你想象中的那么情深。”

　　噢~顾盛因一秒就明白了，渣男。

　　欧利文有些无奈，却也不知道怎么和一个没有开窍的人解释，索性也不管了。

　　顾盛因也没什么事情，之前这段时间，她可以很明显的感觉到丽塔对自己态度的变化。看样子，好感度是刷的差不多了。

　　而且，看现在这个样子，丽塔和欧利文之间，也并没有多么深厚的感情，想来原剧情里面丽塔为了和欧利文在一起而对自己下手的事情应该是不会发生。

　　既然这样，顾盛因觉得，自己可以抽空去看一看某个女人了。

　　顾盛因来到莱恩家族府邸的时候是深夜。

　　她原以为自己需要到她的卧室才能见到人，却没有想到在一个练武场看到了她。

　　她竟然在彻夜练剑，仔细看一眼兰洛伊的境界，竟然已经到了剑客。

　　可是这平息不了顾盛因的怒火。

　　高阶剑修可以不眠不休没错，但是对于低阶剑修来说，充足的休息是必须的，不然的话，会对身体造成极大的负荷。

　　正在专心练剑的兰洛伊突然之间就发现自己动不了了，然后她就眼睁睁的看着自己手中的剑被一股强大的力量强行弄走。

　　在她准备启动莱恩家族防御的前一刻，她听到了自己日思夜想的声音。

　　“这么不拿自己的身体当回事，你是活得太自在了吗？”

　　兰洛伊有一刻觉得自己是在做梦。

　　等她反应过来，发现禁锢自己的力量消失。急忙转过头来，看着了穿着斗篷的顾盛因。

　　“你来了？”

　　顾盛因听出了她语气之中的惊喜，不过这个先放一边。

　　“我传承给你的记忆有没有告诉过你，剑修对身体要求很高，你这么做，短期内可能提升很快，但是你这是在消耗你的资质你知道吗！”她厉声说道。

　　其实兰洛伊何尝不知道？只是她等不了，一想到她的条件，再想到彼此双方之间的差距，她就觉得自己自己没有办法再等下去。

　　她来看自己，是不是证明，她其实，也是想我的？兰洛伊想到这个可能，心中一下子无限欢喜。

　　她看着正一脸冷冷的盯着自己的顾盛因，丝毫不被她的冷脸影响，语气带着抱怨说道：“我每天晚上都会想你，想的睡不着啊。”

　　顾盛因：……

　　她气笑：“这倒成了我的过错！”

　　“所以……”兰洛伊走到她的身边，犹豫了一下，还是坚定的握住了她的手，“你来监督我啊，每天盯着我，看着我准时休息，我就不会因为这个而耽误身体了。”

　　顾盛因：……得寸进尺！

　　然而，某个女人无耻且肤浅的计谋还是得逞了，她的卧室里面，成功住进了一只非人类。

　　第160章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十五）

　　“你不用睡觉的吗？”兰洛伊一脸纯洁的看着顾盛因。

　　顾盛因冷冷的站在一边：“不用，你不是要我看着你睡吗？你现在可以睡了。”

　　兰洛伊也不多说，她听话的开始……脱衣服。

　　外套、中衣、里衣……直到露出细腻白皙的上身和流畅的线条。

　　然后兰洛伊沮丧的发现，这个女人，居然连一丁点儿眼神都没有施舍给女。

　　女人不死心，她又开始在房间里面晃，一会儿弯腰捡个东西，露出深深的事业线。一会儿又从顾盛因面前路过，“不经意”的展露一下腹部上的马甲线。

　　然而很明显，这并没有收到什么效果。

　　直到顾盛因等她秀够了，自己也欣赏完了，直接给了她会心一击：“你怎么还不去睡觉。”

　　兰洛伊：……

　　她只好无奈的躺回床上。

　　她原本以为心爱的人在身边，自己会激动的睡不着，没想到思绪竟然特别的宁静，不到一会儿，她的呼吸就平稳了下来。

　　顾盛因直到确定她睡着了，脸上的冷漠才如潮水一般褪了下来。

　　她慢慢的走到了兰洛伊身边，垂眸静静的看着她，好像怎么也看不够一样。

　　兰洛伊带着微笑醒来，习惯性的往某个方向看了一眼，没有人！

　　她一下子就清醒了过来，起身在屋子里环视一周，并没有看到人。

　　怎么回事？难道昨晚上的一切，只是自己的一个美好梦境？

　　兰洛伊有些失落，突然听到一个熟悉的声音：“你在找什么？”

　　她又惊又喜，果然就看到顾盛因出现在了房间里。

　　“我刚刚没有看到你，还以为昨晚是我的一场梦。”

　　顾盛因默然了一下，才开口道：“不要多想，既然我答应了你，自然会监督你练剑。”

　　兰洛伊眨眨眼：“那白天？”

　　 她知道血族不能见日光。

　　谁知道顾盛因却是摇了摇头：“无妨，日光如今对我并没有太大的影响，戴上这个斗篷就好了。”

　　于是，莱恩家族的人就看到自家星空身边，多了一个穿着黑色斗篷的神秘人。

　　两人出现在餐桌面前的时候，兰洛伊才后知后觉的想起来，顾盛因似乎，不能接受人类的食物？

　　“这位是？”兰洛伊的父亲，莱恩家族的族长布罗特惊讶的问道。

　　“父亲，她就是我的剑术老师。”兰洛伊笑着说道。

　　布罗特的态度一下子就热情了起来，他知道自己的女儿最近一直都在练习奇奇怪怪的剑术，原本他并不赞同，直到见识了那剑术的力量。

　　简直太过神秘，不能用常理来解释！

　　对于女儿的老师，他可是相当的好奇与敬重。

　　顾盛因的态度一如既往的礼貌却冷淡，布罗特并不介意，大多数强者都或多或少有一些怪癖。

　　对于顾盛因是个女性他也只是惊讶了一瞬。

　　他邀请顾盛因一起享用早餐。

　　血族的味蕾其实并不能感觉到人类食物的味道，顾盛因只是草草的吃了两口便停了下来。

　　莱恩夫人却被她伸出斗篷的手吸引了注意力。

　　白皙，修长，手型完美，拥有这样一双手的女人，真的会是教导自己女儿那么厉害剑术的老师吗？

　　莱恩夫人觉得自己的女儿可能被欺骗了，听说等会两人要去练武场，她心中就有了一个主意。

　　第161章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十六）

　　“莱恩小姐，听说您有了新的剑术老师，我特意想来请教一下。”一名金发壮汉朝着兰洛伊说道。

　　语毕他看着被黑色斗篷包裹却依然掩饰不知窈窕身形的顾盛因，语气里面是毫不掩饰的轻视意味。

　　“听说您的新老师竟然是位女性？”他打量了一下顾盛因，“果然，柔弱的女性，还是呆在家里被男人保护才好，剑这种武器，可不适合你这样娇滴滴的女人拿着！当然，兰洛伊小姐也算是一个强者，您不像其他女人。”

　　“虽然……”他看着兰洛伊手中的长剑，不屑之色溢于言表，“兰洛伊小姐很适合这柄剑，但这么细小，对付敌人的时候，能割断他的喉咙吗？”

　　兰洛伊心中大怒，这个金发壮汉，就是她之前的剑术老师，名叫哈特，剑术确实不错，可是为人自大又傲慢，而且特别看不起女人。

　　当时兰洛伊一回来就向父母亲说明了自己正在学习新的剑术，不需要剑术老师，看来这一举措让他心中不服气。

　　可是，他怎么敢侮辱她！

　　兰洛伊正要开口，却被顾盛因止住。

　　她似笑非笑的看着哈特：“你要和我比试？”

　　哈特神色傲然：“当然。”

　　顾盛因点点头：“也好，看你这样子，似乎对我的剑术很看不上。”

　　她右手伸出，一柄长剑凭空出现。

　　哈特被她这一手惊了一下，他冷哼一声：“装神弄鬼。”

　　顾盛因没有理睬他，而是转头对着兰洛伊说道：“好好看清楚，这才是剑术的威力。”

　　兰洛伊很好奇，叶卡捷琳娜的强大她一直都知道，却从来没有见过她用剑。

　　然后，她就睁大了眼睛。

　　一道璀璨的剑光亮起。

　　哈特手中那柄号称是用最坚固材料锻造而成的巨剑直接被轻飘飘的削成了两截。

　　顾盛因手中的剑，正抵在他的脖子上。

　　一股冷意从脖子处蔓延至哈特的全身，他毫不怀疑，这一剑，能轻易的将他的整个脑袋给削下来，就像是地上的那半截剑一样。

　　“你说，这么细的剑，停在你的脖子上，它能不能一件削断你的喉咙？”顾盛因轻轻的将手中的剑往前送了一下，哈特马上感觉到一阵刺痛。

　　哈特面色不变，定定的看着顾盛因：“我为我先前的行为道歉，您的剑术，非常强大，我远远不如。败在您的手下，我哈特心服口服。手下败将，任凭您处置！”

　　他话说完就闭上了眼睛，一副引颈就戮的模样。

　　顾盛因随手将手中的长剑收了回去，看也不看他一眼。

　　“既然已经知道了想知道的，就走吧。”

　　她话说着，眼神轻飘飘的朝着某个方向看了一眼。

　　藏在暗处小阁楼里观察着这边的莱恩夫人觉得心里一冷，总觉得自己的行踪好像被人发现了。

　　不可能！她安慰自己，这处地理位置特殊，那人再怎么厉害，也不可能发现自己。

　　一直关注着顾盛因的兰洛伊发现了她这个行为，连忙问道：“怎么了？”

　　“没什么。”顾盛因不置可否的回答道。

　　莱恩夫人下楼之后，想了想，还是将今天的事情告诉了丈夫。

　　“你说什么？”布罗特又惊又怒。

　　第162章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十七）

　　“你真是糊涂！”布罗特先生在书房里转了两圈。

　　“按照你所说，兰斯的那个老师既然是可以一剑制服哈特的强者，她能发现你就不是什么奇怪的事情。”布罗特先生有些忧郁，“那样的强者，无一不是心高气傲的人，万一人家生气离开，我们兰斯怎么办？”

　　莱恩夫人也有些着急：“我当时也只是想试探一下她的深浅，哪里知道哈特居然说话那样直白？”

　　布罗特先生突然问道：“那位神秘强者，真有你说的，那么厉害？”

　　说起这个，莱恩夫人双眼就有些放光：“天哪，我从来没有见过那么优雅的剑术，我看着她只是拿着剑轻轻的比划了一下，就有一团剑光冒了出来，然后剑就架在了哈特的脖子上。”

　　布罗特先生沉吟了一下，最后拍板：“既然这样，等会你就带着赔礼，亲自去道歉。”

　　这样的强者，值得放下身段去结交。

　　莱恩夫人毕竟不蠢，她略一思索就明白了丈夫的意思，点点头：“好，我去准备一下。”

　　莱恩夫人的到来在顾盛因的意料之中。

　　“阁下，今日是冒犯，是我的不对，还请阁下谅解。”莱恩夫人诚恳的道歉。

　　顾盛因原本也没打算怎么样，毕竟是恋人这一世的母亲，她点点头，收下了莱恩夫人的礼物。

　　兰洛伊傍晚的时候来到了莱恩家族为顾盛因安排的小院子里：“对不起。”

　　顾盛因没有说话。

　　兰洛伊并不傻。

　　对方已经做得足够明显，堂堂血族女亲王，为了她掩藏行踪来到人类世界，陪着她练剑，关注她的身体。

　　自己何德何能，能值得她倾心相待？

　　可是她在自己这里却受了委屈。

　　她突然看到顾盛因身形一动，就消失在了房间里。

　　兰洛伊心里一惊，她这是生气离开了？

　　她忍不住大声开口唤道：“叶卡捷琳娜，你在吗？”

　　然而没有人回答她。

　　兰洛伊有些失落的坐在地上，她一定是生气了不想见到自己。

　　其实顾盛因根本没有想那么多，她突然消失是因为感应到了欧利文的气息。

　　“你果然在这里。”欧利文的声音听不出情绪。

　　看着顾盛因疑惑的目光，欧利文满肚子的怒火突然不知道该怎么发泄。

　　他应该说什么呢？

　　说自己察觉到她已经很久没有呆在夜莺城堡，查了一下才发现她一直呆在一个人类女人的家里？

　　说他嫉妒了，所以不管不顾的来找她？

　　他有什么立场来说这句话？

　　最终他也只是憋出了一句：“听说你最近迷恋上了一个人类，我特意过来看一看。”

　　顾盛因这会儿心情不怎么好，她直接就反问道：“我记得这里并不是迈卡维家族的地盘，欧利文，你管的也太宽了吧？”

　　欧利文刚要开口，身形突然一顿。

　　他清晰的听到了风中传过来的那一句“叶卡捷琳娜”。

　　“你竟然允许她喊你的名字？”欧利文只觉得心中怒火一寸寸的往上燃烧。

　　“欧利文，我叶卡捷琳娜做事，没有向任何人汇报的义务。我还有事，先走了。”顾盛因转身就走。

　　一只手伸出拦住了她的去路。

　　第163章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十八）

　　顾盛因有些不解的看着拦住自己的欧利文。

　　欧利文忧郁的蓝色眼睛此时已经变成了暗红色，那张温文尔雅的面容也变得邪魅起来。

　　“叶卡捷琳娜，你可是我的未婚妻，怎么可以对别的人动心思呢？”他低低的说道。

　　“笑话。”叶卡捷琳娜冷眼看着他，“欧利文，你是哪里来的自信对我说出这种话？”

　　欧利文眼神里面闪过一丝痛楚，却很快被血红色覆盖。

　　“我不允许你喜欢上别的人，能配得上你的那个人，只能是我！”欧利文定定的看着顾盛因。

　　顾盛因被这神发展弄得有点懵，什么情况？欧利文喜欢的不是丽塔吗？

　　“欧利文，你现在的情况不正常。你仔细看清楚，我可不是丽塔。”顾盛因看着欧利文血红色的双眼，知道这是迈卡维一族陷入疯狂的征兆。

　　“丽塔？原来你以为我喜欢她？”欧利文低低的笑出声来。

　　“我清醒的很，叶卡捷琳娜。丽塔是个什么东西？如果她不是长得和你有三分相似，我根本就不会看她一眼。我爱的，一直都是你啊。”他似叹息一般的说道。

　　欧利文仿佛将积压在心底多年的一个秘密吐露了出啦，他眼神紧紧的锁住了顾盛因。

　　顾盛因果然被他这句话给惊呆了。

　　“系统，你可没告诉我，欧利文的真爱其实是叶卡捷琳娜。”

　　系统也无辜的很：“我也不知道啊，原剧情里面根本没有这一出啊。”

　　顾盛因：这不靠谱的系统！

　　然而，欧利文还得应付。

　　“爱着我，一边不断的换着情人。欧利文，你的爱，我可真的承受不起。”

　　顾盛因的话就像是一把尖刀插在了欧利文的心里。

　　他就知道，叶卡捷琳娜这种人，根本无法容忍另一半不贞这种事情。

　　“如果……如果这件事情，另有隐情呢？”他不死心。

　　顾盛因定定的看着他：“我不想知道什么隐情，你只需要告诉我，你的那些情人，是不是真的？”

　　欧利文没办法否认。

　　顾盛因嗤笑一声：“你看，欧利文，你用什么东西，来证明你对我的感情？用你那源源不断的情人吗？”

　　她不再说话，转身就走。

　　“另外，欧利文，不要对兰洛伊下手，如果你还想我们继续做朋友。”风中遥遥的传来她的声音。

　　留下欧利文一个人捂着脸低低的笑：“去对付一个人类？叶卡捷琳娜，你也太低看我欧利文·迈卡维了。”

　　叶卡捷琳娜毕竟是布鲁赫一族的最高领导者，她不可能将所有的时间真的全部耗费在兰洛伊身上。

　　她只偶尔去查看一下兰洛伊的近况，留下一些东西，却从来不和她见面。

　　倒是丽塔，她的进步速度让人心惊。

　　她的实力，已经接近公爵了。

　　血族等级森严，高阶血族从伯爵开始，依次是侯爵，公爵，然后就是至高无上的亲王。

　　她被欧利文转化的时候明明只是个伯爵，哪怕是欧利文血液转化残留的力量让她更上一层楼，这个速度，也实在是让人心惊。

　　第164章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（十九）

　　顾盛因抽空去了洛奇王国。

　　她没有告知任何人，她看到丽塔的时候，还有些惊讶。

　　眼前这个邪魅妖娆，红唇似血，正端着一杯鲜血缀饮的女人，真的是丽塔。

　　“丽塔，好久不见。”顾盛因开口打了声招呼。

　　丽塔闲适的神情一僵，似乎有些不敢置信：“殿下？”

　　“是我。”顾盛因走了过去。

　　丽塔似乎有些慌乱，她站起身来朝着顾盛因行了个礼，起身看到自己艳丽的裙摆和手上黑色的指甲，动作微微顿了一下。

　　“殿下您先坐着。”丽塔亲自替顾盛因倒了一杯新鲜的血液，而后转身离开。

　　再出来的时候，她又变成了顾盛因熟悉的样子。

　　顾盛因恍然，原来她刚刚是去卸了那浓浓的妆。

　　“这样看着自然多了，刚刚我差点没有认出来。”顾盛因随口说了一句。

　　丽塔似乎有些羞涩的笑笑：“殿下怎么有空过来了？”

　　顾盛因看着她：“我听说你最近进步的特别快，过来看看我们血族即将诞生的新公爵。”

　　按照丽塔这个速度，成为公爵几乎没有问题，公爵级别，在整个血族里面也不过双十之数。

　　丽塔似乎有些不好意思：“在殿下面前，公爵又算的了什么。”

　　顾盛因看着她：“不要妄自菲薄，丽塔，你已经很不错了。”

　　顾盛因在洛奇王国呆了一天，离开的时候丽塔恋恋不舍。

　　“你有时间，可以来夜莺城堡，随时欢迎。”顾盛因说道。

　　可惜。丽塔垂下眼眸，欧利文殿下绝对不会允许我一个怀有异心的人踏上夜莺城堡一步的。

　　顾盛因回到夜莺城堡以后，就开始准备沉睡事宜。

　　血族每隔五百年，会有一次虚弱期，往往他们都会在这个虚弱期里面进行沉睡。

　　这可不是一件小事，原身叶卡捷琳娜就是在沉睡期间被丽塔钻了空子，联合一群血族将她给封印了。

　　确认夜莺城堡的防御措施全部启动，顾盛因自己也在选择沉睡的地下室画了一个巨大的防护阵法。

　　她给兰洛伊留下了口信，说明自己有事，可能未来百年都不会再出现。

　　血族的沉眠，短则几十年，长的数百年都有。

　　她对自己的恋人有信心，以她的资质，百年过后，还不知道会成长成什么样子。

　　感受到体内的力量正在飞速流逝，顾盛因安静的沉入了睡眠。

　　她却不知道，等到她一觉醒过来，外面都已经变了天。

　　她醒来时候，系统松了口气。

　　“宿主你总算苏醒了。”系统的语气似乎很庆幸。

　　“我睡了多久？发生了什么事情吗？”

　　系统回答：“宿主整整沉睡了一百六十年。丽塔带着迈卡维一族的不少族人，背叛了欧利文。”

　　“你说什么？”顾盛因惊讶不已，“为什么？”

　　系统迟疑了一下：“据说是因为……丽塔公爵垂涎迈卡维亲王的未婚妻，被亲王一怒一下逐出了迈卡维一族。”

　　顾盛因：“垂涎欧利文的未婚妻……她不是喜欢欧利文的吗？等等！”

　　顾盛因眼睛睁得老大：“欧利文的未婚妻！”

　　第165章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二十）

　　“你是说，丽塔，喜欢的人，是我？”顾盛因难以置信。

　　系统用沉默回答。

　　“所以之前欧利文吃醋，是因为他看出来了丽塔喜欢我，吃丽塔的醋？”

　　系统再次沉默。

　　顾盛因觉得她需要冷静一下。

　　“兰斯怎么样了？”她总算想起了自己的恋人。

　　系统正准备说话，顾盛因设在地下室的禁制就被人破开了。

　　不是蛮力，而是和设置禁制同样的手法。

　　这个世界，知道这个手法的，只有一个人。

　　这一下不用系统来回答了。

　　果然，下一秒。兰洛伊的脸就出现在了顾盛因的面前。

　　“叶卡捷琳娜。”她声音低哑的唤了她一声，弯腰，直接就将人从棺材里抱了出来。

　　“剑尊，不错，进步很大。不过，你是怎么进来的？”顾盛因安心的靠在她怀里，问道。

　　女人将人放到大殿的座椅上，蹲下身，言简意赅：“打进来的。”

　　果然下一秒，不少城堡里面的守卫就冲了进来，一眼看到了坐在主位上的顾盛因：“殿下，有个很厉害的人类按着一柄奇怪的武器冲了进来，您……”

　　他的话突然顿住了。

　　因为那个很厉害的人类，此刻正半跪在地上，替他们的亲王殿下穿鞋子。

　　顾盛因冷冷的看了他们一眼：“下去。”

　　守卫们听话的退了下去，之前开口的守卫一脸崇拜：“不愧是亲王殿下，那么厉害的人类，居然一下子就臣服在了亲王殿下的魅力之下。”

　　大殿里一下子安静了下来。

　　兰洛伊突然站起身来：“你曾经对我说过，想要成为你的女人，必须先用剑证明自己的实力。那么——”

　　她俯下身来，看着顾盛因，两人之间呼吸可闻：“现在，我有这个资格了吗？”

　　顾盛因抬起头，对方湛蓝色的眸子里满满的全是自己的身影。

　　她轻声一笑，抬起手，环住了她的脖颈，吐气如兰：“我允许你，称呼我为，卡秋莎。”

　　兰洛伊表情一下子变得狂喜，几乎是迫不及待的，她俯身印上了身下人嫣红的双唇。

　　兰洛伊深深的看着身下人，看着她因为方才的深吻而显得格外水润的红唇，看着她卸去了冷艳而春光粼粼的双眼。

　　“可以吗？”女人俯下身，让她感受到自己身体的灼热。

　　顾盛因没有说话，只是闭上了眼睛。

　　情至深处的时候，顾盛因的獠牙无法控制的伸了出来，抵在了兰洛伊的脖子上。

　　“亲爱的，卡秋莎，咬下去。”兰洛伊定定的看着她。

　　顾盛因不再犹豫，牙齿渗入血肉之中。

　　兰洛伊只觉得脑海之中恍若烟花盛开，她闷哼一声，倒在了顾盛因的身上。

　　顾盛因沉沉的阖上眼睛，放纵自己睡了过去。

　　醒来的时候，她发现自己正躺在床上，腰间被一只手臂占有性的搂住。

　　“醒了？”兰洛伊的声音从头顶上传来，带着满满的笑意。

　　她根本就没有睡着。

　　昨天原本得到恋人的认可已经让她喜不自胜，却没想到后面还有更大的惊喜等着她。

　　她凝视着恋人的睡颜，只觉得怎么也看不够。

　　第166章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二十一）

　　顾盛因醒了之后，还有大把的事情等着她处理。

　　布鲁赫一族积压的事情不必说，还有两桩麻烦事。

　　欧利文和丽塔。

　　这两个因为布鲁赫女亲王而反目的事情在血族可是闹得沸沸扬扬。

　　顾盛因对此的态度是，直接在夜莺城堡举办了一场宴会。

　　她就要堂堂正正的告诉所有人，布鲁赫的女亲王，已经有了心仪的人。

　　几乎所有的高阶血族都收到了邀请，其中自然包括了欧利文和丽塔。

　　不少血族都等着看这个事情的发展。

　　不过让他们失望了。

　　欧利文和丽塔两个人碰面并没有想象中的火花对撞，双方各自冷哼一声，就各自走到了一边。

　　其实一直都有不少血族好奇：丽塔本身是欧利文的血裔，欧利文想要她的命不过是一个念头的事情，为什么会纵容她至今？

　　顾盛因和兰洛伊一起走了出来。

　　她开口的第一句话，就让不少血族兴奋了起来。

　　“我给你们介绍一下，我身边的这个女人，兰洛伊·莱恩。是我的伴侣。”

　　一言震惊四座。

　　不是新欢，不是情人，不是血裔，而是伴侣。

　　血族天生风流多情，但是他们对待另外一半的态度，却十分的慎重。

　　伴侣，对于血族而言，就意味着相互忠贞，不离不弃。

　　血族在找到另一半之前很多都是游戏花丛，然后找到伴侣之后，这样的生活就不会再出现。

　　不少血族都偷偷的将注意力放到了欧利文和丽塔的身上，想看看他们的反应。

　　结果没有让他们失望，两人双双变了脸色。

　　丽塔更是尖叫道：“殿下，您为什么会选择一个人类？您不是说过很喜欢我的吗？”

　　顾盛因敏锐的察觉到了身边女人投过来的凉凉的目光，她隐晦了瞪了回去，别闹！

　　而丽塔的话语也让不少的血族将八卦的目光放在了顾盛因的身上。

　　顾盛因表情有些无奈，看着丽塔的目光就像是长辈看着一个无理取闹的小辈：“丽塔，我是说过喜欢你，我一直都把你当成一个很讨人喜欢的小辈，而不是你想要的那种感情。”

　　丽塔似乎有些不能接受，她今日打扮的相当隆重，可是伤心之下，她根本顾不上精致的妆容，捂着脸低低的哭泣起来：“不是这样的，不应该是这样的……”

　　“那么我呢？叶卡捷琳娜，你还记得我们之间的婚约吗？”欧利文直视着她。

　　婚约两个字，成功的让兰洛伊抓紧了手中的剑。对啊，她还有一个名正言顺的未婚夫在。

　　“欧利文。”顾盛因正色道，“我们两个人的婚约，整个血族都知道是什么情况。你过去做的那些事情，我从来没有干涉过一丝一毫，如今我也已经找到了我的伴侣，我们的婚约，到此为止吧。”

　　欧利文面色平静的听完了她的话，就在所有人都以为他会发怒的时候，他却缓缓的笑了。

　　“我不同意，除非——”他目光直射站在顾盛因身边一直没有开口的女人。

　　“让她和我，堂堂正正的打一场。”

　　第167章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二十二）

　　欧利文的话语让不少的血族都幸灾乐祸。

　　欧利文和兰洛伊，任是哪个血族都更加偏向于欧利文。

　　一个弱小的人类，也敢肖想他们血族最尊贵的布鲁赫殿下，简直痴人说梦！

　　所有人都等着看兰洛伊的笑话。

　　欧利文身为迈卡维族的亲王，高贵的纯血，整个血族之中，除了叶卡捷琳娜和他有一战之力，其他人根本不是对手。

　　更不必说人类了。

　　不少人以为顾盛因会出面阻止，没想到她只是退后了一步，将空间留给了那个人类。

　　看来亲王殿下也没有多喜欢那个人类嘛，不少血族如是想：不然也不会眼睁睁的看着他去送死。

　　兰洛伊只是看了顾盛因一眼，眼神里是满满的情意，至于其他血族——除了叶卡捷琳娜，其他人，根本就入不了她的眼。

　　她拔出了自己手中的剑。

　　在长剑出鞘的一瞬间，她整个人的气势就变了。

　　若说方才的兰洛伊，只是一个容貌不错的人类贵族子弟，那么此刻的她，就好像是一柄已经开锋的利剑，周身都是利刃的寒光。

　　那些窃窃私语的声音一下子弱了下来，不少血族已经意识到，这个人类，恐怕没有他们想象中的那么弱小。

　　欧利文也收起了漫不经心的神色。

　　他直视着兰洛伊：“你比我想象中的要强。”

　　兰洛伊平静的看着他：“再过一下，你可能又要说出这句话了。”

　　欧利文嗤笑：“大言不惭，敢在我面前这么说话的，至今还没有一指之数。”

　　他将目光看向顾盛因：“你看上的人，就是这么个自大的角色？”

　　顾盛因面色不变：“是不是，你等一下就知道了。”

　　欧利文被她话语中毫不保留的信任刺痛了心，他露出一个笑容：“好，那我就来看看，一个人类，能强大成什么样子。”

　　兰洛伊的长剑已经毫不留情的劈了下来。

　　事情的发展出乎所有血族的预料。

　　那个女人，真的是人类？而不是什么远古神族？

　　一个人类，怎么可能拥有那么大的力量？

　　看着和欧利文斗得难分难解的兰洛伊，不少血族心中都是难以置信。

　　看着气定神闲仿佛对此意料之中的顾盛因，那些血族此时的心情全都变了：不愧是亲王殿下看上的人，果然不会是庸人。

　　顾盛因突然面色一凝，她倏忽身形一晃，就进入了打斗的两人之间。

　　双手轻巧的一拨一拍，成功的将两人分开。

　　“够了。”刚刚她若是不阻止，任这两人打下去，迟早是两败俱伤的局面。

　　“你就这么怕你的女人受伤？”欧利文冷笑着说道。

　　顾盛因转身看着他：“欧利文，不要被意气弄昏了头脑。兰洛伊的剑气，可不是普通的自愈能够轻易好的了的。”

　　听着她话语里为自己着想，欧利文的神色这才暖了一瞬。

　　可是转瞬他就看到那个女人执起了叶卡捷琳娜的双手，一边亲昵的抱怨道：“没有受伤吧？你那么冲出来做什么，我都……”

　　刚刚的好心情瞬间消失无踪。

　　第168章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二十三）

　　等到顾盛因看过来。

　　欧利文不等她开口，突然就说道：“既然这个女人有足够的实力配的上你，我就兑现我的诺言。”

　　“我，迈卡维族的欧利文，宣布：从今日开始，与叶卡捷琳娜·布鲁赫解除双方婚约。”他看着顾盛因，一字一顿的说完。

　　不知道为什么，明明他的神色那么平静，顾盛因却似乎从他身上感受到了浓浓的悲伤。

　　兰洛伊当然知道他在悲伤什么，女人的直觉告诉她，欧利文对顾盛因的心思，和自己的一样的。

　　不过，她才没有心情去同情一个情敌。

　　欧利文没有停留，说完那句话之后，就离开了。

　　身为迈卡维一族的亲王，他应该强大，无所不能，哪怕是放手，也应该潇洒。

　　欧利文走之后，丽塔也没有呆下去，那些血族也都陆陆续续的离开。

　　兰洛伊一战成名，再也没有人敢小看她。

　　顾盛因和兰洛伊两个人在夜莺城堡过了好长一段时间平静的二人生活。

　　“这一百多年，你都是怎么过来的？”顾盛因靠在软榻上，看着坐在一边看书的恋人。

　　兰洛伊抬起头想了想：“起初我一直呆在家里，因为一直固执的不肯娶夫生子，父母就生了一个孩子，我就失去了莱恩家族继承人的身份，这样反倒对我是一个解脱。可是后来，等到十年，二十年，家族的人发现我的容貌没有丝毫变化以后，他们就开始对我感到惧怕，甚至又一次，我听到我的父母都在谈论，说我是个‘怪物’……”

　　她的语气很平静，仿佛在说着什么与自己不相干的事情，顾盛因却听得有些心疼。

　　她忘了这个世界不同于之前的剑修世界，容颜不改，寿命漫长对于普通人类来说，是超出常理并且难以接受的。

　　“……后来我就搬到了离夜莺城堡不远的一座山林里，反正那个时候我也已经不需要进食五谷杂粮。不用担心遇上生人，也能离你更近一点……”

　　她的话没有说完，因为顾盛因突然起身抱住了她。

　　她温柔的吻了吻她的长发：“你不要想太多，这样的生活，我并不感到难过。”

　　因为她的心中一直都有个念想，所有从来不觉得日子难熬。

　　血族最近爆出了几个大新闻。

　　丽塔公爵又重新回归了迈卡维亲王的麾下；

　　布鲁赫女亲王在夜莺城堡和那个厉害的不正常的人类举行了婚礼，两人这个时候连人影都找不到了，据说是在度蜜月。

　　婚礼的时候，迈卡维亲王和丽塔公爵都去参加了，几个人居然各自言笑宴宴，半点没有受到之前事情的半点影响。

　　“你这是打算拉着我，将整片大陆全部都游历一遍吗？”顾盛因看着女人。

　　兰洛伊抱紧怀里的人：“我以前练剑的时候，一直都想着，有一天，能和你一起，在大陆的每一块地方，都留下我们两人的足迹。”

　　她知道顾盛因已经存在了无数年，或许这片大陆的风光她早已看了无数遍。

　　但是之前的时间里，没有自己。

　　她就是这么霸道，她希望这个女人再回忆起什么东西的时候，里面都会有自己。

　　第169章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二十四）

　　“你要守着我，等我醒来，我要第一个看到你。”顾盛因仰起头对着兰洛伊说道。

　　兰洛伊宠溺的看着恋人因为虚弱而变得苍白的面色，她心疼的俯身吻了吻她的唇。

　　“我保证，寸步不离的守着你，直到你醒过来。”

　　顾盛因这才放心的躺进了棺材。

　　五百年一次的虚弱期再一次来临，顾盛因有些担忧。

　　这一次正是原剧情里丽塔因为嫉妒而要和叶卡捷琳娜换血的时候。

　　虽然这个世界里，丽塔和欧利文没有来得及在一起，她也想不到这一世的丽塔，会对自己有什么不满。

　　顾盛因胡思乱想了一下，觉得自己可能真的是想多了。加之虚弱感一阵一阵的袭来，她放任自己闭上了眼睛，意识陷入沉迷。

　　兰洛伊果然如她所说，她亲自守在了顾盛因沉睡的地下室内，不准其他任何人进来。

　　她打算就这样，陪着她一起，度过这一次沉睡。

　　直到她收到了欧利文的来信。

　　来信确实是欧利文的笔记，信中的内容让她神色一凛。

　　她回头看了一眼尚在沉睡之中神态安静的顾盛因，挥手布下了一层禁制之后，匆匆离去。

　　欧利文约定的地方很远，哪怕是御剑，兰洛伊也花了近半天的时间。

　　欧利文已经等在那里，她正来来回回的渡步，显得非常不安。

　　“到底发生了什么事情？”两人见到对方，不约而同的问了一句。

　　兰洛伊神色一冷：“不是你写信约我出来的吗？”

　　欧利文闻言面色一变：“明明是你约我……糟了！”

　　兰洛伊看他表情，心中也想到了某个方面，两人再不多话，连忙朝着夜莺城堡赶过去。

　　这个时候，夜莺城堡也迎来了一批不速之客。

　　“殿下的沉睡地点在哪里？”丽塔轻声的问着一个被压制在地上的血族，那是夜莺城堡的侍卫。

　　那血族轻蔑的看了丽塔一眼：“无耻的背叛者，你会遭到报应的！”

　　一只手洞穿了他的胸口，捏爆了他的心脏。

　　丽塔慢条斯理的将自己的手抽出来，掏出一条白手帕将上面的血迹擦干净。

　　“看来，他们是不会说了，都给我去找！”

　　地下室很快就被找到。

　　丽塔按捺下心中的兴奋之情，她已经看到了那具华丽的棺材。

　　“你，去看一看，里面是不是布鲁赫殿下。”她指着身边一个血族。

　　那个血族显然有些兴奋，他认为这是自己露脸的机会。

　　他慢慢的走进棺材，看了一眼，转回头：“没错，是亲王……”

　　无数雪亮的剑光从虚空之中出现，将他绞成了碎片。

　　“果然。”丽塔冷哼一声，“将这里的阵法给我破了！”

　　兰洛伊面色突然变得相当难看，欧利文心中不妙：“怎么了？”

　　兰洛伊脸色阴沉：“我留在卡秋莎沉睡地的禁制，被破了。”

　　丽塔贪婪的看着沉睡中的顾盛因，忍不住伸出手来轻轻的在她脸上触碰了一下。

　　她的神色之中尽是痴迷：“殿下……”

　　第170章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二十五）

　　顾盛因是被系统强制弄醒的。

　　沉睡中的血族被强制唤醒的话，后果很严重，然而系统也是无法，如果不将宿主叫醒，估计后果会更加严重，甚至这个世界的任务，都有可能失败。

　　丽塔被突然睁开眼的顾盛因吓了一跳。

　　“殿下？”丽塔心中一慌。不是说殿下正在沉睡，不可能醒过来吗？

　　“丽塔。”顾盛因暗金色的双眼毫无感情的看着她，“你带着这么多的血族来到我的城堡里，是要祝贺我从沉睡中醒来吗？”

　　来自亲王级别的气场瞬间席卷成功城堡，那些跟随丽塔而来的血族一个个的都控制不住朝着顾盛因跪了下来。

　　丽塔即使万分不甘心，也抵挡不住血脉天性。

　　“让我猜一猜，你是想要做什么呢？趁着我虚弱的时候，取而代之？”顾盛因好整以暇的坐在棺材里，力求不让任何血族看出自己的虚弱。

　　她被系统强制唤醒，此时其实依旧在虚弱期，战斗力十不存一，丽塔真要破罐破摔，她还真不一定能扛得住。

　　为今之计，只有祈祷兰洛伊能发现禁制出了问题，快点赶过来。

　　丽塔在她的威压之下瑟瑟发抖：“我只是，心中爱慕殿下……”

　　“所以带着这么多的高阶血族，杀了我夜莺城堡的守卫，强行闯了进来？”

　　丽塔心中一片绝望，她索性不再辩解，只伏在地上，等待着顾盛因的裁决。

　　然而，过了好久，她都没有听到顾盛因的动静。

　　丽塔抬起头，就看到顾盛因眼神复杂的看着她，有遗憾，有惋惜，有痛心。

　　原本打算认命的丽塔却被顾盛因的眼神给刺激到了。

　　她突然直起身来，看着顾盛因：“殿下，为什么到了这种时候，你还要对着我露出这种神情？你不知道，就是你这个样子，让我抱了一些不切实际的奢望，然后，你又亲手打碎我的希望。”

　　顾盛因：糟了，好像演过头了！

　　丽塔说完这番话，似乎也知道自己完全没有机会了，等着顾盛因处置自己。

　　然而她还是没有等到顾盛因有任何行动。

　　丽塔突然福至心灵，她咬着牙一点一点的站了起来。

　　“殿下。”

　　她试探着走进顾盛因：“让我猜测一下，您应该不是不想动手，而是……没办法出手吧？”

　　她看着顾盛因，露出了一个奇妙的笑容：“您刚才的言语，不过是为了拖延时间，您根本不是自然苏醒，而是强行从沉睡之中醒过来的，对不对？”

　　顾盛因暗中吐槽妹子你要不要这么机智。

　　丽塔突然仰起头，一股浓郁的黑暗力量从她身上迸发而出，原本被顾盛因压制的血族一个个的站了起来。

　　“果然，连等级压制都虚得很。”她轻笑着靠近顾盛因，“殿下，您如今，应该是强弩之末了吧？”

　　顾盛因神色不变：“哪怕我只剩下一成实力，丽塔，就凭你和这群乌合之众，在我这里，也讨不了好。”

　　丽塔冷笑一声：“讨不讨得了好，也要试过才知道！”

　　第171章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（二十六）

　　事实证明，哪怕只剩下十分之一的实力，顾盛因在众多高阶血族的围攻之下，依然能够保持住不落下风。

　　但也仅仅是不落下风而已。

　　丽塔越来越兴奋，她对着身后的血族说道：“她现在已经虚弱的很，只要再坚持一下，我们就能成功了。”

　　顾盛因确实有些坚持不住了，来自身体内部的虚弱感一阵一阵的袭来，她甚至觉得眼神都有些模糊了起来。

　　“兰洛伊，你要是再不过来，我可真是要陷入永恒的沉眠了……”她呢喃了一声。

　　系统对于这种剧情正常发展，根本就不能干涉。

　　它能做的，最多就是唤醒宿主，让她不至于那么快的陷入昏睡。

　　似乎真的听到了她的话语，下一刻，她就感受到了兰洛伊的气息。

　　一道挟带着暴怒与凛凛杀气的剑光已不可阻挡的气势朝着丽塔劈了归去。

　　丽塔再快也没有剑光快，她躲得快，避开了要害，整个左臂却被完全砍了下来。

　　兰洛伊无暇搭理她，身形一闪就来到了顾盛因的身边。

　　然而，她只接住了恋人倒下去的身体。

　　那些血族再一次跪了下去。

　　来自全胜时期的迈卡维亲王的血脉压制可不是刚刚顾盛因勉强所为能比得了的。

　　“丽塔，你很好，你简直好得很！”欧利文咬牙切齿的看着她。

　　丽塔自知这一次的行动已经完全失败，她抬起头对着欧利文不屑的笑：“我才不是你这样的懦夫，喜欢的东西就要自己去争取！如果我有你这样的实力，就绝对不会让她落入别人的手里。”

　　欧利文低下头看着她：“哪怕不顾她的意愿，让她恨你一辈子？”

　　丽塔脸色一变，继而冷笑着说道：“那也总比什么都得不到的好。”

　　欧利文居高临下的看着她：“迈卡维一族赋予我的血脉和荣耀，使我不屑做出这种卑鄙且低贱的行为。”

　　“你的所作所为，配不上迈卡维家族的血脉，我将收回赐予你的血脉。”

　　他话音刚落，丽塔身上就发生了显而易见的变化。

　　她娇嫩的肌肤迅速萎缩干枯，她润泽的红发一下子变得雪白黯淡，她在短短几秒钟内，就从一个风华正茂的女郎变成了一个行将就木的老妪。

　　“这……这不是我，这不是我！”丽塔看到这一幕几乎尖叫出声。

　　“这就是你。没有我赐予你的血脉，你什么都不是。”欧利文不再看她一眼，转身离开。

　　没有了血族永生的能力，这个女人，已经活不了多久。

　　“她怎么了？”欧利文来到了兰洛伊身边。

　　“睡着了。”对方的回答言简意赅。

　　欧利文仔仔细细的看了顾盛因一眼：“她在虚弱期沉睡期间强行苏醒，又和人动了手，这一次，沉睡可能要无限延长，等待实力完全恢复了。”

　　兰洛伊将人抱了起来：“没关系，我有足够的时间等着她醒过来。”

　　欧利文看着她将人抱着离开，好半响，才收回目光，自嘲的笑了一声，认命的帮她收拾身后的残局。

　　第172章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（完）

　　没有人知道兰洛伊将人带去了哪里，除了欧利文能偶尔找到她的行踪。

　　欧利文有一次看到她的时候，她正在一处人烟罕至的山谷里建了一所房子，住了二十年。

　　“你有没有想过，如果她一直都醒不过来了呢？”欧利文其实已经感受到顾盛因体内的力量正在一点点的复苏，可能用不了多少年，她就可以苏醒了。

　　他就是看不怪兰洛伊这副深情款款的模样，故意要刺激一下她。

　　这么多年下来，两人意外的成了不错的朋友。

　　“那我也陪着她，等到我再也没办法陪着她的时候，就把我的骨灰放在她的身边吧。”兰洛伊正将一束还带着露水的花放在顾盛因的枕边。

　　欧利文看着她这个样子，突然之间就很羡慕。

　　可惜，他再也不会有这样的机会，去爱一个人了。

　　顾盛因苏醒在一个秋天落叶的季节。

　　她醒来的时候，兰洛伊正坐在她的身边。

　　“你醒了？”兰洛伊笑的一如既往的温柔，仿佛只是每天早上醒来一个例行的打招呼。

　　顾盛因也笑了起来。

　　“嗯，我醒了。”

　　这个世界里面，顾盛因自己都不知道她最后陪了兰洛伊多久。

　　她只记得自己经历过无数次的虚弱与沉睡，而每一次，睁开眼，都是兰洛伊温柔的笑看着她。

　　剑修的寿命终究不是无限的，兰洛伊不可避免的走入了衰弱期。

　　“不要伤心。”兰洛伊还是那么年轻的模样，她还是那么温柔的抱着她，“我能够陪着你这么多年，已经知足了。”

　　她看着顾盛因：“这段日子，我好像断断续续的做过许多梦，关于我们两个。”

　　她笑着说道：“我们似乎是命定的情侣，每一世，我都会遇见你，然后，我们都会很幸福。”

　　顾盛因有些想落泪。

　　“卡秋莎，不要转变我。”她亲了亲她的唇。

　　顾盛因点了点头，她在这个世界已经过的足够久了。

　　兰洛伊走的悄无声息，顾盛因似乎并不是特别伤心，她将她的骨灰放在了自己的卧室里。

　　等到下一次虚弱期到来的时候，她面色平静的带着她的骨灰一起，踏入了棺材之中。

　　“殿下，那个人类已经死亡，布鲁赫亲王殿下如今算是单身，除了您，没有人能够配得上她呢。”有迈卡维的血族对着欧利文说道。

　　欧利文摇了摇头。

　　没有人有那个机会了。那个人死了，叶卡捷琳娜，也不会再醒过来了。

　　他没有猜错，顾盛因这一觉睡下去，就再也没有醒过来。

　　顾盛因回到空间的第一件事，就是呼唤系统：“其实，你知道她的身份对不对？”

　　她不傻，哪怕之前系统查询不到恋人的身份，这么久过去，不可能一直都查不到。

　　系统这一次果然改了回答：“宿主权限不足，无法查询。”

　　顾盛因：很好，你狠。

　　“那我什么时候会有权限？”

　　系统身上的白光闪了闪：“没有硬性规定，等到那个人愿意被宿主你知道的时候，宿主就可以知道。”

　　顾盛因：……你赢了！

　　第173章 血族女亲王VS被初拥的人类少女（番外）

　　欧利文·迈卡维。

　　他是三代血族，最高贵的纯血，在整个血族里也是最强大的存在。

　　却是个注定不能爱人的人。

　　因为他是怀着诅咒出生的，而诅咒他的人，恰恰就是他的母亲。

　　因为他的力量太过强大，在母体之中就几乎吸收尽了她的能量。

　　她害怕他，她诅咒他夭折，然而并没有成功。

　　他出生的时候，就是生他的那个女人油尽灯枯之时。

　　他生而知之，所以清楚的听到了那个女人用尽了生命中最后的力气，对着自己的亲生儿子，下了最恶毒的诅咒。

　　“你这个怪物！我诅咒你：永远不能靠近你所爱的人，否则你将会给她带来厄运，你会害死她哈哈哈哈哈！”

　　他以前并不放在心上，血族那么漫长的寿命，有什么感情能够抵挡得住那么长的磨练呢？

　　大家都不过是随便玩玩而已，只要不动真心，就永远也不会有诅咒实现的那一天。

　　可是，他不知道，感情，却是最无法被控制的事物之一。

　　他爱上了自己的未婚妻。

　　那样的女人，什么样的男人能够不动心呢？

　　真是讽刺啊，他是她的未婚夫，本应该是最能够名正言顺拥有她的人，可是偏偏不能够靠近她。

　　他只能不断的游离于各色男女之间，为自己博得一个风流多情的名声，借此来逃避自己的真心。

　　他眼看着叶卡捷琳娜看向自己的眼神，从最开始的期盼，到失望，最后，风平浪静。

　　他知道，她对他死心了。

　　他看到了那个叫丽塔的人类女子，她有着和叶卡捷琳娜一样的红色卷发，白皙的肌肤，就连那双棕色的眼睛，也和她暗金色的双眸那么像。

　　于是他转化了她。

　　夜深人静的时候，他会将她当成是自己的未婚妻，这么自欺欺人。

　　丽塔太聪明，她看出了自己对叶卡捷琳娜的感情，甚至她自己，也被她吸引。

　　他愤怒的将人赶走，他想让所有对叶卡捷琳娜抱有心思的人全部消失。

　　可是，那些对她抱有心思的人他可以悄悄的弄走，叶卡捷琳娜自己喜欢的人怎么办呢？

　　没有人告诉他应该怎么办？

　　他看着她和那个叫兰洛伊的人类相视而笑，终于忍耐不住，将自己掩藏了几千年的心意说出了口。

　　换来的却是她的惊讶和不信。

　　对啊。他自嘲，以自己过去的所作所为，谁敢相信自己会有真心呢？

　　他不甘心，所以他提出了要和那个人类比试。

　　其实话说出口之后，他就后悔了，这样卑鄙的行为，不像他。

　　那个女人也没有让他失望，一个人类，居然能拥有那样强大的力量，她配的上她。


　　第174章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（一）

　　顾盛因看着自己目前的状况：“系统，我觉得你应该解释一下。”

　　系统：“宿主本次任务世界，原身沈萧萧，两年前出国度假旅游的时候发生了车祸，父母当场死亡，沈萧萧也失去了站起来行走的能力。”

　　顾盛因：“……”

　　系统：“本系统友情建议宿主选择上个世界血族的自愈能力。”

　　顾盛因失笑：“该不是，你都是想好了的吧。”

　　话是这么说，她也知道系统的建议目前是最适合她的，她可没办法真的忍受一辈子坐在轮椅上。

　　闭上眼睛，顾盛因开始接收系统传输的世界剧情。

　　原身沈萧萧自从车祸过后开始性情大变，变得冷漠且不爱说话，不说出门，就连以前的朋友也都一个个的断了联系。

　　而今年年初最新出的一款全息网游《灵剑仙》仿佛给她打开了一扇新世界的大门，在游戏里，她可以像正常人一样的自由行走奔跑，没有人会对她投以同情或可怜的目光。

　　因为舍得在游戏里花费金钱和时间，沈萧萧在游戏里的id“落木萧萧”算是他们服务器“临江仙”里名气颇大的一个高手。

　　只是这个高手很高冷，这是全服务器对她的认知。

　　她在游戏里面没有朋友，直到那个女人的出现。

　　那个id叫做“小楼烟雨”的很明显是个新人。

　　那天落木萧萧路过新手村，看到小楼烟雨被一群低级怪杀的狼狈奔逃，她想起自己要炼制的一件武器正好有个材料要从这种小怪身上掉落，就顺手将那几只小怪解决掉了。

　　哪里知道那个小楼烟雨从此就缠上了她，非要拜她为师，沈萧萧拒绝看她无数次，人家都不放弃，直到一个月以后，被缠得实在没办法的落木萧萧终于松了口，收下了这个徒弟。

　　小楼烟雨性格活泼，又喜欢撒娇，每次沈萧萧看到她，都会想起自己养着的布偶猫荼荼。

　　她虽然不爱说话，性格又内向，一旦认可了某个人，就会对人掏心掏肺的好，她带着小楼烟雨做任务，替她打装备，给她炼制武器，所有一个师父能做的，再没有人比她做的更好。

　　她觉得自己好歹在游戏了也认识了一个真心朋友。

　　直到有一天她听到了小楼烟雨和另一个玩家的聊天。

　　也不知道小楼烟雨是心大还是忘了开私密聊天。

　　“我就没说错吧，落木萧萧那种人，一看就是现实中缺爱的，给她一点温暖，一点甜头，她就能像嗅到肉骨头的狗一样，扒着对你不放！”小楼烟雨得意的说道。

　　“烟雨你真厉害！”

　　“哈哈哈哈……我还缺个灵犀石，明天我再去找我的好师傅撒个娇去！”

　　沈萧萧几乎是落荒而逃。

　　落木萧萧本身心脏就不怎么好，之前的车祸更是让她身体受到了不小的损害，这一气之下竟然就直接休克了过去。

　　然后顾盛因就变成了沈萧萧。

　　在顾盛因看来，这个沈萧萧未免也太敏感脆弱了一些，如果是她，当时估计就是一剑灭了那个贱女人。

　　不过她遭逢大变，性格纤细敏感一些也可以理解。

　　“小楼烟雨是吗？”沈萧萧嘴里念叨了两下这个名字，冷冷一笑。

　　第175章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二）

　　顾盛因想了好半天，才从一个不起眼的角落里找到了一面镜子。

　　自从出院以后，沈萧萧就让家政公司的人来将家里的镜子全都弄掉了。

　　这一面，还是顾盛因搜索了一下她的记忆才找到的，估计是被原身给忘记了。

　　镜子里的女孩子，五官是那种南方女孩子特有的精致清丽，十分颜色却被苍白黯淡的肤色和无神的双眼生生削去了五分。

　　顾盛因暗自叹息一声，沈萧萧也是个苦命的人。

　　“我会替你好好的度过这一世的。”

　　“系统，帮我确定继承血族自愈能力。”顾盛因下了指令。

　　系统白光一闪，它的身体里突然闪现出一道光晕，缓缓的落在了沈萧萧的身上。

　　事实上，是落在了沈萧萧身体里顾盛因的灵魂上。

　　顾盛因只觉得一阵舒爽的感觉传遍全身，仿佛之前身体里那种沉重无力的感觉全都能消失无踪。

　　然而，一阵酸酸麻麻的感觉从身体各个部位传了过来，尤其是双腿所在的地方。

　　她知道，这是自愈能力在起作用，但是这感觉真的是……一言难尽。

　　“系统，完全治愈这具身体所有沉疴，需要多久？”顾盛因问道。

　　系统：“以沈萧萧的身体状况，身体其他部位半个月，双腿可能需要一个月的时间。”

　　顾盛因：“请你帮我屏蔽全身感知。”

　　她并不急着上游戏。

　　环视了一下整个屋子，沈萧萧之前家庭条件很好，车祸之后又得到了一大笔的赔偿金，可以说，哪怕她一辈子什么都不做，光花钱，也能恣意潇洒一辈子。

　　她现在就剩一个人住着一套复式的高档小洋楼。这是以前一家三口住的地方，沈萧萧父母去世之后，不少人劝说过她换个地方居住，以免触景伤怀，但沈萧萧坚持不搬。

　　顾盛因对住在这里并没有意见，但是对整个屋子的摆设，很有意见。

　　二十多岁的小姑娘，房间里面弄得跟个七十岁的大妈一样，这样真的好吗？

　　放眼望去，整个房间里边，就没看到一件亮色的东西，也难怪沈萧萧会变成那副性格，就算是一个正常人，在这样的环境下呆久了，估计也会孤僻沉默起来。

　　顾盛因花了整整一个星期的时间，联系家政公司，联系商场，让自己的房间焕然一新。

　　她腿脚不方便，所以一直住在一楼，上面的楼层还是家里出事之前的模样，并不需要改造。

　　家政公司那个经常来沈萧萧家里做钟点工的阿姨笑的很开心：“沈小姐啊，我都劝过你多少次了，年轻人还是多点朝气为好，你可总算是想通了。”

　　顾盛因很感谢这位阿姨的好心，她笑了笑：“梁阿姨你说的对，我要是一直这个样子，我爸妈要是知道，不知道得多伤心，我要活的快快乐乐的，让他们安心。”

　　梁阿姨看着她这个样子，一时忍不住红了眼眶，她家里孩子和沈萧萧差不多大，这一年多来，她每次看着沈萧萧的样子，都觉得难受不已。幸好，这姑娘总算走了出来。

　　第176章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（三）

　　将所有事情弄好之后，顾盛因拿起了床头的游戏头盔。

　　她其实有些好奇，全息网游，听起来确实很神奇。

　　一道白光闪过，顾盛因就发现自己出现在了一片绿草茵茵的草地上，甚至可以看到花丛中有几只蝴蝶在飞舞。

　　她试着走了两步，很灵活，几乎与现世生活没有差别。

　　这个世界的科技已经发展到了一个相当厉害的地步。

　　这时候，她身边不断有滴滴声响了起来，与此同时，一个娇滴滴的声音也传了出来：“师父，你在哪？”

　　“师父，我在一线天卡住了，你能不能过来一下？”

　　“师父你在不在？”

　　“师父你是不是不在线，我正在学习炼器，还差一个灵犀石，你上线看到了帮我取一个好不好？”

　　“……”

　　顾盛因轻轻一扫，全是来自同一个id小楼烟雨的消息。

　　她二话不说，清空全屏。

　　循着记忆之中的路线，顾盛因来到了一个地方。

　　这里是一个地狱难度的副本，之前落木萧萧就是卡在这里卡了两天。

　　不仅是落木萧萧，本服务器至今还没有一个玩家能从这一关过去。

　　落木萧萧的职业是个剑客，外观很普通，就是白发黑发，背后三尺青锋，最常见的剑客造型，容貌也并不出色——这款游戏，玩家可以将容貌上调或者下调百分之百。

　　多数玩家都是上调，只有沈萧萧这个不走寻常路线的人选择了下调百分之百。

　　于是，总体而言，落木萧萧这个造型，看起来没有半分出彩的地方。

　　她试着开始砍怪。

　　第一次，两回合，落木萧萧，扑。

　　第二次，坚持了十个回合，落木萧萧，扑。

　　第三次的时候，顾盛因已经大致熟悉了这个游戏的玩法了。本来全息网游，对玩家现实生活的反应速度，灵敏度，力量等等要求很高，就像临江仙服务器的很多高手，都是部队出生。

　　但是，有什么，能比得上曾经在剑修世界生活了数千年的顾盛因更加熟悉剑客呢？

　　于是第四次，在和boss死磕了十多分钟之后，顾盛因以一个漂亮的剑花清空了boss的血量。

　　【公告：玩家落木萧萧击杀世界级boss牛魔王，完成本服首杀，达成逆天成就，奖励仙器极武器“水龙吟”一把。】

　　世界频道顿时炸开了锅。

　　再玩砍手：【卧槽单挑了牛魔王，老子每次都撑不过三个回合，落木萧萧牛逼！】

　　萌萌哒：【仙器！这个游戏还有仙器？我他妈还穿着黄金级装备，大神就开始用仙器了！】

　　小猪行：【我还以为首杀会是山河一剑大神呢！】

　　走马观花：【落木萧萧什么时候变得那么牛逼了？我和她pk过，感觉不像是能砍死牛魔王的狠角色啊？】

　　我只看看不说话：【楼上的当时落木萧萧一定是在让着你！我和山河都在副本准备刷牛魔王的，看到落木萧萧在，我们就在旁边等着，我一时无聊就点了录像，链接拿去，不用谢！不说了，老子要再跪舔一分钟。】

　　世界频道安静了几分钟，紧接着。

　　走马观花：【我艹艹艹艹艹！感谢大神手下留情之恩！】

　　第177章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（四）

　　顾盛因看到聊天记录，往附近一搜索，果然就看到了附近站着的几个人。

　　我只看看不说话见到顾盛因发现了他们，嗷呜一声就冲了过来：“大神，落木萧萧大神，从今天开始，你就是我的偶像了！”

　　顾盛因看了他一眼，没有说话，转身离开。

　　我只看看不说话：……大神果然和传说中一样高冷。

　　“落木萧萧。”一个清冷的声音叫住了她，“有没有兴趣，和我pk一场？”

　　顾盛因止住脚步，看到了说话的女人。

　　同样的白衣黑发，却比落木萧萧最简单的外形华丽不少，顾盛因注意到她领口袖子处都有着暗纹，不时划过一抹暗光。

　　玩个游戏都这么讲究，想必这人在现实中也是不肯将就的一个人。

　　长相，非常美，比她还美。

　　能被顾盛因这么评论一句，她的长相确实是非常出色。不过鉴于这游戏有个容貌调整，这个美里面有多少水分还未可知。

　　顾盛因注意到了她的id。山河一剑？本服务器pk榜第一的玩家？

　　顾盛因扬眉：“好啊。”

　　正好，她也想看一看，这个游戏的正常玩家，处在一个什么样的水平。

　　两人来到了竞技场。

　　几乎是同时出剑。

　　我就看看不说话几乎看的眼花缭乱，剑客本就是《灵剑仙》里面最受欢迎的职业，谁年轻的时候没有过一个仗剑天涯的梦呢？更何况，剑客的造型和招式，都是整个游戏里面最拉风潇洒的。

　　当然，对玩家的要求，也是最高的。

　　山河一剑是本服公认最强的剑客，甚至不少玩家认为她是全服第一剑客，也是pk榜高居榜首的NO.1。

　　以前的落木萧萧虽然强，也不是山河一剑的对手。

　　可是现在嘛……

　　“承让。”顾盛因朝着山河一剑点点头，转身就走。

　　本服第一剑客，确实很强。

　　这一次，山河一剑没有叫住她。

　　“滴”。顾盛因点开虚拟页面一看【玩家“山河一剑”请求添加你为好友】

　　顾盛因联想了一下沈萧萧的性格，毫不迟疑的选择了拒绝。

　　可是下一秒【滴！玩家山河一剑请求添加你为好友】

　　顾盛因再拒绝。

　　【滴！玩家山河一剑请求添加你为好友】这一次，山河一剑附加了一句话【我接到了一个隐藏任务，需要加好友才能组队】

　　顾盛因犹豫了一下，选择了同意。

　　另外一边，山河一剑无奈的笑笑，没想到自己居然会有这么被人嫌弃的一天，加个好友都要找个理由。

　　不少玩家已经注意到了pk榜上的排名变化。

　　原本高高在上的【一剑山河】默默的朝下移了一个位置。

　　而第一所在的地方，被【落木萧萧】占据。

　　月小似小米：【天哪万年不变的pk榜第一居然被人挑了！这个落木萧萧是何方神圣？】

　　走马观花：【楼上的你这两天都没上游戏？落木萧萧是谁？去论坛点进去最热的那个帖子，你就知道了】

　　再玩砍手：【落木萧萧这女人也太生猛了，先是首杀干掉boss牛魔王，又挑了山河一剑大神。如果不是这游戏不能转换性别，打死我也不相信她是个女人】

　　妹纸就是我：【砍手你什么意思？看不起女人？来竞技场我们pk！】

　　第178章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（五）

　　顾盛因面前站着一个粉衣萝莉，她的头顶上是大大的几个字“小楼烟雨”。

　　就是沈萧萧那个便宜徒弟。

　　职业是舞者，这个职业，在穿着方面，大家都懂的。小楼烟雨在游戏里面的外形很不错，身材也有料。一嘟嘴一卖萌，大部分的男玩家都受不了。

　　她正一脸崇拜的看着顾盛因：“师父，没想到你这么厉害，居然将pk榜第一的山河一剑都打败了耶！”

　　顾盛因冷冷的喊了她一声：“小楼烟雨。”

　　小楼烟雨一冷，平时落木萧萧虽然也是冷冷的，却都是喊她小楼，这么严肃的喊她全名还是第一次出现。

　　她莫名的有些不安：“怎么了师父？”

　　一条消息弹了出来【聚散终有份，缘分莫强求。落木萧萧强制与你解除师徒关系。】

　　《灵剑仙》里有个让顾盛因很满意的设定，那就是师徒关系里面，师父占据主导地位，师父要解除师徒关系，即使徒弟不同意，只要花一千黄金，就可以强制解除。

　　但是徒弟就没有这个权限。

　　“师父，为什么？”小楼烟雨似乎很伤心，满含泪珠的看着顾盛因。

　　顾盛因只说了一句话：“落木萧萧那种人，一看就是现实中缺爱的，给她一点温暖，一点甜头，她就能像嗅到肉骨头的狗一样，扒着对你不放！”

　　“这话是你说的吧？”

　　小楼烟雨脸色煞白：“师父你听我解释……”

　　顾盛因冷漠脸：“噢，你解释，我听着。”

　　小楼烟雨：“……”顾盛因还没有料错，她刚刚只是习惯性的要装一下可怜，这件事情根本就没什么能解释的。

　　小楼烟雨见装可怜不管用，也就不再装样子：“怎么了？我说错了吗？我不过是稍稍的给你一点甜头，你就巴巴的上钩，如果不是你，我等级怎么可能升的这么快，你说你不是……”

　　她下面的话没有说完，被顾盛因一剑送回了新手村。

　　这事还没完。

　　顾盛因撕了一个传送卷轴，蹲在复活点，守尸，开启强制pk。

　　小楼烟雨这样的人，只死一次怎么够呢？

　　她要将小楼烟雨轮白。

　　偏偏《灵剑仙》里面，被强制pk中的玩家，不能主动下线，除非外力因素下线——比如断电，头盔被人摘掉，根本无法拒绝。

　　而且，强制pk，死一次，掉一级，浑身装备随机掉落一件，连包裹里面的也不能幸免。

　　顾盛因不多不少，整整下了六十场pk。

　　死一次掉一级，小楼烟雨正好六十级。

　　小楼烟雨在落木萧萧身上拿到的东西，她要让她一个不少的全部还回来。

　　如今的落木萧萧在临江仙服务器也算的上是风云人物，她的一举一动都有人关注，如今看到她在复活点轮一个六十级的小号，纷纷围观在一起八卦。

　　小楼烟雨见此在世界频道破口大骂：【落木萧萧你还要不要脸了，堂堂pk榜第一的玩家，九十极的高手，居然强制和我一个才六十级的小号pk？】

　　【我知道你是嫉妒我长得比你漂亮，这样做也太过分了吧！】

　　【大家都来评评理，我无缘无故就被落木萧萧强制解除师徒关系，之后就莫名其妙的被强制pk】

　　顾盛因挺佩服她这种颠倒黑白的能力的，幸好她留了后手。

　　第179章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（六）

　　围观群众还有不少真信了的。

　　一只小黄鸭：【不至于吧，落木萧萧你有点高手风范】

　　浪的飞起：【落木萧萧没想到是这种人，妹子好可怜】

　　妹纸就是我：【女人何苦为难女人】

　　再玩砍手：【我总觉得，大神不像是这么没人品的】

　　小楼风雨：【呸！什么大神，就是个见不得别人比她好的贱人，我们烟雨对她多好，事事想着这个师父，结果呢？呵呵……】

　　山河一剑：【清者自清】

　　我就笑笑不说话：【对于小楼烟雨的话，看我id】

　　再玩砍手：【刚刚是山河大神？大神的话是什么意思，挺落木萧萧？】

　　落木萧萧：【论坛有链接，自己去看】

　　再玩砍手：【落木萧萧大神居然在世界频道说话了，求合体！】

　　落木萧萧平时的动态实在少的可怜，不少人真的跑到论坛去看了她发的链接。

　　顾盛因留了后手，将两人刚刚的聊天内容全部设置了录像功能。

　　小楼烟雨万万没有想到，落木萧萧会玩这一手，以她平日对她的了解，绝对是那种不屑解释的人。

　　这下她被自己坑惨了。

　　倒是山河一剑让顾盛因惊讶，她居然会为自己说话？

　　再玩砍手：【卧槽小楼烟雨你居然是这样的人，什么叫做人不要脸天下无敌我算的见识到了。如果是我，我也会把你轮白不解释！】

　　月小似小米：【等等这么热闹，我又错过了什么？】

　　走马观花：【妹子你好萌，总是慢半拍，去论坛】

　　一只小黄鸭：【大神我错了，我道歉，小楼烟雨那样的女人，轮白一点不为过】

　　浪的飞起：【大神我错了，我道歉，小楼烟雨那样的女人，轮白一点不为过】

　　妹纸就是我：【大神我错了，不是所有的妹子都值得好好对待的，小楼烟雨一生黑不解释】

　　顾盛因慢悠悠的坐在那里，只要小楼烟雨一复活，她就秒了她。

　　唉，这种感觉，真好。

　　山河一剑正在和我就看看不说话他们一起下副本。

　　我就笑笑不说话幸灾乐祸的说道：“真没想到，落木萧萧大神看起来不声不响挺木讷的性子，这次居然给小楼烟雨那个女人挖了那么大一个坑，真是活该！”

　　山河一剑想到某个女人一脸面无表情却偷偷的打开录像功能的样子，眼中闪过一丝笑意：“沉默不代表没脑子。”

　　风中一笑说道：“唉，你们说，大神好像没有加帮会的吧？我们把大神揽过来怎么样？我看过她的操作，这要是打帮战，绝对是大杀器啊。”

　　山河一剑利落的一剑解决掉boss：“你要是能办到，那枚五毒扳指，就是你的了。”

　　风中一笑大喜：“老大你当真！可不许反悔，我这就去！”

　　山河一剑淡然一笑：“我说过的话，怎么时候反悔过？”

　　这边，顾盛因成功的将小楼烟雨轮的只剩下一身新手装。在所有人敬佩的目光以及小楼烟雨怨恨的神色之中，施施然的离开。

　　下线，睡觉。

　　第180章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（七）

　　电话响起，顾盛因随手接了过来，是以前一个关系特别好的闺蜜李悦。

　　“萧萧我来j市了，要不我去看看你？”李悦的声音里边充满的小心翼翼。

　　也不怪她这么小心，自从一年前以后，她就没有见过沈萧萧，就算她来沈萧萧家里，也从来没能进过门。

　　“好啊，你什么时候过来？”顾盛因回答。

　　“好吧，我……”李悦话语猛然顿住。

　　刚刚萧萧说的是什么？

　　“我机票是上午的，大概十一点就能到。”她有些激动。

　　“好。”

　　“萧萧！”李悦弯下腰，给了顾盛因一个大大的拥抱。

　　她看了看好友，嗯，脸色不错，家里收拾的也很整齐，不像个陷入自怨自艾的人。

　　看来，萧萧已经成功走出来了。

　　更大的惊喜还在后面：“你还没有吃饭吧？我这里不好招待你，我们去外面吃吧，吃完你推我去公园走走，好久没有出去了。”

　　“好好好。”李悦忙不迭的答应。

　　她就怕沈萧萧从此排斥出门。

　　两人选了s市一家出名的餐厅。

　　“莫姐，你在看什么？”

　　莫亭媛收回目光：“没什么。”

　　刚刚发话的人好奇的朝着那个方向看过去，只看到一个推着轮椅的背影。

　　“萧萧，你看那个人好美！”李悦突然小声的对着顾盛因说道。

　　顾盛因漫不经心的朝她说的方向看了一眼。

　　五官清隽淡雅，气质温和悠然，确实挺好看的。

　　总觉得有些眼熟的样子……

　　顾盛因眨了眨眼，这么巧！

　　她想起来了，这不就是那个山河一剑吗？

　　看样子她在游戏里完全没有调整容貌，只不过古装和现代装让顾盛因一时没有反应过来。

　　莫亭媛感觉到有人在看自己，她回视过去，是刚刚那个女人。

　　顾盛因也不觉得尴尬，大方的朝她点点头，就转过目光不再看她。

　　莫亭媛感到好笑，面对着自己，很少能看到态度这么理所当然的人了。

　　她这一笑成功的让正在吃东西的张扬惊诧了一番：“我说莫姐，你是看到什么有趣的事情了？”

　　他这一次看到了顾盛因的正脸，哎呦了一声：“原来是看见了美人……只可惜……”他遗憾的看了看顾盛因身下的轮椅。

　　“吃你的饭。”莫亭媛收回笑容，淡淡说道。

　　“我去上个洗手间，萧萧你在这等我一下。”两人到了电梯口的时候，李悦突然面色微妙的对着顾盛因说道。

　　顾盛因点点头。

　　莫亭媛一出门就看到了那个女孩子一个人孤零零的坐在轮椅上在等电梯，她的同伴不知道去了哪里。

　　“需要帮忙吗？”鬼使神差的，她走过去问了一句。

　　顾盛因有些惊讶的抬起头，看到是莫亭媛，笑了笑：“不用了谢谢，我朋友很快就会过来。”

　　她话刚说完，李悦就走了过来。

　　“萧萧，这两位是？”她有些惊讶。

　　“心地善良的好心人。”顾盛因言简意赅。

　　“噗！”齐修直接被这形容词逗乐了，这是小学课本上的台词吗？

　　第181章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（八）

　　李悦这次来s市是工作需要，所以只陪了顾盛因不到一天就走了。

　　顾盛因一上游戏，就接到了一个陌生的好友请求。

　　她想也不想就拒绝了。

　　风中一笑等了一天，好不容易等到落木萧萧上线，就等到了这么个结果。

　　好在他也有心理准备，既然大神不加他好友，他就……当面说。

　　为了那个属性逆天的五毒扳指，他……拼了！

　　顾盛因正在一个山谷里采草药，抬眼就看到一个驭兽师气势汹汹【？】的朝着自己冲过来。

　　她还以为是来找自己寻仇的，直接抬手就是一剑。

　　风中一笑，卒。

　　“不是吧，大神，你是五百米内生人勿进吗？”风中一笑没有立即复活，而是躺在地上哀嚎。

　　他一开口，顾盛因就知道自己杀错了人。

　　“抱歉，有人约我在此解决私人恩怨，我看到你以为是……”顾盛因有些尴尬，毕竟这事是自己的责任。

　　风中一笑这才放心的撕了一张卷轴，原地复活。

　　“大神，既然是个误会，那就让他过去吧。自我介绍一下，我是风中一笑……”

　　“落木萧萧？”

　　风中一笑的自我介绍被残忍打断。

　　他有些不悦的看过去，这么多人？

　　放眼一看，对面起码来了二十个人，而且，一看就是来者不善。

　　大神说有私人恩怨要解决，就是这个？

　　大神难道打算一挑二十？

　　对面的那些人虽然全部隐藏了id和装备属性，不过用脚趾头想也知道敢来堵落木萧萧的人，绝对不会是什么简单角色。

　　“没想到堂堂pk榜第一的大神，居然也会请帮手。”很显然，对面将风中一笑当做了顾盛因找来的帮手。

　　风中一笑一挺胸，刚准备说话，就被顾盛因打断。

　　“你退后。”

　　顾盛因上前一步，看着那些人：“不过几个藏头露尾的家伙，也值得我请帮手？”

　　风中一笑：卧槽这话真嚣张，他喜欢！

　　“是小楼烟雨让你们过来的吧？我原本都打算和她恩怨两清了，没想到她倒是不死心。”

　　“少废话，落木萧萧，pk榜第一又怎么样？我们这么多人，还不信收拾不了你一个。”

　　顾盛因慢悠悠的说道：“废物就是来上一百个，也不过就是一百个废物罢了。”

　　风中一笑觉得大神简直狂的没边，以前怎么会有那么多人觉得她低调呢？

　　这时候顾盛因回过头来看着他，慢悠悠的说道：“记得录像。”

　　风中一笑：……

　　然后顾盛因动了。

　　她丝毫不拖泥带水，就那么直直的冲入了人群中央。

　　这种打法，如果技术稍微次一点，就是找死的行为。

　　但是顾盛因可能找死吗？

　　她让风中一笑见识到了，什么叫做风骚的走位，什么叫做逆天的反应，什么叫做pk榜第一。

　　“卧槽……”风中一笑双眼呆滞的看着对方二十人被落木萧萧完虐，“大神真的没有开挂吗？”

　　直到落木萧萧收剑准备走人，他才如梦初醒：“大神我要拜你为师！”

　　顾盛因冷酷无情的拒绝了他：“你是驭兽师，我是剑客。”

　　风中一笑：“我可以练个小号。”

　　顾盛因：“直接说出你的目的。”

　　风中一笑：“……”好吧，他想起了之前被打断的自我介绍。

　　第182章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（九）

　　“所以你是想让我加入你们帮会？”

　　风中一笑点点头。

　　“好。”

　　“大神你不要着急拒绝嘛，我们谈笑江湖是临江仙服务器最大的帮会，pk榜上几乎大半的玩家都在的……”风中一笑说着反应了过来。

　　“大神你说什么？你同意了！”风中一笑不可置信，这么简单？

　　顾盛因点了入会申请。

　　风中一笑直接在帮会里面刷屏了：

　　【帮会】风中一笑：落木萧萧大神申请入帮了！

　　【帮会】风中一笑：落木萧萧大神申请入帮了！

　　【帮会】风中一笑：落木萧萧大神申请入帮了！

　　【帮会】风中一笑：落木萧萧大神申请入帮了！

　　【帮会】我就看看不说话：卧槽谁刷屏？疯子你又抽什么风？

　　【帮会】我就看看不说话：我操，大神要来我们帮会了？

　　【帮会】一只蝴蝶：落木萧萧？她不是一贯独行的吗？

　　【帮会】落木萧萧：你们好。

　　……

　　【帮会】风中一笑：大神你好，我就在大神身边

　　【帮会】山河一剑：欢迎。

　　【帮会】一只蝴蝶：欢迎。

　　【帮会】一朵雨做的云：欢迎。

　　【帮会】爱吃垃圾食品：欢迎。

　　整个谈笑江湖帮会都在排队刷屏欢迎大神。

　　【帮会】一朵雨做的云：大家快看，世界频道有人在悬赏大神！

　　大家看世界。

　　【世界】公告：重赏之下必有勇夫！血战悬赏一万金，取落木萧萧项上人头。

　　再玩砍手：我去血战这是抽风了？

　　一只小黄鸭：我猜和小楼烟雨那个贱女人有关系，前不久都有人看到小楼烟雨和血战的帮主血战天下很亲密的在一起。

　　走马观花：这下子热闹了，血战这是冲冠一怒为红颜啊。

　　一只小黄鸭：大神会有些吃亏吧，毕竟血战那么大一个帮会呢。

　　山河一剑：落幕萧萧已经加入我谈笑江湖。

　　【公告】风起云涌，实力说话！帮会谈笑江湖对帮会血战开启帮战模式，三日之后风雨楼，不死不休！

　　再玩砍手：卧槽，山河一剑果然霸气！

　　走马观花：这是谈笑江湖在给落木萧萧大神撑腰呢！

　　妹纸就是我：总觉得嗅到了一股jq的味道。

　　浪的飞起：此刻我只想知道血战天下的心理阴影面积。

　　血战天下这个时候确实有些心塞。

　　他悬赏落木萧萧的理由没错，就是为了给小楼烟雨撑腰。

　　小楼烟雨长得好看，又会撒娇卖萌，极大的满足了他的大男子主义。

　　再加上落木萧萧强归强，总归只有一个人，他血战堂堂临江仙服务器第二大帮会，难道连一个独行侠都搞不定？

　　可是没有人告诉他落木萧萧是谈笑江湖的人！

　　谈笑江湖第一帮会的名声可不是吹的！

　　整个临江仙服务器，pk榜上的高手起码有一半都在谈笑江湖。

　　而其他的一半，被大大小夏几十个帮会散乱的分开，论战斗力，谈笑江湖不知道甩了血战几条街。

　　最糟糕的是，小楼烟雨名声太差，帮会里本来就有不少人不喜欢她。

　　这一次更加因为她要和谈笑江湖对上，甚至有几个管理都对此不满了。

　　第183章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十）

　　他态度强硬的压下了反对的声音，只觉得有些疲惫。

　　“血战。”一个娇滴滴的声音传过来，一双手臂揽上了他的胳膊。

　　小楼烟雨楚楚可怜的看着他：“血战，我是不是给你惹麻烦了？”

　　血战本来是有些烦躁的，可是看着小楼烟雨这副善解人意的模样，又觉得谈笑江湖实在是小题大做。

　　“没什么事，谈笑江湖第一大帮又怎么样？我血战也不是吃素的！”

　　“血战你好厉害！”小楼烟雨一脸崇拜的依偎在他怀里。

　　顾盛因正在和山河一剑他们执行隐藏任务。

　　这个任务需要五个人，分别是山河一剑，落幕小小，风中一笑，我就看看不说话，还有一个id叫做不羁的风。

　　顾盛因只看了一眼，就明白这几乎是谈笑江湖最强的一个阵容。

　　其他五人都是pk榜上前十的玩家。

　　我就看看不说话和风中一笑就不用说，就是两个话唠+逗比。不羁的风性格比较沉默，除了做任务，几乎没怎么听他说过话。

　　落木萧萧和山河一家都是剑客，风中一笑职业是驭兽师，我就看看不说话是刺客，不羁的风是道士。

　　简而言之，他们这个组合就是四个强攻加一个奶妈，连个肉盾都没有。

　　风中一笑曾经提出过疑问，顾盛因和山河一剑的态度出奇的一致：“一路杀过去就可以了。”

　　山河一笑：好吧，你们两个大神，也只有你们，才有资本说出这句话。

　　事实证明，他们的话一点儿也没错。

　　基本上，小怪谈不上威胁，而boss一出场，山河一笑和落木萧萧直接上去一轮强攻下来，boss血量几乎要下掉一半，等到我就笑笑不说话和风中一笑再来一轮，顾盛因再补一刀，就完事了。

　　不羁的风安静的站在后面当背景板，从来没觉得奶妈这么多余过。

　　山河一笑感慨道：第一次杀boss杀的这么爽快。

　　当然，他没有忘记录视频。

　　只有在最后一轮的时候遇到的一些麻烦，最后的怪物不但攻击力强悍，血量也是丧心病狂。

　　像顾盛因和山河一剑两人的剑客职业本来就脆皮，两人还都是主要堆攻击和敏捷的，基本上被那怪物来上两次就可以躺下了。

　　风中一笑和我就笑笑不说话稍微好一点，也就能多撑一回合。

　　好在不羁的风比较给力，背景板当了太久他心里也挺憋屈，好不容易有了发挥的时候几乎是用出了巅峰的实力。

　　几人就是这么磨，终于将怪物磨得只剩下了百分之二十。

　　“小心，它要暴走了！”

　　风中一笑连忙大喊，果然，那怪物瞬间浑身红光一闪，陷入了暴走模式。

　　“卧槽，攻击力防御力瞬间加成百分之三十！要不要这么变态。”风中一笑骂了一声。

　　“我的宝宝根本打不动。”风中一笑无语，他的灵宠咬上那怪物一口，只掉几十点血。

　　看着怪物七位数的血量，他觉得人生一片灰暗。

　　“不羁，给我加血，随时准备给我回血！”顾盛因却是双眼放光，看着那怪物跃跃欲试。

　　正好，她新学的那套连环绝杀还没有使用过。

　　第184章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十一）

　　只见到白衣的女剑客腾身而起，拔剑出鞘。

　　劈、刺、砍，整整两分钟不停歇的强攻。

　　那个白衣剑客相比于怪物的身形简直可以忽略不计，然而没有人能无视她，因为她每一剑下去，带走的都是一个触目惊心的红色五位数字。

　　“这攻击，简直逆天啊！”

　　其余几人几乎都看傻了眼，只有不羁的风还勉强记得自己的任务——加血。

　　“噗！”怪物终于不支倒地，化作一抹光芒消失。

　　顾盛因落下地来，发现自己的血量悬而又悬的还剩下一丝。

　　不羁的风赶紧一个回春术打过去，瞬间回了一半的血。

　　其余几人纷纷回过神来。

　　风中一笑：“服！大神，大写的服！”

　　顾盛因这会儿其实挺累，全息网游有个感觉体验指数，当时她毫不犹豫的选择了百分之百。

　　换言之，她在这个游戏里面如果有受伤，死亡，那种感觉几乎和现实生活中一样。

　　刚刚秒怪物的时候，她可是好几次都差点挂掉，幸好不羁的风给力，但是那一阵的疼痛也是真的。

　　山河一剑目光灼灼的看着这个女人。

　　她刚刚使出来的那一套连环绝杀，几乎是《灵剑仙》网游里面堪称攻击最变态的一套技能，然而也是难度最高的。

　　起码，在刚刚顾盛因使出来之前，《灵剑仙》上百个服务器，没有一个玩家能完整的施展出来。

　　包括自己。

　　她突然特别的好奇，隔着这个游戏，另外一端的，会是个什么样的女人？

　　“走吧，去看看掉落了什么装备。”顾盛因说道。

　　“大神你去开。”风中一笑直接说道，这怪物如果不是落木萧萧，凭他们几个，不一定能够过，顾盛因自然拥有优先选择权。

　　顾盛因也没有客气，开启了掉落的宝箱。

　　意料之外的，除了大量的黄金之外，只有一件武器。

　　【神兵现世！恭喜玩家落木萧萧、山河一剑、我就笑笑不说话、风中一笑、不羁的风完成隐藏关卡暗影水牢任务！获得仙器“赤凰鸣”！】

　　“赤凰鸣，仙器级剑客装备，使用者攻击加成百分之二十，敏捷加成百分之十，有一定概率吸取对手三成攻击，下一回合转为己用。可进阶。”

　　顾盛因惊讶了一下，这属性，和自己的水龙吟几乎是一模一样。

　　“仙器！”我就笑笑不说话直接就傻眼了。

　　即使没有其他东西掉落，光这一柄仙器的价值，就大大超出了几人的预期。

　　按照规矩，如果团队杀怪，开出的东西就按照个人职业来分。

　　可是，这里有两个剑客。

　　“我用不上。”顾盛因直接开口道，她拿出了自己的水龙吟，“仙器级别的攻击武器，我已经有了。”

　　这时候风中一笑凑上来，突然贱兮兮的笑道：“水龙吟，赤凰鸣。这名字，一听就是一对啊！”

　　“咦？”我就笑笑不说话也凑上来，“我看看，就连属性都是一模一样，这该不会，真的是一对吧？”

　　顾盛因：“这个隐藏关卡马上就要封闭，我们先出去吧。”

　　第185章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十二）

　　几人出了关卡，毫不意外的看到世界频道已经刷爆了。

　　几乎所有的都是求攻略的嚎叫。

　　风中一笑也不藏私，直接就一个视频放了上去，正是刚刚几人过怪的全程。

　　“对了，我还顺便将昨天大神你一挑二十的视频放了上去。”风中一笑笑的不怀好意。

　　顾盛因朝他比了个做得好的手势。

　　“什么一挑二十？”山河一剑突然问道。

　　风中一笑愣了一下，山河今天是转性了？这种事情她不是从来都不关心的吗？

　　他还是将昨天自己去找落木萧萧发生的事情说了。

　　“肯定是小楼烟雨找的人，而且，围攻大神的几个人里面，有好几个我都认出来了，就是血战帮会的。切！打了那么久的交道。真以为隐藏个id我就不认识了？”

　　“一笑，我们明天和血战的帮战，赌注是什么东西？”山河一剑突然问道。

　　风中一笑被他突然转的话题弄的懵了一下，还是回答道：“仓库一成物资。”

　　“一成太少了，改成五成。”山河一剑淡淡的说道。

　　山河一笑一惊：“这么狠！”血战可不是几人几十人的小帮会，作为临江仙服务器第二大帮会，血战足足有玩家上千名，帮会仓库的东西，是所有玩家共有的，一成就已经不是个小数目，但是血战好歹承受的起，若是换成五成，估计这一次，血战就要伤筋动骨了。

　　“咱们游戏又没什么大仇怨，还是要留一线……”风中一笑迟疑道。

　　“你觉得，如果这一次血战少掉了五成的物资，那些玩家们是会怪罪我们谈笑江湖，还是怨怪血战天下为了个女人得罪我们？”山河一剑反问他。

　　风中一笑思索了一下，突然眼前一亮：“你的意思是说？好你个山河，兵不血刃就可以瓦解血战，果然阴险！”

　　很明显，血战的物资是所有帮会成员共有的，一旦失去五成，必然要损害大部分玩家的利益。

　　而谈笑江湖开启帮战的理由，正是小楼烟雨。原本那些玩家就对着女人没什么好感，这样一来，若是血战偏袒她，估计血战的玩家要流失不少。

　　在场的几人都是谈笑江湖的核心人员，听到这个一个个的双眼发亮，跃跃欲试。

　　顾盛因也看了山河一剑一眼，没想到，这也是个内里黑的。

　　不过正好，这个世界里面，只要小楼烟雨过得越不开心，她的任务就完成的越好。山河一剑的提议，倒是正符合她的胃口。

　　你说江湖道义？本来就是竞争关系，谈笑江湖堂堂正正的阳谋，谁能说个不是？

　　几人商量了几句之后，风中一笑突然大笑起来。

　　“怎么了？一个人这么开心？”我只笑笑不说话戳了戳他。

　　风中一笑指着世界频道：“刚刚那些人不是喊着我把攻略给他们看吗？现在给他们了，又在那里不满了。”

　　我只笑笑不说话只看了一眼，笑骂道：“我就说你这家伙今天怎么这么大方？原来挖了坑在这等着呢！”

　　第186章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十三）

　　世界频道确实是哀嚎一片。

　　你说人家风中一笑藏私？

　　人家一点也没有留手，将五人抗怪全程录了下来。

　　所有人都看的很清楚，很明白，知道他们是怎么过的关卡。

　　但是，有个鬼用啊！

　　首先，你得有个一个五人的团队，这五人的团队必须都是pk榜前十的玩家。

　　好吧，这个虽然不容易，但是只要凑凑，还是勉强可以实现的。

　　可是，看到后面，所有人都想爆粗了！

　　单单就那怪物最后狂化，落木萧萧一个人冲上去一轮漂亮的连环击杀，整个临江仙服务器没有一个人能做到。

　　不只是临江仙服务器，别的服务器的玩家也在论坛上看着，没有一个人能做的出来。

　　甚至论坛里不少人质疑这个视频是真实性，怀疑落木萧萧用了外挂。

　　玩家怎么可能完成那么精确的操作？

　　世界频道也是议论纷纷：

　　【走马观花】：大神不愧是大神。

　　【浪的飞起】：讲真这个落木萧萧不会真的是开了外挂吧，我看过她以前的战斗视频，厉害归厉害，绝对没有到这么恐怖的程度。

　　【妹纸就是我】：大神好帅，大神好牛逼，大神你是我的偶像！

　　【小楼烟雨】：落木萧萧一定是开了挂，她以前带了我两个月，她的操作根本就没有这么厉害。

　　【小楼风雨】：对，我要去投诉落木萧萧使用辅助，影响游戏公平！

　　论坛上面还真的有人举报了落木萧萧。

　　《灵剑仙》游戏开发部。

　　“开挂？”一个带着黑框眼镜的白净年轻人将手中的水杯放下，“这是在质疑我的技术？”

　　“落木萧萧？”他嘴巴里喃喃，“我倒要看看，是什么人能够让人质疑她开了挂。”

　　“怎么了阳子？？”几个开发部的程序员纷纷走了过来。

　　被称为阳子的人随口说道：“游戏里面有个玩家据说操作逆天，被人怀疑是开挂了。”

　　“开挂？怎么可能！”一个人嗤笑道，“就凭我们几个是技术，有什么人能破解的了我们的东西？”

　　这会儿阳子已经点开了游戏视频，办公室里一时久久无语。

　　“说实话……”一个程序员说道，“如果不是我自己亲手测试绝对不可能有外挂的存在，这样的技术……”

　　阳子忍不住又将水杯端起来喝了一口，惊叹道：“这款全息网游，我们几个最清楚，玩家能力和现实是挂钩的，这落木萧萧不会是什么特种兵或者s极保镖之类的吧？”

　　论坛上面的舆论以《灵剑仙》官方发表的一份声明终止。

　　《灵剑仙》官方表示，经过严密的测试，《灵剑仙》这款游戏不存在任何使用外挂辅助的行为，技术部门也一直在紧盯着这一块，不会让任何玩家有可乘之机。

　　换言之，人家落木萧萧，那是真牛逼！

　　这个视频也为落木萧萧圈了无数粉丝。

　　长得不够漂亮？大家都是玩游戏的，操作犀利就行，一张脸是能抗怪还是能秒怪？

　　谈笑江湖几个管理光是审核入会申请都忙不过来：不止本服务器的玩家，就连不少其他服务器的玩家也都纷纷慕名而来，开着小号要离女神近一点。

　　与血战天下的帮战，也开始了。

　　第187章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十四）

　　谈笑江湖的人早早的来到了决战地点风雨楼。

　　血战的人还没有来，周围倒是来了不少看热闹的玩家。

　　【一梦千年】：不愧是第一大帮，看人家的阵势，玩家职业都是组团的，只要想着后面有整整两个团的奶妈和舞者在后面加血和状态，前面的强攻手简直没有后顾之忧啊。

　　【走马观花】：谈笑江湖的阵容的确强大，不过血战应该也不会太差。

　　【再玩砍手】：得了吧，血战和我们比是算强大，可是跟谈笑江湖比？不是一个档次的！

　　血战看着世界频道的这些评论，心里怄得不行。

　　该死的谈笑江湖！

　　小楼烟雨担忧的看着他：“怎么了血战，很棘手吗？”

　　血战挤出一个笑容：“烟雨你不用担心，我血战，还从来没有怕过什么东西！”

　　小楼烟雨露出一个崇拜的笑容：“嗯！我相信你！”

　　【妹纸就是我】：看看，血战的人来了。

　　【一只小黄鸭】：那不是小楼烟雨吗？她居然还敢来？不怕被落木萧萧大神的粉丝给下黑手？

　　【在玩砍手】：我觉得担心大神的粉丝下手，还不如担心大神直接下手吧？毕竟当初落木萧萧大神可是亲口放了话的，两人的恩怨暂时一笔勾销，小楼烟雨最好不要出现在她的面前，不然的话，见一次，砍一次。

　　【走马观花】：女人一旦硬起来，可真狠。

　　【妹纸就是我】：说什么呢？我觉得大神这才是真性情！换了个，被自己收的徒弟说出那样诛心的话，你能淡定的了？反正如果是我，我一定要整的她在这个服务器混不下去！圣母就不要在老娘面前晃荡了。

　　【在玩砍手】：支持妹纸，虽然我不是个妹子，但是小楼烟雨那样的女人确实过分。

　　顾盛因心情颇好的看着世界频道上飞快的刷屏。

　　“你真的打算，等下朝小楼烟雨下手？”山河一剑问道。

　　顾盛因难得的露出了一个笑容：“那当然。她自己要出来作死，我怎么可能放过这样的机会？”

　　山河一剑被她这一笑晃了一下神。

　　明明是那副毫不起眼的面容，偏偏一笑起来，有着一股说不出来的味道在里面。

　　印象里认识了落木萧萧这么久，还从来没有见到她笑过。

　　原来，你也是会笑的啊？

　　山河一剑敛眸，既然这样会让你高兴，那么……

　　她看着正小鸟依人偎在血战身边的小楼烟雨，垂眸，只好委屈你了。

　　帮战很快开始。

　　如同众人所料，虽然血战实力不错，对上谈笑江湖，根本没有半点胜算。

　　至多就是输的不那么难看罢了。

　　不过许多人的目光都放在了落木萧萧的身上，毕竟大多数的人只在论坛上看到过她的身影，都想亲眼看看，这位pk第一的大神，是不是真的如同传说中的那么逆天。

　　顾盛因没有让人失望，她一个闪身，直接就扑向了血站的核心阵营。

　　这是要直取敌方首领吗？围观的玩家们都是一脸兴奋。

　　果然是大神，一出手就那么不凡。

　　第188章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十五）

　　血战的玩家们纷纷过来堵人，开玩笑，众目睽睽之下，全血战的顶尖高手都在这，要是真被落木萧萧一个人突破到了血战天下面前，他们血战就真的是没脸在这混下去了。

　　但是顾盛因用事实告诉了他们，什么叫做敏捷逆天，什么叫做走位风骚。

　　虽然掉了点血，但是顾盛因真的在双方那么多玩家的眼皮子底下，一人一剑，走到了血战天下和小楼烟雨面前。

　　风中一笑眼睛都在发光了：“卧槽大神也太帅气了吧！”

　　我就笑笑不说话幽幽的说道：“话是这样没错，可是作为一个男人，除了我剑姐，我居然又被一个女人的霸道帅气给比下去了，说出来也不怎么好听啊。”

　　风中一笑瞥了他一眼：“落木萧萧大神那是一般的女人吗？在我眼里，她的形象已经突破了性别和种族，她……”

　　“闭嘴。”山河一剑淡淡一句话，“看。”

　　所有人都觉得血战天下死定了。

　　废话，只要是看过落木萧萧过牛魔王boss和隐藏关卡连环击杀的，都知道这女人攻击有多么犀利，血战天下对上她，根本没有活下去的可能。

　　顾盛因也没有废话，几乎在来到两人面前的同时，手起剑落。

　　血战天下下意识的抬起手中的刀，然而对方的目标竟然不是他？

　　小楼烟雨应声倒地。

　　顾盛因淡淡说道：“小楼烟雨，我说过，只要你出现在我面前一次，我就砍你一次，看来，你对我的话，并没有放在心上。”

　　小楼烟雨怨恨的倒在地上，却被顾盛因那一眼吓得不敢说话。

　　对落木萧萧这个女人，她是真的怕了。

　　血战天下怒视顾盛因：“这么为难一个女孩子，落木萧萧你也太过分了。”

　　顾盛因的回答是干脆利落的给了他一剑。

　　“你不要着急，小楼烟雨只是顺便的，很快就轮到你。”顾盛因淡淡的说道。

　　不管是在旁边围观的群众，还是在论坛看这场帮战直播的人，都觉得落木萧萧这个女人此时的模样简直酷毙了。

　　【风花雪月】：卧槽什么时候我也能这么帅一回，下一秒就挂掉我都愿意啊！

　　【素手折枝】：天亮了，醒醒，赶紧起来练级吧你！

　　血战天下这时候也顾不上什么脸皮不脸皮了，直接对着围在一边的血战众位高手说道：“还愣着干什么呀，赶紧的给我灭了她！”

　　虽然多人打一人说出去不怎么好听，但是总归比被落木萧萧一个人闯入大本营灭了己方首领要好一点。

　　顾盛因微微一笑，身上一阵光芒亮起。

　　史诗级卷轴，使用之后，玩家维持三十秒无敌状态。

　　顾盛因可不是单靠着一头热血就冲过来的。

　　“三十秒钟，让你躺下。”顾盛因轻轻的说。

　　剑光亮起。

　　“卧槽是连环击杀！”

　　血战天下根本没能撑过一轮击杀。

　　“二十五秒。”顾盛因收剑，任凭血战玩家们的攻击落在自己身上，全部miss掉。

　　“幸不辱命。”她朝着远处谈笑江湖阵营里面的山河一剑笑笑，完全无视了血战玩家们怒视的眼神。

　　无敌状态还剩一秒，顾盛因看着那些都憋足了大招准备等自己状态一过就要送自己回复活点的血战玩家。

　　身上又是一道光芒闪过。

　　瞬间转移卷轴，可传送至任意位置。

　　“再见了。”

　　第189章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十六）

　　“辛苦了。”山河一剑笑着对顾盛因说道。

　　一边的不羁的风适时的给她来了一个回血。

　　她这么单枪匹马的冲进血战阵营并不是为了单纯的耍帅，而是和山河一剑早就商量好的结果。

　　毕竟，既然已经决定交恶，就不用考虑给人留面子的事情。

　　帮战才刚刚开始，自家的帮主就被人在众目睽睽之下秒掉了，血战那帮玩家的心塞可想而知。

　　输的越惨，在之后面对众人的议论和调侃的时候玩笑的反弹心理就会越重。

　　到时候，不知道血战天下，能承受多大的损失呢？

　　既然第一步落木萧萧已经走完，那么接下来自然还是按照计划来。

　　谈笑江湖这边士气正盛，而血战那边恰恰相反低迷的很。

　　本来就是实力相差悬殊，再来这么一着，结果可想而知。

　　血战溃不成军。

　　也不知道是有意还是无意的，这一次帮战里面，最惨的玩家，绝对是小楼烟雨，没有其他人。

　　为什么？

　　每一个谈笑江湖的玩家，只要小楼烟雨出现在附近，也不管正在pk的对手了，总是“意外”的失了手，哪怕拼着自己被送回复活点也要拉着小楼烟雨一起。

　　短短不到一个小时的帮战，小楼烟雨足足扑了上百次！

　　基本上一上场就被人送回去，堪称一个大写的悲剧！

　　原本血战那些玩家还以为自己即便是输，也不至于输的太难看，结果还是太高估自己了。

　　不少人已经觉得丢人。

　　偏偏谈笑江湖的人还觉得不够。

　　风中一笑捅了捅身边的我就笑笑不说话：“诶？这帮战结束以后，赌注什么时候能够到我们手上啊？”

　　他虽然看着是和我就笑笑不说话聊天，可是所有的血战玩家都听到了这句话。

　　不少人一口老血差点喷出来，至于这么损吗你？要不是系统规定是要赌注发往胜利的一方帮战才算结束，他们还用得着杵在这里丢人吗？

　　说来也巧，风中一笑话刚说完，世界就刷出了公告：【成王败寇。帮会血战惜败帮会谈笑江湖，按照事先约定，帮会血战将帮会五成财产无条件赔偿给谈笑江湖。】

　　“什么！”血战的玩家一下子炸开了锅。

　　就连血战天下也被这段话给震惊了一番，连忙翻开了系统的记录。

　　没错，赌注是帮会财产的五成。

　　明明下战书的那天赌注还是一成！

　　“谈笑江湖，你们使诈！”血战天下怒视着山河一剑。

　　山河一剑眉眼不动：“确实，我们后面修改的赌注，不过系统会将修改内容以邮件的形式发给对方的帮主，也就是你，血战天下，你现在是要告诉我这件事情你并不知道？”

　　血战天下默然不语。

　　他眉头收到的邮件没有上百也有几十，正好这几天因为小楼烟雨的事情和帮会里面几个元老闹得不愉快，也就没有很注意，没想到竟然被谈笑江湖钻了空子。

　　“血战，这是真的吗？”血战里面一个副帮主问道。

　　“他怎么可能不知道？我看，只是故意不告诉我们罢了！”一个早就对小楼烟雨很不满的玩家怒气冲冲的说道。

　　第190章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十七）

　　血战天下还没来得及说话，帮会里面就显示出了一条消息。

　　玩家【醉醉醉】被踢出帮会。

　　“刚刚谁干的？”血战里当即就有管理说道。

　　醉醉醉也算的上是血战老资格的玩家了，在建帮之初就跟着血战天下一起，就因为这么一句话，被踢了？

　　几个管理都摇摇头。

　　这时候小楼烟雨站了出来：“我踢的，醉醉醉质疑帮主，动摇帮会军心，这种人，留着干什么？”

　　“小楼烟雨你知不知道我已经忍你很久了！”副帮主鸳鸯梦实在忍不住爆发了，“你以为你是个什么东西！仗着有点小姿色迷惑了血战就觉得自己上天了是吧？我告诉你，血战还轮不到你来说话！”

　　小楼烟雨似乎被吓到了，一下子就躲到了血战天下后面：“血战，我真不是故意的，我只是看那个醉醉醉说你，一时气不过……”

　　正好这时候，醉醉醉开始在世界频道开喷。

　　【醉醉醉】：我**血战，你**……

　　看着那一长串被系统和谐掉的词汇，也能知道醉醉醉此时的心情有多么的激动。

　　偏偏有些人看热闹不嫌事大。

　　【在玩砍手】：前排兜售瓜子汽水。

　　【走马观花】：你个水货，哪儿都能看到你。

　　【浪的飞起】：这帮战都还没结束，血战就开始内讧了？

　　血战天下原本还有些觉得小楼烟雨自作主张，这会儿也是冒出了火气，他直接就说道：“烟雨也没有做错，醉醉醉辱骂帮主，按规定，踢出帮会也不过分吧！”

　　鸳鸯梦有些失望的看着他：“血战你真的是这么想的？小楼烟雨你就打算这么算了？”

　　血战有些烦躁的说道：“鸳鸯你烦不烦？你们这么多人总是针对烟雨一个女孩子，真的有意思吗？”

　　鸳鸯梦冷笑道：“不是我们针对她，是你自己睁大眼睛看看，她都做了些什么事？从小楼烟雨来我们帮开始，血战就变成了临江仙服务器的笑话！血战我把话撂在这里了，这里有她没我，有我没她！”

　　就在这个时候，系统再次刷出了一条公告：【由于帮会血战迟迟没有缴纳赌注，系统自动随机划分价值帮会财产百分之五十的财物赠送给谈笑江湖帮会。】

　　血战本就烦躁，又听到这个消息，直接就火了：“威胁我是吧？我血战天下今天也把话放在这儿了，小楼烟雨是我血战天下罩着的人！谁敢动她！”

　　鸳鸯梦冷笑一声：“好好好，各位，江湖再见！”

　　帮会：玩家【鸳鸯梦】退出帮会。

　　鸳鸯梦这一出让不少公会里的玩家傻了眼，鸳鸯梦是血战天下的副帮主，作为一个女孩子，温柔又心细，平时处理帮中事物也是公平端正，是不少血战玩家心中的女神。

　　血战天下也万万没有想到，鸳鸯梦居然会走的这么干脆。

　　然而接下来的发展让他有些措手不及。

　　玩家【一二三四】退出帮会。

　　玩家【风风火火】退出帮会。

　　玩家【小猪猪】退出帮会。

　　玩家【江山无限】退出帮会。

　　……

　　不到一个小时，整个血战几乎空了一半。

　　第191章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十八）

　　“山河！还有落木萧萧大神，快看看玩家pk榜！”风中一笑突然大叫道。

　　顾盛因点开排行榜界面一看，果然，好多原本是血战的玩家后面的帮会都变成了空白。

　　“果然不出所料，我看看，底层玩家不说，血战的中高端玩家起码的空了一半！”风中一笑兴奋道。

　　顾盛因心情很好，难得的说了一句：“他们帮会财产少了一半，人少了一半，不正好吗？”

　　风中一笑愣了一下，好半天才瞠目结舌的说道：“没想到啊，落木大神，你居然也有这么损的时候！”

　　顾盛因保持沉默，实在是落木萧萧原本的形象实在太过高冷，她即便是想要改变，也不可能一蹴而就，只能慢慢来。

　　“萧萧。”山河一剑突然喊了一声。

　　顾盛因惊讶了一下，之前相处，山河一剑从来没有叫过她的真名，平时两人之间相处都是直呼你我，乍然这么一听还有些奇怪。

　　她有些讶异的看了山河一剑一眼，不过到底没有说什么。

　　山河一剑见状眼神里闪过一丝笑意，说道：“和我去一个地方。”

　　顾盛因点点头，据她的了解，但凡是山河一剑要带她去的地方，还从来没有让人失望过。

　　风中一笑八卦的目光在两人身上转来转去，可惜当事的两人根本不理他。

　　等到两人离开，一直在旁边充当背景板的我就笑笑不说话这才贼兮兮的走到风中一笑旁边，两人心照不宣的露出了一个猥琐的笑容。

　　风中一笑：“看山河这模样，肯定是动了心思。”

　　我就笑笑不说话：“这还用你说！傻子都能看出来。”

　　“不过……”风中一笑托着下巴，“这落木萧萧大神，性格看起来可不怎么好相处，这容貌……”

　　我就笑笑不说话在他脑袋上拍了一下：“我说你怎么这么俗气！落木萧萧大神这叫有个性！容貌，容貌能当饭吃啊！”

　　风中一笑：“食色性也，我这是正常男人的思维好不好！”

　　……

　　顾盛因跟着山河一剑来到了一个地方。

　　“这里……”她原以为山河一剑又发现了什么隐藏关卡，没想到是带她来看风景。

　　游戏里面正好是傍晚，天边残霞似火，黄昏的日光洒在湖面上，映出了一种惊人的美丽。

　　山河一剑看她的样子并没有想象中的高兴，有些疑惑：“我偶然发现这里，觉得很漂亮。怎么你不喜欢？”

　　顾盛因回过神，看着山河一剑：“不，很漂亮。”

　　两人均是青丝白衣，衣袂翻飞之间纠缠在一起。在落日的余晖之下，仿佛被镀上了一层光芒。

　　恰巧有玩家路过，拍下了这唯美的一幕。

　　顾盛因第二天刚上游戏，就收到了山河一剑的消息：“去论坛。”

　　她点开论坛看了一下，发现自己和山河一剑昨天在一起的图片被顶到了第一位。

　　镇楼的第一张图，正是两个白衣翻飞的剑客并肩站在一起，青丝交缠，不知道是环境还是拍摄者角度的问题，显得无比暧昧。

　　第192章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（十九）

　　这个楼主似乎是落木萧萧和山河一剑的粉丝，而且是cp粉。

　　她对于这张图写了将近一千字的自我理解。

　　什么两人执手共看夕阳，互诉情怀……其语言之生动，辞藻之华丽，如果其中之一的主人公不是自己的话，顾盛因都要忍不住为她点赞了。

　　落木萧萧和山河一剑都是临江仙服务器的风云人物，而落木萧萧更是在整个灵剑仙网游里都鼎鼎大名的玩家。

　　总而言之，这个帖子，火了！

　　不仅被顶上了第一高楼，回帖楼数还在以一个恐怖的速度在递增着。

　　褒贬不一。

　　除了少部分理智型的玩家对两人的关系提出质疑之外，其余人都相信了这两人的关系不一般。

　　而后者之中，大部分的人都是抱着支持或者跟我没关系的态度，只有一小部分的人，开始谩骂。

　　“落木萧萧虽然厉害，可是也不看看自己的样子，她哪里配的上山河一剑大神！”不得不说，山河一剑那张脸在确实好看，不少男少女玩家都是她的颜粉。

　　“就是，游戏里厉害能当饭吃，山河一剑大神怎么想的？”

　　“我说你们真是，当人家山河一剑大神和你们一样肤浅？”

　　“我说楼上的真是咸吃萝卜淡操心，人家两位大神自己的事儿，关我们什么事情？”

　　……

　　顾盛因快速看过几页，觉得没什么意思，也就不再管他。

　　“看到了，怎么了？”顾盛因给山河一剑发消息。

　　山河一剑来的很快，她看了顾盛因一眼，发现她和平时没有什么不一样，按捺下内心的失望：“你看了那个帖子，有什么想法？”

　　顾盛因淡淡的说道：“一群无聊的人，没什么想法。”

　　山河一剑默然，果然，这个回答很有落木萧萧的风格。

　　这也证明了，落木萧萧对自己，没有一点其他的心思。

　　山河一剑第一次对自己的魅力产生了怀疑。

　　“怎么了？”顾盛因看着她问道。

　　山河一剑回过神：“没什么事情。”

　　“那我要下线了，等下有事情。”顾盛因朝着她点点头，身体化作一抹白光，消失不见。

　　她确实有事。

　　“系统，按理来说，到今天，我的腿应该好了吧。”

　　系统回答：“宿主可以试着站起来。”

　　顾盛因一边扶着轮椅的扶手，慢慢的站了起来。

　　情况很好，除了因为长期坐在轮椅上面，双腿有些酸软无力之外，并没有什么太大问题。

　　她掀开裤腿，发现腿部之前的一些萎缩变形也都消失不见，如今看起来，沈萧萧的腿已经和正常人无异。

　　顾盛因站起来走了两步，能脚踏实地踩在地上的感觉，真好。虽然游戏里也可以做到，但是总归不比现实。

　　“那么，接下来，就只要好好的锻炼一下了。”顾盛因的心情很美妙。

　　另外一边。

　　“你说什么？莫姐？”张扬震惊的差点将手里的饮料喷出来。

　　他听到了什么，莫亭媛，居然在问自己，要怎么追女人？

　　“你不会真的，看上了落木萧萧大神吧？”

　　莫亭媛端起手里的杯子轻轻的喝了一口：“是又怎么样？”

　　第193章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十）

　　是又怎么样？

　　张扬眨眨眼，嘿嘿的笑了。

　　让你丫的平日里总算一副拽样，这一次，落到我手里了吧。

　　他咳了一声：“唉，这个嘛……”

　　然而他的架子还没有拿起来，对面的女人就淡淡开了口：“前几天，过副本的时候，我正好刷出了一个五毒匕首。”

　　张扬的眼睛刷的一下就直了。

　　五毒匕首！

　　这名字一听就和前不久他从莫亭媛身上敲诈下来的五毒扳指是一套啊。

　　身为驭兽师，这样的东西怎么可以错过？

　　他于是马上就换了一个表情，笑的可亲切：“哎呀，莫姐，我说你这可是找对人了，这追女孩子嘛……”

　　莫亭媛安安静静的坐在那里，听着张扬传授经验。

　　顾盛因这边收到了一封系统传过来的邮件。

　　“全服玩家pk大赛。前五十名将被邀请参加《灵剑仙》举办的玩家交流大会？”顾盛因皱眉。

　　对于什么玩家交流大会，她没什么兴趣。不过，这全服pk大赛，倒是可以参加一下。

　　滴！又有一封邮件传出来。

　　“玩家颜值大赛，部分男女，前五十名玩家可以获得交流大会的邀请？”顾盛因念完这段话。

　　她突然想起来游戏公司是要干嘛了。

　　“要我说，找全服pk榜第一，二玩家做代言就好了，整的那么麻烦！”灵剑仙游戏开发部里有人抱怨道。

　　阳子皱皱眉：“我倒是能理解公司的要求，这年头，哪个不是要看颜值的？我们公司能够不请那些明星，而是找游戏里面的玩家做代言，已经是很难得了。”

　　话虽然是这么说，对于他们这些程序员来说，最希望的，依旧是能让真正实力强，能代表整个游戏巅峰实力的玩家做代表。
　　他看着自己的电脑桌面，画面上，一个白衣常见的女剑客卓然而立，清冷的表情满是肃杀。面容虽不算多么美，却自有一番气势。

　　可惜了，他暗叹道。以落木萧萧的情况，哪怕能够拿到全服pk第一，恐怕公司也不会考虑她。

　　“萧萧，你看到系统邮件了吗？”山河一剑对着顾盛因说道。

　　顾盛因点点头：“我准备参加pk大赛。”

　　山河一剑显得有些兴奋：“以你的实力，进全服前五十根本不是问题。”到时候，我就能看到你了。

　　她并不知道，顾盛因根本没打算参加那什么交流大会。

　　全服pk大赛在游戏里进行，而玩家颜值大赛，却是在论坛由官方发起。

　　顾盛因也第一次见到了小楼烟雨的真面目。

　　不得不说，小楼烟雨长得确实挺好看。能够有自信在官网论坛发出自己照片的玩家，一般都是对自身长相比较自信的，而即使是在这群人当中，小楼烟雨也算的上出挑。

　　游戏里的恩怨从来不会长久，而不是发生在自己身上的事情，玩家都是善忘的。

　　很快，小楼烟雨就凭借着这一次颜值大赛，找到了不少的护花使者。

　　不少人替她洗白，甚至还有极个别的脑残无视论坛视频铁板钉钉的证据，谩骂落木萧萧污蔑人，说烟雨这么可爱的女孩子，怎么会说出那么恶毒的话来。

　　第194章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十一）

　　总而言之，论坛上面吵得天昏地暗，顾盛因也懒得费唇舌去争辩。

　　毕竟有那么一种人，只要她自己认定了某种事情，哪怕是亲眼所见，她也能做到视而不见。

　　她正在准备全服pk大赛。

　　全服pk大赛的规则，没有服务器决出前十名玩家，之后大乱顺序，随机组合对战，最后留下的五十人，就是前五十名。

　　当然，虽然前五十名都可以参加玩家交流大会，名次依旧是要决出来的。

　　临江仙的前五名很快就筛选了出来。

　　五个玩家，有三个人在谈笑江湖。

　　分别是落木萧萧，山河一剑，还有一个我就笑笑不说话。

　　另外两个也是服务器里面城门已久的高手。

　　“落木萧萧大神，山河一剑大神，我是没什么希望了，咱们临江仙好歹是灵剑仙第一服，冠军就看你们二位了。”id叫做浅笑轻语的玩家说道。

　　全服玩家pk大赛火热进行是，论坛上面的投票也进行的如火如荼。

　　“没想到，小楼烟雨的票数居然会这么高。”顾盛因惊讶。

　　小楼烟雨，赫然就在前十之列。

　　她长得不错，又擅长和人互动，撒娇卖萌，不少男玩家就吃这一口。

　　“不采取点措施，小楼烟雨还真的能借着这次比赛重新爬起来。”顾盛因暗忖道。

　　原本小楼烟雨的名声在临江仙臭不可言，在整个论坛也没什么好名声，可是这个投票一出来，顾盛因已经收到到过好几份邮件了，大意都是让落木萧萧得饶人处且饶人，大家息事宁人。

　　“果然是个看脸的世界。”顾盛因默默吐槽。

　　系统：“你可是被称之为最完美的造物，这样的话我听到就好了，不要被别人知道。”小心挨打。

　　顾盛因：“……除了你，谁见过我长什么样子？”

　　系统：“其实，论坛上这么多人为小楼烟雨说话，按照人类的思维，无非就是因为她长得好看又弱小，而你落木萧萧是pk榜上第一，强大到无人能敌，而且长相也不惹人怜爱。人类喜欢同情弱者。”

　　顾盛因勾唇：“归根结底，还是看脸。”

　　“唉，看来，玩家交流大会，我还是要去参加一下了，不然的话，我可就真的变成什么恶毒狠心人了。”顾盛因感慨道。

　　既然小楼烟雨想要利用自己的容貌优势争取广大男玩家的支持，她就让她连最后的优势都失去。

　　“真是郁闷，我一贯都是靠实力说话的，没想到终有一天，也要看脸了。”顾盛因状似忧愁。

　　系统：“……宿主请你不要崩人设。”总觉得宿主像是得了什么奇怪的病。

　　顾盛因暗叹口气，看来自己真的是当沈萧萧面无表情被压抑久了，言行都变得有些不正常。

　　这两场盛会整整持续了一个月。

　　在论坛评选终于结束的时候，pk大赛也决出了最终的结果。

　　几乎在众人的预料之中。

　　落木萧萧得到了全服pk大赛的冠军，山河一剑惜败她手，退居第二。

　　第一第二都在临江仙，也充分证明了临江仙这第一服务器的实力。

　　第195章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十二）

　　小楼烟雨不止进了颜值大赛前五十，排名还相当的靠前，第九名。

　　“烟雨，过几天你就要去玩家交流会了，如果遇到了那股落木萧萧，一定要记得好好收拾她！”一个和小楼烟雨关系好的女玩家和她说道。

　　小楼烟雨神色傲然：“那当然。现实生活可不是网络，pk第一的大神又怎么样？她长那副样子，估计没多少人会去搭理她。”

　　……

　　“萧萧。”

　　顾盛因转过身，会在游戏里面这么喊自己的，也只有山河一剑了。

　　“过几天就要参加玩家交流会了，你什么时候会过来？”山河一剑问道。

　　“我就住在j市，很方便。”顾盛因回答。

　　山河一剑显然很意外：“你竟然也在j市，真巧，我也是j市的。”

　　是很巧，我还见过你。顾盛因默默的在心里说道。

　　“那你那天会什么时候过来？”山河一剑问道，“我们可以一起。”

　　这段时间，山河一剑总是找各种理由来找顾盛因，哪怕是再迟钝的人，也都能知道山河一剑的心思。

　　虽然根据前面几个世界来看，山河一剑的身份和形象极有可能就是自己的恋人，但是顾盛因在没有确定之前，不会轻易和人接近。

　　“我不一定会去。”她说道。

　　其实她已经作出决定，只是不知道为什么，临时起意，特意这么说了一句。

　　果然山河一剑一听这话脸色就变了：“怎么？有什么事情吗？”

　　顾盛因含糊了两句：“嗯，有点事情。”

　　山河一剑看起来情绪不怎么高，两人说了两句话就各自下线了。

　　很快就到了玩家交流会这一天。

　　《灵剑仙》的游戏公司特意包下了一层五星级酒店当做场地。

　　不少玩家都是前两天就从外地赶了过来，所以山河一剑到场的时候，里面人已经很多了。

　　入场那里有员工拿着一个标牌，上面是玩家id，每个人拿自己对应的id即可。

　　其实人还是很好分的，那五十个颜值玩家基本上都在论坛上面很火，基本上都能认个脸熟。

　　相反，pk这边的玩家就没有这么好认了，毕竟游戏里面人物模样造型多变，而且这些玩家一般长相也没有对面那么出色。

　　即使是这样，山河一剑进场的时候，依旧有人认出了她。

　　毕竟是没有调整过容貌的人，玩家们还是很眼熟这张高手脸的。

　　“山河大神，久仰久仰！”一个玩家端着一杯酒过来，和莫亭媛碰了杯。

　　“是谁说我们pk组的玩家就只有技术没有颜值了？看看我们山河大神，一人就把人家那边所有玩家给比下去了。山河大神简直就是我们pk组的颜值代表啊！”

　　不少男玩家都是眼神晶亮的看着她，没想到山河一剑不仅操作强大，连颜值也这么逆天。

　　“烟雨，山河一剑真的好美啊！”和小楼烟雨站在一起的女玩家激动的说道。

　　小楼烟雨没好气的说了一句：“不就是长得好看一点，有什么大不了的？”

　　她可没有忘记自己和谈笑江湖的恩怨。

　　第196章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十三）

　　“诶？你说那个和你有仇怨的落木萧萧会不会来啊？”旁边的女孩子问她。

　　小楼烟雨听到落木萧萧的名字就是一阵气恼：“我也不知道，这样的盛会，她应该会来吧。”

　　莫亭媛目光一直在人群里逡巡着，希望能看到落木萧萧。

　　其实她也不知道落木萧萧到底长什么样子。

　　顾盛因来的有点晚。

　　其实也不算晚，她来的时候，交流会还没有开始，只是其他人都是提前到的，所以显得她来的特别的晚。

　　门口接待的也是游戏公司的员工，见到顾盛因的时候眼前一亮。

　　这人是谁？好像颜值大赛没有出现啊？这个女孩子可比颜值大赛的冠军漂亮多了，莫非是玩家pk组的？

　　然后，顾盛因淡淡的朝她笑了笑：“我是落木萧萧。”

　　接待员有一瞬间的呆滞。

　　她也玩灵剑仙，当然听说过落木萧萧的大名，只是落木萧萧不是其貌不扬吗？本人居然这么好看？

　　她惊讶归惊讶，却也没有怀疑顾盛因的身份——因为她拿出了灵剑仙官方派发的，每个玩家id仅限一张，也是自己身份实名绑定的id卡。

　　莫亭媛的目光第一时间落在了走进来的女孩子身上。

　　不只是她，几乎在顾盛因走进大厅的刹那，所有人都将目光放在她的身上。

　　雪白收腰长裙，身姿窈窕，青丝微挽，清丽无双。

　　“这是谁啊？”

　　“肯定不是颜值组的，颜值大赛的美女我一个个的都看过，根本没这个。”

　　“难道又是我们pk组的玩家？果然高手都是深藏不漏的啊……”

　　小楼烟雨也看着那个轻易就夺去了众人注意力的女孩子，心中涌起一阵不甘。

　　但是任凭她怎么不甘，心里也不得不承认，自己差她，太远。

　　顾盛因目光朝着人群中扫了一眼，无奈的发现自己只认识山河一剑一个人。

　　她朝着山河一剑走过去。

　　莫亭媛看着那个女孩子朝着穿越人群之中，朝着自己走过来。是她？

　　分明就是之前在餐厅有过一面之缘的女孩子。

　　“你好，山河一剑，我是落木萧萧。”白裙女孩子轻轻开口，然而说出来的话却将在场的人都震得不轻。

　　落木萧萧？

　　是那个pk榜第一的落木萧萧？

　　不少玩家都看着顾盛因，又抬头看着酒店led屏幕巨幅海报上面那个面无表情的白衣女剑客。

　　这得是多低调，才能将这么一副容貌整成游戏里那副样子？

　　莫亭媛也惊讶不已，索性她很快就稳住了自己的思绪，伸出一只手：“萧萧？真巧。”

　　只有顾盛因明白她的话是什么意思。

　　顾盛因和她轻轻的握了一下。

　　莫亭媛只觉得触手温软，让人根本不想放开。

　　得知顾盛因的身份竟然是落木萧萧，大厅里的气氛一下子火热起来，不少人都争着前来和她打招呼。

　　“落木萧萧大神，没想到你本人这么漂亮！”

　　“落木萧萧大神，我是你的粉丝，你那个连环击杀简直酷毙了！”

　　“落木萧萧……”

　　小楼烟雨站在人群外，看着被众人团团围住的落木萧萧，差点没把银牙咬碎。

　　第197章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十四）

　　她是落木萧萧？

　　她竟然是落木萧萧？

　　她怎么可能是落木萧萧！

　　不过现在不管小楼烟雨内心里面是多么的不甘和纠结，现在也没有人关注她的想法。

　　莫亭媛和顾盛因坐在一块儿，他沉默了一下，说道：“之前你的腿？”她没有忘记第一次见到顾盛因的时候，她是坐在轮椅上的。

　　顾盛因淡淡的笑了一下：“先前出了车祸，有段时间站不起来。”

　　莫亭媛侧过头去看着女孩子的侧脸，柔和的灯光打在她光洁无瑕的肌肤上，越发显得莹润如玉。

　　和落木萧萧接触一下，就会发现她本人并没有游戏里面那么高冷。

　　“莫亭媛。”她突然开口说道，“我的名字。”

　　顾盛因眨眨眼：“沈萧萧，落木萧萧的萧萧。”

　　就在这个时候，一个有些娇嗲的声音传了过来：“你真的是落木萧萧？”

　　顾盛因闻言抬头，似笑非笑的看着说话的女孩子：“小楼烟雨？”

　　小楼烟雨只觉得顾盛因的声音里面是说不出的嘲讽，她心中暗恨，嘴里却带着笑容说道：“没想到你本人这么漂亮，怎么一直都没听你说起过，害的别人一直以为你的长相就是游戏里的样子。

　　顾盛因淡淡的笑了一声：“毕竟我和你不一样，比较喜欢靠实力说话。”

　　这话就是说她小楼烟雨没本事，只能靠脸了。

　　周围有几个玩家发出了几声窃笑。

　　莫亭媛看着顾盛因面色平静的说出这么毒舌的话，眼中闪过一丝笑意。

　　小楼烟雨脸色铁青，却按捺下俩强自笑道：“落木萧萧，我和你在游戏里面有些恩怨，但是毕竟只是个游戏，大家也没必要那么较真，不如各退一步，大家就此罢手言和怎么样？”

　　她在心中冷笑，落木萧萧，我都将姿态摆出来了，你落木萧萧难道还要在大庭广众之下咄咄逼人不成？

　　落木萧萧要是答应，那就是自己吃了哑巴亏，日后在游戏里面再也不能针对她，否则就是打自己脸。

　　她要是不答应，那就更好了，正好让所有人都看看，她落木萧萧是一个多么小肚鸡肠的女人！

　　顾盛因心中暗叹，这女人，还真的是不到黄河心不死啊。

　　不过就凭这么点小伎俩可还难不倒她。

　　她看了小楼烟雨一眼，正要开口，却被身边的莫亭媛止住。

　　她冷冷的瞥了小楼烟雨一眼：“势均力敌双方才有谈判的资本。小楼烟雨，你拿什么，和萧萧罢手言和？”

　　丝毫没有因为对方是个女孩子而有半分客气！

　　小楼烟雨脸色一阵红一阵白，她没有想到，山河一剑居然这么没有风度，她就不怕传出去名声不好听吗？

　　看着小楼烟雨狼狈的离开，顾盛因突然小声的对着身边的人说道：“你就不怕传出去，别人说你没风度欺负女孩子？”

　　莫亭媛不在意的笑笑：“我一个大美人，被人说一下又不会少块肉，毕竟我靠实力说话。”

　　她突然认真的看着顾盛因：“可是萧萧，我不希望你因为任何人，而受到一点委屈。”

　　第198章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十五）

　　上午听完灵剑仙官方发言人的讲话之后，基本上就是玩家的自由时间。

　　有几个活跃一点的玩家建议大家一起出去玩一下，顾盛因没那个兴致，就拒绝了。

　　“我送你回去。”莫亭媛不由分说的起身和顾盛因一起离开。

　　“哎，真没劲，两位最顶级的美女都不来捧场。”提出建议的玩家抱怨道。

　　“你看人家山河大神两位美女……”一个玩家露出了你懂的的笑容。

　　话一说完，几人同时露出了心照不宣的笑容。

　　莫亭媛为顾盛因开了车门，倾身过来替她系好安全带。

　　在熟悉的味道笼罩自己的时候，哪怕事先心里已经有了底，顾盛因还是感到了一阵心安。

　　莫亭媛看着近在咫尺的女人。

　　两人离得极近，她只要微微俯身，就能触碰到底下人的肌肤。

　　那肌肤莹白滑嫩，不用碰上去，便能知道触感一定极好。

　　莫亭媛只觉得喉头有些发干。

　　她不动声色的轻吸一口气。坐回了驾驶座上。

　　车子在不疾不徐的行驶着，莫亭媛脑海中回想起张扬告诉自己的追人技巧。

　　然后，一个一个的从脑海之中闪过去，她发现，似乎没有一个适合萧萧？

　　“我到了。”顾盛因开口，眼睛里是莫亭媛看不到的笑意。

　　这个人，她了解的很，这一路上都没有说话，思绪也有些不集中的样子，估计是在想着怎么和自己开口吧。

　　莫亭媛不甘不愿的停了车，她第一次咒骂j市的交通如此顺畅。

　　眼看着顾盛因解开了安全带准备离开，她脑海中一热，伸出手来挡住了她开车门的手。

　　对上对方不解的眼神，莫亭媛这才反应过来，自己太心急了一点。

　　不过，既然已经出手，就断没有收回去的道理。

　　她整了一下神色：“萧萧，你有女朋友吗？如果没有的话，请允许我追求你。”

　　直截了当。

　　顾盛因似乎惊讶不已，她看了一眼莫亭媛，对方正专注的看着自己，墨色的眸子里是化不开深情。

　　她没有说话。

　　莫亭媛只觉得自己的心被高高的吊起，彷徨不已。

　　“萧萧？”眼见得对方似乎有沉默到地老天荒的趋势，她开口唤了她一声。

　　顾盛因似乎被她一叫回过神来，面色依然平静，莫亭媛却看到了她耳尖微微发红。

　　“第一个问题，没有。第二个问题……”她停顿了一下，“第二个问题，这个是你的事情。”

　　她面色平静的看着莫亭媛：“我可以下车了吗？”

　　莫亭媛看着她耳尖已经红透，眼睛里是浓浓的笑意，体贴的为她打开了车门。

　　目送着顾盛因上楼，莫亭媛心情极好的开车回家。

　　萧萧那个模样，分明是对自己也有感觉的，不是吗？

　　顾盛因同样的心情很好。

　　第二天一上线，果然某个女人就已经等在了那里。

　　“萧萧。”她含笑看着她，“有没有时间？”

　　似乎经过了昨天之后，这个女人便放下了最后一层顾忌，明晃晃的告诉所有人，她山河一剑，正在追求落木萧萧。

　　第199章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十六）

　　落木萧萧火了！

　　以前她也很火，凭着她强悍的技术秒杀一众玩家，高居pk榜首。

　　这一次大火，是因为她的颜值。

　　一个去了玩家交流大会的pk组玩家将当天的照片公布在了论坛上。

　　然后，所有人都知道了pk榜第一的落木萧萧非但不是游戏里那个其貌不扬的模样，相反是一个精致清丽到极点的美人。

　　说起来那些人也奇怪，在落木萧萧真实照片曝光出来之前，小楼烟雨那些粉丝似乎从来不把她当成是一个和小楼烟雨一样的女孩子，肆意辱骂攻击。

　　而这一次的照片一出来，这些声音基本上都偃旗息鼓。好像他们一瞬间就意识到了，那个在游戏里面逆天的落木萧萧，在现实生活中也就是一个纤细柔弱需要被呵护的女孩子。

　　对于这种状况，顾盛因只想说一声，这个看脸的世界，我服气了。

　　她这会儿正跟着山河一剑在一起做任务。

　　山河一剑从来不掩饰自己在追求落木萧萧这个事实。

　　鉴于两人行为毫不掩饰，并且知名度太广。

　　不出几天，所有人就都知道了两人正在朝着现实发展。

　　不少对落木萧萧抱着心思的男玩家捶胸顿足。又暗恨自己一方面选择服务器的时候没有慎重，失去了近距离接触女神的机会；另一方面技术不给力，没能参加玩家交流大会，说不定现实生活中一见面，女神就看上自己了呢？

　　当然他们并不知道，从很久很久以前开始，除了那个女人，再也不会有人有这个机会。

　　“萧萧，下午有没有空和我一起吃饭？”电话里的女人语气温柔。

　　顾盛因没有推辞。

　　莫亭媛选择的地方是两人第一次见面的餐厅。

　　“我第一次见到你，就是在这里。”莫亭媛似乎有些感慨。

　　那时候她看到顾盛因是什么感觉呢？很奇怪，明明从来没有见过这个人，却偏偏有一种特别熟悉的感觉。

　　当然她没有去搭讪，不然的话说出这句话会被张扬鄙视到底：“都什么年代了，还用这种老掉牙的方式？”

　　后来她在游戏里面渐渐的被落木萧萧吸引，以前对所谓的网恋嗤之以鼻——隔着千万里，单单就凭着网络上的聊天，就能喜欢上一个人？

　　可是，她自己陷进去的时候，才知道，心动，其实并不需要多么特定的条件。

　　落木萧萧的一举一动，她的处事风格，都让着迷。

　　直到玩家交流大会。

　　当看到落木萧萧就是那个让自己莫名熟悉的女孩子时，没有人知道她的心中有多么的欣喜。

　　“我现在，算是通过考核了吗？”她半开玩笑的问道，将剥好的虾仁放到对面人的碟子里。

　　顾盛因心安理得的享受着女人殷勤的服务，听到这句话，睨了她一眼：“马马虎虎吧。”

　　女人失笑：“那我还得更加努力。”

　　顾盛因煞有介事的点头：“那倒是，我第一次被人家追求，这是你的荣幸。”

　　第一次追人的莫小姐嘴角噙着淡笑：“是，我很荣幸。”

　　第200章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十七）

　　落木萧萧和山河一剑成亲了！

　　原本山河一剑并没有打算这么高调的，然而在她挡住第二十九个前来请落木萧萧“指教”的人，并特别热情的“指教”了一番之后，某个女人终于忍不住了。

　　一百黄金一个的世界公告礼盒，山河一剑这个土豪整整刷屏了两个小时。

　　她要让所有人都知道，落木萧萧，如今是山河一剑的人。

　　走马观花：【我去大神果然是豪，这估计得放掉我好几个月的生活费！】

　　顾盛因含笑看着女人幼稚的行为。

　　“萧萧你收到《灵剑仙》官方发过来的消息了吗？”山河一剑问道。

　　顾盛因知道她说的是什么事情：“那个代言的事情？”

　　山河一剑点头。

　　她和顾盛因最终被灵剑仙官方挑选出来作为游戏代言人，对此，游戏公司相当满意。

　　颜值不输任何明星，pk更是全服佼佼，这样的玩家，绝对是代言人的首选。

　　两人考虑了一下，决定接下这个代言。

　　双方将各项事宜全部敲定之后，灵剑仙官方就发布了这条消息，并在官网出了一张以两人为原型的巨幅海报——当然，画面中的白衣女剑客，用的是顾盛因本人的脸。

　　海报一出，引起剧烈反响。

　　不少人都表示，非常期待游戏公司的宣传片。

　　也有人不甘心，比如小楼烟雨。

　　不久，一条扒皮贴就出现在了论坛之上，内容围绕着灵剑仙第一pk玩家落木萧萧，说她性格不禁性格恶劣，那张脸也是整的。

　　楼主表示落木萧萧在游戏里面用的脸和现实中的模样相差太大，真的会有女孩子会那么奇葩的将自己丑化到那个程度？

　　没错，她质疑落木萧萧整容。

　　整张帖子都是楼主的主观臆测，没有半点干货，偏偏还真的有一波人跟风开始黑落木萧萧。

　　当然落木萧萧还有不少拥护者，双方在论坛里面掐得天昏地暗。

　　这件事情以落木萧萧的一条回帖结束。

　　回帖内容以下几点：

　　第一，她放出了自己从小到大的几张照片，很容易就能看出，沈萧萧是个从小美到大的姑娘，整容传闻纯粹是谣言；

　　第二，将这个楼主的层层马甲全部扒下，最后将这个ip爆出来，还有楼主的个人信息，赫然就是小楼烟雨。

　　最后，落木萧萧霸气发言，别的服务器她不管，但是临江仙，小楼烟雨，有她没我！

　　除此之外，论坛上又出现了另外一个匿名帖，里面放出来的是小楼烟雨从小到大的照片，正常人一眼就能看出来，小楼烟雨若是自然生长，绝对没可能长成现在这副样子。

　　究竟是谁整容，一目了然。

　　明眼人都知道后面那个帖子肯定和落木萧萧有关系，可是偏偏没有人能扒出来。

　　山河一剑这两天没上游戏，一开始并不知道论坛上面的事情，直到后来从风中一笑嘴里得到消息。

　　她神色彻底的冷了下去。

　　当天晚上，小楼烟雨就收到了一封律师函。

　　这封律师函还被挂在了论坛上，指明小楼烟雨涉嫌恶意诽谤他人。

　　山河一剑并没有隐藏自己，她就是要告诉所有人，她在给落木萧萧撑腰。

　　第201章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十八）

　　落木萧萧说到做到，只要听到小楼烟雨上线的消息，直接就是强制pk。

　　血战如今已经大不如前，血战也没有太多的精力来管小楼烟雨的事情。

　　小楼烟雨彻底在游戏里面销声匿迹。

　　当然，她或许只是换了一张脸，换了一个身份，甚至换了一个服务器，在继续玩这个游戏。

　　不管怎么说，小楼烟雨这个id，这张脸，是绝对不敢再出现在这个游戏里面。

　　其实对于顾盛因和莫亭媛来说，小楼烟雨完全只是个微不足道的人物，根本不值得他们耗费多大的心力。

　　这段时间，两人都在准备着游戏公司的宣传视频。

　　“非常好！”负责给两人拍摄的是知名的摄影师。

　　灵剑仙官方为了出效果，这一次下了血本，请的是业界著名的摄影团队。

　　尽管这名摄影师见惯了各种明星艺人，见到莫亭媛和顾盛因的时候依旧为两人的容貌气质赞叹了一番。

　　开始拍摄的时候，莫亭媛还好，顾盛因完全就是让她惊叹了，她还开口问顾盛因是不是有过模特经验。

　　得到的回答当然是否定，沈萧萧以前在上学，后来车祸出事之后一直封闭自己，肯定没有任何这方面的经验。

　　摄影师不得不承认有些天赋是天生的，镜头里面的顾盛因，一个动作，一个回眸，都是恰到好处，就连许多在娱乐圈的艺人，都比不上她。

　　得知摄影师的想法，顾盛因只是暗笑：沈萧萧是没有任何经验，可是自己，却是经历过影后阮珂仪的人生。

　　游戏公司对成品的效果非常满意，在七夕情人节的当天，发布了最新的宣传片。

　　效果比意料之中的更为火爆。

　　官网简直都要被热情的玩家给刷爆了，不少人都在高呼这个视频太美，随便一个截屏都可以拿来当桌面。

　　当然，还有更多纯粹是被两个女主角的颜值圈粉。

　　还有不少人声称七夕之际，这游戏的这波狗粮发的好。

　　事后据游戏后台统计，这个宣传视频公布在各大平台之后，整个游戏的玩家入驻率，生生提高了三成！

　　哪怕请一个正当红的一线小生，也不一定能获得这样逆天的效果。

　　这个时候的顾盛因正在和莫亭媛在一起，享用着已经烂掉大街却依旧是情侣之间最爱的烛光晚餐，旁边的大屏幕里，放着的，正是两人代言的宣传视频。

　　这个视频讲述的是一个唯美的爱情故事，最后，当然是两个人幸福的生活在了一起。

　　白衣的剑客用她手中的剑做聘礼，问女剑客愿不愿意嫁给她。

　　那个眉目清冷精致无双的女人，没有直接回答，而是伸手，将腰间从来没有离身的那枚玉佩摘下来递给了她。

　　“萧萧。”坐在对面的女人突然放下了手中的餐具，目光灼灼的看着她。

　　顾盛因心里已经预感到了什么，静静的凝视着女人。

　　莫亭媛动作很慢，却很坚定的从怀中掏出了早已准备好的精致小盒。

　　“我没有一把剑当做聘礼，只想用这枚戒指，拴住你的一生一世。”

　　第202章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（二十九）

　　女人有些紧张的看着顾盛因。

　　顾盛因忽而笑了，她状似苦恼的说道：“可是我没有一枚玉佩送给你怎么办？”

　　莫亭媛愣神了几秒钟，才反应过来她的话是什么意思。

　　她看着正笑看自己的顾盛因，有些抑制不住心喜起身将人拉了起来，重重的拥入怀中。

　　好一会儿，她才冷静下来，将怀里的人稍微放松了一些，额头抵着她的额头：“萧萧，我很高兴。”

　　顾盛因抬起手来摸了一下她的脸，轻声说道：“嗯，我也很高兴。”

　　也不知道是谁先开始，两人的呼吸交缠在了一起，彼此之间密不可分。

　　等到一吻结束，顾盛因已经是满脸通红。

　　莫亭媛有些恋恋不舍的啄了一下她的唇，将人放下。

　　谁也没有心情再继续吃饭，莫亭媛驱车将人送回了家。

　　离开的时候自然又免不了一番热吻，莫亭媛将人紧紧的抱在怀里，让她感受着自己的热情，低声在她耳边轻声的说道：“好想，一口吃掉你！”

　　顾盛因突然坏心顿起，只见她清凌凌的眼神斜着往上一扫，瞬间就是媚眼如丝。

　　她踮起脚尖，凑到莫亭媛的耳边吐气如兰：“那么，你可以试试。”

　　莫亭媛只觉得一股热力从耳尖一直蔓延到小腹，几乎要将人焚烧。

　　她极力控制着自己，咬牙看着这个坏心眼的姑娘，狠狠的将人拉倒怀中吻了一通。

　　“你等着，到时候，我会好好的，让你试试的！”

　　女人的动作果然很快，她爸妈听说自家女儿有了喜欢的女孩子，一心以为女儿会孤独终老的两位老人高兴不已。

　　双方见了面。

　　顾盛因对付长辈驾轻就熟。

　　莫亭媛的父母觉得这个女孩子长得好看，气质出众，教养也很好，顿时满意的不得了。

　　特别是莫母，听说沈萧萧的父母前两年因为车祸去世，对她更是多了两分怜惜。

　　两人很快就确定了婚期。

　　只是因为临时有事去国外呆了一个月的张扬一回来，就得知了好友快要结婚的消息。

　　“不是，莫姐你这动作也太快了吧？”张扬简直目瞪口呆。

　　“嗯，不将人变成自己的，总觉得心里不踏实。”莫亭媛一本正经的回答道。

　　张扬只觉得自己的心受到了一万点伤害。

　　“诶，莫姐，改天你让我也见见落木萧萧大神呗？”张扬说道，“我可是她的忠实粉丝。”

　　莫亭媛点点头：“不用改天，萧萧她等一下会过来和我一起吃饭。”

　　两人这会儿是在常来的一家咖啡厅里，张扬百无聊赖的望着外面，一边在暗暗的想着不知道落木萧萧大神长什么模样。

　　“嗯？”他突然直起身子，看着玻璃门外，“莫姐你看，这不是之前我们在哪家餐厅看到的美女吗？原来她的腿可以走啊……”

　　张扬看着那美女脚步停下来，然后推门走进了自己所在的这家咖啡厅。

　　然后环视一周之后，朝着自己这边走了过来。

　　他有些激动：“莫姐你看，美女朝着我们这边走过来了，你说她会不会是看上我了，我今天的打扮帅不帅……”

　　他没有听到莫亭媛的回答，有些奇怪的看了过去，发现对方看着自己的神色似笑非笑。

　　第203章 网游大神VS爱撒娇的徒弟（完）

　　还没等张扬琢磨出这个笑容的含义，那个美女就已经走到了他们桌子面前。

　　然后他看到好友站起身来，喊了一声“萧萧”。

　　张扬觉得自己的脑子里有一瞬间短路了。

　　萧萧？不会是他知道的那个萧萧吧？

　　刚刚自己说了什么来着，这个美女是不是看上自己了……

　　张扬有些不敢看自家好友的脸。

　　“萧萧，我给你介绍一下，这位是……”

　　“风中一笑？”顾盛因一下子就将答案说出了口。

　　张扬一瞬间来了精神：“嫂子你认识我？”

　　顾盛因笑着说道：“毕竟像你们一样，玩游戏完全不改变容貌的人，还是少见。”

　　张扬闻言看了一眼面前光彩照人的女人，心中默默的说道：玩游戏将自己丑化到那种程度的人，也不多见。

　　既然大家在游戏林都是熟识的，现实里也没有多大的拘束，张扬本身也是个性格外向的，很快，就和顾盛因聊到了一块儿去。

　　直到吃完饭，莫亭媛送她回家，张扬还在感叹道：“莫姐你运气可真是好，你看随随便便在游戏里面谈一场恋爱，就是一个这么极品的美女，兄弟我真的羡慕嫉妒恨呐！”

　　莫亭媛没有回答他，而是驱车去了一个地方。

　　张扬敏感的发现路线不对，他心中涌起不妙的预感：“莫姐，这是打算去哪儿？”

　　莫亭媛面色平静，说出来的话却让他打了个哆嗦：“好久没有运动了，等下陪我去练练拳。”

　　张扬生无可恋，他就知道，自己一时嘴贱，莫亭媛这个小心眼的女人肯定不会放过他！

　　第二天顾盛因上游戏见到风中一笑的怨念几乎都要突破网络了，就问了一句。

　　风中一笑游魂一样的从她身边飘了过去：“没什么事情，自己作的死，跪着也要挺住。”

　　顾盛因：……

　　山河一剑走到她的身边：“不要担心他，一笑这家伙，每个月都要抽两次疯。”

　　两人低调的结了婚。

　　当然，这个低调是只在游戏里面并没有大肆宣扬，现实生活中的婚礼，依然是十分盛大。

　　毕竟莫家不是什么小门小户，真低调的话，别人只会看不起顾盛因这个新娘子。

　　莫亭媛终于名正言顺的用戒指圈住了她的新娘一辈子。

　　而顾盛因也尝到了嘴欠的后果。

　　新婚夜，莫亭媛用实际行动表明了自己想要“吃”掉她的决心。

　　这个丧心病狂的女人，差不多折腾了她一个晚上，让她第二天整个人都是虚软的。她毫不怀疑，如果不是因为两人现在是住在莫家大宅里，早上要起来和父母一起用餐，她根本不会放过自己。

　　第204章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（一）

　　一片混沌的空间之内，一直静坐的女人睁开了眼睛。

　　明明没有任何物体遮挡，她的面容却总像是被掩盖在层层混沌之中，让人看不清楚。

　　她的眼睛就像是她身周无处不在的混沌，一眼望过去仿佛世间万物都在其内，再看一眼，又会发现，里面其实什么都没有。

　　“盛因……”她低低的呢喃了一句，双眸之中划过一丝笑意，整个世界霎时间春风顿生，万花齐放。

　　旋即她又闭上了眼睛，一切归于沉寂。

　　顾盛因却是在一个纯白的房间里面睁开了眼睛。

　　如果不是这里还有家具，她几乎都要以为这里是系统所在的空间里面了。

　　白色的天花板，白色的窗帘，白色的家具，白色的床。

　　放眼放过去，整个房间都是一片刺目的白色。

　　她整理了一下脑海之中的记忆，从床上爬起来去镜子里面看了一下。

　　镜中的女孩子，有一张异常漂亮的脸蛋，肌肤胜雪，眉目如画。

　　可是她的脸上没有一丝表情，漆黑的双眸里也没有任何的波动。

　　这不是性格高冷，而是这个名字叫做宁昭的女孩子是个天生的自闭儿，她的世界里，从来只看得到自己想要的东西。

　　这个世界的主角就是宁昭，她虽然是个自闭患者，却生在了一个爱女如命的家庭。

　　她的父母没有因为女儿先天性的缺陷而放弃她，而是花费了无数的时间和精力，耐心的引导她，努力的让她像是一个正常人一样的生活。

　　功夫不负有心人，在知名医师的引导和来自家庭的关爱之下，宁昭的自闭症并没有像很多患者一样出现恶化狂躁等等现象，她只是特别的安静，对周围的很多事物都没有反应。她坐在那里的时候，美好的像是一幅油画，没有人会想到这样的女孩子会是一个自闭症患者。

　　宁昭五岁的时候，被发现了在钢琴上面有着极佳的天赋，并且罕见的感兴趣。她的父母欣喜若狂，因为如果她能够对某件事情感兴趣的话，那么以后能够痊愈的几率将会大大加强。

　　他们为宁昭请最好的导师，最专业的医师，给予她最温暖的关怀。

　　如果按照这样发展下去，宁昭可能会慢慢的能够像一个正常人一样的生活。

　　可是，她十六岁的那一年，父母出了事。

　　交情极好的世交将她接了过去抚养，可是宁昭却在得知父母死讯后表现的十分不配合，对所有人都抱着排斥的态度，病情也越来越严重。

　　只有在弹琴的时候，她才能安静下来。

　　而这个世界的女配，就是将宁昭接过去的唐家给小孙子请的一名兼职钢琴家教。

　　那个女孩子杨慧颖是一名普通的大学生，她原本只是来唐家做家教，却爱上了唐家的二小姐唐钟宁。

　　可是两人的身份差距太大，她自身并没有足以吸引她的能力。

　　直到她看到了宁昭。

　　宁昭的钢琴天赋是无与伦比的，她的世界太过简单，以前有父母，现在却只剩下了钢琴。

　　然而，杨慧颖却将主意打到了她唯一的寄托上面。

　　第205章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二）

　　她接近宁昭，窃取了她的作品，拿着它去参加世界级的比赛，并且成功的获得了冠军。

　　她成功的成为了所有人口中的钢琴天才少女。

　　因为宁昭从不与外界接触，唐家人并不知道这件事情。而宁昭本人更加不可能去揭发她。

　　可是杨慧颖自己害怕，她总觉得只要宁昭在一天，她做的事情就有可能被发现。

　　于是，她丧心病狂的用计策废了宁昭的双手，让她这辈子再也弹不了钢琴。

　　宁昭疯了。

　　她的世界里剩下的唯一的寄托就只有钢琴，可是连着最后的慰藉都要被人扼杀。

　　终于，在唐家佣人没有注意到的时候，宁昭打碎卧室里的镜子结束了自己的生命。

　　杨慧颖这个罪魁祸首却凭借着她的一首创作，成为了音乐节炽手可热的新星，活的风光无限。

　　顾盛因来到这个世界，正是唐家来人通知宁昭父母死讯的时候。

　　不出意外，唐家二小姐很快就会来接她。

　　唐钟宁开着车来到一座环境清幽的临山别墅，今天她是来接一个世交的女儿。

　　本来今天应该是她哥来的，结果她大哥临时有事，就将任务交给了她。

　　那个女孩子……唐钟宁有些头疼等会儿该怎么说。

　　据说宁叔夫妇这个唯一的女儿是个天生的自闭儿，她父母让她过来的时候千叮咛万嘱咐让她到时候尽量委婉的说明情况，千万不要刺激到她。

　　她将车停好，按响了门铃。

　　专门负责照顾宁昭的保姆早就已经得知了这个消息，她的眼睛还是红的，给唐钟宁开了门。

　　“唐小姐你来了？”保姆林妈的眼睛还是红的。

　　唐钟宁和林妈见过几次，她点点头：“你们家小姐，知道了吗？”

　　林妈摇摇头，又忍不住擦眼泪，她怎么下得了这个口啊，小姐那样的人……

　　唐钟宁走到花园的时候，就被坐在秋千上的女孩子吸引住了眼神。

　　她穿着一条白衣的连衣裙，及腰的黑色长发柔顺的披在身后，随着秋千轻轻的一荡一荡，脚上没有穿鞋子，露出了两只精致如玉的白嫩小脚。

　　她的头轻轻的靠着秋千一侧，眉眼宁静安然，整个人就像是一幅静止的画。

　　她突然就明白了为什么宁叔叔夫妇那么的宠爱并且不放心这个女儿，甚至在生命的最后一刻还强撑着拜托至交好友照顾好她。

　　这样一个女孩子，简直不像是这个凡世间的人，唐钟宁想。她这样的人，应该被妥善保护，安置在筑好的水晶城堡里，不让她见到这人世间一丁点儿的龌龊与污浊。

　　她脚步不受控制的朝前走去。

　　但是这似乎打扰到了她。

　　女孩子突然抬起头来，看到陌生来客的一瞬间表情顿时惊慌失措，那双漆黑的眸子里也满是防备。

　　看着下一刻人家似乎就要瑟瑟发抖，唐钟宁不得不停下脚步，努力让自己露出了一个和善的笑容。

　　“你叫宁昭是吗？我叫唐钟宁，是宁叔叔，你的父亲，宁德信让我来接你的。”

　　听到父亲的名字，宁昭总算有了一点反应，她神情动了动，却依旧是防备的看着她。

　　第206章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（三）

　　这时候林妈也过来了，她看到宁昭，露出一个慈爱的笑容。

　　“小姐，这位唐小姐是老爷派人来接你的，你不要担心，他不是坏人。”

　　林妈从小照顾宁昭，宁昭从内心里还是信任她的。

　　“……爸爸？”她迟疑的开口，看着林妈，“爸爸……在哪里？”

　　林妈听到这话就是眼睛一红，她连忙伸手拭了一下眼睛，笑着说道：“宁先生和太太都在国外出差呢，他们要好久才会回来，所以让你去唐家住一阵子。”

　　宁昭沉默不语，显然不愿意。

　　林妈见状又是劝道：“小姐，林妈要回家了，以后不能照顾你了，让唐家人照顾你，不要让宁先生和宁太太担心，嗯？”

　　唐钟宁也知道暂时瞒着她也好，两人一起劝宁昭，最后总算把不情愿的宁昭给带回了唐家。

　　除了有事在外的唐家大哥，唐父唐母还有唐家五岁大的小少爷唐谦都在。

　　“这就是宁昭吧？”唐母就一个二女儿，宁昭这样长相乖巧的女孩儿她一眼就喜欢上了。

　　宁昭却被唐母的热情吓得往唐钟宁身后一躲。

　　这里所有的人只有唐钟宁稍微让她熟悉一点，所以她下意识的就选择了信任这个女人。

　　唐母怔了一下，这才反应过来，宁昭有自闭症。她先前看到她安安静静的跟着自己儿子，一时间根本就没把她想到这一方面来。

　　想起这个，再想想前几天遇难的好友夫妇，唐母看宁昭的眼神更加柔和。

　　“来吧，我已经让人准备好了晚餐，你们都没有吃饭吧。”她笑着说道。

　　唐家人都发现了一个有趣的现象，那就是唐钟宁走到哪里，宁昭就会跟着走到哪里。似乎，在整个唐家，她只看得到唐钟宁一个人，而且，这个偌大的房子，让她很没有安全感。

　　怕女儿心烦，唐母还特意私下里跟女儿说了，要好好照顾宁昭。

　　唐钟宁哭笑不得：“妈你放心，我会好好的照顾她的。”她心疼她都来不及，又怎么会烦她？

　　吃饭的时候，唐谦小朋友黑眼珠咕噜噜的看着宁昭，就像是发现了什么有趣的事物。

　　“吃饭。”他爸爸唐钟罄低声警告了一声。

　　唐谦小朋友小声的说道：“这个姐姐吃饭好有趣，爸爸你看，她只吃面前的一盘菜，而且吃一口饭，再吃一口菜，一点都没变过。”

　　顾盛因默默的吐糟：她也想吃点别的，可是自闭症患者有一些强迫习性，不能崩坏。为了人设，她也是拼了。

　　唐家人显然早就注意到了，唐母看到这样子的宁昭只觉得心疼，她准备伸出筷子给宁昭夹个菜，没想到被人抢了先。

　　目光惊异的看着自家女儿，唐母寻思着自家女儿这是转性了？居然也会照顾人了。

　　唐钟宁瞥了一眼小侄子，说了一句：“好好吃饭。另外这个不是姐姐，你应该叫阿姨。”

　　唐谦小朋友吐吐舌头，乖乖吃饭。

　　只可惜，唐二小姐的盛情宁昭并没有领会，她依旧是按着自己先前的步骤，一口饭，一口菜，看也不看碗里多余的菜一眼。直到一碗饭吃完，就停下了筷子。

　　第207章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（四）

　　晚饭之后唐钟宁想带着宁昭去散步，她也没反抗，乖乖的跟着她出去了。

　　唐家人留在屋子里看着她们，唐母感慨道：“这样好的一个小姑娘，怎么就得了个这样的病呢？”

　　唐父说道：“我看她情况还好，比我以前见过的一些同样有这个情况的好多了，就是她爸妈那里……唉，先瞒着吧。”

　　“宁昭，我叫唐钟宁。你叫一叫我的名字。”

　　宁昭闻言抬头看了她一眼，唐钟宁满怀期待的看着她。

　　哪里知道宁昭只是看了她一眼，就继续低下了头。

　　唐钟宁有些失望，却也知道她如今能亲近自己已经是极为难得，也不强求。

　　“昭昭，我可以这么叫你吗？”唐钟宁看着身侧女孩子的侧脸。

　　顾盛因当然不会回答她。

　　“那我就当做你同意了，昭昭。”唐钟宁眼里都是笑意。

　　散完步之后唐钟宁将人带回了家，将顾盛因带到了唐家给她准备好的房间。

　　这个房间和宁昭在宁家的房间一模一样，同样的颜色，同样的家具，甚至连摆放的角度，都一模一样。

　　显然，唐家人对宁昭也是花了很大的心思。

　　唐钟宁其实很不喜欢这单调枯燥的颜色，可是她尝试着将家具换个颜色的时候，却遭到了宁昭的抗拒。

　　她不会大吵大闹，却特别固执的挡在那个东西面前，大大的桃花眼瞪着唐钟宁，甚至罕见的开口清晰说出了自己的意愿：“不换！”

　　唐钟宁只觉得这样的宁昭特别的鲜活，之前的她虽然安静，却总像和自己隔着一个世界，而现在，她才像是一个真真正正有血有肉的人。

　　她联系过一直负责宁昭病情的医师，得到的结果可以说是很好。

　　那位专家说宁昭其实已经算是恢复的很好，她如今几乎生活完全可以自理，只是不爱说话，不喜欢和陌生人交流。

　　宁父宁母在家的时候，她会笑，会和他们撒娇，几乎和正常人没有二样。

　　在唐家这种情况，应该是突然在一个陌生的环境里面，本能的抗拒。

　　他得知宁昭对唐钟宁感到依赖，还十分惊讶，毕竟自闭症患者一般只会依赖和自己关系亲近的人，通常都是一直陪着自己的家人，宁昭对唐钟宁这样一个只见过一面的人感到依赖实在奇怪。

　　唐钟宁脑海中想着专家说的话，看着面前因为情绪激动双颊有些泛红的宁昭，心中期待着，有一天，宁昭也能对着自己笑，和自己撒娇，叫自己的名字。

　　顾盛因看着女人还没有离开的意思，心中暗叹一口气，开始站起身来。

　　她走到自己的衣柜里，开门，拿衣服，关门。

　　进浴室，放水，站着等了大概三分钟，关水，关上浴室门，开始准备脱衣服。

　　唐钟宁有些目瞪口呆的看着她这一系列动作，终于后知后觉的反应过来对方是要洗澡。

　　她干咳一声，起身离开了宁昭的房间。

　　舒服的躺在浴缸里，终于只剩下了自己一个人，宁昭的表情一下子鲜活起来，她享受的眯起了眼睛。

　　第208章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（五）

　　“系统，宁昭真的过得好累。”顾盛因感叹。

　　系统：“宿主么么哒，本宝宝一直与你同在。”

　　顾盛因；“……系统你从哪里学来的这些词汇。”

　　系统一本正经的回答：“上个世界，宿主玩游戏的时候，本宝宝入侵了网络，发现那些人类都喜欢这么说话，宿主不喜欢吗？”

　　顾盛因：“……不，你随意。”

　　系统：“嗯，好哒。宿主爱你么么哒。”

　　顾盛因：用平淡如水的声音说出这样卖萌的话，还真的是无比诡异。

　　等到她洗完澡出来的时候，脸上又已经恢复了面无表情。

　　顾盛因刚出来没多久，唐钟宁就进来了。

　　看到她的长发还在湿漉漉的滴水，而宁昭却不管它，自己坐在镜子面前发呆。

　　她露出一个无奈的笑容，走上前去，拿出一条干毛巾帮她擦拭了起来。

　　她一倾身，那股熟悉的莲花香味就瞬间萦绕了顾盛因整个人。

　　自己的恋人居然是她？顾盛因心中有些惊讶，没想到，杨慧颖会喜欢上的人，居然是自己的恋人。

　　该说她眼光好呢还是说她运气不好呢？顾盛因陷入了沉思。

　　而唐钟宁看到的，就只是女孩儿乖巧的坐在那里，任凭自己给她擦拭着长发，偶尔眨巴一下眼睛。

　　她露在外面的肌肤因为刚泡完澡的缘故有些发红，整个人看起来似乎比白天多了几分灵气。

　　两人就这么相互沉默，却一点儿也不觉得尴尬，甚至手下的长发快干的时候，唐钟宁还有些不舍。

　　她将毛巾收起来，想了一下从林妈那里得到的消息，知道这个时候宁昭该休息了。

　　她还没开口，身边的人就自动站了起来，然后走到床边，拖鞋，躺上去，盖上被子，闭上眼睛，一动不动，似乎一下子就睡了过去。

　　她有些失笑，心里知道这是宁昭这么多年养成的习惯，她走到床边，看了她一会儿，轻轻说了一句晚安，就关上灯，将门带上走了出去。

　　第二天唐钟宁敲门进来的时候，宁昭已经收拾的整整齐齐坐在床边。

　　她看了一眼，被子叠的整整齐齐，连一丝褶皱都没有。

　　心里知道宁昭这样的人在某些方面拥有着堪称恐怖的强迫症，只要对正常生活不造成影响，她也不会让她改掉。

　　吃完饭之后，顾盛因来到了琴房。

　　宁昭每天吃完早饭之后都要弹一个小时的钢琴。

　　杨慧颖就是这个时候来的唐宅。

　　她今天是来应聘唐家小少爷家教这个职位的，唐家是本市出名的豪门，他们家开的工资比起外面的要高上好几倍，这对于家庭条件不是很好的杨慧颖来说，是一个难得的机会。

　　“杨小姐，大少爷在左边那栋房子的二楼，靠左第一间书房里。”唐家的管家替杨慧颖指路。

　　“谢谢。”杨慧颖看着周围的环境，心里不免有些紧张。

　　她照着管家所指的道路走过去，却意外的听到了一阵钢琴声。

　　仅仅听了一小段，音乐学院出身的杨慧颖就知道，这个弹琴的人，在钢琴方面的造诣，远远超过自己。

　　第209章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（六）

　　难道还有其他人来应聘？杨慧颖想到这个可能，心中就是一个咯噔。

　　这个弹琴的人明显比自己强出不少，若是要和自己竞争，自己根本就没有胜利的可能。

　　她脚步不受控制的朝着那个方向走过去，然后看到了坐在琴房里的顾盛因。

　　顾盛因的琴房被布置的相当雅致，唐家特意在花园旁边替她搭建了一座特殊的玻璃琴房，顾盛因只要一抬头，就能看到外面的阳光和花草，而外面刺眼炎热的阳光却影响不到她。

　　杨慧颖顿住了脚步，看到了在琴房之中弹钢琴的少女。

　　她穿着白色的裙子，安静的低着头，白皙修长的手指在琴键上翻飞，一串串流畅优美的音符从她的指尖流泻出来。

　　她听得入了迷，直到顾盛因一曲结束。

　　她注意到了她手下的钢琴，斯坦威三角，是每一个学钢琴的人梦寐以求的宝贝，然而真正用拥有它的，却寥寥无几。

　　杨慧颖的心放了下来，看到顾盛因的时候，她就知道，这个女孩子，不会是她的竞争对手。

　　“宿主，杨慧颖出现了。”

　　“嗯，我知道。”顾盛因懒洋洋的回答道，她停顿了几分钟，准备开始弹奏另外一曲。

　　杨慧颖回过神来，自己刚刚因为寻找弹琴的人而走到了这个地方，她往四周看了一眼，发现自己找不到先前的路了。

　　看了下时间，她和唐家约定的时间是九点，离现在还有半个小时。

　　想了想，她走到了琴房门口，推开了门。

　　屋子里的少女已经开始弹奏另外一曲。

　　杨慧颖走到顾盛因面前：“打扰一下，请问，你知道唐家大少爷的书房怎么走吗？”

　　顾盛因像是根本没听到她的话一样，连头都没有抬一下，自顾自的弹琴。

　　杨慧颖有些气闷，虽然自己在人家弹琴的时候打扰确实有些不礼貌，可是这人的态度也太傲慢了吧。

　　可是毕竟是自己有求于人，杨慧颖耐着性子等着顾盛因弹完这一曲，准备到时候再问她一遍。

　　听着听着，杨慧颖又不禁对她的天赋感到嫉妒，她看起来年纪比自己还要小呢，可是她手底下弹出来的曲子却像是有了灵魂一样。

　　她侧头看着顾盛因美好的侧脸，心想：上帝果然是不公平的，有些人，她不仅有着极好的家世，还拥有者远超常人的美貌，就连天赋，也让普通人望尘莫及。

　　如果自己能有这样的天赋，恐怕学院里一个个眼高于顶的导师们，都会一个个的争着收自己为弟子吧？

　　顾盛因一曲弹完，又听到杨慧颖在问：“你好，请问，唐家大少爷的书房怎么走？”

　　宁昭当然不可能理她。

　　见到面前的女孩子丝毫不搭理自己，仿佛当自己不存在一样，杨慧颖也有些怒了。

　　有钱人了不起吗？这么看不起人？

　　见到顾盛因又准备开始弹琴，她一怒之下伸手按住了琴键。

　　眼前的女孩子似乎被吓了一跳，总算将目光移到了她的身上。

　　对上那双漆黑防备的眼睛，杨慧颖莫名的有些不安。

　　第210章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（七）

　　“我和你说话你听不到的吗？唐家大少爷的书房在哪里你就抽空告诉我一声，有这么难？”杨慧颖语气说不上好听。

　　顾盛因似乎被吓到了，她直勾勾的瞪着杨慧颖，看到她的手还在自己的钢琴上面，目光中闪过一丝厌恶，她伸出手想去推开她。

　　杨慧颖自然看到了她没有掩饰的厌恶，她心中怒不可遏：什么意思？这个女孩子看自己放在钢琴上面的手，简直就像是看到了什么脏东西一样。

　　顾盛因想推开她，她就偏偏不如她的意。

　　唐钟宁来这里的时候，正好就看到宁昭正在和一个陌生的女人推搡着。

　　她心里一惊，几乎是小跑着过去：“昭昭！”

　　杨慧颖只觉得一股大力将自己拉开，她差点因为这个摔到地上。

　　她生气的转过头要看看是谁这么没风度，却在看到唐钟宁的一瞬间哑了嗓子。

　　她没见到过这么好看的女人！

　　然而唐钟宁的全部心神都放在了顾盛因的身上，她有些担忧的问道：“昭昭？你没事吧？”

　　顾盛因低着头不理她，唐钟宁发现自己走进宁昭的时候对方竟然会无意识的朝后闪躲。

　　这个认知让她心中一股没来由的烦躁，她不希望宁昭怕她，排斥她。

　　都怪这个罪魁祸首！她转过身来，冷冷地看着杨慧颖：“你是什么人？”

　　杨慧颖只觉得女人的眼神几乎要把自己冻伤，她有些委屈，明明是那个女孩子没礼貌在先，可是她一来就把错全部归结在了自己身上。

　　可是唐钟宁的眼神太过迫人，她尽量平静的说道：“我受唐大少爷邀请，面试唐家小少爷的钢琴家教。”

　　唐钟宁瞥了她一眼：“你回去吧，不用来唐家了。”

　　杨慧颖傻眼，这是什么意思？赶自己走？

　　她不服：“凭什么？你都不知道我的水平怎么样，就要赶我走？”

　　“凭我是唐家的小姐！”唐钟宁漠然的看她一眼，转头小心翼翼的对着顾盛因说道，“昭昭，我们回房间好不好？”

　　杨慧颖看着这个前一秒还对自己冷若冰霜的女人，下一刻就对着那个白衣女孩子那么温柔小心翼翼，只觉得自己简直受到了莫大的侮辱。

　　“唐家小姐怎么了？唐家小姐就可以不分青红皂白，随便赶人家走吗？刚刚发生了什么事情你真的清楚吗？凭什么就认定了是我的错！”杨慧颖不甘心的大叫道。

　　唐钟宁停下了脚步，杨慧颖以为是自己的话起了作用，得意洋洋的说道：“我只不过是问个路而已，你身边的女伴一直对我不理不睬，回答我一声有那么困难吗？我只是把手放在她的钢琴上，她就过来推我……”

　　“够了！”唐钟宁看着杨慧颖的眼神厌恶不已，“你打扰昭昭弹钢琴，竟然还随便碰了她的东西，原叔，让人把这个女人给我赶出去！”

　　不知道什么时候出现在一边的老管家低声的应了一声，在唐钟宁和顾盛因走远之后，两个身形壮硕的保镖走过来，将杨慧颖“请”了出去。

　　第211章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（八）

　　也不管杨慧颖在身后是挣扎还是怎么样，唐钟宁这会儿只想让她的小姑娘能回到之前那副依赖自己的样子。

　　“昭昭。”她想靠她近一点的，可是本来不会有什么反应的顾盛因却不着痕迹的朝着另外一边走过去了一点。

　　唐钟宁想起了专家的话：“宁小姐这一类人群，最忌受到刺激，她们的心房本来就很难打开，却很容易因为一个刺激而重新关上。”

　　那个该死的女人！唐钟宁想起那个不知道名字的女人，心里就是一阵怒火。

　　她怕刺激到宁昭，只得一路上小心翼翼的跟着她，陪着她坐了好一会儿才不得不因为公司有事而离开。

　　临走前唐钟宁特意关照了管家，宁昭的身边一定要有人看着，不能让什么乱七八糟的人打扰到她。

　　因为先前发生的事深觉自己工作不到位的管家连忙点头。

　　晚上的时候，唐钟宁来到顾盛因的房间，不出意外的又看到她披着湿淋淋的头发坐在一边。

　　她摇摇头笑笑，伸手拿出了毛巾。

　　看到宁昭似乎又有些想躲，她难得强硬的按住了她不让她乱动：“别动，头发不擦干的话，睡觉会头痛的。”

　　她知道她能够听懂。

　　果然，顾盛因慢慢的不动了，柔顺的任由着她将湿发擦干。

　　唐钟宁将毛巾放到一边，温柔的看着宁昭自己乖乖的爬到床上，盖上被子，一动不动的闭上眼睛。

　　她就那么看着她，只觉得心中柔情无限，突然心中一动。

　　顾盛因只觉得一股柔软的物事轻轻的在额头触碰了一下，然后，是一声轻柔的晚安。

　　“宿主，这个时候我应该怎么办？”顾盛因问道。

　　系统：“……保持沉默吧。宁昭这一类人群其实可以对着亲近的人撒娇，宿主可以在和你的恋人更加熟悉之后，变得亲密一点。”

　　顾盛因只觉得她的系统简直是系统界的楷模，从来不会强制宿主做不愿意的事情不说，居然还鼓励宿主谈恋爱！

　　唐钟宁看到女孩子的眼睑微微的动了一下，却没有睁开，显然是默认了自己先前的动作，她惊喜非常，却不敢打扰她，只体贴的替她关上了灯，轻轻退了出去。

　　两人谁也没有提起杨慧颖的事情，顾盛因是宁昭的性格根本不会说，唐钟宁是根本没把这个事情放在心上，而管家，是没来得及。

　　所以在唐家大少爷唐钟磬带着杨慧颖进来的时候，唐钟宁和顾盛因都有些惊讶。

　　“这个女人怎么过来了？”她面色不善的看着杨慧颖。

　　唐钟磬有些惊讶的看着妹妹：“你认识杨小姐？”

　　唐钟宁瞥了她一眼：“谈不上认识，只是有一些不愉快的过往。”

　　唐钟磬笑笑说道：“你一个大姑娘，跟个女孩子计较什么？我来介绍一下，这个是杨慧颖，杨小姐。以后是小谦的钢琴家教，每天下午三点钟会过来教小谦弹钢琴。”

　　唐钟宁看过来准备说话，唐钟磬一句话堵住了弟弟的嘴：“杨小姐今天在路上救了我们小谦，你们之前有什么误会，就此罢休吧。”

　　第212章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（九）

　　既然救了侄子，唐钟宁也不好直接赶小谦的救命恩人离开。

　　唐钟磬让管家带着杨慧颖去小谦房间，自己接了个电话匆匆离开。

　　唐钟宁走到了杨慧颖面前：“你救了小谦，之前的事情我也就不再和你计较，你记住，不要再靠近昭昭。”

　　她带着宁昭离开，杨慧颖一个人在那里愤愤不平。

　　杨慧颖嘴巴甜，又救过唐谦，自然很容易就获得了唐谦的好感。

　　她发现自己每天过来唐宅，碰到唐家主人和宁昭的日子都少的很。

　　其实很正常，唐父和唐家两兄弟每天都要去公司，唐母在外面也有着自己的事业，再说了，他们也不会特意花时间在一个家教身上。

　　宁昭更是除了上午练琴的时间和下午固定的散步时间，没人带着基本不会出去。

　　有一天她实在忍不住偷偷的问了唐谦：“小谦，你们家有一个喜欢穿白裙子的女孩子，长得很漂亮的，不爱说话，是你们唐家的小姐吗？”

　　唐谦眨了眨眼睛：“你说的是昭昭阿姨吧？”其实他更喜欢叫昭昭姐姐，可是小叔不让。

　　杨慧颖听唐钟宁这么称呼过顾盛因，点了点头。

　　唐谦说道：“昭昭阿姨不是我们家的人，奶奶说，昭昭阿姨很可怜，她爸爸妈妈都不在了，爷爷奶奶就把她接到我们家里来住……”

　　他突然伸手捂住嘴巴，小声的对着杨慧颖说道：“爸爸让我不要和别人说的，特别是昭昭阿姨，千万不能让她知道。杨老师你要帮我保密。”

　　杨慧颖点头：“当然，我不会和别人说的。”

　　她心中却是不以为然，原来那女孩子不过也就是个寄人篱下的，偏偏还摆什么大小姐的款。

　　想起那天宁昭的样子，她心中一动，似乎，她好像不会说话？

　　她看了一眼天真无邪的唐谦，低下声来循循善诱道：“我之前和你昭昭阿姨有些小误会，想去给她道个歉，可是你昭昭阿姨好像不怎么理我，也不愿意和我说话。”

　　唐谦很喜欢顾盛因这个长得很漂亮的阿姨，生怕杨慧颖对她有什么误会，连忙说道：“杨老师你不要怪昭昭阿姨，昭昭阿姨在我们家也从来不说话的。爸爸说她生下来的时候上帝少给她开了一扇窗，于是昭昭姐姐不爱和别人说话，只喜欢自己一个人呆着。”

　　他想了想又补充道：“不过昭昭姐姐的钢琴弹得很好的，可惜她不能教我。”

　　见到杨慧颖不说话，唐谦小朋友以为杨老师因为自己的话不高兴了，连忙说道：“杨老师的钢琴也弹得很好，我很喜欢。”

　　杨慧颖回过神，笑着说道：“杨老师没有怪小谦。那小谦，今天我们的对话就当做是我们两个人的一个小秘密，我们谁也不告诉，好不好？”

　　唐谦小朋友重重的点头。

　　杨慧颖这会心里已经有了底，根据唐谦的说法，这个叫昭昭的女孩子，分明是自闭症。

　　据说自闭症的人都有着一些怪癖，性格尖锐，也难怪那时候唐钟宁那么紧张。

　　她这么一想，对唐钟宁的芥蒂，竟然消失了。

　　第213章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十）

　　杨慧颖每天下午三点来唐家，而宁昭的作息正好是午睡到两点，之后起来散步一个小时，之后去琴房练琴。

　　正好和杨慧颖教导唐谦的时间重合，所以两人没有什么碰面的时间。

　　不过有一天，杨慧颖特意提前了一个小时来到唐家。

　　顾盛因正在散步，唐钟宁不在家，她的身后跟着几个唐家的佣人。

　　这是管家下的命令，不能让宁小姐一个人呆着。

　　杨慧颖还没走到顾盛因面前，就被一个面色和善的中年妇人挡了下来。

　　杨慧颖看着有些不以为然，明明这个叫昭昭的，不过只是一个寄人篱下的，比自己还不如，凭什么摆出这么大的谱？

　　可是她面上却是笑着说道：“之前我和宁小姐有一些误会，今天我是特意来赔罪的。”

　　被管家严厉警告不准陌生人靠近宁小姐的帮佣态度客气，话里的意思却是一点不让：“不好意思这位小姐，宁小姐喜欢一个人呆着。”

　　杨慧颖好说歹说，就是没办法接近宁昭。

　　她愤愤的离开了。

　　她对唐钟宁感兴趣，所以将心思动到了宁昭的头上。

　　看那天唐钟宁的样子，分明对宁昭很上心。如果自己能够和宁昭好好相处的话，想来唐钟宁对自己的想法也能改观。

　　可惜……她恨恨的看了一眼宁昭身后不远处一条路直站着的帮佣，这些人实在是古板的很。

　　之后几天，杨慧颖都不死心，可是最后她无奈的发现，宁昭这条路根本行不通，她被唐家人保护的太好了，根本没有办法接近。

　　不过杨慧颖也确定了自己的想法：宁昭确实有自闭症倾向。

　　自己和佣人聊天，甚至特意抬高音量吸引她的注意力都没有用，宁昭一直都是静静的自己一个人站着或者往前走，对自己，甚至对那些佣人，没有一丝毫的反应。

　　看着这样子的宁昭，杨慧颖心里只觉得平衡不少：你看，你有这傲人的美貌和卓然的天赋又怎么样？还不算，连最基本最正常的能力都丧失掉了？

　　可是另一外面，她还是觉得不公，凭什么？宁昭这样的人，哪怕自身是个这样的情况，哪怕父母亲都失去，她依旧可以获得唐家人无微不至的关怀和宠爱。

　　最起码，她一直都是一个无忧无虑的大小姐，而不用像自己一样，年纪轻轻的就要为着自己和生活打拼。

　　这天唐钟宁下班回来，刚进门，就遇上了杨慧颖。

　　她目不斜视的越过她准备离开，却听到杨慧颖在身后喊道：“唐小姐。”

　　唐钟宁转过头。这女人想要做什么？

　　杨慧颖看了一眼唐钟宁，只觉得几天不见，这个女人好像更加迷人了。

　　她觉得自己面皮有些发热，有些羞涩的小声说道：“上一次我和宁昭小姐吵起来，是我不对，我不知道她有那样的病……”

　　“闭嘴！”唐钟宁皱着眉头严厉看着她，“谁告诉你昭昭有病？她只是不爱说话而已。”

　　杨慧颖猝不及防被她斥了一句，心里委屈不已，将满腔的怒火强压下来。

　　“总之，是我不对，我来向你道歉。”

　　唐钟宁不置可否：“道歉就不必了，我还是之前的话，你不要再出现在昭昭面前，就是最好。”

　　第214章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十一）

　　杨慧颖眼睁睁的看着唐钟宁头也不回的离开。

　　她只觉得心中委屈不已，自己大大小小也算的上是个美女，平日里也不乏有人追求，哪里做过放下身段去道歉这种事情？

　　偏偏人家不领情不说，说话还这么冷淡。

　　可是……想起唐钟宁那张脸，杨慧颖就没办法怨怪她。

　　她只能将满腔的怒火转移到宁昭的身上——都怪这个女人，如果不是她，自己也不会留给唐钟宁的第一印象就不好。

　　顾盛因正弹完最后一首曲子，猛然就被系统提醒：“目标杨慧颖，对宿主仇恨值上升到百分之三十。”

　　顾盛因的手指按完最后一个琴键，悠扬的音乐停了下来。

　　“为什么？”她有些不解，明明之前两人哪怕有过冲突，杨慧颖对自己的仇恨值也不过百分之十而已，怎么突然一下子就上升了二十个点？

　　系统闪了一会儿光，回答道：“系统检测到，杨慧颖主要情绪方向为嫉妒和迁怒。”

　　嫉妒顾盛因可以理解，这个迁怒？

　　她突然想到了什么：“杨慧颖是不是对唐钟宁动了心？”

　　系统：“杨慧颖在遇上唐钟宁的时候出现心率失常，体温小幅度上升，脑电波活跃度上升等情况，经检测，符合人类之中动心的可能。”

　　顾盛因知道这个迁怒是什么情况了，仔细想想，这个锅，自己背的也不算冤。

　　“昭昭？”唐钟宁走了过来。

　　顾盛因破天荒的对着她露出了一个笑脸。

　　唐钟宁心中又惊又喜，昭昭这样，是不是表示对自己更加亲近了？

　　她心中欢喜，带着一丝试探去牵了一下顾盛因的手，欣喜的发现对方手微微的缩了一下，最终却没有收回去。

　　虽然顾盛因的笑容只出现了那么短短一瞬间，也足够唐钟宁开心了，她一路牵着顾盛因走了回去。

　　晚上照旧给顾盛因擦完头发，唐钟宁在顾盛因躺在床上之后轻柔的给了她一个晚安吻，慢慢的退了出去。

　　另一边杨慧颖并不罢休，她之后好几次的“偶遇”唐钟宁，企图引起她的注意。

　　然而唐钟宁对这个女人，除了不耐烦之外，再也没有其他多余的情绪。

　　不巧的是，杨慧颖好几次的看到，对着自己一脸冷淡的唐钟宁，小心翼翼的牵着宁昭的手，两个人十指相扣，慢慢的在花园里面走着。

　　偶尔是宁昭坐在透明的琴房里头谈着钢琴，而一边的唐钟宁静静的看着她，眼中的柔情简直化不开来。

　　就这样，顾盛因什么也没干，就看着杨慧颖对自己的仇恨值越来越高。

　　杨慧颖从唐谦的房间里面出来。

　　她应该往大门的方向走，可是鬼使神差的，脚步一拐，她朝着某个熟悉的地方走过去。

　　果然听到了一阵熟悉的钢琴声，她刚刚走到琴房门口，琴声就戛然而止，然后弹琴的人站了起来。

　　她站在一边，看着宁昭走出来。

　　她不是第一次看见宁昭，可是每一次，都要为这个女孩子的容颜感到惊叹。

　　微暖的夕阳静静的撒落在宁昭的白色裙角，为她整个人镀上了一层温暖的光晕。看着这样的宁昭，杨慧颖想起了一句诗：

　　她踏着日光走来，带着风和草木的清香，惊艳了谁的眸光？

　　这样的人，就连自己看着都会忍不住失神，更何况唐钟宁？

　　第215章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十二）

　　杨慧颖闪身躲在了一边。

　　她看着宁昭慢慢的朝着自己这边走过来。

　　然后，跟在她身后的唐家佣人似乎有什么事情，朝着这边周围看了一眼，发现没有人，突然朝着另外一个方向离开。

　　偌大的一个花园里只剩下了宁昭。

　　当然，还有一个躲在暗处的杨慧颖。

　　看着似乎什么都不知道的宁昭，杨慧颖心中突然闪过用恶毒的念头。

　　她知道自闭症患者的，这些人不能收到刺激，否则的话极有可能有产生严重的后果。

　　这恐怕，就是唐家人直到现在都没有告诉宁昭她父母的事情的原因。

　　现在四下无人，如果，如果自己告诉她，她父母去世了，这个女孩子会怎么样？杨慧颖心中闪过这个念头，就像是生了根一样的拔不掉。

　　她一方面有些唾弃自己，却更多的是一种隐秘的兴奋感，她要毁了这个女孩子，这样的话，唐钟宁就会将目光看向别人了吧？

　　就在杨慧颖心思急转这一会儿，方才离开的唐家佣人已经走了回来，她躲在暗处看着几人慢慢的走远，消失在道路尽头。

　　这件事情，要好好的想一下，她不能把自己搭进去。

　　顾盛因一个人坐在房间里，唐钟宁推门进来。

　　“昭昭。”她喊道。

　　顾盛因慢慢的转过头去看着她。

　　唐钟宁很高兴，她的昭昭如今已经慢慢的接受了她的存在，自己喊她的时候，她会回过头来，有时候甚至会冲着自己笑。

　　这可是在唐家独一份的荣耀，昭昭对着其他人，也就五岁的唐谦能偶尔得到她一个眼神。

　　她从身后拿出了一个大大的东西出来。

　　顾盛因惊讶的发现，这个和自己一般高的兔子身上穿的衣服，头上的发箍，甚至脚上的鞋子都和自己的一模一样。

　　很明显，这个是唐钟宁特意请人做的。

　　唐钟宁看着她的女孩桃花眼瞪得大大的，眼睛里是难得的好奇，她甚至伸出手来，试着摸了它一下。

　　果然有用，唐钟宁眼里闪过一丝笑意。

　　“她叫小昭，以后和昭昭睡一个房间。”唐钟宁见到宁昭实在喜欢，就递过去。

　　顾盛因艰难的将比自己还粗的娃娃抱住，眼神里却是全然的欢喜。

　　见到她这样，唐钟宁心里也很开心。他一直在和负责宁昭的专家联系，专家说宁昭的情况一直很稳定，如今一直都在持续好转中，如果长期保持下去，终有一天，会恢复到能正常和人交流的水平。

　　顾盛因也在极力的配合着专家的“治疗”。她可不愿意这一世都顶着一个默不作声的壳子，只是不能一下子恢复那么显眼罢了。

　　唐钟宁的惊喜还在后头。

　　她照例给了躺在床上的宁昭一个晚安吻之后准备离开，没想到袖子却被人轻轻的拉住了。

　　她离开的动作一顿，转过头去不敢置信的看着床上的人。

　　然后，原本闭着眼睛的女孩子慢慢的睁开了眼睛，直起身来，学着她的样子轻轻地在她的额头吻了一下。

　　然后抬眼看着她，眼神里满是笑意。

　　第216章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十三）

　　唐钟宁几乎要被这巨大的惊喜砸懵了。

　　就像是一个人，辛辛苦苦的培养着一颗幼苗，期待它有一天能够开出一躲花来，可是一觉醒来，却发现满院子鲜花怒放。

　　她炽热的目光紧紧的锁住顾盛因，语气甚至带着一丝颤抖：“……昭昭？”

　　顾盛因其实很想回应一下她，可是系统一直在脑海之中提醒宿主不能太过崩坏人设。

　　于是她只能微笑着看着她。

　　虽然她没有开口，唐钟宁却也知足了，她伸出手来执起顾盛因的手，放在唇边吻了一下。

　　“你好好休息，晚安。”

　　顾盛因一夜好眠，唐钟宁却是激动的差点一晚上没有睡觉。

　　从第二天开始，唐家人就发现宁昭有了变化。

　　吃饭的时候，有人给她夹菜，她不会无视了，唐父唐母有时候叫她，她也会有反应。最高兴的是唐谦小朋友，因为昭昭阿姨对着他笑啦！

　　昭昭阿姨笑起来真好看，唐谦小朋友一脸陶醉。

　　唐父唐母也是欣慰不已，唐母想起逝去的好友，更是红了眼眶：“看到昭昭这样子，我就放心了，这孩子，正在好转呢。要是素琪看到，还不知道会高兴成什么样子。”

　　素琪是宁昭母亲的名字。

　　唐父想到的更多，他总觉得自家女儿对宁昭不一般：“你有没有发现，咱们钟宁，对昭昭似乎过于关注了？”

　　他这么一说，唐母也反应过来，可不是？唐钟宁虽然没有什么花天酒地的夜生活，可是平时朋友聚会，往日里也有晚归或者不归家的时候。自从宁昭来了唐家之后，她几乎每天准时回家，只要有空，就陪着宁昭，听家里的佣人说，擦头发这种事情，二少都不假手他人。

　　而且宁昭也黏她黏得紧。

　　这么一想，唐母整个人都不好了：“昭昭可都还没有成年呢，这宁儿，我要去问问她！”

　　她性子爽利，唐钟宁一回来，就被通知太太找她。

　　“妈，找我什么事情？”她顺手脱下了西装外套。

　　唐母看着自家精明能干的女儿，自豪之余又想起了白天的事情。

　　她也不卖关子，直接开口问道：“宁儿，我问你，你对昭昭，是怎么想的？”

　　毕竟是一起生活了二十多年的家人，唐钟宁只略一思索，就明白了自家老妈的意思，估计是看出来不对了。

　　“妈，我也不遮遮掩掩。”她站起身来，直视着自己母亲，“我喜欢昭昭，等她成年以后，我会是她的恋人，等她二十岁以后，我会是她的妻主。”

　　“你……”唐母看着理直气壮的女儿，简直不知道说什么好。

　　“昭昭才十六岁。”唐母憋了一会儿，才憋出这么一句话。

　　“感情从小培养起，正好。”唐钟宁一派坦然。

　　“昭昭她什么都不懂，万一以后她不喜欢你呢？她喜欢上了别人怎么办？”唐母听出了女儿语气中的笃定，这让她更加担心。

　　唐钟宁神色不变：“不会有这种可能，她只会喜欢我，也只能喜欢我！”

　　第217章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十四）

　　“小谦，你在干嘛？”杨慧颖一来到唐谦的房间，就看到他手上拿着一个白色的毛茸茸小兔子。

　　“小谦喜欢兔子吗？”她笑着问道。

　　唐谦摇摇头：“我是男子汉，才不喜欢这种东西呢！”

　　“不过昭昭阿姨喜欢啊！”唐谦乌黑的双目咕噜噜的转了两下，“小叔叔送了昭昭阿姨好大一只白兔子，昭昭阿姨可喜欢了，我也用零花钱买了一只小兔子，等我给它换上和昭昭阿姨一样的衣服，就去送给她！”

　　杨慧颖的笑容一下子淡了下来。

　　又是宁昭！为什么所有人都喜欢她，都要去讨她的欢心？

　　她状似不经意的说道：“你不是说你昭昭阿姨不理人吗？你送给她，估计她也不知道。”

　　唐谦马上反驳道：“才不是呢？最近昭昭阿姨都会冲着我笑了！”

　　杨慧颖心里一惊，这个宁昭不是自闭症吗？怎么居然已经好了吗？

　　她整个下午都有些神思不属，教导唐谦的时候甚至都弹错了好几个音，弄得唐谦摇头晃脑的学着幼儿园老师的语气说她不认真。

　　五点之后，杨慧颖又朝着宁昭的琴房那边走过去。

　　她远远的看着宁昭走过来，发现她依旧是先前的样子，估计唐谦说的情况只是少见，很可能宁昭正在恢复期。

　　杨慧颖只觉得心中危机感愈来愈重。宁昭这个模样，都能让唐钟宁全服心神放在她的身上，若是日后好转了……

　　自己岂不是连一丁点儿的机会都没有了？

　　她越想越心慌，先前一直存在脑海中的念头愈加的清晰起来。

　　之后的几天，杨慧颖一直在偷偷的观察着宁昭这边的动向。

　　她发现每次宁昭出来弹琴，都会有人在旁边跟随，唐钟宁有时候也会亲自来陪她。

　　唐家的佣人不离身，那么在外面是肯定没有机会的了。

　　终于有一天，杨慧颖等到了一个机会。

　　顾盛因例行公事弹完钢琴在唐家的佣人们的陪同下回到房间。

　　她的房间，不允许一般人随便进去，所以那些人也只是送她到房门口就离开了。

　　今天唐钟宁还没有下班回来。

　　杨慧颖站在走廊边的柱子后面，宁昭住的房间离唐家主人们很远，因为她受不得打扰，所以这一片的房间，只有宁昭一个人居住。平时，唐家的佣人们也被别墅主人警告过不要轻易来这边。

　　所以，这里静悄悄的，没有一个人。

　　杨慧颖犹豫了好一会儿，终于下定决定推门进去。

　　顾盛因察觉到有人进门，转过头，看到杨慧颖的时候，显得有些惊讶。

　　她怎么会来这里？

　　看着面前这个女孩子小鹿一般惊慌湿漉漉的眼神，杨慧颖心中的恶意却越来越大。

　　“宁昭是吗？”她慢慢的靠近坐在椅子上的宁昭。

　　这个距离已经回让宁昭感觉到不安全，可是她没有停下来。

　　杨慧颖听着自己满含恶意的语调：“你想不想你的爸爸妈妈呀？”

　　看着女孩子被自己的话语吸引，她冷冷的笑了一声：“你想见他们吧？可是我告诉你，你再也见不到他们了，他们，死了！”

　　第218章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十五）

　　宁昭似乎有些不能理解她的话，怔怔的看着她。

　　杨慧颖怕她不明白，刻意的说道：“就是再也不会出现在你的面前，消失不见了。”

　　看着女孩子面色一下子变得惨白，她心中一股扭曲的快意升腾而起，怕再待下去会被发现，她赶紧离开了这个地方。

　　唐钟宁今天心情很好，她特意跑到市里一家著名的蛋糕店定制了一个兔子造型的蛋糕。想到等会儿昭昭看到蛋糕亮晶晶的眼神，她就觉得通身舒畅。

　　回到家，还没有开始晚餐，这个时候宁昭应该在房间里。

　　她打开宁昭的房间门：“昭昭，我给你带了好东西……”

　　话音未落，眼前的景象吓得她瞳孔一缩，蛋糕“哐当”一声掉在地上。

　　向来整洁的一尘不染的房间此刻犹如被洗劫了一般，各种东西被摔得七零八落。然而唐钟宁的目光完全没有注意到这些。

　　她的女孩，此刻正赤着脚站在房间里，而她的前面，是一面被打碎的落地穿衣镜，她白玉一般的足，就踩在这些碎片的上面。

　　鲜血淋漓。

　　唐钟宁只觉得那些碎片不是扎在昭昭的脚上，而是扎在自己的心尖上。

　　她快步走过去：“怎么了昭昭？”一边想抱起她。

　　然而平日里温顺安静的宁昭此刻就好像是疯了一样的排斥他的靠近，她的脚一步一步的往后退，一步一步的踩在那些碎裂的镜子上。

　　她好似感觉不到疼一般，目睹这一幕的唐钟宁却目眦欲裂。

　　她不管她的挣扎，将人一把抱了起来。

　　不能再让她这样伤害自己了。

　　宁昭在唐钟宁的怀里奋力的挣扎着，嘴巴里发出痛苦的叫声。

　　唐钟宁抱着宁昭下楼，路过的人无一不被宁昭的情况吓到。

　　“这是怎么了？”唐母赶了过来，看到宁昭的脚就是眼前一黑，她急声问道，“昭昭这是怎么了？”

　　唐钟宁摇摇头，宁昭的情况一直都很稳定，她也不知道为什么突然会变成这个样子。

　　这时候，怀里的宁昭突然低低的呜咽了起来，低泣声里面夹杂着断断续续的“爸爸妈妈”。

　　在场的众人听得清清楚楚，不约而同的沉默下来。

　　唐钟宁看了整个屋子的人一眼，强硬的抱着宁昭往外走：“我先送昭昭去医院，回来再来清算，这件事情，究竟是谁告诉昭昭的！”

　　因为宁昭的不肯配合，唐钟宁只能从家中带了一个司机，自己一直不松手的抱着她。

　　“昭昭，昭昭……”她不停的在她耳边轻声喊着她，轻吻着她的额头。

　　“我在这里，我是唐钟宁，我在这里……”

　　宁昭根本不理她，她不挣扎了，只是一个人在那里哭，偶尔喊一声爸爸妈妈。

　　到了医院，将人送到病房里，由于病人不肯配合，医生只能给宁昭打了镇定剂。

　　唐钟宁一直守在她身边，凝视着她因为沉睡而重新变得乖巧的面容，她心里的戾气却愈来愈重。

　　到底是谁？将这件事情告诉了昭昭！

　　第219章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十六）

　　“不是和你们说过了，宁昭受不得太大的刺激，你们怎么让她这样了？”一直负责宁昭病情的专家是一位胡子已经花白的老先生。

　　从宁昭很小的时候开始，宁家夫妇就拜访了他。可以说，宁昭是他看着长大的，论起情分，比起自己的亲孙女也不差多少了。

　　这边他接到唐钟宁的电话，第一时间就赶了过来。

　　“是我们的疏忽，宁昭好像是知道她父母的死讯了，情绪特别激动。”唐钟宁低声说道。

　　“张老先生，这个怎么办？”唐钟宁问道。

　　张老先生叹了一口气：“先等等，看看宁昭醒来是个什么情况。”

　　顾盛因其实并没有晕过去，而是在和系统交流。

　　“系统，你说，我醒过来要怎么做比较好？”顾盛因问道。

　　“宿主脑海中有相关资料，一切皆有可能，宿主随机选择一种情况就可以。”系统也拿不定主意。

　　“好在你可以屏蔽感知，不然的话……”顾盛因想起自己的脚一下下踩在碎玻璃上的感觉。

　　虽然她并不害怕疼痛，可也没有人会喜欢。

　　杨慧颖当时说出宁昭父母死讯离开之后，顾盛因还纠结了好一会儿，应该如何表现。

　　后来，还是决定顺水推舟。

　　宁昭总是要知道父母死讯的，自闭并不代表着傻，长时间没有看到父母，宁昭总有一天会怀疑。既然早晚有这一天，不如就顺着杨慧颖的意，还能顺带坑她一把。

　　宁昭这一昏迷，整整昏迷了三十多个小时。

　　等到她醒来的时候，已经是第三天的上午了。

　　唐钟宁察觉到床上的人有了动静，她几乎是屏住呼吸看着她。

　　她看着昭昭长而卷的浓密睫毛轻轻的扇动了两下，然后睁了开来，露出了那双漆黑清澈的眸子。

　　出乎意料的安静。

　　唐钟宁松了一口气，她害怕宁昭一醒来，还是先前那个疯狂的样子，她是真的被吓到了。

　　可是很快，她就发现了不对劲：醒过来的宁昭，只是愣愣的看着头顶上的天花板，一点其他的反应都没有。

　　她心里突然涌起一阵恐慌，强撑着露出笑容叫道：“昭昭，昭昭？”

　　然而病床上的人连一个眼神都没有施舍给她。

　　明明是温暖宜人的天气，唐钟宁如坠冰窟，整个人从里到外，都凉得通透。

　　她几乎是话音颤抖的把张老先生叫了过来。

　　张老先生听她说起宁昭的情况脸色就有些不好，他亲自来看了情况之后，暗叹了一口气。

　　“怎么样？”唐钟宁目光期待的看着张老先生。

　　张老先生摇摇头：“昭昭这是受了太大的刺激，自己潜意识里面拒绝所有人，她这是，封闭了自己的心啊。”

　　唐钟宁只觉得说话都是那么的艰难：“那，这种情况，可有什么办法？”

　　张老先生沉思了半天：“一般这样的情况，像我们这样的专家，能帮到的地方已经很少了。最好是能有一个她信任的人，每天坚持和她交流，耐心的引导她，直到有一天，她愿意主动敞开心扉。”

　　第220章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十七）

　　唐钟宁沉默了送走了摇头叹息的张老先生。

　　她抱着怀中木偶一般的宁昭出了医院。

　　回到家里，唐家人都在等消息。他们都有各自的事情，不可能像唐钟宁一样守一天一夜。

　　唐母第一个迎上去：“昭昭怎么样？”

　　她看着宁昭安静的呆在唐钟宁怀里，还松了一口气。可是看着女儿这表情，可不像没事的样子。

　　唐钟宁没有说话，可是唐家人很快就发现了宁昭的异样——她简直对外界没有丝毫的反应。

　　这和她刚来的时候不一样，那时候的宁昭，虽然不说话，也不怎么搭理人。可是她有自己的规律，每天按时按刻要做什么知道。看到喜欢的东西，比如钢琴，比如花花草草，都会欣喜。

　　可是现在的宁昭，甚至连吃饭，都需要唐钟宁亲自用勺子送到她的嘴边，她才知道张开嘴巴吃下去。

　　“这……”唐母直接就转过身去偷偷的流泪。

　　唐家大少唐钟磬沉声说道：“我已经问过家里所有的佣人，他们都没有在昭昭面前提起过任何关于她父母的事情。”

　　唐钟宁冷声说道：“那昭昭是怎么知道的？莫非还是宁叔叔他们托梦来的不成？”

　　唐钟磬也是一脸的费解，他让人查两天前下午五点到七点那段时间所有人的行踪，查出来每个人都有记录，没有人去过宁昭所在的房间。

　　“我先带昭昭回房间。”见到宁昭吃的差不多了。唐钟宁起身，牵着宁昭的手就走。

　　“诶，昭昭等会儿的梳洗我叫林嫂去帮忙……”唐母想起什么，开口说道。

　　“不用了，我来。”唐钟宁沉声说道。

　　“这……”唐母。

　　唐父皱眉：“荒唐，唐钟宁你知道自己在说什么吗？”

　　唐钟宁温柔的看着宁昭：“我再也不放心将昭昭交给任何人。”

　　唐家人都是一脸震惊的看着唐钟宁牵着宁昭离开。

　　“钟宁她……”唐钟磬有些傻眼。

　　唐母却是突然就释然了：“算了，随她去吧，她早就和我说起过，这辈子，就只认昭昭了。”

　　“她还和你说过这样的话？”唐父眼睛一瞪，“你都没有告诉过我！”

　　不过他想想觉得这样也行，昭昭那个样子，以后若是嫁到别人家他们也不会放心，自家女儿，品行方面还是可以放心的。他们唐家这样的人家，也不需要把女儿嫁出去撑门面。

　　既然钟宁愿意，就随她去吧。

　　唐钟宁将顾盛因带到房间里，让她一个人坐在床上。

　　“你等我一下，我去给你放洗澡水。”她并不因为顾盛因没有任何反应就直接动手，每做一件事情，她都会和顾盛因说一声，就像是两人在普通的聊天一样。

　　她放好热水，滴好精油，就拉着顾盛因进了浴室，准备给她脱衣服。

　　看着架势，是准备直接给她洗澡了。

　　外表一片呆滞而内心已经在疯狂吐槽的顾盛因：……

　　虽然已经是老夫老妻了，可是亲力亲为帮着洗澡什么的，还是觉得好羞耻啊！

　　第221章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十八）

　　好在唐钟宁不可能对着一个病人有什么想法，而顾盛因的演技也到了一个炉火纯青的地步。

　　两人各自沉默着完成了所有的事情。

　　“昭昭，晚安。”唐钟宁轻轻的在宁昭额头上吻了一下，看着宁昭一动不动的样子，她只觉得自己心里一阵刺痛。

　　她的昭昭，再也不会带着笑意看着她，拉着她的衣袖给她一个晚安吻了。

　　唐钟宁躺在了宁昭身边，看着宁昭对自己躺在床上并没有什么反应，看着她闭上看眼睛，唐钟宁才关上了灯，在黑暗之中久久的睁着眼睛。

　　和她相反，身边是熟悉的人，熟悉的气息，顾盛因很快就沉沉睡了过去。

　　之后的日子，唐钟宁放下了公司的事情，一心一意的陪着顾盛因，每天亲手料理她的所有事情，用轮椅推着她她散步，甚至带着她去琴房。

　　“昭昭你不是喜欢弹琴吗？弹一首曲子给我听好不好？”他柔声的哄着她。

　　顾盛因坐在钢琴面前，她看着面前熟悉的事物，眼珠似乎微微转动了一下。

　　唐钟宁见状心中狂喜，她不敢打扰到她，只能在心中期待钢琴可以让昭昭走出来。

　　顾盛因伸手放在了琴键上，然而她只是凌乱的弹奏了几个音符，就不动了。

　　唐钟宁心中无比失望，面上却只是温柔的笑。

　　她想让宁昭再试试，却发现昭昭似乎有些抵触，只能暂时放弃，回去的时候，两人碰到了杨慧颖。

　　杨慧颖做了那样的事情，这几天一直都不敢问宁昭的近况。

　　但是她明显的感觉到了唐家这几天气氛很是沉闷，估计宁昭一定是出了什么问题。

　　她有些不敢面对宁昭，因而每天都是绕着琴房走，没想到，今天唐钟宁推着宁昭在整个唐家大宅都逛了一圈。

　　看到宁昭坐在轮椅上，似乎没受到什么影响，她还在奇怪。

　　唐钟宁打心底里不喜欢这个女人，她原本打算当做没看到，直接带着昭昭离开。

　　可是没想到，一直安安静静仿佛不存在一样的宁昭，在看到杨慧颖的一刹那，突然情绪激动了起来。

　　她目光愤怒的盯着杨慧颖，嘴巴里还不停的喊着爸爸妈妈，杨慧颖只觉得对方的眼神仿佛带着刻骨的仇恨，将她整个人钉在原地无法动弹。

　　唐钟宁被这一幕惊了一下，直到宁昭好像要自己站起来，她才反应过来——她的脚上还有伤！

　　她一般弯下腰安抚情绪激动的宁昭，利剑一样的目光射向了杨慧颖。

　　杨慧颖被这目光看的浑身发寒，唐钟宁却没有说什么，而是掩住宁昭的目光将人带回了房间。

　　杨慧颖松了一口气，刚刚她还以为唐钟宁要对自己做什么。

　　可是，她把事情想象的太简单了。

　　第二天，她来到唐谦房间里的时候，整个房间里只有一个人。

　　“唐小姐……”她看着自己心心念念的女人，心中有些欢喜，可是内心深处又有一些不安。

　　唐钟宁面无表情的转过身来看着她：“杨小姐能不能解释一下，四天前的下午，你对昭昭，都做了些什么？”

　　第222章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（十九）

　　杨慧颖心中有些慌乱。

　　没有人知道你做的事情。她安慰自己。

　　她迷茫的看着唐钟宁：“什么四天前？什么事情？”

　　唐钟宁厌恶她那副嘴脸：“昭昭父母的事情，知道的人不多，我们一一排查过，只有你。”

　　她逼视着杨慧颖：“小谦告诉我，他把这个事情告诉过你，而且你们还有过约定，这件事情谁也不许说出来。”

　　杨慧颖强自镇定：“我是知道宁昭小姐的一些事情，可是唐小姐你不是不让我靠近宁小姐吗？整个唐家别墅的人都知道，我杨慧颖见到宁小姐都是绕路走的。”

　　唐钟宁看着她：“那你怎么解释，昭昭看到你那个反应？”

　　杨慧颖辩解道：“我怎么知道，这个得问宁小姐吧？或许是我曾经和她有过不愉快，她看到我本能的不喜欢也不一定。”

　　唐钟宁默默的看了她一会儿：“既然昭昭不喜欢你，以后你也不用来唐家了。最好不要让我知道，你真的和这件事情有关系！”

　　杨慧颖不服气：“凭什么？无缘无故的解雇我……”

　　唐钟宁已经甩门离开了。

　　唐家的管家拿着一个信封递给了杨慧颖：“不好意思杨小姐，最近唐家事情比较多，小少爷的家教……”

　　杨慧颖劈手夺过管家手里的信封：“不要再找借口了，不就是不来了吗？本姑娘不稀罕！”

　　唐钟宁站在窗户面前，看着杨慧颖的身影消失在唐家，眸色幽深不已。

　　以为你不承认，我就没有办法了吗？

　　杨慧颖最近的日子过得相当的不顺。

　　她在音乐学院天赋虽然不算拔尖，可也算是中等偏上的，可是最近学院里面各种活动，导师就像是完全忽略了她一样，完全不带她出去。

　　像他们这种学生，在校期间最重要的就是自己的导师带着出去见见世面，同时也是展示自我的机会，万一被大型乐团看上，也是一条很好的出路。

　　特别是杨慧颖这样的，家世一般，完全只能靠自己，如果导师不带她出去的话，可以想象，直到毕业，她也没有什么出头的机会。

　　她沉不住气去找了导师。

　　得到的回复很敷衍：“我觉得你的基础还不是很牢固，你有时间想这些，还不如多花点心思巩固一下基础。”

　　杨慧颖简直想骂人。基础？基础不牢固？真要基础不牢固自己当年凭什么能考上这所全国知名的音乐学院？

　　可是她不敢，对于他们这些学生来说，导师就是掌握了生杀大权的存在。哪怕心里再厌恶，表面上还是得陪着笑脸。

　　冷眼看着杨慧颖走出去，她的导师摇摇头。

　　这个女学生，也不知道是什么地方居然得罪了唐家。

　　他可保不住她。

　　“昭昭，这里是不是很漂亮？”

　　唐钟宁正和宁昭躺在一片海滩上。

　　那位专家说最好多带宁昭出去走走，这半年来，唐钟宁就带着她四处旅游——当然，选择的都是环境优美，人又少的地方。

　　比如此刻，两人所在的就是唐家的一片私人海滩。

　　第223章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十）

　　唐钟宁的努力并不是没有成效。

　　起码半年下来，宁昭已经不再是完全的不理人了。

　　她开口问出一个问题，宁昭会看她一眼，然后低下头，保持沉默。

　　虽然得不到回应，唐钟宁却很满足。比起之前，已经好了很多了不是吗？

　　顾盛因也在等，她只能让宁昭慢慢的恢复。

　　宁昭恢复得越慢，唐钟宁对杨慧颖的厌恶就会更深，杨慧颖的日子，也就会更加的不好过。

　　只是，委屈了这个人。顾盛因心中暗叹，那就再加快一点进度吧。

　　宁昭的情况在这次旅游结束之后出现了突飞猛进的进展。

　　她仿佛回到了刚刚来唐家时候的样子，生活可以自理，会给自己的小兔子打扮，会在衣柜里一堆衣服里面挑出自己喜欢的衣服来穿。

　　他们回到唐家的第一天，宁昭竟然对着迎接他们回来的唐家人露出了一个笑容。

　　唐钟宁连手都在微微的颤抖。

　　第二天，宁昭甚至主动的要求去琴房练琴。

　　当悠扬的乐曲声再一次的想起来的时候，唐钟宁觉得，自己仿佛听到了内心深处花开的声音。

　　一切都在变得更好。

　　宁昭已经可以自主的生活，可是由于前车之鉴，唐钟宁并不敢让她一个人睡在房间里面，所以依旧像之前一样，两人依旧在同一个卧室睡觉。

　　唐家人这半年以来也完全见识到了唐钟宁对宁昭的深情，对此竟然无话可说，唯有祝福她们两个，往后不再有什么波折。

　　“昭昭，晚安。”唐钟宁例行公事在宁昭额头落下一吻。

　　宁昭闭上的眸子突然睁开了来，她抬起身子，同样的在唐钟宁的额头上轻轻吻了一下。

　　“晚安。”她的声音很小，小的差点让人以为是错觉。

　　可是唐钟宁依旧是听到了，一瞬间她几乎有种要落泪的冲动。

　　“昭昭，你刚刚在和我说……晚安？”她犹恐自己在做梦。

　　可是小姑娘似乎是害羞了，她转过身，被对着她，闭上眼睛，睡觉。

　　留下唐钟宁一个人在那里傻笑了半响，末了抬手轻轻的拥住了身前的人。

　　怀里的人动了动，却没有挣开。

　　唐钟宁怀里抱着她的宝贝，仿佛抱住了全世界。

　　两人的身影牢牢的契合，仿佛她们天生就是要这么在一起，唐钟宁从来没有这么满足过。

　　顾盛因第二天在自家恋人的怀中醒过来，刚刚睁开眼，一直看着她的唐钟宁就发出声来。

　　“昭昭，早安。”

　　她看着自家小姑娘眼神似乎还有些迷茫，长长的卷翘睫毛扑闪扑闪了好几下，终于彻底的睁开，露出了那双黝黑清澈的眸子看着自己。

　　“早安。”顾盛因习惯性的回了一句，然后猛然反应过来。

　　糟了！这可是宁昭的身体。

　　唐钟宁只觉得今天额外的美好，这是她这辈子遇到的最令人开心的早安问候。

　　顾盛因想了一下，还好有前段时间的情况做铺垫，自己的情况也算不得太过突兀。

　　两人洗漱完毕来到了餐桌前，既然已经“恢复”了很多，顾盛因也就不吝于再给她们一个惊喜。

　　于是，唐家的主人们看着白裙的少女露出了一个笑容，冲着他们说了一句“早安”。

　　第224章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十一）

　　唐母的筷子差点掉了下来：“昭昭……”

　　她又惊又喜，又看了看顾盛因身边站着的女儿，此刻她全副心神都在宁昭身上。

　　真好。她抬手轻轻的拭了拭眼角的泪水，女儿总也算是柳暗花明了。

　　唐家人这边和乐融融，杨慧颖的日子一直都不好过。

　　她明年就要毕业了，眼看着身边的同学一个一个的被导师带着出去参加一些演奏会，不少比不上自己的都开始和一些乐队签了合约，可自己还完全没有着落。

　　导师这边走不通，她开始尝试着毛遂自荐。

　　可是低档的乐团她看不上，档次高的，人家也看不上她。杨慧颖简直要愁白了头发。

　　而且，明年毕业，每个毕业生都要交出一份自己的作品出来。院方会挑选出优秀的作品在毕业典礼上面公开演奏。

　　杨慧颖所在的音乐学院作为z国最好的音乐学院之一，学员的毕业典礼会邀请不少国际上致命的音乐家和乐团前来观礼。往往能登上毕业典礼大舞台的学员，都会有一个辉煌的前程。

　　可是自己……杨慧颖看着手底下的白纸，烦躁的抓成一团扔在了一边的废纸篓里。

　　她现在就要开始为毕业作品做准备，可是如今自己心神不定，哪里能作出什么好作品出来？

　　“慧颖，我要去西海乐团当实习生了！你找到实习地点没有？”说话的是同宿舍的肖琳，肖琳和杨慧颖一直不对付，这次开口也是摆明了奚落人。

　　宿舍四人，就只有杨慧颖还在四处奔波。

　　杨慧颖皮笑肉不笑：“没有，有几个不入流的小乐团找上我，被我给拒了。现在还不着急。”

　　明明是自己找不到好的，还摆出这么一副高架子！肖琳嗤笑一声，将最后一笔眉尖填上，提起包出了门。

　　宿舍里只剩下自己一个人，杨慧颖烦躁了抓了一把自己的头发，将头深深的埋在了臂弯里。

　　她最终还是找了一家不入流的小乐团。没办法，她总不能一直就呆在学院里。

　　这样，才能更加的贴近观众，多增长点见识。她这样安慰自己。

　　小乐团没什么规矩，也没什么固定演出，经常好几天甚至半个月都没有什么演奏的机会，有时候碰上生意好的时候，又好几天都没得歇。

　　杨慧颖简直要疯了。她每天都累的要死，晚上回去之后，哪里还有什么心情创作？

　　偏偏乐团里面好不容易出了一个名校的学生，指挥引以为豪，每次都会让她出场。

　　杨慧颖觉得自己就像的马戏团被人观看的猴子一样，她不止一次的后悔自己当时瞎了眼，早知道，哪怕去大乐团打杂也不会来这种小乐团。

　　可是合同已经签下，哪怕再不喜欢，她也得忍着。

　　唐家大宅子，每天传出来的钢琴声，一天比一天轻快，宁昭的病情，也在以一种极快速度恢复着。

　　她如今已经可以正常和人交流，只是会看人。并且，她还成了唐谦最新的钢琴老师——虽然大部分时间，都是她在弹奏，而唐谦在一边眨着眼睛听。

　　张老在来唐家看过顾盛因如今的样子之后，都惊讶的说这简直就是一个奇迹。

　　第225章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十二）

　　“昭昭阿姨，送给你！”唐谦手上抓着一大把刚刚从花园里摘下来的百合花。

　　顾盛因弯腰接了过来，朝着唐谦露出了一个笑容。

　　她依旧是不喜欢说话，遇到陌生人也不会搭理。但是对唐家人，却已经很亲近，甚至有时候还会撒娇。

　　唐母有一次旅游回到家，顾盛因还走上前给了她一个拥抱。

　　唐母听到这女孩子声音很轻的喊了一声妈妈。

　　她含着眼泪应了下来，她很乐意当宁昭的妈妈。

　　下午是宁昭的练琴时间，唐谦小朋友支着手臂坐在一边听昭昭阿姨弹琴。

　　他其实并不懂太复杂的东西，只觉得昭昭阿姨弹琴特别好听，弹琴的样子也特别好看。

　　小小的唐谦一直记得小姨和自己说的话：“小谦，在小姨不在的时候，你要多陪陪你昭昭阿姨，她最喜欢你了。”

　　昭昭阿姨最喜欢自己。想起这个，唐谦小朋友脸都红了，昭昭阿姨长得比幼儿园最漂亮的青青老师都要好看呢。

　　他看到昭昭阿姨经常低下头，在一张纸上面写着什么，唐谦好奇的走过去，发现上面都是密密麻麻的音符，他根本看不懂。

　　“昭昭阿姨，你这是在写什么呀？”

　　顾盛因闻言脸上露出了一个略带羞涩的笑容，她眨眨眼看了看唐谦，摇摇头没有说话。

　　这是原剧情里面宁昭作出的一首曲子，顾盛因将它稍微的改造了一下。

　　这首曲子，将会是顾盛因给自己恋人的一个惊喜，也是给杨慧颖的一个抉择。

　　她会给杨慧颖一个机会，她怎么选择，也将决定她之后的命运。

　　平静又美好的日子过得很快，在唐谦小朋友终于六岁可以进小学的时候，宁昭也要成年了。

　　而杨慧颖，也即将毕业。

　　可是，她的毕业设计作品依旧没有着落。

　　杨慧颖一个人在外面的出租小屋子连头发都要愁掉了。

　　小乐团日复一日枯燥的演出消磨了她的灵感，以她如今的状态，如果交出一个作品，恐怕连成功毕业都是一个问题。

　　这让她怎么甘心！

　　肚子饿得难受，她烦躁的抓起手里的钱包，就朝着商场走去。

　　唐钟宁带着宁昭和唐谦一大一小出了门。

　　如今的宁昭，单单看她的样子，已经和常人没有什么不同。她也渐渐的不再特别排斥人多的场合，唐钟宁欣喜若狂之外，也会有意的带着她出门。

　　今天是出门给唐谦小朋友买东西。

　　他马上就要开学，唐钟磬公司那边忙得很，唐钟宁正好今天休息，就顺便带着他和顾盛因一起出来。

　　“我要变形金刚，我要蜘蛛侠……”唐谦小朋友一边走一边在算自己要买些什么东西。

　　他没有忘记一只手一直紧紧的抓着顾盛因，因为小姨认真的和他说过，自己是男子汉，昭昭阿姨有些怕生，他要保护昭昭阿姨。

　　唐钟宁忍不住笑道：“小谦你是要去上学，不是要开玩具店。”

　　唐谦吐吐舌头。

　　这时候顾盛因心里一动，系统提示，杨慧颖就在附近。

　　第226章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十三）

　　杨慧颖是来商场买一些必需品的。

　　她万万没有想到竟然在这里遇到了熟人。

　　唐钟宁，这个第一次在自己心底留在印记至今没有抹除的女人，过去的一年之中，她一直强迫自己不去想她，没想到会在这样一个地方碰到。

　　她身边站着一个女孩子，顾盛因是背对着她，所以杨慧颖并没认出她来。

　　她潜意识里也认为宁昭不可能出现在这里。

　　可是，当唐谦一脸兴奋的拉着顾盛因说着什么，她转过头来笑的时候，杨慧颖将她看的清清楚楚。

　　怎么可能！

　　宁昭不是自闭症吗？她不是受不得刺激见不得生人吗？之前自己告知他父母死讯之后她不是病情更加严重了吗？

　　那么这个在熙熙攘攘的人群之中笑的一脸自在的女孩子是谁？

　　杨慧颖只觉得心中不甘，自己付出了远离唐家的代价，可是宁昭看起来却丝毫没有受到影响。

　　这是何其的不公平！

　　她觉得自己像是一个可耻的偷窥狂一样，默默的跟在几人身后，看着他们进了那些自己想都不敢想的奢侈品店，看着三人形状亲昵。

　　知道唐谦嚷嚷着喊饿，几人进了一家甜品店。

　　杨慧颖也跟着进去，坐到了他们相邻的位置，两张桌子之前正好有两盆很大的植株挡住。

　　“您好，请问需要点些什么？”服务员一脸微笑的看着她。

　　杨慧颖扫了一眼，随手指了一个。

　　她不知道自己为什么要跟着他们，但是心中总有着一股不甘在扯着她，让她近乎自虐一般的看着那个自己一直嫉妒的女孩子笑的一脸开心。

　　顾盛因当然知道杨慧颖就坐在自己身后，正好，这也给了她一个机会。

　　她伸手从随身携带的白色兔子小包里掏出了手机，谁也没有注意到，一张白色的纸张不经意间飘了出来，正好落在了身后杨慧颖的桌子下面。

　　“吃东西的时候不要玩手机。”唐钟宁无奈又宠溺的看着她。

　　顾盛因冲着她吐舌头，然后毫不犹豫的点开了游戏。

　　反正这个女人只是嘴上说说，她才舍不得拿走她的手机让她不开心。

　　只有杨慧颖看到了那张纸。

　　她看了一眼，上面密密麻麻的，似乎是一张乐谱？

　　她不动声色将那张纸捡了起来，放到了自己的手提包里面，她的心跳的有点快。

　　“小姐，您的咖啡。”服务员的声音将她的思绪唤了回来。

　　她心不在焉的搅动着被子里的咖啡，直到唐钟宁三人吃完东西离开，杯子里的东西也已经冷透。

　　她这回顾不上跟过去，而是匆匆的返回了自己居住的小屋，就连之前要买东西的目的都忘了。

　　锁好房门，她小心翼翼的将那张纸拿了出来，慢慢的看着。

　　越看，她的心跳的就越快。

　　她很确定，这个乐谱不是已知的名曲，而且上面通篇都是手写，还有不少修改的痕迹。

　　创作人的天赋毋庸置疑，而宁昭在钢琴方面的天赋杨慧颖也见识过，又是从宁昭的包里掉出来的，这张乐谱十有八九是宁昭自己的作品。

　　第227章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十四）

　　杨慧颖有些心不在焉的走着。

　　她和乐团的合同今天到期，这也就算最后一场演出了。

　　地点是一家酒吧，里面其实算不上乱，毕竟能请得起乐团的酒吧，还算有点档次。

　　只是里面的人，却是各路牛鬼蛇神都有。

　　杨慧颖没有想到，自己居然会被一个醉鬼给看上了。

　　“这小娘们长得不错啊……”那个一脸油光的胖子醉醺醺的看着杨慧颖，呵呵笑了两声，朝着乐团的负责人喊道：“多少钱，让她陪我？”

　　乐团的负责人一脸为难，她们乐团的一些成员偶尔是会有这样的服务，可是杨慧颖不一样，她并不是乐团的正式成员，而且人家还是名牌音乐学院的学员。

　　他陪着笑说道：“这位先生，杨小姐她并不是我们乐团的成员，她是青松林音乐学院的学员。青松林您应该知道吧……”

　　那胖子没理他说的话，睁着眼睛看了杨慧颖一眼，嗤笑：“青松林学院的？她？当我傻子呢？青松林学院的学员都是些什么人，会来你这种破乐团当钢琴手？我告诉你……”

　　杨慧颖只觉得整个酒吧的客人都在看着自己，这种感觉让她觉得很羞耻。

　　如果，如果自己能在毕业典礼上面得到所有人的认可，就再也不用像今天这样，被这种有几个钱俗气无比的人欺负，被人看戏一样的指指点点。

　　她一直摇摆不定的心终于做出了决定。

　　最终，在负责人的赔笑之下，那胖子骂骂咧咧的找了另外一个女乐手。

　　杨慧颖没想到这里面居然还有这么肮脏的交易，她强忍住恶心的感觉，匆匆的弹完曲子回了家。

　　她在抽屉最底层里拿出了那张白纸。

　　对不起了宁昭。反正你在唐家也是锦衣玉食的生活着，这样的一份作品对你来说也不过是锦上添花而已。

　　况且，你能创作出一部这样的作品，自然也能创作出第二部。

　　而我此刻，却亟需它来拯救我的人生。

　　“这是你的作品？”杨慧颖的导师难以置信的看着她。

　　杨慧颖点点头：“我花了近一年的时间才将它写了出来，老师，这个有什么问题吗？”

　　她的导师激动的将这份乐谱看了一遍又一遍，半响才对着杨慧颖说道：“没有，没有。你简直就是天才，我已经很多年没有看到过这样令人兴奋的作品了。月底的毕业典礼，我将会推荐你上台表演。”

　　他已经下了决心，这样一个惊才绝艳的学生，哪怕唐氏对她不满，他也不能任凭这样的音乐人才被埋没。

　　杨慧颖怀着激动的心情走出了导师的办公室，她知道，自己的路，算是成功了一半。

　　很快就到了月底，那一天，杨慧颖穿上了精心准备的服装，给自己画上了最精致的妆容，站在了青松林学院的大舞台上。

　　她的面前，是无数国际知名的大音乐家，还有一级乐团。

　　“下面我将会为各位带来我的作品《阳光》。”她优雅的施了一礼，慢慢的将手指放在了琴键上。

　　第228章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十五）

　　“啪啪啪……”现场雷鸣般的掌声响起的时候，杨慧颖勾起了嘴角。

　　她知道，自己成功了。

　　果不其然，她刚刚下台不久，就有人来找到了她。

　　“杨小姐您好，我是柠檬树乐团的指挥助理。冒昧的询问一下，刚刚的曲子，是否是您亲自创作？”来人西装革履，笑的一脸和善。

　　杨慧颖矜持的点点头：“我先前在一家小乐团实习过，这一年时间，算是经历了各种酸甜苦辣，这首《阳光》，便是根据我这一年的经历，所创作。”

　　那男人稍微皱了皱眉，不过还是点点头：“经历过无数风雨挫折，依然不放弃，最终找到了属于自己的阳光。杨小姐的曲子寓意很不错。”

　　杨慧颖保持微笑。

　　两人又随便聊了一会儿，那男人给了杨慧颖一张名片才离开。

　　等到男人离开，杨慧颖才抑制不住的露出了喜色：柠檬树乐团，这可是国内数一数二的大型乐团，里面的首席都是响彻国际的名家，其余人也都是小有名气的音乐家。

　　像这种乐团，轻易不会主动搭理人，而对方能够来找她，也说明有邀请她的意向。

　　她心情极好的回了宿舍，宿舍里面的其他人都知道她登上的了毕业典礼的大舞台，纷纷恭喜。

　　就连肖琳也都仿佛两人之前的芥蒂不存在一般，笑着祝贺：“恭喜你慧颖，说不定我们宿舍以后要出一位大音乐家。”

　　杨慧颖看了她一眼，不冷不热的说道：“比不得你，还没有毕业就和西海乐团签订了合同。”

　　肖琳脸上笑容一滞，知道她还介意先前自己的挤兑，讪讪的笑笑离开了。

　　杨慧颖嗤笑一声，她落魄的时候落井下石，这会儿见到自己翻身了，又想来套近乎，真当自己是包子捏的？

　　先前和杨慧颖联系的人也回到了乐团。

　　“风老。”他恭敬的朝着一个形容清癯的老者喊道。

　　“怎么样？”被称作风老的老者问道。

　　男人说道：“杨小姐自称这曲《阳光》是她亲手所作，乃是根据一年前在一家小乐团的实习经历而深有感触，所创作出来。”

　　风老闻言皱眉：“这首曲子前半部分那种沉闷、绝望的感情几乎要实质化，她究竟在那乐团里面遇到过什么事情？才会甚至连活下去的欲望都没有？”

　　作品是最能表达一个人情感的载体，像风老这种大家，自然一眼就能精准的看出来这首曲子所想要表达的东西。

　　杨慧颖并不知道人家还在讨论她的作品，实际上顾盛因还没有来得及署名，《阳光》也不过是杨慧颖根据自己对这个曲子的理解而取的名字。

　　但是她确确实实的因着这部作品火了。

　　整个音乐学院都知道钢琴部出了一个天才，在毕业典礼上面一名惊人，创作出了让世界级的大师称赞不已的作品。

　　杨慧颖收到的邀请多不胜数，她却一直没有回复，她在等柠檬树乐团的消息。

　　杨慧颖有这个自信，能创造出《阳光》这样作品的自己，只要是有眼光的乐团，肯定不会放过。

　　第229章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十六）

　　顾盛因对这些事情一清二楚。

　　但是她如今是宁昭，是对外界的事情毫不关心的宁昭，所以她对杨慧颖做的事情“一无所知”。

　　她给杨慧颖准备了一份大礼物。

　　宁昭十八岁的生日很快到来。

　　唐家把宁昭当做亲生女儿看待，前两年因为她的病情老是反复，他们也不敢让她见生人。

　　如今宁昭已经好了很多，唐母便决定为她举办一个盛大的生辰宴会，对外界宣布宁昭的存在。

　　以唐家的实力，所邀请的客人机会占据了帝都三分之二的名流。

　　因为宁昭喜欢音乐，唐母还特意花费大代价请了国内著名的乐团前来演奏。

　　巧合的很，这支乐团，正是柠檬树乐团。

　　“风老，不过是个小辈过生日，您没必要亲自过去吧？”他的助理低声说道。

　　风老摇摇头：“唐青山那老家伙，我要是不亲自过去，他明天就能杀到我家里来。”

　　唐青山就是唐父，对这个老友的脾气，风老可是清楚的很。

　　唐父和唐母一人一边，站在宁昭身侧，像宾客们介绍了宁昭。

　　他们这样的做派，也让所有人都明白了，这个女孩子在唐家的地位，恐怕不低。

　　有细心的人发现，虽然宁昭全程都保持着微笑，却几乎没有说过几句话。他们还在暗自叹息这个女孩子似乎内向太过了。

　　直到晚宴快要开始，顾盛因突然朝着一边的柠檬树乐团的首席钢琴手那里走过去。

　　唐钟宁当然跟着她一起。

　　顾盛因看了唐钟宁一眼，她马上就明白了她的意思。

　　“可不可以借你的钢琴用一下？”唐钟宁不明白为什么昭昭突然要钢琴，却依旧彬彬有礼的问道。

　　柠檬树乐团的钢琴首席脸色不怎么好看，能成为柠檬树乐团的首席，他在音乐界也是赫赫有名的人物，这是他自己的私人钢琴，耗费巨资专门请名家大师手工制作而成，轻易不让人碰。

　　他正准备拒绝，旁边的风老看了过来：“令之，当给我一个面子，今天是这个小姑娘的生日，你就让她碰一下你的宝贝嘛。”

　　他听自己的老友说起过宁昭这个小姑娘，知道是唐钟宁这女娃未来的媳妇儿，当然不能让她下不了台。

　　风老都开口了，首席也不好拒绝，他起身走到了一边。心里还在暗暗发誓：如果这个小姑娘水平太差的话，他说什么也不会让她继续下去，侮辱自己的爱琴。

　　顾盛因仿佛看不到首席的脸色，她泰然自若的坐了下来，然后看着唐钟宁，露出了一个笑容。

　　“这是为你作的曲子。”她朝着他眨眨眼。

　　唐钟宁温柔的看着她。

　　她们这边的动静也吸引了不少宾客的注意，听说宁昭为唐家小姐作了曲子，又看看两人的样子，再看看唐青山夫妇见怪不怪的模样，不少人心中对宁昭的地位有了计较。

　　宁昭的手触上琴键的一刹那，整个人的气质都有了变化。

　　她的神情似悲似喜，修长白皙的手指在琴键上舞动着，一串串的音符从她的指尖倾泻而出。

　　一边的首席和风老他们已经变了脸色。

　　第230章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十七）

　　风老目光紧紧的盯着顾盛因。

　　这个女孩子弹奏的钢琴曲，分明就是他很看好的那首《阳光》！

　　可是她刚刚分明说的是“这是为你作的曲子”，言下之意这首曲子，是她自己原创。

　　风老和坐在一边的钢琴首席对视了一眼，都看出了双方眼里的惊疑。

　　不止是他们两个，柠檬树乐团的所有人，还有在场的宾客之中不乏有音乐爱好者，都听过杨慧颖的那曲《阳光》。

　　如今拿两人一对比。

　　差距太大了。

　　杨慧颖弹奏这首曲子的时候，众人虽然觉得惊艳，却总觉得少了一点什么东西，如今听到了顾盛因的版本，才反应过来，她没有弹出这首曲子的灵魂。

　　整个大厅都安静了下来，所有人都被顾盛因的琴音所感染，他们似乎看到了一个女孩子，在一片深不见底的黑暗之中，看不到希望，看不到未来，看不到一丝光亮。

　　她想到了寻死，这样可能就解脱了吧。就不用在这个浑浑噩噩的人世间苦痛挣扎。

　　唐钟宁拳头紧紧的握住，她听懂了昭昭的曲子，她从来没有想到，在得知父母死讯的时候，昭昭竟然崩溃成了那个样子，她甚至想到了用死亡来终结！

　　她只觉得后背冷汗涔涔，幸好，幸好上天对自己不薄，幸好那个时候自己放下了一切陪在她的身边，不然的话，还不知道会出现什么样的情况。

　　绝望到了极致之后，整部曲子突然风格一变。

　　一个人出现在了女孩子的身边，她耐心的陪着她，带着她看日出日落，陪着她生活的每一分一秒，带她看尽这世界上所有美好的事情。

　　她一点一点的，把光带到了她的世界里，将她从深不见底的黑暗之中拉了出来。

　　她是她的救赎。

　　一曲终了，顾盛因已经泪流满面。

　　唐钟宁再也忍不住，冲过去将她狠狠的抱在了怀里。

　　“你怎么能，你怎么能……”她语气有些哽咽，她将头深深的埋在顾盛因的脖颈里，遮住自己发红的眼眶。

　　唐家人也都红了眼眶，他们是看着宁昭一步一步的走出来的，自然能够感受到她作品里面最深刻的感情。

　　“啪啪……”起先是零零散散的掌声，到后来，所有的宾客都起身给他们鼓掌。

　　风老也站了起来，他目光奇异的看着顾盛因，好像发现了什么稀世珍宝。

　　首席的样子不比他好多少，他此刻完全忘记了自己先前的不乐意，开始寻思着应该用什么样的方式让顾盛因拜到自己名下。

　　至于杨慧颖，已经被他们给忽视了。

　　同样是做音乐的人，孰真孰假，谁是真正的创作者，在他们眼里，已经一目了然。

　　没有真正的经历，谁能像顾盛因一样，将一首曲子，弹出这个境界？

　　唐钟宁咳嗽了一声，整理好情绪，轻轻的拉住了顾盛因的手。

　　顾盛因顺着她的力道站了起来。

　　“谢谢您的钢琴。”唐钟宁对着柠檬树乐团的首席说道。

　　首席这会儿和善的很：“没关系，不用客气，这位宁昭小姐还需要的话，可以继续找我。”

　　第231章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十八）

　　杨慧颖一直在等柠檬树乐团的回信。

　　这段时间，她的导师经常带着她出去。这种待遇和先前相比，简直就是一个天堂一个地狱。

　　她正在床上敷面膜，突然接到了导师的电话。

　　“喂？”

　　“什么？我马上过来。”她匆匆的撕下面膜，收拾了一下就出了门。

　　“柠檬树乐团的钢琴首席对我说，他昨日在另外一个地方听到了你的《阳光》。并且对方说这首曲子她还是原创，他现在很怀疑你先前所言的真实性。”

　　杨慧颖脸色一变：难道，他们见过了宁昭？

　　这个事情怎么样都不能承认。

　　她状似气愤的说道：“这件事情，一定是对方在说谎，《阳光》是我的原创，我这里还有手稿可以证明。”

　　她导师见她说的坚定，心里也放下心来，无论如何，他都不希望自己的学生会是剽窃他人作品的人。

　　“我会将这个事情和柠檬树乐团说明，你不要着急，清者自清。”

　　杨慧颖强笑了一下，神情显得有些恍惚。

　　他导师见到她这个模样，还以为是受到了这件事情的影响，安慰了她几句就离开了。

　　杨慧颖回到了自己的住处，她越想就越觉得心慌。

　　不行，自己一定得做点什么，一定不能让宁昭有辩解的机会，这首曲子，只能是自己的！

　　正好这个时候，她经常逛的一个大型音乐论坛上，有人发出了一组视频。

　　【昨天去赴宴，恰好听到了一首曲子，楼主惊为天人。本着独乐乐不如众乐乐的心态，特地放上来和广大网友一起分享】

　　杨慧颖点进去，里面赫然就是宁昭弹奏那首曲子的视频。

　　拍摄者的角度十分好，就连视频中任务的对话都十分清晰，其中宁昭那一句“这是为你作的曲子”足够让人听得清清楚楚。

　　杨慧颖又急又气，她不断的翻动下方的评论。

　　有赞扬曲子美妙的，有追问弹钢琴的人是谁的，翻了一会儿之后，终于有人提出来，视频里的曲子名字叫做《阳光》，早在半个月之前，他就在青松林学院的毕业典礼上面听人弹奏过。

　　那个作曲人，很明显不是视频中的女孩子。

　　底下开始闹得沸沸扬扬，杨慧颖看到这里，心里突然有了计较。

　　半个小时过后，一则新的帖子发表在了论坛上面。

　　署名是杨慧颖。

　　她在帖子里面公开声称，自己在论坛里面看到了那个视频，视频中的女孩子说钢琴曲是她原创，可是自己早在半月之前就已经在青松林学院的大舞台上弹奏出了这首曲子，那个女孩子不过是个卑鄙的抄袭者。

　　她还放上了照片。照片中正是这首钢琴曲的手稿。

　　这下论坛一下子炸了，不少人都在谴责顾盛因。

　　原帖子的楼主也是不明所以，他只是说自己并不认识这个女孩子，这个视频也能只是在赴宴的时候拍下的。对于网友追问那个女孩子是谁，他却是咬紧了不肯说。

　　唐钟宁接到了一个电话：“我说唐小姐，你有没有在音乐之声论坛上面看一看，有人说宁昭那天弹给你的曲子是抄袭的！”

　　第232章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（二十九）

　　唐钟宁一页一页的往下面翻着那些网友的评论，看着顶楼杨慧颖义正言辞的谴责，内心的怒火简直按捺不住。

　　卑鄙的抄袭者？

　　她杨慧颖真敢说！

　　昭昭是什么人？怎么可能会抄袭别人的东西？

　　这首曲子，是昭昭专门写给自己的，若是她知道，竟然被杨慧颖别有用心的利用，还不知道会伤心成什么样子。

　　她决定了，这件事情不告诉昭昭。

　　可是她这边瞒着，却忘了还有一个唐谦。

　　唐谦小朋友不明白大人的世界里那些险恶，他只是单纯的觉得好奇怪，为什么明明是昭昭阿姨写的东西，杨老师却说是自己写的。

　　等到唐钟宁来到顾盛因房间里的时候，就看到了一个很不高兴的昭昭。

　　她抱着腿坐在床上，对她的到来不理不睬。

　　“怎么了？”她坐到她的身边。

　　顾盛因暗地里鄙视了一下即将卖萌的自己，眼眶却说红就红了。

　　唐钟宁这下着急了，连忙问道是什么惹她不开心。

　　顾盛因抽噎着说道：“……你……杨……是我写的……”

　　唐钟宁费了好半天的力气，才明白她说的是什么东西。

　　又是因为杨慧颖那个女人，她的脸色阴沉得简直可以滴出水来。

　　“昭昭，你放心，你的东西，没有任何人能够拿走！”她发誓一般的对着顾盛因说道。

　　顾盛因却拉拉他的袖子，递给了她一个东西，用一个兔子外形的礼盒包装着。

　　“本来……是你的礼物。”她说完又想起了什么，眼泪掉的更多了。

　　唐钟宁来不及去拆礼物，手忙脚乱的哄了半天，终于把哭泪的顾盛因哄睡了过去。

　　她这才打开了礼物。

　　是一个光盘。

　　唐钟宁轻手轻脚的离开了房间，回到书房里，打开电脑，将光盘里面的东西放了出来。

　　画面里的女孩子，似乎有些不习惯随着镜头，笑的有些羞涩，正是宁昭。

　　“这是我送给你的礼物，唐钟宁——《你》，这首曲子里，包含了所有我想对你说的话。这首曲子，是因你而存在。”

　　宁昭如今言语虽然没有了障碍，却很少会这样连贯的说出一串这样的话，更不用说对着镜头。唐钟宁可以肯定，哪怕是这样一句短短的话，昭昭估计也是练习了许久。

　　之后，就是白衣长发的女孩儿，静静的坐在钢琴面前，一个人弹奏着这曲《你》，一遍又一遍。她的神情是那么的虔诚，仿佛这首曲子，就是她的全世界。

　　唐钟宁不知道对着这个视频看了多久，她的嘴角不自觉的带上了一丝微笑，那些因为杨慧颖这个女人带来的怒火也不知不觉烟消云散。

　　看，她的女孩儿，心里满满的也都是她。她会为自己精心准备礼物，为了自己尝试着对着镜头说话，为了自己，作出这样的一首曲。

　　她再一次的打开了那个论坛，杨慧颖的帖子已经被高高的顶上来，出现在了首页最热的地方。

　　不少人都声援杨慧颖，主张爆出这个无耻的抄袭者，让她再也不能在音乐界呆下去。

　　唐钟宁冷冷的看着帖子最顶端的杨慧颖三个字。

　　这个视频她是很不愿意和别人分享的，但是……

　　第233章 自闭症钢琴少女VS兼职家教（完）

　　在杨慧颖“被抄袭”事件闹得沸沸扬扬的时候，另外一个视频被放了出来。

　　放视频的人没有掩饰自己的身份，她在开始说出了自己的立场：“我从来没有想到，世界上会有如此恶毒且恬不知耻的人，竟然在卑鄙的抄袭别人的作品之后反口诬陷创作者是抄袭者！”

　　说话的人就是唐钟宁，而她放出去的视频，正好就是顾盛因送给她的“礼物”。

　　画面里，白裙的女孩儿一遍一遍的弹奏着《你》，看到顾盛因的视频，那些在网上叫嚣得厉害的声音突然就消失了。

　　看的出来制作这个视频的人很用心，那个女孩子倾注在这首曲子里的感情，哪怕是个外行人，都能看的出来。

　　相比之下，杨慧颖不管是在弹奏上，还是对这首曲子的立意表达方面，都差了不止一筹。

　　孰优孰劣，一目了然。

　　更重要的是，视频的右下角，清晰的写着日期。

　　早在半年之前，这个光盘就被顾盛因一点一点的录制了下来。期间唐钟宁还去找过顾盛因，问她有没有其它的视频，顾盛因还把一些没有放进光盘的零零散散的视频交给了她。

　　值得一提的是，杨慧颖言之凿凿用来当做“证据”的曲谱手稿，就在顾盛因的视频中出现了。

　　画面之中，女孩子执着笔，在一张雪白的纸上不停的写写画画，甚至偶尔会涂改掉一些不满意的部分，有细心的网友拿着视频里面的曲谱和杨慧颖的“原创”做对比。惊讶的发现，两者不光是字迹，甚至就连涂改的错处，都一模一样。

　　唐钟宁同时请了著名的计算机专家证明，她发上来的视频，绝对没有半点作假的痕迹。

　　那个网友将对比图发了上去，这一巴掌可就打得响了。

　　很明显，杨慧颖拿出来的这个“手稿”，分明是别人的劳动成果！

　　她才是真正抄袭的那个人。

　　杨慧颖很快就接到了她导师的电话，对方隔着手机直接就咆哮了：“网上的视频是怎么回事？你不是说这个是你的原创吗？杨慧颖，你！你真的是太让我失望了！”

　　导师直接挂断了电话，杨慧颖紧紧的握着手机，心乱如麻。

　　学院的处理来的很快，杨慧颖收到了青松林学院院方寄过来的邮件，声称青松林学院不能容忍抄袭并且恶意诽谤他人的学员出现，将会取消杨慧颖的学籍资格。

　　换句话说，她杨慧颖，还没有拿到毕业资格证书，就被学院开除了。

　　完了，一切都完了！

　　从此以后，自己背负着这样的污点，将再也没有办法再音乐界立足。曾经那些不管是比自己优秀的，还是不如自己的同学，提起自己，都只会一脸鄙夷。

　　杨慧颖用手抱着头，将自己深深的埋藏进去，仿佛这样，那些让她无法面对的事情就没有发生一样。

　　顾盛因知道，来自杨慧颖的威胁，已经完成解除了。

　　那么剩下的……

　　她看着背着光朝着自己走过来的某个女人，笑靥如花，主动的送上了自己的拥抱。


～～～～～～～～～～～～～～
　
     原本这个世界是有番外的，不过因为页数搞得不完整，弄残了，懒得复制就删了，完美。


      不晓得为啥，感觉这章改得怪怪的。


　　第235章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（一）

　　顾盛因在一阵温暖的感觉之中睁开了眼睛。

　　“光明之体！是天生光明之体！”她听到一个激动的声音从前方响起，与此同时，她发现刚刚的光芒竟然是从自己身体里散发出来的。

　　等到光芒散尽，顾盛因被几个穿着精美白色长袍的人态度恭敬的带到了一边。

　　她发现这个地方还有不少女孩子，而无一例外的，这些女孩子都在用嫉妒的眼光看着自己。

　　顾盛因早就具备了在他人目光之中面不改色的技能，她姿态优雅的坐了下来，目视前方，实际上在接收这个世界的剧情。

　　这是一个魔法世界，和许许多多的世界一样，这个世界的两大阵营就是光明和黑暗。

　　光明一直占据着上风，也牢牢把持着整个奥奇大陆子民的信仰——因为这个世界上最强大的神祇，就是无所不能的光明神。

　　而原主海瑟薇·路易斯，原本是奥奇帝国的皇室女。在奥奇大陆最大的势力——光明教廷的选拔之中，因为身具天生的光明之体，成功的成为了教廷新一任的光明圣女。

　　光明教廷的圣女，是教廷在外的代言人，必须拥有最纯粹的光明信仰，她的身心，都必须只忠于光明神一人。

　　海瑟薇无愧于光明圣女这一称呼，她几乎所有的闲暇时间，都用来对神作祷告，在她的眼里，神不所不能，神就是唯一的信仰，哪怕神让她立刻死亡，她也会毫不犹豫的执行。

　　光明信徒的能力来源于光明神的赐予，信仰越坚定，所能得到的光明之力就会越浓厚，海瑟薇几乎在短短的时间里，就成为了奥奇大陆最顶尖的强者之一。

　　她原本应该尊贵耀眼一世，却因为身边侍女内心的嫉妒，使了奸计陷害她，导致海瑟薇被黑暗之力污染，不再纯洁无瑕，被剥夺了圣女的荣耀。

　　海瑟薇无法容忍自己不能再侍奉神灵，最终选择了结束自己的生命。

　　海蒂，就是陷害海瑟薇的侍女。她原本和海瑟薇一样，都是光明圣女的候选人，可是最后教廷选择了海瑟薇，她们这些剩下的人之中，条件最好的两个人，就变成了圣女的贴身侍女。

　　海蒂不甘心，在她看来，自己并不比海瑟薇差到哪里去，可是最终，海瑟薇变成了高高在上能和教皇平起平坐的圣女，可是自己，却只是一个卑贱的侍女。

　　如果没有了海瑟薇，是不是自己就有了机会？

　　顾盛因却是知道，这个世界的结局是，海瑟薇死了之后，海蒂也没有能成功上位。她的心已经被嫉妒所占领，变得污浊不堪，甚至连光明信仰都无法再维持，又哪里能成为一心侍奉光明神的圣女？

　　她接收完毕剧情，不由得有些想扶额。

　　这具身体将来会成为光明圣女，那就意味着身心都必须属于光明神，一生都要保持纯洁无瑕，贞洁同样是圣女所必备的条件。

　　一旦圣女失去贞洁，她的身体不再纯洁，她的光明信仰就会被污染，一下子就会被人发现。

　　顾盛因为自己这个世界的恋人点了一根蜡。

　　第236章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（二）

　　“系统，身为光明圣女必须拥有纯粹的信仰，这一点我做不到，万一被发现了怎么办？”顾盛因想起了这一茬，皱起了眉头。

　　系统自信满满：“宿主不用担心，看我的！”

　　顾盛因只觉得系统在自己脑海深处注入了一股能量一般的东西，之后，她发现自己整个人都不对劲了。

　　比如自己此刻是坐在光明教廷的圣堂里，整个圣堂最高处，就是光明神的雕像。

　　顾盛因一看到那雕像，就有一种想要冲过去膜拜的冲动。

　　顾盛因艰难的阻止了自己，她默默的问系统：“你对我做了什么？”

　　系统：“系统出品，能够短时间凝聚宿主精神信仰，放心，宿主依旧会保持原有思想，不用担心被洗脑。”

　　顾盛因：……好吧，在她眼里，系统还是很可靠的。

　　光明教廷的初级选拔很快就结束，顾盛因连同其它九位圣女候选人一起，被带到了奥奇大陆最大的教堂——光明大教堂之中。

　　这里也是光明教廷在奥奇大陆的总部，据说是曾经出现过神降的地方。

　　据说光明神喜欢华美精致的物品，整个光明大教堂华光熠熠，美不胜收。

　　好几个女孩子都忍不住不住的往四周看，甚至有个女孩子还发出了惊叹之声。

　　身为一位高逼格的圣女候选人，顾盛因自然全程目不斜视，完美的展示了什么叫做气度高华。

　　引领他们的主教将一行人的反应看在眼里，见状暗自点了点头。

　　至于先前那几个动不动就惊叹的人，早就在他心里被划出了候选人名单。

　　见到这么点东西，就咋咋呼呼大惊小怪。身为光明教廷的圣女，将来不知道要面对多少大场面，以后代表的会是整个教廷，若是再别的地方也这样，光明教廷的脸估计都要丢尽了。

　　几人被带到了教廷的大圣堂。

　　顾盛因一抬眼，就看到了正前方高高在上的光明神座。

　　华美无双的女人手握权杖，端坐于华贵的宝座之上，她的脸被一层神光笼罩，无人能够窥见神颜。

　　即便是如此，这个女人身上，也有着一种让所有人忍不住拜服的魅力。

　　尤其是此刻被凝聚了信仰的顾盛因。

　　她只觉得自己丝毫不受控制，直直的就朝着神座走了过去。

　　然后，姿态虔诚的跪在了地上。

　　“伟大的主啊，我是你最忠实虔诚的信徒，请允许我向您祈祷……”她低低的吟唱了起来。

　　其他人都是一脸惊讶，就连主教也被这发展弄得有些摸不着头脑。

　　他看着跪伏在神座下面的白衣女子，暗自想到莫非她是故意的？故意做出这个姿态来给教廷的人看？

　　想到这里，主教心中暗道一声可惜：原本因为她的天生光明之体，不出意外的话，光明圣女的权杖会落在她的手上。

　　可是，如此迫不及待的想要证明自己——光明大圣堂的神，可不单单是个摆设啊。

　　高高在上的天境里，无数珍奇的花卉竞相开放，天使们展示着优美的歌喉和动人的舞姿，这一切，都只为了那个闭目倚靠在王座上的女人。

　　第237章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（三）

　　她有着哪怕是整个奥奇大陆最传奇的雕刻大师也没有办法塑造出来的容颜，只闭上眼睛静静的坐在那里，却没有任何人能忽视她的存在。

　　那些天使望着她的目光都带着毫不掩饰的憧憬和爱慕。

　　“嗯？”她似乎感觉到了什么，眼睑微微颤动了一下，睁开了双眼。

　　那双金色的眸子，比世界上任何一种光芒都要来的耀眼。

　　她感觉到了一股纯粹的信仰之力，已经很久没有信徒能够带给她这么舒适的感觉了。

　　光明神有些好奇的朝着这股信仰的来源看过去，只见一个人类的女孩正姿态虔诚的低着头，冲着自己的神像祈祷着。那股源源不断的信仰之力，正是从她的身上传过来。

　　光明神心中突然涌起一股强烈的感觉，她觉得自己应该认识她，她想看一看，这个女孩子长得什么样子。

　　神的意愿只不过是一个念头，顾盛因很快就抬起了头。

　　光明神入神的凝视着她的容颜：金色的长发被仔细的束在一起垂在脑后，额间一根银色细链缀着一颗晶莹的蓝色晶石。比晶石更加清澈剔透的，是她那双宛若湛蓝天空的眸子，仿佛世间万物都能在她眼底显现出来。

　　这个女孩子，有着即便是天境的天使们也难以企及的美貌。

　　光明神却深思不属的皱起了眉头，她总觉得，她不应该长这副模样，可是，不长这样子，她应该是什么样子呢？

　　黑色长发？她脑海中冒出了一个念头。

　　等等，那不是代表黑暗的颜色吗？

　　光明神失笑，没有人能在神面前有丝毫的隐瞒，这个女孩子，是天生的光明之体，不可能和魔族有关系。

　　她余光看到女孩子已经做完祷告，准备起身。

　　顾盛因此刻很想捂脸，她居然在这么多人面前，丝毫不顾忌的就开始祷告，想必此刻，光明教廷的那些人，都以为自己是个投机取巧的人吧。

　　她叹了口气，不管怎么样，光明圣女这个位子，她还是要尽力争取。

　　就在她准备转身离开的时候，异变陡生。

　　一股璀璨的光芒从神像手中的权杖上面升起，朝着顾盛因投射而去。

　　顾盛因全身都沐浴在浓郁的光明之力里，这感觉太过舒适，她忍不住的喟叹了一声。

　　看着她那副满足的眯起眼睛的样子，光明神轻笑了一声，目光中带着连自己都不曾知道的宠溺之色。

　　天境里的天使们面面相觑，不知道发生了什么，居然让神如此开心。

　　而大圣堂里，其他人都被这一幕惊呆了。除了原本和顾盛因一起的主教和圣女候选人，还有因为感受到大圣堂异动匆匆赶过来的教皇和红衣大主教们。

　　他们一进来，就看到了神座下面正被神光洗礼的顾盛因。

　　“神！”教皇当即就拜伏了下去。

　　其余人也都回过神来，跟着跪了一地。

　　光明神没有搭理他们，她感受了一下，确定她的信徒无法再承受更多的光明之力之后，就收回了神光。

　　顾盛因一脸茫然的睁开了眼睛。

　　第238章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（四）

　　她压根就不知道刚才究竟发生了什么。

　　“系统？”她迟疑的问道。

　　系统：“宿主受到了这个世界上最强大的存在，光明神的垂爱。”

　　顾盛因：真是无心插柳柳成荫。

　　这会儿神像恢复了原状，教皇他们也都一个个的站起身来。

　　顾盛因只觉得，那位须发皆白慈和圣洁的教皇陛下看着自己的眼神，就像是看着一块稀世珍宝。

　　她下意识的朝着对方走过去，突然发现自己身上的衣服，好像有了变化？

　　顾盛因低头一看，原本和教廷圣女候选人统一的白袍已经消失不见，她身上依旧是一件白色的长袍，然而却和之前的那件差别很大。

　　整件衣袍不知道是由什么面料制作而成，上面蔓延着无数的淡金色花纹，行动之间偶有光芒闪耀，似星光坠落，华美无匹。

　　若是有天使看到，定然会惊呼，因为这件衣服上面的花纹，和神身上所穿，明显是一模一样。

　　教皇这会儿已经回过神来，他笑眯眯的看着顾盛因：“孩子，你可是海瑟薇？”

　　顾盛因朝着他行了一礼，点点头。

　　一直观察的顾盛因的光明神看着她这动作只觉得分外不爽，这人间哪里有人配得起她的礼。

　　教皇冥冥中有了一丝感应，他脚下微微一动，侧身闪过了顾盛因的这一礼。

　　看着身后主教们讶异的眼神，教皇大人也没有解释，他对光明魔法的造诣已经接近半神，自然能够对某些事情有一些感知。

　　刚刚顾盛因朝着自己行礼的那一刹那，直觉告诉自己，如果接受了她这一礼，恐怕会有极其不好的后果。

　　“教廷的圣女论地位，和我这个老头子相当。海瑟薇你不必向我行礼。”教皇和善的对着顾盛因说道。

　　这句话，就是直接承认了顾盛因的圣女地位。

　　他身后的红衣主教们没有一丝意外，他们都看的清楚，神亲自降下了神光赐福，说明这个圣女是光明神认可甚至满意的人选。

　　这个时候，他们的意见，已经不重要了。

　　然而其他的候选人却不这么想。

　　“为什么？后面不是还有考验吗？我们都没有尝试过，凭什么就被淘汰？”站在海蒂身边的一个女孩子不服气。

　　海蒂垂眸，心中冷笑：这个蠢货，虽然她自己心中也是这样想的，却也知道，这种时候说出这种话，绝对是没脑子的行为。

　　果然教皇神色一冷，他对顾盛因客气是因为她是受到光明神眷顾的圣女，这个女孩子居然敢质疑教廷的决定？

　　他声音一沉：“这个是光明神的旨意。如果有疑问，可以向神提出来。”

　　那女孩子瞬间卡了壳，向神提出异议？刚刚所有人都看到了，神分明是对海瑟薇很满意，才亲自降下神光赐福。

　　她去祈祷，恐怕神连个眼神都不会赐给她。

　　顾盛因成为光明教廷圣女的事情，就这么定了下来。

　　和原剧情里面一样，海蒂和另外一个名字叫做薇薇安的女孩子一起，成为了圣女的贴身侍女。

　　第239章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（五）

　　“圣女，我们伺候您沐浴更衣，待会儿将会举行圣女继任大典。”薇薇安走了进来。

　　薇薇安和海蒂不一样，她是一个心思相当纯净的少女，一心信奉光明神。所以，对于受到光明神垂青的顾盛因，她满满的都是羡慕和崇拜。

　　顾盛因除去了身上的衣物，走入了浴池之中。

　　她不喜欢沐浴的时候身边有人，就挥退了薇薇安和海蒂。

　　于是光明神一眼看过来的时候，就见到了这么活色生香的一幕。

　　她最虔诚的信徒，衣衫尽褪的浸在浴池里，金色的长发略显凌乱的散落在身侧，遮住了令人遐想的部位。

　　平日里绝美却圣洁的让人觉得不可侵犯的容颜，这会儿在热气的蒸腾之下漫上了一层淡淡的嫣红，无端的生出一股勾人的感觉。

　　好一幅美人出浴图。

　　光明神支着下巴，只觉得自己沉寂了千万年的心，有一种怦然而动的冲动。

　　顾盛因经历了这么多的任务世界，她的灵魂强度已经不是一般人可比，这会儿她总觉得有一道无形的目光在注视着自己。

　　可是不管如何查探，都没有任何结果。

　　“系统？”她闭上眼睛呼唤系统。

　　“你有没有察觉到奇怪的视线？”她问道。

　　系统扫视了一轮：“没有发现任何异常情况。”

　　光明神看到她的信徒睁开了眼睛，似乎疑惑的朝着虚空之中望了一眼。

　　真是，意外的敏锐啊。她低低的感叹了一声，挥手解除了探查的视线。

　　“可能是我多虑了。”顾盛因自语道。

　　薇薇安和海蒂两人进来服侍顾盛因衣冠，却发现，教皇命人送上来的礼服根本穿不上去。

　　任何衣物穿上去，都会变成顾盛因从大圣堂里穿着的那一套。

　　“就这样吧。”顾盛因心中已经隐隐有了预料，看来海瑟薇这光明之体，确实受到神明眷顾。

　　海蒂还想说什么，顾盛因看了她一眼，让她乖乖闭上了嘴巴。

　　两人只得将顾盛因的长发仔细的束好，为她戴上象征着光明的水晶冠。

　　光明圣女的加冕仪式，在光明大圣堂举行，到场的除了光明教廷的神职人员，还有奥奇大陆各大帝国的皇室以及权贵。

　　看到顾盛因身上的衣物，教皇惊讶了一下旋即想到了什么，露出一抹了然之色。

　　海蒂低声的说道：“您送过去的衣物，圣女她……穿不上。”

　　她这话说的有些含糊，不知道的，还以为是说教皇命人制成的礼服不合身。

　　薇薇安害怕教皇不高兴，连忙补充道：“对啊，教皇大人，您送的礼服我们给圣女穿上，它自己就变成了如今身上的这一套。”

　　教皇大人微微一笑：“这是光明神的旨意，这套衣服，很好。”

　　在奥奇大陆最顶端的一群人的注视之下，顾盛因一步一步的，朝着大圣堂的高台之上走去。

　　教皇在那里等着她。

　　“秉承光明神的旨意，海瑟薇·路易斯将成为光明神在人间的代言人，将光明神的荣光洒满奥奇大陆每一个角落……”

　　教皇将一大篇祷词念完，从身后的随从手中接过了象征着圣女的权杖。

　　只要将这支权杖交付于顾盛因，继任大典就算正式完成。

　　第240章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（六）

　　教皇双手秉持着这根象征着圣女地位与荣耀的权杖，将之交付于顾盛因的手里。

　　所有人都保持着静默，目不转睛的盯着这历史性的一幕，油画大师和雕刻大师更是牢牢的将这一幕记在了脑海之中，这种场合，势必要永载史册，传承于世的。

　　可是，令所有人都没有想到的一幕出现了。

　　顾盛因的手还没有接触到权杖，那支用整个奥奇大陆最坚固最珍贵材料制成的权杖，竟然一寸寸的碎裂开来，落在了地上，被金色的神火烧成了灰烬。

　　顾盛因：……

　　教皇：……

　　能够这样做的，无疑只有一个人。

　　所有人都将目光望向了高高在上的光明神像，不少人已经跪了下来。

　　教皇疑惑的看着顾盛因，海瑟薇难道不是受到神明垂青的圣女吗？可是若神明真的垂青她，为什么要将权杖毁掉？

　　要知道，没有权杖在手的光明圣女，根本不会被民众承认。

　　已经有贵族在窃窃私语，说是这个圣女肯定是因为信仰不纯粹，引起神灵不满，这才发怒毁掉了圣女权杖。

　　底下已经有人在叫嚣着，要重重惩罚顾盛因这个引起神灵不满的圣女。这个提议竟然引起了不少人的赞同。

　　顾盛因一眼看过去，说话的是海蓝帝国的人，海蓝帝国作为新兴的帝国，以好战闻名，一向和大路上最古老的帝国，奥奇帝国不和，海瑟薇是奥奇帝国皇帝的侄女，海蓝帝国的人当然不愿意她成为光明圣女。

　　和海蓝帝国一脸幸灾乐祸不一样，奥奇帝国的人都是一脸担忧的看着高台之上的顾盛因。

　　海蒂微微垂着头，眼睛里全是幸灾乐祸。她巴不得顾盛因这个圣女遭到罢黜，这样子的话，她就有更大的机会了，不是么？

　　教皇完全不相信这是神灵对圣女不满，要知道，顾盛因此时身上穿的长袍，都是来自光明神的赐予。

　　顾盛因对周遭的一切都视若罔闻，她只是静静的站着，仿佛在等着一个结果。

　　果然，在海蓝帝国的人已经开始大声叫嚣的时候，高高在上的神明终于做出了反应。

　　一道金色的光芒从神像之上升起，一个虚幻的人影从神像之中走了出来。

　　不少人觉得双目刺痛，不得不低下头去，旋即反应了过来，刚刚的人影的什么人。

　　神降！

　　整个大圣堂里呼啦啦的跪了一地，就连教皇也同样如此。

　　只有顾盛因一人在站着，她不是不愿意跪，而是根本跪不下去。

　　看到那道人影的一瞬间，她的第一反应和所有人一样，然而一股莫名的力量拖住了她。

　　那道身影在虚空之中一步一步行走而来，直到顾盛因的身边。

　　“凡人的权杖配不上你的光辉，我最虔诚的信徒。”神低低的声音响彻在大圣堂里，响彻在每个人的心里。

　　顾盛因惊讶的看着面前的身影，只不过是一道虚幻的光影，却仿佛带着毁天灭地的威势，没有人会怀疑眼前人的真实身份。

　　光明神。

　　第241章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（七）

　　光明神带着笑意看着自家信徒似乎惊呆了的脸。

　　唔，这样看本人似乎更加好看。

　　她的右手缓缓抬起来，一道夺尽天地风华的金光渐渐的在她手中凝聚成形，直到光芒散尽，她手中的东西也出现在了顾盛因的眼里。

　　一根银色的权杖。

　　“这是吾赐予你的荣耀。”光明神将权杖递到了顾盛因的身边。

　　顾盛因有些恍惚的回过神，伸出双手小心翼翼的接过了神赐的权杖。

　　光明神似乎轻笑了一声，她倏尔俯身，顾盛因只觉得额头传来了一股微凉的感觉，抬眼一看，光明神的身影已经消散无终。

　　“我的信徒，好好的，将吾的光辉传承下去。”只留下了这句话仿佛还萦绕在她耳际。

　　直到光明神的气息彻底的消失在大圣堂里，所有人才敢抬起头来。

　　他们看着独自站立在高台之上的光明圣女，还有她手中所持的尊贵华美的权杖，眼神里面是掩盖不住的敬畏和羡慕。

　　光明神神荣宠至此，光明圣女的地位，谁还敢置喙一言？

　　海蓝帝国的人极为后悔自己先前的大放厥词。

　　教皇倒是惊喜不已，教廷之中出现一位深受神明喜爱的圣女，这对于光明教廷而已，分明是一件再好不过的事情，不是吗？

　　他抑制不住欢喜的宣布道：“我宣布，从今日起，海瑟薇·路易斯将是我光明教廷最光辉圣洁的光明圣女，她将成为光明神的使者，将神的荣光带到奥奇大陆的每一个角落！”

　　没有任何人有半分异议。

　　海蒂低低的垂着头，她万分的嫉妒。

　　为什么？为什么神会如此的恩宠于海瑟薇？明明自己也是那么虔诚的信仰着神明不是吗？

　　顾盛因回到寝殿的时候，整个人还有些茫然。

　　“系统，你说，这个光明神为什么如此对我另眼相待？”她百思不得其解。

　　系统：“此世界算是三千世界之中高级位面，光明神更是强大的一级神祇，我至多保证自己的存在不被她发现，无法查探光明神的想法。”

　　顾盛因又有些兴奋：“那可是神明！我还从来没有见到过神明！可惜，就是看不到她的样子。”

　　系统：……希望这句话不要被某位存在知道。

　　顾盛因又拿出光明神赐予她的权杖。

　　整个权杖通体银白色，做工细节无一不精美非常。权杖顶端镶嵌着一颗巨大的蓝色晶石，即便静静的放在那里，顾盛因也能感受到其中蕴含的强大光明能量。

　　据海瑟薇的记忆所知，奥奇大陆确实没有任何能量石能够拥有如此恐怖的能量。

　　这恐怕，是来自于神界的东西。

　　顾盛因看了一眼权杖，又看了看自己身上的华美长袍，再联想了一下光明大圣堂里面那尊尊贵华丽的雕像，默默的开口和系统吐槽了一句：“世人皆传光明神喜好奢侈华美，我如今是真信了。”

　　放眼望去，和神明相关的任何东西，就没有一个，是看起来低调点儿的。

　　骨子里同样喜欢高贵奢华东西的顾盛因笑的双眼亮晶晶的：这样的大腿，可以抱一下。

　　第242章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（八）

　　短短几日，整个奥奇大陆就传遍了，新一任的光明圣女海瑟薇，深受光明神的宠爱。

　　“海瑟薇，近日深蓝帝国皇帝发密函前来求助，说他们国家北部大片领土遭受魔族侵扰，正好你接下来也要代表光明教廷走访全奥奇大陆，不如先去深蓝帝国走一趟。”

　　魔族？魔族在万年之前被神放逐到奥奇大陆对面的困厄之地，中间隔着号称死亡之渊的无尽深渊。

　　他们怎么能够跨越无尽深渊来到奥奇大陆？

　　顾盛因没有任何理由拒绝。

　　两日之后，她准备出发。

　　光明圣女出行，阵仗当然是堪称豪华。

　　教廷不仅派出了上百名牧师跟随，还抽出了整整一个光明骑士团的精锐用以护卫圣女的安全，与圣女同行的，还有两名红衣主教和数名主教。

　　哪怕是教皇出行，也不过如此了。

　　“圣女大人，光明骑士团团长卡洛斯阁下求见。”海蒂走了进来，低声对着顾盛因说道。

　　顾盛因发现她的脸好像有点红。

　　“请他进来。”顾盛因说道。

　　等到卡洛斯进来，顾盛因就知道为什么海蒂的脸会这么红。

　　这位光明骑士团的团长，不仅年纪轻轻，而且是一位罕见的美男子。

　　他有着一头毫无杂色的璀璨金发，深蓝色的眸子比大海还要浩瀚神秘，笑起来的时候，仿佛整个大殿都被他感染，而变得明亮起来。

　　光明教廷三大骑士团：光明骑士团、神圣骑士团和荣耀骑士团，是教廷最大武力凭仗。

　　三大骑士团的任意一位骑士，都至少是传奇剑师。

　　而要担任三大骑士团的团长，最少也得是剑圣。

　　剑圣，已经是奥奇大陆最巅峰的战力了。

　　这样一位英俊又强大的骑士，也难怪海蒂会动心。

　　“日安，圣女大人。”卡洛斯进门，朝着顾盛因行了一个骑士的礼节。

　　“日安，卡洛斯阁下。”顾盛因朝着他点点头。

　　“光明骑士团已经准备就绪。”

　　顾盛因颔首：“我已经准备完毕。”

　　光明教廷的圣女出行，还摆出这样的一副阵仗，自然是全大陆皆知。

　　每到一个地方，都会有无数的人祈求面见圣女大人，不过卡洛斯将大部分的人都挡了回去。

　　“还请圣女大人不要责怪我擅做主张。”卡洛斯在这天车队停下休息之后前来向顾盛因请罪。

　　“卡洛斯阁下做的很好，这些人里面，真正信仰坚定的人，没有几个。”

　　卡洛斯闻言心中一笑：这位圣女大人，确实如同传说中的一样，对光明神的信仰无比坚定。

　　一路几乎没有耽搁，几人来到了深蓝帝国。

　　深蓝帝国早几天前就得知了消息，皇帝陛下带着全体皇室成员在城门口恭迎顾盛因的到来。

　　“光明神在上！有圣女大人和诸位大人，我深蓝帝国的危机定然可以解除！”深蓝帝国的皇帝一脸感动的说道。

　　“宿主，这个人在说话的时候，没有一点感情波动。”系统提醒道。

　　顾盛因看了皇帝一眼：那就是在做戏了，不知道这个皇帝让他们来到这个深蓝帝国，到底准备了什么东西，在等着她。

　　“圣女大人，深蓝帝国为您举办了一场欢迎晚宴。”海蒂走了进来。

　　她如今对顾盛因的敌意竟然少了不少，原因很简单：圣女终身不能嫁人，也无法喜欢人。

　　她作为圣女的侍女却没有这个限制。

　　看着卡洛斯，她如今很庆幸，自己当时没有被选上。

　　第243章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（九）

　　宴会的主角无疑是顾盛因，除了她之外，其余的几位红衣主教也是备受关注的对象。

　　而那些贵族小姐们的关注点却完全放在了那些英俊潇洒的骑士身上。

　　尤其是卡洛斯，既英俊迷人，风度翩翩，又有着强大的实力，自然是最受欢迎的存在。

　　可惜让所有小姐们失望的是，这位卡洛斯阁下，对所有暧昧的示好都视若无睹，全程的关注点，都始终在顾盛因一人身上。

　　要不是知道光明圣女一身注定无法嫁人，这些贵族小姐们恐怕都要以为两人之间有什么不可告人的关系了。

　　“圣女阁下，这些地方，都是我深蓝帝国备受魔族侵扰的重在区域。”宴会过后，深蓝帝国的皇帝开始和顾盛因说起了正事。

　　顾盛因看了一下，果然是深蓝帝国最北方的两座城市，皇帝提供的消息也没有虚假的地方，和教廷暗探查到的情况一模一样。

　　“我明日会启程去冰原城，这些背叛光明神的魔族，将会受到最严厉的惩处！”顾盛因的声音里透出了一股杀意。

　　“那就多谢圣女大人了。”深蓝帝国的皇帝一脸感激。

　　顾盛因回去的路上暗自思索：这个深蓝帝国的皇帝，目的不可能这么单纯。

　　可是自己自从受到神力洗礼之后，魔力已经达到法圣级别，身边更是有着卡洛斯这样的强者和两名红衣主教跟随，即便遇到再险恶的情况，全身而退总没有问题。

　　那么，既然如此，就如他的愿，去冰原城走一遭又如何？

　　更何况，这一趟，不管她愿不愿意，都是要去的。

　　车队只在深蓝帝国帝都停留了一天，就朝着冰原城行去。

　　深蓝帝国的皇帝带着笑容目送着一行人走远，眼底是所有人都看不懂的情绪。

　　卡洛斯像是感觉到了什么，远远地回头看了一眼。

　　他什么也没说，一如既往的做着他最忠诚的骑士，守护在圣女身边。

　　冰原城。

　　顾盛因下车的时候，哪怕是事先已经有了心理准备，仍旧是被面前的惨状惊了一下。

　　整座城市弥漫着一股黑色的雾气，天生的光明之体对黑暗之力特别敏锐，顾盛因几乎在一瞬间都察觉到了这里浓郁的魔族气息。

　　城市里面一片萧条，道路两边空旷无人，家家大门紧闭，看不到一丝人气。

　　远远的好像有人看到了他们，迎了过来。

　　说话的是一个面容清瘦的中年男人，身上穿着一件半新不旧的长袍，看到顾盛因心中大喜：“冰原城城主科曼，恭迎圣女大人。”

　　顾盛因看着他身后，不过寥寥数人，她挑了挑眉，却没有多说，而是问了其他的问题。

　　“你们冰原城如今情况怎么样？”

　　科曼城主苦笑：“魔族几乎每过三五天便来袭击一次，我们冰原城的战士，几乎已经战死了九成，如今城中只剩下一些老弱病残。而且受到黑暗魔气的侵扰，城中人经常生病，体质虚弱，如今的冰原城，几乎已经是在等死了。”

　　第244章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十）

　　科曼城主话都没有说完，一阵刺耳的警报声响起，他脸色一变：“糟了，又有魔族来犯！”

　　顾盛因神色一凛，在卡洛斯下令的前一刻，手中权杖高高举起，一道刺目的白光从她权杖顶端升起，逐渐蔓延至整个冰原城。

　　“大净化术！”两个红衣主教眼前一亮，目光震惊的看着顾盛因。

　　大净化术算是光明魔法之中威力最强大的禁咒之一，非法圣无法施展。两位红衣主教自己也能施展出这个魔法，却没有办法像顾盛因一样，让光明魔法的范围笼罩整个冰原城。

　　这岂不是说明，如此年纪轻轻的圣女，论体内魔力的深厚，居然已经超越了他们两个在光明魔法之中浸淫了数百年的老家伙。

　　两人对视一眼，神色中皆是骇然又惊喜。

　　不管怎么说，身为教廷的光明圣女，顾盛因强大，对教廷来说，都是好事。

　　接二连三的惨叫声响起，顾盛因知道，这是那些魔族的垂死挣扎。

　　大净化术是所有光明魔法之中最霸道的禁咒，大净化，顾名思义，就是所有黑暗的，不洁的，被光明排斥的东西，都会在大净化术的光芒之中被消融。

　　科曼城主看着那些弥漫了整个冰原城长达数月的黑色雾气在这片白光之中消弭于无形，冰原城的天空终于恢复了以往的清澈，他几乎要老泪纵横。

　　“多谢圣女大人。”他深深的弯下腰，朝着顾盛因行了一个大礼。

　　他身后的随从们，也都一一效仿，朝着顾盛因行了一礼。

　　“不必客气，击杀魔族，消灭黑暗，原本就是我的分内之事。”顾盛因笑着说道。

　　这时候卡洛斯突然开口：“不知科曼城主可有准备我等歇息之地，圣女大人一路风尘仆仆，还是先稍作休整为好。”

　　卡曼城主连连点头：“早已准备好，是我考虑不周。”他连忙引着顾盛因等人朝着准备好的住处走去。

　　卡洛斯站在顾盛因的身边，顾盛因感激的看了他一眼。

　　等到科曼城的人离开，顾盛因才松了一口气，坐了下来，冲着卡洛斯笑笑：“多谢。”

　　卡洛斯面色严肃：“圣女大人先前何必逞强，不过几个低等魔族，光明骑士团的人足以对付。”

　　顾盛因摇摇头：“你应该看的出来，科曼城的人如今一个个的都是惊弓之鸟，如果我不能够以强大的实力让他们信服，恐怕很难赢得他们的信任。”

　　卡洛斯硬邦邦的说道：“那您也不应该拿自己的身体去冒险。我奉命负责保护您的安全，就有义务保证您完好无损。”

　　顾盛因面带倦意：“我只不过是魔力有点透支而已，行了卡洛斯，你先下去吧，让我休息一会儿。”

　　卡洛斯似乎还想说什么，看了看顾盛因有些苍白的脸色，还是忍了下来，轻声的出去了。

　　系统开口：“那个人类很关心你，宿主你的态度好冷淡。”

　　顾盛因闭着眼睛：“正是因为他太关心我了，我才要这么做。”

　　既然注定没有结果，就让他在萌芽之前就被扼杀。

　　第245章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十一）

　　“卡洛斯大人，这是我刚刚拿到的千林果，您要不要尝尝？”海蒂看到卡洛斯一个人站在门口，红着脸上去问道。

　　卡洛斯摇摇头：“我不用谢谢。圣女先前耗费了很多魔力，你去看看她需不需要。”

　　海蒂面色一白，低声应了句是。

　　她端着托盘的手握得很紧，又是这样。

　　她这段时间一直都在庆幸，自己不是圣女，所以有机会接触自己所喜欢的人。可是卡洛斯呢？他的目光从来都只在海瑟薇圣女一个人的身上，半点儿也不曾分给别人。

　　如果、如果当时入选的圣女是自己，那么卡洛斯是不是也会像现在这样，心里眼里，都只有自己一个人？

　　顾盛因莫名的收到系统提示说海蒂对自己的恶感又提升了。

　　她有些烦躁：“等冰原城这边的事情解决了，我就把海蒂这个麻烦打发掉。”

　　她此刻正在打坐恢复着体内的魔力。

　　那么大范围的大净化术以她如今的境界，施展出来其实压力很大。她不过是取了巧。光明神赐给她的权杖可不光是好看，其中浓郁的光明之力足可以在关键时刻成为一个作弊器。

　　但即便是有了权杖的加成，她体内的魔力几乎也被大净化术恐怖的输出消耗一空，卡洛斯也是看出了这一点，才开口让城主带他们前来休整一番。

　　闭上眼睛的顾盛因没有发现，在她打坐的时候，放在一边的权杖上面有淡淡的金色光芒闪过，光明之力从权杖之上源源不断的流入她的身体，补充着她亏损的魔力。

　　所以当顾盛因睁开眼睛，发现自己的身体已经恢复了巅峰状态时，自己都被吓了一跳。

　　系统幽幽的补充：“是光明神赐予你的权杖。”

　　顾盛因：原来如此，不愧是神明出品，简直居家旅行必备。

　　晚上顾盛因出现在城主府的时候，意料之中的，城主府里面已经占满了人。

　　那些白天的时候都紧紧关闭着房间门的人们，这会儿都将自己收拾好了，前来拜会这位以一己之力驱散了笼罩冰原城数月阴霾的圣女大人。

　　见到顾盛因出来的那一刻，不少人都自发的跪了下去。

　　科曼城主有些尴尬的解释道：“圣女大人，他们白天不是不想出来，而是，我们的人民真的是被吓怕了……”

　　顾盛因打断他：“我知道。科曼城主不用介意，我可以理解。”

　　她环视着整个城主府大广场一周，蕴含着光明魔力的声音在整个冰原城上空淡淡响起：“光明神不会放弃她的任何一位子民，我来到此处，就是奉了神的旨意，消灭来犯的魔族，光辉照耀的地方，阴霾不应存在！”

　　她的声音里面充满着坚定的信仰之力，那些冰原城的人们仿佛被她感染，纷纷跟着她的话一起喊道：“光辉照耀的地方，阴霾不应存在！”

　　“光辉照耀的地方，阴霾不应存在！”

　　卡洛斯看着那个站在人群之前神色笃定的女人，心中涌起了一股从未有过的念头。

　　第246章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十二）

　　“圣女大人，没有发现任何异常。”卡洛斯对着顾盛因说道。

　　顾盛因闻言精致的眉头皱了起来。

　　这不应该。

　　此时她正在和卡洛斯还有一小队光明骑士成员在冰原城城池外围做查探。

　　因为事情比较隐蔽，这一次顾盛因带出来的人不是很多。

　　可是探查出来的结果却不正常，整个冰原城外围，查探不到一丁点魔族的痕迹。

　　因为之前顾盛因施展了大净化术，所以先前魔族的气息全部被清除，如今的情况也就意味着，在那之后，再也没有魔族来过冰原城。

　　顾盛因可不会天真的以为，骚扰深蓝帝国的魔族就只有自己先前出手消灭掉的那一支。

　　肯定是，魔族有什么办法，隐匿了自己的行踪。

　　或许，他们只是暂时想要避开教廷的风头。

　　这一次的查探无疾而终。

　　一行人回到了冰原城。

　　“卡洛斯……”顾盛因对着卡洛斯说道。

　　两天之后，因为此处魔族被消灭，浩浩荡荡的光明教廷队伍离开了冰原城，前往另外一个被魔族骚扰的城市——冰霜城。

　　然而出乎众人的意料，在光明教廷的人员离开之后的第三天，冰原城又遭到了一次魔族的袭击。

　　黑暗之力再一次笼罩了这座城市。

　　“跟上去。”黑暗之中，两双眼睛冷冷的盯着那几名黑发的魔族。

　　这两个人正是顾盛因和卡洛斯。

　　光明教廷离开冰原城只是一个幌子。事实上，顾盛因早就预料到魔族不可能就此偃旗息鼓，索性将计就计，做出一副离开了此地的模样。

　　而她和卡洛斯，就暗地里守在此处，等待魔族到来。

　　顾盛因看着那几个魔族来到了冰原城东北角的一处荒废的屋子里。

　　那几个魔族警惕的环视一周，几人开始围在一起念着一种晦涩的咒语。

　　渐渐的，随着他们的声音，他们中间的空地之上亮起了一道暗红色的光芒，逐渐形成了一道成年人身形大小的光门。

　　那几名魔族毫不迟疑的踏进了光门，身形消失在了这间屋子里。

　　顾盛因和卡洛斯对视一眼，这分明，就是一种特殊的传送阵法。

　　眼看着那道暗红色木门就要消失，顾盛因毫不犹豫的闪身踏了进去。

　　卡洛斯看着那道纤细的身影消失，也跟着走了进去。

　　“滴！宿主触发随机任务：破坏魔族的阴谋，阻止暗黑破坏神复苏！”系统的声音让顾盛因一惊。

　　“随机任务，还有这样的设定？”

　　系统认真的解释：“一般情况下，是不会出现随机任务的。宿主放心，这个任务看起来很困难，但是系统检测数据之后发现，宿主完成任务的几率是百分之百，任务难度，低。”

　　顾盛因：……如果不是系统一向靠谱，她都要怀疑是在骗自己了。

　　阻止暗黑破坏神复苏。这样一听就很高大上很困难并且很危险的任务居然困难度很低并且完成度百分之百？

　　难道那个暗黑破坏神原本就已经死的不能再死，根本就没有机会再复活？

　　顾盛因一边吐槽，一边发现自己被传送到了一个奇怪的地方。

　　第247章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十三）

　　这里空气里面充满了潮湿阴暗的气息；这里的天空永远都是灰蒙蒙的，看不到光亮；这里给人的感觉，冰冷，灰暗，绝望。

　　扑面而来的黑暗之力让顾盛因觉得自己有一种透不过气来的感觉。

　　她是天生的光明之体，对这种地方有着天然的排斥感。

　　“困厄之地？”脑海之中的记忆让顾盛因很快就明白了这里是什么地方。

　　这和资料里面神用来放逐魔族的困厄之地一模一样。

　　紧跟而来的卡洛斯脸色也很难看，显然，他也想到了这是什么地方。

　　两人都想到了事情的严重性：魔族竟然已经有了离开困厄之地的传送阵法。

　　这岂不是意味着，无尽深渊对魔族的桎梏已经不复存在，只要魔族愿意，他们随时可以来到奥奇大陆。

　　换句话说，奥奇大陆的子民们即将面临着随时被魔族袭击侵扰的危险。

　　“两位尊贵的客人，欢迎来到困厄之地。”一个阴柔的声音在这片土地上响起。

　　顾盛因抬起头来。

　　一个拥有着一头暗紫色长发的魔族出现在了两人前方。

　　高阶魔族！顾盛因看着这个头上长了两只恶魔角的俊美男人。

　　魔族有等阶之分，越是高阶的魔族，其容貌就愈加俊美，而且，高阶魔族的显著特征就是头顶上会生长出一对恶魔之角，这代表着他的血脉和力量都很强大。

　　“光明教廷圣女，光明骑士团团长。”那高阶恶魔微微一笑，魔族与生俱来的魅惑之力让他整张脸充满了一种雌雄莫辩的特殊魅力。

　　顾盛因心中一凛，这么快发现自己两人的存在，还这么清晰的叫出了两人的名字，很可能两人一来到此地，就被人发现了。

　　她面色一冷：“魔族被放逐在困厄之地，永世不得入奥奇大陆，这是神的旨意。你们魔族如今，是想要违背神灵吗？”

　　“神？”那魔族嗤笑一声，“光明神眼里只有她的信徒，对我们魔族只有厌弃。她可不是我们魔族的神明。”

　　他看着顾盛因和卡洛斯，目光嗜血：“正好，一个光明教廷的圣女，一个光明骑士团的团长，我就将你们擒下来，当做我神重返人间的祭品！”

　　随着他的话音落下，无数的魔族从黑暗之中涌出来，朝着两人攻击而去。

　　卡洛斯第一时间抽出了手中的长剑。

　　“圣女大人，站到我身后来！”

　　顾盛因却是举起了自己的权杖：“我可不是，危险时刻，只能躲在别人背后的女人！”

　　卡洛斯怔了一下，旋即笑道：“好吧，卡洛斯有幸，能和圣女大人并肩作战。”

　　与困厄之地格格不入的光明之力涌现出来，那些低阶魔族轻则被烧灼腐蚀，重则灰飞烟灭。

　　看起来两人几乎是碾压那群魔族，然而事实上，顾盛因知道情况不妙。

　　这困厄之地，魔族源源不断，然而她和卡洛斯，却没有办法吸收到一丝光明之力补充自身。

　　这样下去，两人迟早要油尽灯枯。

　　顾盛因忍不住吐槽：“系统，你不是说任务难度很简单，完成度百分之百吗？”

　　第248章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十四）

　　系统：“本次任务难度确实简单……”

　　顾盛因身形一晃，一个圣光术过去，将一个从后面袭击过来的魔族烧成了灰烬。

　　系统：……

　　它默默的收回了刚才的话，躲到角落里装死去了。

　　顾盛因：……认识这么久，原来你竟然是这样的系统！

　　困厄之地是魔族的大本营，两人只觉得涌过来的魔族越来越多，这样下去，不是办法。

　　两对视一眼，且战且退。

　　偏偏困厄之地是当年光明神下的神谕，用以放逐魔族，用无尽深渊将之与奥奇大陆分离开来。

　　不知道魔族是用了什么样的方式作出了能越过无尽深渊传送到奥奇大陆的方法，顾盛因两人这时候却没有办法回到退回奥奇大陆。

　　两日之后。

　　顾盛因已经接近力竭。

　　卡洛斯面色依旧平静，看不出任何乏力之态，顾盛因却知道，他情况比自己也好不了多少。

　　两人的前方，是一望无际的魔族大军，身后，却是深不见底恍若噬人怪兽的无尽深渊。

　　那名高阶魔族笑吟吟的看着两人，仿佛在看两只落入自己网中的兔子。

　　顾盛因知道，对方是在戏耍他们。

　　从头至尾，没有一个高阶魔族出手，那些低阶魔族生生的用性命，将两人逼到了绝境。

　　顾盛因都不知道这两天里有多少的魔族死在了她的手上。

　　“两位，事已至此，乖乖的跟着我走吧。说起来你们也是幸运，能亲眼见证我们伟大的神明复活。”那魔族一点都不担心两人反抗。

　　困厄之地不存在任何光明力量，这两个人类根本没有任何方法补充体内的力量。

　　“复活破坏神？”顾盛因冷冷的笑道，“光明神无所不能，你们的目的永远不可能实现的！”

　　卡洛斯眼神复杂的看着顾盛因，似乎没有想到，在这样的时刻，她对光明神的信仰依旧如此坚定。

　　“无所不能？”那魔族嗤笑，“你们的神真要是无所不能，那么这个时候，你们为什么会陷入如此境地？”

　　顾盛因似乎对他不屑：“不要妄图用这些无用的言论动摇我的信仰。”

　　她看了卡洛斯一眼，突然开口说道：“我的权杖尚且余存一些光明之力，等会儿我会尝试用它撕裂此处空间。你趁机离开，如果能回到奥奇大陆，一定要告诉教廷魔族的阴谋。若是……一切听天由命吧。”

　　卡洛斯神色动容：“那你呢？”

　　顾盛因笑笑没有说话，她手中权杖光芒大炽，浓郁的光明之力让逼近的魔族们纷纷后退开来。

　　“这是……神力？”高阶魔族面色一变。

　　强悍无匹的光明神力悍然将困厄之地的空间撕开了一条裂缝。

　　“快走！”顾盛因催促道。

　　卡洛斯却没有动，只是深深的望着她：“我若是走了，你怎么办？”

　　顾盛因：“以我如今的状态，在空间裂缝里面一定撑不住。你放心，我有自保的能力。”

　　卡洛斯完全不信她这句话。

　　两人都被逼到了这个地步，真有自保的能力，她会直到现在才透露出来？

　　第249章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十五）

　　其实顾盛因真不算骗他。

　　她有系统在手，加上主角气运加成，还真不容易轻易死去。

　　可是卡洛斯完全不知道这些，他只以为顾盛因让他离开，自己却做好了赴死的准备。

　　顾盛因眼看着他又准备磨磨唧唧，自己的光明之力已经快要用完，心中不由着急。

　　再这样念念不舍下去，魔族就要杀上来了！

　　她心一横，直接朝着身后的无尽深渊跳了下去。

　　“赶紧离开，不要让我白白跳这一遭！”

　　卡洛斯目眦欲裂，她果真，就这么毫不犹豫的跳下去了？

　　心中一动，一道微不可查的金光朝着无尽深渊落了下去，卡洛斯没有理睬身侧即将关闭的空间裂缝。

　　他看着身前无数的魔族，面色无悲无喜。

　　那高阶魔族还在啧啧感慨：“果然是有情有义的圣女，可惜团长好像并没有领情……”

　　他话还没说完，冷汗就流了下来。

　　对面的男人，不知道什么时候，那双湛蓝色的双眸已经完全变成了金色，身形也变得俏丽起来。

　　整个困厄之地的魔族，都感受到了无穷无尽的压迫之力。

　　低阶的魔族已经抵制不住纷纷跪了一地，那高阶魔族原本还撑着，直到卡洛斯一个眼神看过去，他再也支撑不住，软倒了下来。

　　“你们，想要复活费罗奇？”低低的女声音从她的嘴里传出来。

　　那名紫发魔族这会儿已经开始颤颤巍巍，哪里敢回答。

　　“真是天真，以为复活了他，就能够对抗我？”卡洛斯或者说光明神也不需要他的回答，尤自自言自语。

　　“原本为了光暗的平衡，我已经对你们网开一面，你们私底下那些小动作我也懒得管，可是，你们不应该……”

　　她话说到这里，没有再继续，神色柔和的看了一眼无尽深渊。

　　“既然你们这么些年一直不省心，我看，也没必要留着你们暗地里四处蹦跶了。”她轻轻的抬起手来，一道瑰丽无比的光芒缓缓的在她之间凝聚，恐怖的力量至今将此处的空间震得不断崩塌。

　　紫发魔族听出来了他的意思，终于忍不住叫了出来：“这是你逼我们的！光明神！你身为这片大陆的主宰，号称光辉照耀每一个角落。可是我们呢？我们魔族，可曾有丝毫享受过你的半点恩惠？”

　　光明神这一刻垂眸望着他：“从你们诞生那一刻开始，就注定和光明对立。我的赐予，你们敢要吗？”

　　紫发魔族哑然，光明神的赐予，对于魔族来说，非但不是恩惠，反而是致命的死亡之音。

　　“万年之前的光暗战争结束，费罗奇身死的那一刻，就注定了，这片大陆，再也不会有魔族的存在。”

　　光明神转过身，没有再理会她身后的魔族。

　　一道足以打破困厄之地数万年灰暗的金色光芒冲破天际，将一切黑暗与罪恶烧成了灰烬。

　　无尽的柔和光晕从天际洒落，将从未有过光明降临的无尽深渊显露出来。

　　一点金色的光芒在微微的浮动着，走进了看，会发现那是一个类似于结界的光罩，而里面正沉睡着一个人影。

　　光明神静静的凝视着神态安宁的顾盛因，良久，俯身，将人抱了起来。

　　第250章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十六）

　　顾盛因是在一阵奇异的香气之中醒过来的。

　　她睁开了眼睛，看到了从未见过的美丽景象。

　　无数她叫不出名字的花卉热情的绽放着，那些香味就是从它们身上传过来。

　　然而让她吃惊的却不是这个。

　　那些带着翅膀在半空之中展现着优美舞姿的，坐在一遍优雅的抚着竖琴的“人”，真的不是自己眼花？

　　她眨了眨眼，开始呼唤系统。

　　“宿主不用怀疑，你此刻正在这个世界的天境之中。”系统回答道。

　　天境？

　　属于海瑟薇的记忆一秒上线，这不就是，传说中，神明居住的地方吗？

　　那那些……顾盛因看着那些生长着雪白翅膀的“人”，真的是天使？

　　难道自己任务失败，在无尽深渊身死之后来到了天境？

　　顾盛因开始担心自己的任务是不是失败了。

　　系统还没来得及说话，就感知到了什么，闭上了嘴巴。

　　光明神看着她的信徒一脸惊讶的坐在那里，显然弄不明白眼前的状况。

　　她挥挥手让那些好奇的天使们下去，走到了正兀自呆愣的顾盛因身边。

　　顾盛因感知到来人的气息，下意识的看了过去，然后，呆住了。

　　她从来没有见过这么好看的人。

　　不，应该是神。

　　哪怕顾盛因此前从来没有见过光明神的真面目，但是这一刻，只需一眼，她就能肯定，这个陌生的女人，就是光明神。

　　系统给她凝聚的信仰之力此时发挥了它的作用，几乎是在认出光明神的同一时刻，顾盛因整个人都激动了起来。

　　她微微的张开了嘴，精致的小脸上满满的都是茫然，目瞪口呆的看着面前的女人，似乎难以置信自己竟然有幸能够见到神，一时间竟然都忘了行礼。

　　索性光明神不会追究她的逾矩，事实上，她心情极好的看着自己平日里温和淡然的信徒这副呆愣愣盯着自己的样子。

　　这也是对自己魅力的一种肯定，不是吗？

　　来自光明神的轻笑让顾盛因回过神来，她脸色爆红，连忙起身要请罪。

　　光明神伸出一只手来托住了她：“不必多礼。”

　　一股熟悉的莲花香味萦绕在顾盛因的身周，她有些懵了。

　　这一世的恋人，竟然是，神？

　　再一次被惊到的顾盛因顺着光明神的意思重新坐了回去。

　　光明神好笑的看着自己的信徒这副傻呆呆的样子，看上去乖巧极了，哪里还有半点之前在困厄之地牺牲自己营救同伴的气势。

　　想起这个，光明神的心情又有些不爽了起来。

　　虽然卡洛斯是她的一个化身，可是想想她为了救一个分身去赴死，光明神心里就有些不爽。

　　吃自己的醋这种事情，高贵的神明才不会承认呢。

　　顾盛因终于消化了自己的恋人是自己的顶头大boss这个事实。

　　她再看一眼光明神，莫名的心情好了起来。

　　有这样的外挂在手，这个世界，还担心什么任务完不成？

　　难怪之前系统会说出那样的话来。

　　光明神看着她偷偷的看了自己一眼，然后一个人坐在那里抿着嘴笑，小脸通红通红的。

　　她的心情也跟着美妙起来。

　　第251章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十七）

　　“神。”顾盛因突然想起了什么，面色一变，“先前我有一个同伴，是和我一起去困厄之地的，他现在怎么样了？”

　　时空裂缝极不稳定，卡洛斯如今也不知道情况如何。

　　光明神迟疑了一下。

　　顾盛因神色顿时紧张了起来。

　　光明神原本还想逗她一下，可是看着顾盛因脸色都有些微微发白了，不忍心让她伤心。

　　她的身形突然变化了起来，长及脚踝的长发缩至腰处，金色的眸子转变成了湛蓝的颜色，面容也逐渐转化成了顾盛因熟悉的模样。

　　“我在这里，圣女。”“卡洛斯”微笑着看着她。

　　顾盛因目睹着这一切的变化，这会儿她要是不明白才怪了，根本就没有什么卡洛斯，他分明就是光明神的化身！

　　“卡洛斯，是……就是您？”顾盛因问道。

　　“如你所见。”光明神微微一笑，恢复了原本的模样。

　　看着顾盛因惊讶不已的样子，光明神再一次抛出了重磅炸弹。

　　“卡洛斯心仪海瑟薇，这件事情，你知不知道？”

　　顾盛因突然就脸色红了起来，这件事情她当然知道，只是，如果只是卡洛斯，她必定是毫不犹豫的拒绝，可是，卡洛斯就是光明神……

　　她要怎么说。

　　光明神没有给她回答的机会，她又一次开口：“吾，光明之神，奥利西斯，心悦于你，你可愿意，接受我的心意？”

　　神明的世界就是这么简单粗暴，对于喜欢的东西，她从来不吝于让她知晓。

　　来自光明神的垂爱，任何奥奇大陆的子民都不会拒绝，作为全心侍奉光明神的圣女，海瑟薇当然更加不会。

　　对于顾盛因来说，来自自家恋人的表白，她早就接受过无数次了。

　　一切发展水到渠成。

　　当顾盛因被喜悦不已的光明神抱住的时候，她还在晕晕乎乎的想着，这发展，未免也太快了吧。

　　之后，来自于某个禁欲万年的激情让她再也无暇思及其它。

　　神明的精力果然不是一般的凡人能够比拟的，这是顾盛因醒来之后第一个感觉。

　　她完全不知道自己睡了多久。

　　身上依旧有些酸软，想想也知道，此刻自己身上，定然有不少的痕迹。

　　她此刻正躺在一个熟悉的怀抱里，两人肌肤相贴，彼此间的温度交融。顾盛因很留恋这种感觉。

　　她睁开眼睛，就对上了一双璀璨的金眸。

　　“神……”她被那异常美丽的眸子吸引，不由自主的想要伸手去触碰。

　　光明神任由她的手在自己的脸上作怪：“叫我奥利西斯。”

　　顾盛因脸色红了一下，还是乖乖的叫了一声：“奥利西斯。”

　　光明神微笑了起来，出于尊敬，凡人从来都是尊称她为神，不敢称呼她的名字。

　　然而此刻从顾盛因的嘴里听到这几个字，只让她觉得舒心不已。

　　两人穿好衣服，光明神带着顾盛因在天境之中走过。

　　天使们都好奇的看着这个被神温柔的牵着手的凡人。

　　在他们天境之中，还从来没有出现过凡人。

　　顾盛因冲着他们笑笑。

　　她能感觉到他们的目光之中没有半分恶意，天使们天真无暇，且貌美异常，很难让人升起恶感。

　　天使对善恶特别敏感，他们感受到顾盛因对他们的善意。

　　很快，就有天使挥动着翅膀给顾盛因送来了花篮，水果，花蜜等等礼物。

　　看着顾盛因和那些自己创造的小家伙们相处愉快几乎忘了身边的自己，某个光明神的脸色又不好看了起来。

　　第252章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十八）

　　某个占有欲作祟的神明暗中朝着天使们警告了一番，他们纷纷像受了惊似的离开了。

　　“这是怎么了？”顾盛因有些不解。

　　光明神云淡风轻的说道：“噢，可能是他们都有事情做吧。”

　　顾盛因狐疑了一下，到底没有问下去。

　　两人在天境之中过了好些天甜甜蜜蜜（没羞没躁）的日子，直到顾盛因提出要离开。

　　“你还要回奥奇大陆？”光明神蹙起眉头，似乎有些不太高兴。

　　两人刚刚确立关系，正是蜜里调油的时候，也难怪她不开心。

　　“我是光明教廷的圣女，总不能就这么无声无息的失踪了。”顾盛因可还没有忘记海蒂这个任务。

　　见到自家恋人还是不乐意的样子，顾盛因只得好声哄劝：“反正你什么时候都能看到我，想我了也能随时见到我，不是么？”

　　软磨硬泡之下，女人终于松口。

　　不过在顾盛因离开天境之前，还是被她狠狠的折腾了一遭。

　　弄得顾盛因回去的时候还有些咬牙切齿。

　　顾盛因的回归无疑让教廷的人员松了一口气。

　　圣女在冰原城莫名失踪，他们只能封锁消息，暗地里派人静悄悄查询，如今可算是回来了。

　　而且这一次顾盛因回归的同时还给他们带来了一个好消息：“从此以后，奥奇大陆再也不会有魔族的威胁。”

　　这个消息让所有人欢欣鼓舞。

　　教廷的人员再三确定了这两座城市里再也没有魔族的气息之后，便开始了回归之旅。

　　期间没有一个人问起关于卡洛斯的事情，顾盛因也明里暗里试探过，发现所有人都对这个曾经的光明骑士团团长没有半分印象。

　　“圣女，浴池已经准备好了。”海蒂轻声走了进来。

　　顾盛因防松任由她给自己除去外袍，突然想起了什么：“你出去，我自己来。”

　　海蒂垂眸退出去，在带上门的那一刻，眼底露出了毫不掩饰的震惊之色。

　　刚刚她给圣女除衣的时候，分明看到，她细腻如凝脂的白皙脖颈之上，有两个暧昧的红痕。

　　这样的痕迹，很明显是男欢女爱的证明。

　　海蒂只觉得心跳如擂鼓，她有些紧张，但更多的激动。

　　很显然，圣女在失踪的这些天里面，有一些非同寻常的际遇。

　　若是，圣女不再贞洁的话……

　　海蒂只觉得自己整个人都兴奋了起来。

　　这边顾盛因正在心里咒骂某个女人的不知节制。

　　她身上的痕迹，当然是光明神的“赐予”，那个女人不光喜欢在她身上留下痕迹，还霸道的不允许她用魔法消除。

　　刚刚差点就被看到了，她长舒一口气。

　　“你是在腹诽我么？”一个低低的声音从她的身后传出来。

　　于此同时，伴随着水流的晃动声，一具散发着热量的身体贴了上来。

　　“你怎么来了？”顾盛因惊讶。

　　“不是你说的，我要是想你了，可以随时来看你。”女人低低的笑了起来。

　　顾盛因：……

　　她接下来的声音淹没在女人的唇齿间。

　　可怜顾盛因，身上的痕迹尚未消除，又要新添上不少了。

　　第253章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（十九）

　　等到顾盛因洗完澡出来，已经是好几个小时以后的事情了。

　　女人已经在她再三要求之下离开。

　　海蒂和薇薇安走了进来，薇薇安连忙拿出了柔软的毛巾为她擦拭长发。

　　海蒂站在一边，欲言又止。

　　“有事？”顾盛因抬眼看她，觉得她的表情有些奇怪。

　　海蒂站在一边，看了顾盛因一眼：刚刚洗完澡的女子可能因为热气蒸腾的原因，浑身上下露出的皮肤之上蔓延着一层淡淡的粉色，褪去了白日里那层圣洁耀眼的光环，精致无瑕的面容毫无保留的显露了出来。

　　这样的容色，确实很容易引起人动心。

　　海蒂在心中冷笑，她轻声的开口：“只是有些好奇，圣女您这些日子里，都经历了一些什么？”

　　顾盛因想到前些日子和光明神在天境，只觉得脸上有些发烧，她干咳一声，说道：“都是些小事，没什么可说的。”

　　海蒂看着她玉面沾粉的模样，更加确定了心底的猜测。

　　她继续说道：“这些天，我和薇薇安都很担忧圣女您的安危，幸好您平安归来了。您就随口挑一两件事，和我们说一说嘛？”

　　顾盛因皱眉：这个海蒂是听不懂她的意思吗？说了不想提，还在这里不依不饶。

　　而且担忧她的安慰？说薇薇安这个单纯的妹子担心自己顾盛因还信。海蒂担忧自己？她怕是巴不得自己永远消失不再回来了。

　　她瞥了海蒂一眼正准备开口，旁边的圣女拥护者薇薇安已经抢先说话了：“海蒂，你怎么和圣女说话的？圣女她已经说了没什么可说的，你想听什么？”

　　薇薇安单纯，却绝对不傻。她一直都知道自己这个同伴不甘心，她原以为海蒂等时间久了，就会承认事实，没想到这么久了还是不死心。

　　海蒂被薇薇安说了一通，也不好意思继续问下去。

　　她看了薇薇安一眼，心中冷笑：这么维护海瑟薇。到时候等你知道这个所谓的圣女早就已经没有了纯洁的信仰，看你会不会为今天的愚蠢而后悔。

　　顾盛因接收到系统的提示，海蒂对自己的仇恨值持续上升，心中知道她要开始准备对付自己了。

　　“系统，给我盯紧了海蒂，我要看看她到底想做什么。”

　　“宿主放心，包在本系统身上。”

　　系统对于自己能有用武之地相当高兴。

　　有系统这个全天二十四小时监视器在，顾盛因很快就明白了海蒂这些天都在干些什么。

　　“查询历任被废黜的圣女，因为失去贞洁被教廷舍弃的圣女的后果？继任圣女的条件？……”

　　顾盛因一条一条的接收着系统传过来的消息，她微微闭目沉思了一下，突然想到了那一天海蒂给自己宽衣的时候。

　　“原来如此。”怕是被她发现了什么痕迹。

　　还不是某个女人造的孽，顾盛因恨恨。

　　不过，正好将计就计。

　　诬陷光明圣女，在教廷之中，可是足够除以极刑的大罪。

　　让系统继续盯着海蒂，顾盛因开始默默的等待着这个女人自己作死。

　　第254章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（二十）

　　海蒂接下来的半个月里都没有动静。

　　顾盛因知道她不是放弃了，而是在等待着一个时机。

　　奥奇帝国皇储降生，皇帝陛下亲自前来请求教廷给予赐福。

　　奥奇帝国的皇帝陛下是海瑟薇的亲叔叔，皇储算起来也是她的兄弟。

　　教皇陛下前来询问顾盛因建议的时候，顾盛因毫不犹豫的答应了会亲自前去为皇储赐福。

　　奥奇帝国的来使一脸喜悦的回去了，众所周知，为新生儿赐福的人地位越高，孩子所能得到的来自神明赠予也就越多。

　　如今，放眼整个光明教廷，论起神宠，哪怕是教皇，都不一定比得上圣女。所有人都知道，圣女如今的权杖，都是光明神亲自赐下的。

　　皇储满月的那一天，整个奥奇帝国的贵族们都来到了皇宫。

　　顾盛因沐浴更衣，做完祈祷之后，来到了大殿之上。

　　她身上穿着光明神赐下的那一身充满着光明神力的长袍，手握着神明亲手雕刻的权杖，来到了储君的身边。

　　浓郁的光明力量开始在指尖凝聚，顾盛因正准备开口替刚出生的储君赐福，身后突然传出来一个女声。

　　“慢着！这个女人，她不配替储君殿下赐福！”

　　所有人都把惊讶的目光放到了声音来源处。

　　是圣女的侍女？根据海蒂的服饰，很多人将其认了出来。

　　“大胆！海蒂你可知道你在说什么？”薇薇安第一个反应过来，厉声呵斥她。

　　奥奇帝国的皇帝陛下也不悦的看着海蒂，圣女替儿子赐福，这是多么大的荣耀。这个女人，究竟在做什么？

　　海蒂面对着众人质疑与谴责的目光，心中冷笑：你们现在这么维护她，等会儿若是知道了真相，就等着后悔吧。

　　她上前一步走出人群，不屑的眼神盯着顾盛因：“我说海瑟薇·路易斯这个女人，不配为帝国的储君赐福，她根本就不配当我教廷的圣女！”

　　“放肆！”随同顾盛因前来的光明教廷深职人员怒火大炽，公然挑衅圣女的权威，这可是大忌。

　　顾盛因站在人群当中，平静的神色好像海蒂刚刚说的人不是自己一样。

　　这样的修养，让不少人佩服不已。

　　海蒂看着这个女人装模作样，哼，等会儿，看你还能不能装出这副虚伪的样子。

　　“尊贵的圣女大人，你敢不敢对着光明神发誓，你如今依然是贞洁之身？”海蒂目光直直的盯着顾盛因。

　　果然，顾盛因早就料到了她会这样做。

　　海蒂的话语也让所有人哗然。这个侍女话里的意思是，圣女她莫非……破了戒？

　　她是圣女的贴身女仆，既然她都这么说……

　　不少人已经将怀疑的目光偷偷的看向了顾盛因。

　　顾盛因面对着质疑，依旧面不改色，她甚至轻轻的笑了起来：“海蒂，你可知道，抹黑圣女的形象，诋毁圣女的名誉，是多大的罪过？”

　　她这么一说，海蒂更加相信她不过是虚张声色。

　　她自信满满，一脸坦然的说道：“光明神在上，如果我海蒂恶意诋毁圣女的名誉，就让我受到圣火的炙烤，终生不得救赎！”

　　顾盛因：姑娘你既然自己这么作死，我也就不拦着你了。

　　第255章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（二十一）

　　她轻笑一声，对着大殿之中唯一的光明神像俯身行了一礼。

　　“光明神在上，您最忠实的信徒，海瑟薇·路易斯，立誓将最纯洁的身心奉献给您，终生无有二心，若有背叛，便让我的身躯神罚加身，永世不得救赎。”

　　光明神支着下巴好笑的看着她的信徒一本正经的坑人：她说的是全身心奉先给神明，丝毫没有提及到关于贞洁之身的事情。

　　想起她私下里表情丰富古灵精怪，全然不似眼前这个圣洁端庄的样子，光明神扶额笑了起来。

　　怎么……能够这么可爱呢。

　　整个大殿寂静一片，只有顾盛因清朗的嗓音不疾不徐的回荡其中。

　　高高在上的神像没有半分动静。

　　顾盛因回过头，好整以暇的看着海蒂。

　　海蒂瞪大了眼睛：“不可能，这不可能！我明明亲眼看到……”

　　她扑倒光明神的神像之下，对着神明祈祷：“神明在上，您一定是被这个女人欺骗了，我亲眼看到，她已经不是贞洁之身，她……啊！”

　　众人骇然的看到，一道道虚无的金色神火从她的身上燃烧起来。

　　看着因为疼痛而不停的在地上翻滚的女人，众人这才想起她先前的誓言“光明神在上，如果我海蒂恶意诋毁圣女的名誉，就让我受到圣火的炙烤，终生不得救赎”。

　　神眼里果真容不下一点沙子。

　　顾盛因看着支撑着身体跪在神像之前苦苦哀求的海蒂，心中没有半点怜悯。

　　如果她的计谋成功了，如今跪在地上苦苦哀求的，怕就是海瑟薇了。

　　“将这个罪人带下去，永远逐出光明教廷！”顾盛因淡淡开口。

　　身边立刻有神职人员出来将正痛苦不堪的海蒂带了下去。

　　她身上的圣火是神明的惩罚，加诸在海蒂的灵魂之上，并不会对其他人造成影响。

　　奥奇帝国的皇帝也当即表示。奥奇帝国的领土，不欢迎被神明厌弃的罪人。

　　海蒂的哀嚎之声渐渐远去，先前被打断的赐福仪式再一次开始。

　　只是这一次，所有人对圣女的神宠有了进一步的认知，对待她的态度也越发的慎重起来。

　　奥奇帝国的皇帝亲手抱起了皇储。

　　顾盛因轻轻的将凝聚了纯洁光明之力的手中点在婴儿的眉心：“愿高高在上的神明能够听到我的祈祷，将最美好的祝愿赐予这个孩子，让他拥有无与伦比的天赋，美好无私的品格，他将成为大陆上最英勇的战士，最圣明的君主，为他的子民带来安宁和富足。”

　　她睁开了眼睛，收回了手上的力量。

　　这时候，皇帝怀里的婴儿突然睁开了眼睛，望着顾盛因咯咯的笑，翠绿色的眼睛清澈无瑕，仿若最剔透的水晶。

　　顾盛因也忍不住笑了一下，忍不住伸手在婴儿嫩滑了脸上轻轻抚了一下。

　　“多谢圣女。”皇帝真心实意的对着顾盛因道谢。

　　“陛下多礼了。说起来，皇储也是我的弟弟，这也算是我这个做姐姐的，为他尽一份绵薄之力。”

　　顾盛因话音刚落，一道柔和的白色光芒从神像手中降临到了皇储的身上。

　　“感谢神灵！”皇帝大喜。

　　奥奇帝国的贵族们也纷纷大喜，这是光明神对奥奇帝国的垂怜啊。

　　只有顾盛因红了脸，她刚刚分明听到，耳边传来了一句话语：“这也算是我这个做姐夫的，送给他的见面礼。”

　　第256章 光明教廷圣女VS想上位的侍女（完）

　　光明圣女海瑟薇·路易斯，她深受光明神的荣宠，她代表光明教廷巡视奥奇大陆的时候，只要到一个地方，那个地方在三年之内，必然风调雨顺，万物生机焕发。

　　所有人都说，她定然是神明派来奥奇大陆的使者，专门来到人间传播神明的福音。

　　原本这只是奥奇大陆的人民对圣女的赞美，然而圣女数百年容颜不老，却让这个传言被更多的人们传颂。

　　由她亲自赐福的奥奇帝国查理特大帝，也就是当年初生的皇储，如同她所预言的那样，长成了一个顶天立地的男人。

　　查理特大帝被誉为奥奇帝国最伟大的皇帝，在他的带领之下，这个古老的帝国如同从沉眠之中睁眼的雄狮，让整个大陆感受到了令人震撼的力量。

　　顾盛因在奥奇大陆生活了六百年。

　　教皇已经逝去，新一任的教皇对她这个深受神明荣宠的圣女极为尊敬。

　　这一日，她冥冥之中有所感觉。

　　召集了整个光明教廷的高层，依旧年轻风姿无限的圣女笑的一如既往的温和。

　　她说：“近日我已经感受到了来自神灵的召唤，想来不日即将离开这片我所深爱的大陆。”

　　教廷众人大惊失色，这么多年，海瑟薇圣女几乎已经成为了光明教廷的一种象征，如今，终于是……到了时候了吗？

    不少人当场痛哭之声。

　　他们这些人，几乎都是听说着圣女大人的事迹长大，入职教廷之后，对这位传说中的人物一直极为崇拜，从来没有想到过，即便圣女百年容颜不老，其实也只是一位普通人，既然是普通人，便总有离开的一天。

　　顾盛因在说出这句话的第三天，负责照顾她的侍女服侍她起床的时候，惊骇的发现，圣女大人已经永远阖上了双目。

　　山河同悲。

　　顾盛因身在天境之中，被某个女人搂在怀里，看着光明教廷和奥奇大陆的子民为自己举行了盛大的葬礼。

　　“这下你满意了？”顾盛因回头看身后的女人。

　　这个人，早就想让她“离开”奥奇大陆回到天境和自己一起生活。顾盛因还记恨着她不知节制，哪里肯让她如愿？

　　最后兜兜转转，她硬是在人间留了好几百年。

　　再继续下去，光明神估计要发飙了。

　　女人的回答的是一个热辣的长吻。

　　葬礼的第二天，负责看守圣女遗体的神职人员眼睁睁的看着她的身体在自己面前化成了数道光辉，消失在天际。

　　在场目睹者很多，事情传扬出去之后，所有人都说圣女是受到了神明的召唤，前往了传说中极乐无忧的天境。

　　从此，奥奇大陆关于海瑟薇圣女的传言更加多了一层神秘色彩。

　　顾盛因已经记不清楚，自己和恋人在这个世界里生活了多久。

　　神明并非不灭，万物轮回，这个世界也终究有寂灭再重生的时候。

　　光明神在陷入永恒的沉睡之前，将她拉进怀里狠狠的吻了一通：“我好像想起了一些事情。”

　　顾盛因笑看着她，说道：“真巧，我也记得一些事情。”

　　两人相视着闭上了眼睛。




    不晓得为什么，感觉改起来怪怪的

    前面一二四世界都是仔仔细细看一遍才改的，后面这些就是一边看一边改，所以质量可能不咋地。








　　第257章 末世光系女王VS空间女配（一）

　　顾盛因准备进入下一个世界的时候，系统提醒道：“宿主，建议做好心理准备。”

　　顾盛因狐疑：“怎么了，下个世界难度很大？”

　　系统：“环境比较恶劣。”

　　顾盛因还没有来得及问系统何为环境恶劣，就发现自己已经换了一个地方。

　　顾盛因：……自从自己的灵魂强度足够之后，系统就对她一点儿也不温柔了，明明已经传输记忆之前都会温馨提示的！

　　她还没有睁开眼睛，就发现四周简直颠簸得厉害。睁开眼睛一看，顾盛因发现自己被人捆绑住了手脚，扔在了一辆车子后座上。

　　她好一会儿才消化完剧情。

　　也明白了……什么叫做环境恶劣。

　　这个世界，是末世。

　　原主李盛袭是根正苗红的红三代，而且是李家三代之中唯一的女娃娃，由此可以想象其受宠的程度。

　　而且李盛袭不仅家世好，长得也好看，自身也争气，在十八岁的时候成功考入了桦国最好的大学，帝都大学就读。

　　如果说原主一帆风顺的日子有哪里不满足，那就是从小和她不对付的钟灵毓。

　　钟灵毓，就是这个世界的女配。

　　李钟两家立场不同，小辈也是从小相互较劲，互不相让。

　　钟灵毓和李盛袭，从小到大，比相貌，比成绩，比学习，甚至连男朋友，也要互相攀比。

　　两人容貌各有千秋，李盛袭明艳逼人，煌煌端丽不可逼视；钟灵毓精致纤弱，款款似柳气质如兰。

　　成绩两人更是互不相让，两人同年考入帝都大学，被誉为帝都大学双姝。

　　最让李盛袭舒心的是，钟灵毓喜欢的男人，是自己的男朋友。

　　她一直觉得这件事情让她很长脸，却从来没有想到过，男朋友赵子奇看上的，不过是李家在军部的权势。

　　当末世来临，钟家那边传出钟灵毓深具罕见的空间系异能的时候，赵子奇毫不犹豫的抛下了毫无动静的李盛袭，和钟灵毓走到了一起。

　　末世之时军队的力量还是很强大的，李盛袭原本也能够凭借着李家的权势安逸一辈子。

　　可是，钟灵毓投靠了当时北部基地最大的异能组织“冰霜”，听闻冰霜的老大喜欢艳丽的美人，她当时就把主意打到了李盛袭的身上。

　　趁着李家不注意，钟灵毓前人偷偷的将李盛袭打晕带走，哪里知道还没到北部，就在中途遇上了丧尸潮。

　　李盛袭就那么陨落在了丧尸潮里。

　　顾盛因梳理完，久久无语。看来这个时候，李盛袭已经在被人打包劫持走了的路上。

　　系统：“宿主可提取来自上个世界的光明魔法，这可是对黑暗污秽杀伤力最强大的异能！”

　　顾盛因眼前一亮，旋即想到了什么，问道：“系统，你是不是故意的，先去魔法世界，再让我前来末世完成任务。”

　　系统没有否认：“能让宿主更加轻松又保障的完成任务，对我们都好。”

　　若不是系统没有实体，顾盛因简直想要抱着它亲一口。

　　第258章 末世光系女王VS空间女配（二）

　　系统的动作很快，顾盛音闭目感受了一下体内充沛的光明魔力。

　　这样一来，好歹自己在末世之中，也有了自保之力。

　　这时候，车子震动了一下，停了下来。

　　“起来吃饭吧？”一个声音明显是对着顾盛因说道。

　　她睁开眼睛，看了一眼说话的男人。

　　这个人她认识，名字叫做乔成，是钟灵毓那边派过来劫持了李盛袭的三人之一，也是唯一一个对待她还算和善的人。

　　其余的两个人看着顾盛因的眼神可不怎么友好。

　　见到顾盛因不说话，乔成还以为大小姐脾气发作，不肯配合，叹了一口气：“你这样也没用，我们已经将你带出了帝都的基地，你一个普通人，就算是逃出去了，在现在这个世道上，也没办法活着走回去，不是吗？”

　　顾盛因沉默了一会儿，开口说道：“帮我把绳索解开。”

　　乔成犹豫了一下，顾盛因冷笑道：“怎么，你难道还担心我一个手无缚鸡之力的普通人能在你们三个异能者的眼皮子底下逃走？”

　　这时候驾驶座上的胖子开口了：“你这个小娘们脾气还真大，不过话说回来，这张脸长得可真带劲！”

　　他嘿嘿的笑了两声，不坏好意的看了顾盛因一眼。

　　乔成将束缚顾盛因手脚的绳索解开，一边警告胖子：“癞子，你可不要忘了，这是要献给冰霜基地老大的女人。”

　　那胖子没意思的撇撇嘴：“知道了，我也就过个嘴瘾。”

　　另外一个人，永远都是用一顶草帽遮着半张脸，窝在副驾驶座上，顾盛因从来没见过他的容貌，也没听他说过话。

　　不过，从癞子和乔成的态度来看，这个人估计是个狠角色。

　　乔成给她的食物不过是一杯水，一小袋压缩饼干，味道并不好，只不过是勉强能充饥罢了。

　　即便是这样，癞子依旧心疼不已：“nnd，这份食物足够让我在基地里面找一个火辣的娘们狠狠的爽上一把了！”

　　从来都是锦衣玉食的顾盛因……还真的不是很能咽得下去。

　　这个时候，李家人应该已经为了找她，而急得团团转了吧，顾盛因神思不属的想着。

　　她把目光看向车窗外。

　　天空灰蒙蒙的，就好像是有人将一块沉闷厚重的幕布强行搭上去，阻隔了阳光透进来。

　　车子正停留在一处高速路上，地面上到处是坑坑洼洼，偶尔能看到翻倒在路边的车辆，和一片一片的血迹和残肢。

　　整个空气里都弥漫着一种血腥的气息，让人喘不过气来。

　　莫名的让她想起了上个世界的困厄之地。

　　远远的有一个摇摇晃晃的身影在慢慢的前进着，这个时候，这样的姿势，顾盛因知道，绝不会是一个活着的人类。

　　这便是末世里面，最可怕的东西——丧尸。

　　没有人知道丧尸为什么会出现，就好像没有人知道，为什么不过是一觉醒来，整个世界都变了一个样子。

　　不过是一夜之间，醒过来的人们发现，太阳没有再次升起，天空蒙上了一层阴霾，地面开始大片塌陷。

　　一部分人出现了传说中的超能力，而更多的人，变成了怪物。

　　第259章 末世光系女王VS空间女配（三）

　　那些怪物，没有呼吸，没有心跳，没有感情，没有知觉，只剩下了吃人的本能。

　　他们其实已经死了。

　　行尸走肉，这才是真正的行尸走肉。

　　这一类生物，如今，被统称为丧尸。

　　丧尸以活人为食，而正常人一旦被丧尸咬到，也会被感染，成为新的丧尸。

　　如今的地球，已经完全沦为了丧尸的乐园。

　　幸存下来的人类，组成了几个基地。

　　规模最大的，当然是李盛袭曾经呆着的地方——帝都基地。

　　那里汇聚了全世界最顶尖的科学家，生物学家们，以及曾经世界上权势最大的各国政要。

　　其次，就是一些强大的异能者们创建的基地，其实最出名的，就是位于北部的“冰霜”。

　　据说北部的冰霜掌权者雷霆，不仅是罕见的变异雷系异能，而且异能已经达到了王级的程度，是地球目前唯一的王级异能者。

　　而且，她手下汇聚了一大批的死忠属下，论起高端战力，哪怕是帝都基地，也不一定能比得过冰霜。

　　顾盛因浏览了一遍系统提供的资料，越来越觉得，这个雷霆，极有可能是自己的恋人。

　　毕竟，每个世界，自己的恋人几乎都是最为酷炫狂霸的那一个。

　　当然，还是要等到见到真人，才能确定情况。

　　顾盛因整理一下剧情，算算日子，大概在四天以后，自己这批人会遇上一波丧尸潮。

　　何为丧尸潮？成百上千的丧尸集体迁徙。以自己这几人的实力，被兴奋的丧尸狂潮直接吞没简直不要太容易。

　　得想办法避开这个，顾盛因暗自想到。

　　“是什么人让你们来抓我的？”顾盛因咬着压缩饼干，突然开口问道。

　　乔成愣了一下，开车的癞子却笑了：“切！你管我们是从哪里来的？你只要乖乖的，就好了。”

　　没想到顾盛因神色异常的平静：“我听你们聊天，似乎是要把我献给冰霜的负责人雷霆？是有人指使你们这么干的吧，这样你们能得到什么样的好处？”

　　一直在副驾驶座上被帽子盖住半边脸的人突然动了一下，一道锐利的目光审视着顾盛因。

　　顾盛因面不改色的承受着他的打量。

　　她已经知道这个男人是谁了——雷霆的心腹，冰系异能者，冷冰冰。

　　顾盛因第一次从系统嘴里听到这个名字的时候，表情是这样的⊙﹏⊙b。

　　谁家的父母这么无良，会给自己的孩子，还是个儿子，取一个这样的名字？

　　当然，这个冷冰冰虽然名字清奇，但是实力却是实打实的过硬，接近九级的冰系异能者，在整个桦国，都不超过十个。

　　没有人回答顾盛因的问题。

　　她也不以为意，自言自语一般的开口：“癞子，火系异能四级，是钟灵毓那女人派你过来打晕我带走的吧？乔成，水系异能武技，冰霜基地自由异能者，这次任务是临时接受的委托。”

　　她不在意两人震惊的脸色，缓缓的将目光看向了最后一个人。

　　“这位阁下……也需要我将你的身份说出来吗？”

　　第260章 末世光系女王VS空间女配（四）

　　带着草帽的男人，也就是冷冰冰，第一次在车厢里坐直了身体。

　　草帽底下，是一张苍白俊秀到可以称之为秀丽的面容。

　　他目光冷冷的看着顾盛因，声音有一些沙哑：“那你说一说。”

　　顾盛因莞尔一笑：“你的异能，和你的名字一样。”

　　车厢里是温度突兀的降了下来，冷冰冰身下的座椅甚至凝结成了一层薄薄的冰霜。

　　癞子和乔成都惊骇的看着一直没什么存在感的冷冰冰。

　　他们三个人并不是一起的，准确的说，癞子和乔成两个人，是一起的。而冷冰冰，不过是两人将李盛袭“偷”出来之后，顺路捎带的一位异能者。

　　反正都是去冰霜基地，多一个异能者，也能多一份保障。

　　他们能感受到冷冰冰的强大，却从来没有想到，对方光是凭借着气势，就能影响到自己。

　　尤其是胖子癞子，冰火相克，他简直有一种，在对方的压制下，自己的异能根本没办法使用出来的感觉。

　　和两人不一样，顾盛因依旧笑得淡然。

　　她猜测到冷冰冰出现在这里可能是要做什么任务，怕引起对方误会，补充道：“如果我说，我并不是一个普通人，我也是异能者，你信不信？”

　　冷冰冰没有说话，显然等着顾盛因继续。

　　顾盛因也不卖关子：“我的异能，和预言有关。如果你们信，就好好听听我接下来会说的话。如果不信的话，就当我没说。”

　　三个人的目光都被她吸引过来，预言？这可是极为难得的一种异能。

　　冰霜基地就有一个预言系的异能者，她并不能预知详细的事情，而是对吉凶有一定的感应，尽管这样，那个异能者也被雷霆重重保护起来。

　　听顾盛因说自己觉醒了预言异能，几人反应不一。

　　冷冰冰永远一副冰块脸，他的心思除了他自己没有人能看出来。

　　癞子怔愣了一下，嗤笑道：“李家的大小姐，没有觉醒异能，这是整个帝都基地都知道的事情，你要编，也编造一个靠谱一点的。”

　　乔成看了顾盛因一眼，虽然没有说话，但眼神也是摆明了不信。

　　顾盛因却不看他们，只盯着冷冰冰一字一句的说道：“四天之后，我们走的这条国道，会有丧尸潮出现。”

　　“切！”癞子第一个出声，“我还以为你能说出些什么东西，丧尸潮？末世这都多久了，我还从来没有见到过丧尸潮，你就这么张张嘴，丧尸潮就来了？”

　　“你给我闭嘴！”顾盛因不耐烦这个胖子。

　　“我说了，不信的话，当我没说。”

　　她看着冷冰冰：“我们做个交易怎么样？”

　　冷冰冰挑眉看着这个一脸平静的女孩子，罕见的点了点头：“你说。”

　　“我们换条路，你送我回帝都基地。”顾盛因不顾身边癞子和乔成瞪大的眼睛，继续说道，“四天之后，你就能看到结果。如果我没有说错的话，就相当于救了你一命。”

　　冷冰冰觉得这个女人疯了：“你凭什么觉得我会答应？”

　　第261章 末世光系女王VS空间女配（五）

　　“你为什么不答应？”顾盛因一脸理所当然，“我说了，你若是信了我，最坏的结果也就是耽误四天的时间。但是真遇上丧尸潮，哪怕你……”

　　她看了一眼冷冰冰，说道：“我承认你很厉害，但是哪怕强如雷霆，也不一定能在丧尸潮里全身而退吧？”

　　冷冰冰沉默不语，似乎在考虑。

　　癞子一下子急了，他们两个，可是要将顾盛因带回去领佣金的，真要是被这个冷冰冰的人带走了，他们这一趟岂不是白跑了？

　　癞子大声喝道：“不要相信这个女人胡说八道，她只不过是想要趁机逃走而已！”

　　顾盛因冷冷的瞥了这个胖子一眼，淡淡的说道：“我让你闭嘴。”

　　她这话说出来的时候，带上了光明魔法中的震慑。

　　癞子只觉得顾盛因的声音像是敲击在了自己的脑海之中，他下意识的想要反驳，却发现自己一时竟开不了口。

　　他震惊的看着顾盛因，对方并没有将目光放在他的身上。

　　倒是冷冰冰，若有所思的看了顾盛因一眼，低声说道：“好，我答应了。”

　　顾盛因微微一笑：“合作愉快。”

　　两人竟是丝毫没有搭理其余两人的意思。

　　乔成神色一肃，看着冷冰冰：“这位先生，李大小姐可是我们的战利品，你这样，可是不太厚道。”

　　顾盛因嗤笑一声道：“你们把我迷晕了带出来，还准备拿我去送人，现在来谈厚道？”

　　冷冰冰冷冷的看着两人：“在我没有翻脸之前，滚！”

　　癞子狠狠的朝着地上唾了一口：“妈的哪里来的小白脸，给你几分颜面客气一下你还真的把自己当回事了！你癞子爷爷……”

　　一道冰刃擦着他的脸飞了过去，癞子的话戛然而止。

　　他咽了口唾沫，脸色有些苍白。

　　刚刚那道冰刃，他甚至都没有看到对方出手。

　　如果，这个男人想要自己的命……

　　癞子打了一个寒颤，脸上挤出了一个难看的笑容：“刚刚……都是冒犯……”

　　他说着打开了车门：“您二位请下车，恕我们不远送……”

　　顾盛因似笑非笑：“谁说，我们要下车了？”

　　癞子脸上的笑容一僵。

　　顾盛因慢条斯理的说道：“现在我宣布，这车，我们要打劫，你们两个，现在下车吧。”

　　冷冰冰听到她这么坦然的说着这么无耻的话，眼神中划过了一丝笑意。

　　癞子脸上划过一丝怒气，他小心翼翼的看着冷冰冰，却发现对方没有半点反对的意思。

　　这个地方距离冰霜基地，哪怕是开车，也还有十来天的路程，两人要是走路……

　　癞子踯躅，乔成却是叹了一口气，率先下了车。

　　癞子见同伴都走了，怨愤的看了顾盛因一眼，也跟着下了车。

　　顾盛因突然开口叫住了乔成：“记得换条路走。”

　　乔成没说什么，只低着头往前走去。

　　“凭你的实力，这两个人不应该能抓住你。”车内只剩下两个人，冷冰冰突然说道。

　　他看着顾盛因，目光里带着一丝探究。

　　这个李大小姐，和传闻中，好像不大一样。

　　第262章 末世光系女王VS空间女配（六）

　　顾盛因心说，李盛袭还真的就是被这两人绑走的。

　　她也不好解释这个事情，只含糊的说道：“任何事情，都有意外的时候。”

　　好在冷冰冰并不在意这个，他扬手扔了顾盛因一个东西，顾盛因接住一看，是一袋包装好的火腿。

　　她惊讶，冷冰冰说道：“看你吃压缩饼干那模样，想来大小姐是没吃过苦的。”

　　他语气里带上了一丝嘲讽，顾盛因却没有生气。

　　她撕开包装，果然，这玩意儿比那什么压缩饼干味道好多了：“谢谢。”

　　冷冰冰看着她即便吃得很快，却依旧保持着良好仪态的模样，显然这是天生的教养，已经镌刻进了骨子里。

　　“我不过是想等着看你所谓的‘预言’，如果你所说的是真的，那么这包火腿算不了什么。”如果不是……

　　冷冰冰未竟的话语顾盛因当然听了出来，但是，这种事情没有意外，不是吗？

　　四天的时间，刚好差不多就是两人从这里回到帝都基地的时间。

　　某天晚上顾盛因熟睡之后，冷冰冰轻轻按动了右耳耳垂上的一个小巧耳钉。

　　“冰冰？”一道低沉的声音出现在了冷冰冰耳朵里。

　　“我说过了，不要叫我这个名字！”俊秀的男人暗自咬牙。

　　只听到那头传出了一阵低低的笑声，好一会儿才说道：“怎么了？这个时候联系我，出了什么事情？”

　　冷冰冰说道：“任务一切顺利，只是出现了一点小小的意外，我可能暂时回不去了。”

　　那边的女人声音一沉：“发生了什么事？”

　　冷冰冰将遇到顾盛因以及她所说的关于丧尸潮的预言说了出来。

　　那边沉默了一会儿，良久才说道：“你好好跟着她，如果她说的是真的……想尽办法，将她挖过来！”

　　关掉通讯，冷冰冰苦笑：人家可是帝都基地李家的大小姐，怎么可能那么容易挖过来？

　　他没有发现，自己身后不远的地方，一道细微的光点在一片树叶上轻轻浮动着。

　　这样的光芒，哪怕冷冰冰看到了，估计也会以为是萤火虫吧，在末世，这种小东西也找不到几只了。

　　顾盛因毫不意外冷冰冰会将这个事情告诉雷霆，她要的，正是雷霆对自己的重视。

　　遥远的北方，女人站在窗边，还在想着冷冰冰传回来的消息。

　　“李盛袭……么？倒是有点意思。”清冷的月光透过窗户映射在她的脸上，勾勒出一张绝美的面容。

　　好似古希腊雕塑大师手下精心塑造的作品，女人面部的线条冷硬刚劲，鹰隼一样锐利的目光叫人知道，任何人只要一旦被他盯上，就再也没有逃脱的余地。

　　“你这是做什么？”冷冰冰有些讶异的看着一声利落打扮的顾盛因。

　　“守夜啊。”顾盛因奇怪的看他一眼，转瞬明白了他的意思。

　　“你莫非是怕我趁你睡着之后偷偷离开？”顾盛因说道，“放心，地球上目前最强大的冰系异能者，这样一个强大的保镖，在回到帝都基地之前，我是不会舍得扔掉的。”

　　第263章 末世光系女王VS空间女配（七）

　　冷冰冰知道她误会了自己的意思，说道：“我只是没想到，你这样的大小姐，会主动要求守夜。”

　　顾盛因停下手中的动作，似笑非笑的看着他：“你看不起女性？”

　　冷冰冰：“并没有。”

　　“那不就得了。”顾盛因检查好自身行头，用手撑着轻轻一跃，动作敏捷的爬上了车顶。

　　冷冰冰目光复杂的看了顾盛因一眼，听话的打开车门坐了进去。

　　一夜无事。

　　第二天，冷冰冰醒来的时候，正好看到顾盛因从车顶上下来。

　　身姿轻盈，落脚处都有精确计算，保证最省力且有余地。

　　白天比晚上看得更加真切，冷冰冰从她一个动作就能看的出来，这个女子并不像传闻中是个手无缚鸡之力的普通人。

　　先不说她的异能，单单她随随便便露出来的这一手，不是练家子就做不到。

　　顾盛因笑：她这具身体接受了系统的改造，各项数据接近普通人类巅峰，更兼之顾盛因曾经经历过剑修的世界，虽说这个世界不适合修剑，那些锻体的外家功夫却很适用。

　　两人将就着随便吃了一点十食物，就继续朝着帝都基地出发。

　　“你开车，我先休息一会儿，有情况随时叫醒我。”顾盛因丝毫不见外的对着冷冰冰说了几句，靠着副驾驶座上，就偏头睡了过去。

　　冷冰冰忍不住偏头打量了一下她，女子的容貌无疑是美的，不然那两个人也不会将主意打到她的身上，这么近距离的看着，从她的脸上依旧看不到半点瑕疵，丰润的嘴唇微微嘟起，想来，触手感觉应该会……

　　意识到自己在想什么，冷冰冰苍白的脸上出现了一丝羞恼，他收回目光，启动车辆，将注意力转移到了前方的道路上。

　　两人的运气不错，除了偶尔遇上几只落单的丧尸，并没有什么大情况出现。

　　很快，两人就来到了帝都基地。

　　帝都基地作为如今全球最大的幸存者基地，其防护以及审核都是最为严格的。

　　顾盛因看着基地外面一道长长的队伍，都是从外地前来寻求庇佑的。

　　她下了车，径自走到了队伍前方几个管理人员面前。

　　“李小姐？”那负责人看到她眼前就是一亮，李盛袭在基地里面还是很有名的，更何况这几天李家为了找她，几乎将整个基地闹了个天翻地覆。

　　那管理人员拨打了一个电话，顾盛因耐心的在一边等候着，冷冰冰站在她的身边，一言不发。

　　很快，一个穿着迷彩军装的挺拔男人就匆匆赶了过来。

　　“宝宝！”男人看到顾盛因，高兴地脱口而出。

　　顾盛因：……

　　她还没有说什么，就被男人一个大力的熊抱给堵得喘不过气来。

　　好不容易从男人怀里挣脱出来，顾盛因瞪了男人一眼：“三哥，这么多人面前，你喊我什么呢！”

　　男人闻言一笑，稀罕的看着顾盛因：“你这几天去哪里了？可急死我们了，爷爷他老人家都好几天没睡觉！”

　　这时候他看到了顾盛因身后的冷冰冰，脸色一下子就从宠溺变得严肃起来：“你是谁？”

　　第264章 末世光系女王VS空间女配（八）

　　顾盛因连忙笑了笑说道：“三哥，我被人打晕带走，还是他救了我。”

　　李明朗的脸色这才好看了一点，真心实意的对着冷冰冰说道：“多谢这位……”

　　“我代号‘冰’。”冷冰冰说道。

　　李明朗一愣，代号冰？

　　他看向冷冰冰的目光隐含警惕：“没想到是冰霜基地的冰系一把手，不知前来我帝都基地所为何事？”

　　顾盛因这时候说道：“三哥，我都在这儿站了这么久了，我们先进去再聊好不好？”

　　两人经过了检测，确定了身上没有携带病毒之后，就被李明朗带回了李家。

　　李家人已经得知了顾盛因平安回来的消息，这会儿，李家的大厅内聚集了不少人。

　　承受了一波来自家人的关心之后，顾盛因开始说起了她这几天的经历。

　　“那两个异能者，我李家绝对不会放过。”李老爷子当即下达了通缉令，乔成和癞子算是进了帝都基地的黑名单了。

　　顾盛因并不觉得这哪里过分，哪怕乔成对她释放了一丝善意，她也规劝对方不要走丧尸潮经过的地方。

　　但是，他前面所犯下的罪孽却不能被抵消。做任何事情之前，都要考虑一下这件事情会带来的后果。

　　“……我在车上的时候，发现自己觉醒了异能。”顾盛因将这个重磅炸弹放了出来。

　　“什么！”

　　李家人都是又惊又喜，他们家盛袭是全家的宝贝疙瘩，没有异能一直让全家人很担心。毕竟，在这个末世里，一个普通人，真的太难了。

　　顾盛因没有隐瞒，她先是说出了先前和冷冰冰说过的话：“今天已经是第四天，不出意外的话，丧尸潮已经开始出现了。”

　　李家人还怔愣在她带来的震撼消息里面，顾盛因又带来了更大的一波冲击。

　　她抬起自己的右手，之间明明灭灭的光点闪现，一股圣洁无匹的气息弥漫开来。

　　“我其实觉醒了两个异能，除了预言，还有……光系。”

　　这一下子，就连冷冰冰都侧目，竟然是罕见的双系异能！

　　预言系先不说，光系也是末世里极难出现的一种异能。冷冰冰只见过一个异能者拥有光系异能，那异能者的异能鸡肋的很，只能充当照明使用。

　　绝对不像顾盛因手上的光一样，让人从心底感到祥和宁静，并且没有人能忽视，对方纤细柔软甚至可以称之为艺术品的白皙指尖的那一点零碎的微光之中，所蕴含的力量。

　　顾盛因手指微动，一点微光从她指尖轻柔的落下，帝都基地用最坚固的材料打造而成，可以抗住丧尸攻击的地板以肉眼可见的速度，迅速溶解出了一个洞。

　　所有人都目光震惊的看着李盛袭秀美白皙的手，谁能想到，这双看上去如此柔弱无害的手，居然拥有着如此恐怖的破坏力？

　　“好！”李老爷子率先反应过来，哈哈大笑，“不愧是我李家的子孙！”

　　冷冰冰也从震撼中回过神来，暗想着等下一定要将这个消息汇报给老大。

　　第265章 末世光系女王VS空间女配（九）

　　顾盛因被测出异能之后，就被李家收编进了帝都基地的异能者队伍。

　　即使她是李家最受宠爱的女儿，也需要承担一个异能者应尽的责任。

　　也正是因为这些异能者一直奋战在最前方，为基地里面更多的普通人带来安全保障，他们享受的待遇比一般人好，也没有人感到不公平。

　　顾盛因进的，是帝都基地异能者一团。

　　帝都基地异能者共分为十个团，每个团上限一百人，乃是根据实力划分，一团是整个帝都基地实力最强的异能者集中地。

　　当天晚上，顾盛因静静的坐在那里，等待着一个结果。

　　李家将消息告知了帝都基地的其他负责人，那些人家虽然并不相信真的会有丧尸潮出没，但是在李家的强制要求下，还是命令各自麾下的异能者避开顾盛因指出的地带。

　　帝都基地的卫星也开始监控那一条路线。

　　知道上半夜，一直都没有发现什么动静。

　　好些人放下了心来，李明朗甚至安慰顾盛因：“不要担心，可能是你的预感出现了错误，这个很正常……”

　　顾盛因目光紧紧的盯着监控画面：“等等，你们看！”

　　她这话吸引了所有人的注意力。

　　“通知研究人员，将地图再拉开，拉开。”李老爷子首先发现了不对，沉声下了命令。

　　整个中部地区的地域完全展现在了众人面前，然后，所有人的脸色都变得难看了起来。

　　众人可以看到，无数微不可见的红点正在从四处八方汇聚，虽然速度很慢，但是可以看到汇聚在一起不过是时间的问题。

　　那些红色的小圆点意味着什么，没有人不知道——丧尸。

　　这一夜，所有帝都基地的高层都没有休息，没有人知道成千上万的丧尸汇聚在一起会有怎样的杀伤力，什么样的势力能抵挡得住它们的一次袭击？

　　帝都基地连夜开开展了回忆，顾盛因这个成功预言了丧尸潮的人自然被奉成了座上宾。

　　“不知道李小姐，能不能预测一下，这次丧尸的目的是什么？”说话的人一身西装革履，带着一副银边眼睛，气质亲和，正是钟家的家主，钟灵毓的父亲钟长川。

　　对于这个人，李盛袭还是很佩服的，虽然钟李两家立场一直不和，但是这位钟家主一直做的事情，也当得起一声为国为民。

　　只是钟灵毓的母亲去世的早，她和父亲的关系从小就不好，这一次觉醒了异能之后，也没有留在帝都基地，而是选择了去遥远的北方。

　　她摇摇头：“我只能大概的预感到，它们的目标，不是帝都基地。”

　　听到顾盛因这句话，不少人松了一口气。

　　顾盛因说的是实话，这批丧尸潮并没有针对任何人类基地，而是汇聚在一起，到了地球最南端的冰川之中，哪怕那里气候无比恶劣，无数丧尸承受不住极寒倒在了那里，余下的丧尸也没有停下他们的脚步。

　　就好像……有什么东西在召唤它们一样。

　　莫名的，顾盛因心里有一种不妙的预感。

　　第266章 末世光系女王VS空间女配（十）

　　这一次的会议并没有讨论出一个大的结果，最后基地决定和其他的几个大型基地发消息，举办一次会议。

　　顾盛因这时候也开始了和系统的对话。

　　“系统，这个世界的丧尸，究竟是怎么样形成的？”顾盛因皱着眉头。

　　这一场灾难来的莫名其妙，仿佛真的就是一夜之间，整个地球就产生了变异。

　　系统身上白光连闪：“原剧情里面没有显示出来，系统只能探测到南方有异常能量波动。”

　　南方？

　　顾盛因将目光看向了极遥远的方向，那就是丧尸潮的目的地吗？

　　顾盛因今天正式去一团报到。

　　一团的大本营在基地的东部区域，论起待遇设施，在整个帝都基地都是数一数二的。

　　顾盛因一路走过，被不少设施吸引住了目光，这里有不少锻炼体能和异能的器材，很多异能者都在锻炼异能，或者相互切磋。

　　在这个世界里，实力强劲一分，能活下来的几率，也就比别人大上一分。

　　没有人敢松懈。

　　她也吸引了不少人的目光。

　　直到顾盛因走入了最里面的办公室，这些异能者才开始议论纷。

　　“这个大美人是谁呀？难道是新来我们一团的异能者？”

　　“她你都不认识？大名鼎鼎的李家大小姐李盛袭啊，我听说，她被测出觉醒了异能。”

　　“刚觉醒就被分到了一团？看来她的异能潜力不低啊！”有人这么感慨道。

　　末世异能等级共九级。

　　九级之后，就是传说中的王级境界。

　　一般的异能者，刚觉醒的时候，都是一级异能，起先所有人都以为异能者都是从一级开始的，直到后期，一个个高阶异能者的出现。

　　后来他们才发现，并不是所有异能者刚觉醒的时候都是一级异能。有那么一少部分人，一觉醒，异能就达到了两级，三级，甚至四级。

　　同样的，他们的异能比一般的异能者更加强势，异能增长速度也比一般的异能者要快。

　　如今地球唯一的王级异能者雷霆，据说觉醒的时候，就已经是强大的五级异能者。

　　一团的门槛也是五级，莫非这个李家大小姐，也是觉醒就是五级的天才？

　　“怎么可能？像雷霆那样的异能者，整个地球也就一人，可不是随随便便什么人都比得上的。”一名神色高傲的男子不屑的说道。

　　他的话不怎么好听，虽然有人听着皱眉，却没有人去反驳他。

　　仔细看一眼，周围的人看着这男子的眼神都暗含着忌惮之色。

　　这名男子叫做穆义，是一个七级的金系异能者。

　　七级的异能者，哪怕在一团里面，也是很厉害的高手了，更何况金系本就是出了名的攻击强大。

　　穆义的性子是基地里面出了名的难相处，而且他仇视出生显赫的人。

　　据说是因为丧尸潮爆发的时候，身为普通人的穆义父母没有及时得到救助，而丧生在了丧尸口中，从此他就对那些享受到特权的权贵怀有恶感。

　　而他不喜欢李盛袭，还有一个原因。

　　那就是穆义曾经对李盛袭告白过，而那时候刚刚得知赵子奇毫不犹豫背叛了自己的李盛袭态度很是恶劣的拒绝了他。

　　第267章 末世光系女王VS空间女配（十一）

　　“恭喜李小姐成为我一团的一员。”一个身形壮硕的男人一脸笑容的朝顾盛因伸出了手。

　　“沈团长客气了。”顾盛因也是满脸笑容。

　　沈中，帝都基地第一高手，异能者一团团长，九级巅峰的火系异能者。

　　他也是如今一团里面唯一知道顾盛因真实异能等级的人。

　　对这个天降的强者，沈中当然是欢迎不已。

　　他亲自带着顾盛因来到了异能者们集中的地方，给众人介绍顾盛因。

　　“这位是李盛袭李小姐，光系异能者，也是我们一团的新成员，暂时分配到二小队，林晓，盛袭就交给你了。”

　　一个年纪不过二十来岁的青年男子站了出来：“是！”

　　旁边有人纷纷打趣：“林晓，你们二队运气真不错啊，来了这么个大美女！”

　　“对啊对啊，不像我们队，全是些大老爷们……”

　　“团长，不知道这位李小姐，异能是几级啊？我们一团的最低入团标准，好像就是异能达到五级吧？”这时候，穆义脸色不是很好的开口。

　　沈中脸色一沉，穆义的那点小毛病他哪里不知道？只是看在他实力的份上，能忍的就忍下来了。

　　可是顾盛因的异能等级，目前是个秘密，他可不能随便说出来。

　　他正想着编个什么说辞，顾盛因就笑吟吟的开口了：“何必这么麻烦？听说今天要出任务，我就自告奋勇的报个名，让大家看一看好了。”

　　她这话一说，倒是赢得了不少人的好感。

　　很明显团长介绍的时候刻意忽略了她的等级，想来是有特殊含义的，毕竟帝都基地关于异能者这一块，审核确实相当的严格。

　　其实按照基地那些掌权者的想法，顾盛因身怀预言这样的异能，最好呆在基地里，接受众人的保护，而不是以身出去犯险。

　　这个提议被顾盛因坚决拒绝。

　　开玩笑，她那个预言异能不过是信口胡诌，所仰仗的，也只是知道一些这个世界的剧情。

　　顾盛因真正强大的，还是承接自上个世界的光明魔法。空有一身实力，却每天呆在基地里面，享受着别人浴血奋战所带来的清闲，这种事情，顾盛因可做不到。

　　最终，在顾盛因咬牙当着那些人的面，展示了一个高阶光明魔法的威力之后，被震撼到的众人才同意了让她出去做任务的想法。

　　不过，尽管对她的实力很放心，基地的人也暗中通知了沈中，顾盛因出去做任务的时候，一定要安排几个人暗中保护。

　　必要的时候，替她去死。

　　这是沈中接到的命令。

　　他并不知道这位李大小姐身上究竟有什么足以让基地大佬说出这种话，却依旧低下头，接受了这个命令。

　　这一次的任务，是营救被困在一座废弃军工厂的同伴。

　　那一批异能者，也是出去接任务了，他们发现了一座军火库，结果，在掩护大部队将军械运走之后，余下的八个人却发现，唯一的出口，竟然已经被大批的丧尸包围住了。

　　幸好虽然他们出不去，外面的丧尸也进不来，只是背包里的食物已经坚持不了几天，这才对着基地发出了求救讯号。

　　第268章 末世光系女王VS空间女配（十二）

　　最终，营救小队定下了十五人。

　　其中就有顾盛因，还有非要跟着一起来的穆义。

　　几人来到那座军工厂的时候，才发现事情远比想象中的更加棘手。

　　这座军工厂简直差不多已经成为了丧尸的一个巢穴，顾盛因初步估计，这里至少有两百只以上的丧尸在游荡着。

　　据那些异能者所说，他们呆的地方是一间密室，只有唯一的一个出口，虽然丧尸进不去，但是也意味着，他们哪怕出来了，也要面对上百个丧尸的袭击。

　　一个异能者开启了耳朵上的传讯器：“猴子，猴子你们在吗？能听到我说话应一声！”

　　他开启的是共享模式，顾盛因很清楚的听到对方回答：“能听到，我们所在的地方，在军工厂地下室第二层。这两天我们也有人出来探过，丧尸主要活动的范围是地下室通道和大出口，以及军工厂的大厅。我们门口的丧尸并不多。”

　　“地下室的通道是唯一的，要通过那条通道，就要把里面的丧尸全部干掉。我们每次突围都是折在了这里，丧尸太多了，杀不完，杀掉一批又会有新的过来！”

　　“那么，其实主要就是靠速度，只要能一瞬间清空这些丧尸，其实这件事情就并不难办。”顾盛因沉吟道。

　　“一瞬间清空？”穆义嗤笑，“李大小姐，你以为丧尸都是泡沫做的？你的光系异能一照，他们就破碎了？”

　　他这话明显是嘲讽顾盛因的光系异能。

　　顾盛因皱了皱眉，没有说话。

　　这种人，最好的，还是用事实打脸。

　　将车辆停在足够隐蔽的地方，几个人下了车，靠近这座军工厂。

　　外面有零零散散的丧尸在游荡。

　　一个火系异能者指间燃起了火苗，将一块不知道什么生物的肉放在上面烤着，风系异能者成功的将这股气味传入了军火库之内。

　　很快，此起彼伏的嚎叫声从军火库里面传出来。

　　一个个的丧尸出现在了大门口，似乎在迟疑着气味是从哪里发出来的。

　　那个火系异能者潇洒的咧嘴一笑：“看小爷我怎么溜丧尸的！”

　　他不知道从哪里拿出了一根棍子，将这块肉系上高高吊在了车顶，然后，油门一踩。

　　轰隆隆的声音吸引了丧尸的注意力，更兼之食物的香味好像是从那个地方传过来，不少丧尸陆陆续续的从军工厂里面走了出来，开始追着他的车子行去。

　　“我先去带着这群丧尸去兜兜风，接下来的，就交给你们了。”传讯器里面传来了这个异能者的声音。

　　“看这情况，这座军工厂大厅里的丧尸应该出来了大半。”

　　几个人开始踏进了军工厂破败的大门。

　　这座废弃的军工厂仿佛是一直噬人的巨兽，冷漠的看着这群人朝着自己走过来。

　　果然，大厅里面的丧尸少了很多，只有零零散散几只在游荡，但是没有人表情放松。

　　可能是受之前那阵香味的影响，这里面的丧尸似乎都有些躁动，令人毛骨悚然的嚎叫声此起彼伏。

　　“这群丧尸开始砸门了！”被困在密室的异能者突然惊慌了起来。

　　第269章 末世光系女王VS空间女配（十三）

　　顾盛因神色一凛：“速战速决。”

　　她率先朝着里面走过去。

　　不少人就看到，这个女异能者指尖光芒连闪，那些丧尸似乎对她的异能很是畏惧，行动之间竟然罕见的出现了迟疑。

　　这可是从来没有过的事情，所有人都以为丧尸是没有思想的，又怎么会感到畏惧。

　　顾盛因暗笑，没有了思维，生物的本能总还在，这些丧尸放在魔法世界，也是属于黑暗的哪一方，自然会畏惧最纯粹的光明力量。

　　“留三个人清理大厅的丧尸，其他人，跟我来！”顾盛因毫无自知的充当起了领导者的角色，其他人虽然有人不满，却也知道现在不是计较这个的时候。

　　几个很快的来到了地下室的大出口。

　　果然，这里的丧尸比大厅里面多了不知道多少。

　　“哼！”穆义有心表现，他双手一展，数十道闪烁着寒芒的利刃便朝着丧尸群中袭过去，不少丧尸纷纷倒地。

　　他看着顾盛因，挑衅的笑了一下。

　　出乎众人意料，顾盛因并没有跟着放大招，反而赞美了一句：“干得不错，很厉害。”

　　穆义的样子像是瞬间吞了几只苍蝇。

　　这时候众人的耳边又响起了声音：“这些丧尸就像是发了狂，不要命的撞门，快要顶不住了！”

　　顾盛因率先动作，直见她脚下连动，避开那些攻击而来的丧尸，竟然是打算直接去通道。

　　穆义顿了一下，也跟在她身后，还有几名异能者也跟在了两人身后。

　　其余人负责清扫大出口的丧尸，避免他们腹背受敌。

　　来到通道口，出现在眼前的场景简直让人头皮发麻。

　　这条宽约两米的通道口里面，密密麻麻的挤满了丧尸，顾盛因他们甚至看不到另一边的出口。那些丧尸，多是肢体不全，浑身恶臭的模样，实在叫人倒尽了胃口。

　　顾盛因只觉得杀意弥漫，她现在虽然不是光明之体，但修习的依旧是光明魔法，对这些污秽的东西天然的排斥。

　　穆义看着眼前的丧尸群，不由的迟疑：“这么多，我们根本不可能下一批丧尸到来之前将此地情况，把人救出来。”

　　顾盛因却是闭上了眼睛。

　　一股圣洁的气息从她的身上传了开来。

　　不止异能者感到奇怪，就连通道里的丧尸也仿佛有所感觉，更加的躁动起来。

　　顾盛因双手平伸，一道尺长的半月形白色光刃逐渐的在她手中成型。

　　容色惊人的女子闭着双眼，宛若玉石的白皙双手托住这道光刃，就像是捧着一轮新月，美好得像是神话之中不染凡尘的天神。

　　如果不是时间地点不对，围观的群众都要赞一句画面唯美。

　　顾盛因睁开了眼睛，嘴里轻轻的吐出了几个众人听不懂的词语。

　　“审判之刃。”

　　她说的魔咒，这个世界的人当然听不懂。

　　不过这会儿也没有人去思索她说的是什么，他们全部都被眼前的一幕惊呆了。

　　那道原本只有尺余的光刃脱离顾盛因的双手之后，迅速变大，逐渐化作冲天的白色光辉。

　　而接触到这些光辉的丧尸，如春雪消融，烟消云散。

　　恐怖至斯。

　　第270章 末世光系女王VS空间女配（十四）

　　整个通道刹那间空空荡荡。

　　一片死寂。

　　还是顾盛因的话语打破了这片沉默：“外面的丧尸已经肃清，你们快点出来。”

　　穆义回过神来，他只觉得喉咙有些发干。

　　其余人也都是一脸震撼的看着顾盛因的双手，实在难以想象，就是这样一双手，居然能拥有那样恐怖的破坏力。

　　笨重的推门声想起，通道那边有几个身影跑了过来，正是被困在密室里面的那几个异能者。

　　对方异能者看着这空荡荡的通道，尽是疑惑不解：“不是说你们把丧尸肃清了吗？这里怎么会这么干净？”

　　干净的，就像是丧尸从来没有来过一样。

　　几个异能者你看看我，我看看你，都不知道该如何形容刚刚的场景。事实上，如果不是刚才亲眼看到，刚刚那样仿若魔幻大片一样的场景谁也不会相信。

　　耳边又开始出现丧尸的嘶吼声，想来是又有丧尸过来了。

　　顾盛因当机立断：“赶紧离开这里。”

　　几人来到大出口处，这里至少围着好几十个丧尸，异能者们纷纷加入战斗，很快就杀出了一条路。

　　“不要恋战，赶紧离开。”

　　顾盛因没有再次用魔法，虽然这样的中级魔法她还能施展几次，但是这样的程度，这些异能者足以应付过来。

　　出去的时候，意外的，先前带着丧尸溜圈的火系异能者已经好整以暇的在等着他们。

　　除此之外，外面还多出了好几辆陌生的车辆。

　　顾盛因第一时间将目光看向了其中一辆车，直觉告诉她，里面的人，很强。

　　与此同时，一道极具穿透性的目光也聚集在了她的身上。

　　那个火系异能者走上前来：“我带着丧尸溜圈的时候，正好遇到了冰霜基地的人，他们顺便将那些丧尸解决掉了。”

　　顾盛因眉头一皱，冰霜基地，能带给她威胁感的人，只有一个。

　　她走到拿到车辆面前，敲了敲明显经过特殊处理的车窗：“雷霆。”

　　话音却是肯定。

　　特制的玻璃缓缓的降了下来，露出了女人的面容。

　　“李家的大小姐？”

　　顾盛因弯下腰，靠近窗户，两人呼吸可闻。

　　雷霆听到她似乎笑了一下，说了一句：“幸会。”

　　然后她朝着冰霜的人点点头，居然就这么潇洒的离开了，竟真的就只是打个招呼而已。

　　留下一个冰霜基地异能者在旁边目瞪口呆：“这个女人，真是……有个性。”他见过不少贴着自家老大的人，这么潇洒的还是头一个。

　　雷霆却是皱起了眉头，她总觉得，顾盛因带给她的感觉，很不一样。

　　第一眼看到她，自己心中就有一股难言的悸动。

　　她从小开始，就一直不停的重复着一个梦境。梦里面，有一个看不清楚的女人的身影，她只能偶尔从零星片段中看到一双温柔宁静的蓝色眸子和一头耀眼的金色长发。

　　梦里面有一个威严尊贵的声音一直在对她说：“找……找她……找到她。”

　　她能感受到梦里面自己对于那个女人的渴望。似乎缺少了那个身影，她整个人生，都是不完整的。

　　雷霆并不排斥这个梦境，恰恰相反，她认定这是上天冥冥之中给自己的提示，让她找寻自己生命的另外一半。

　　第271章 末世光系女王VS空间女配（十五）

　　但是茫茫人海之中，要寻找一个梦境中存在的身影，是多么的艰难。

　　所以冰霜基地里面传出了雷霆喜好女色的传闻，事实上，那些一个一个被送到面前的美貌女子，雷霆从来都没有碰过。

　　那些人通通都不是她。

　　她知道。

　　但是今天看到顾盛因的时候，感觉不一样，就像是饥渴了无数时光的旅人，终于找到了自己生命之中的甘泉。

　　雷霆看着顾盛因的背影，目光之中充满了势在必得。

　　她侵略性的眼神毫不掩饰，顾盛因怎么可能没有看到？

　　她心中冷笑，刚才的匆匆一瞥，她就已经确定了，雷霆，正是自己的恋人。

　　很好，喜好女色？冰霜现在还有着不少讨好者被送过去的美人？

　　顾盛因目光亮的惊人。

　　李盛袭最漂亮的地方，就是那双含着水光的桃花眼，此刻顾盛因生气起来，并不显得凶恶，反而瞪着眼睛的模样显得有几分可爱。

　　穆义只觉得看着这样的顾盛因，心跳的有些快。

　　他原本就喜欢李盛袭，不然以他的骄傲，也不可能会去表白，只是被拒绝之后，一时羞愤，拉不下面子，才一直针对顾盛因。

　　可是先前顾盛因在他们面前展露出了绝强的实力，他现在也并不觉得她脾气大有哪里不对了。

　　强者，总和一般人不一样。

　　想到这里，穆义从背包里拿出了一瓶没有开封的水，递给了顾盛因，以生平最柔和的声音说道：“刚刚辛苦了。”

　　顾盛因有些莫名其妙的看了他一眼，不知道这个男人怎么突然之间就转性了。不过她此刻满脑子都是雷霆，也没太在意，含糊的说了一声谢谢，接受了对方的好意。

　　雷霆目光沉冷的看着对顾盛因献殷勤的穆义，突然开口：“那个人是谁？”

　　身边的人被这没头没脑的问话弄得满头雾水，顺着他的目光看过去，才说道：“那个人是帝都基地的穆义，七级的金系异能者，在帝都基地是个名气不小的高手。”

　　雷霆轻轻的哼了一声，声音之中满是不屑。

　　先前说话的人不知道这个穆义是哪里招了自家老大的眼，让她这么不待见。

　　不过他还是默默地给这位兄弟点了一排蜡：兄弟，被我们老大记上，你的未来，会相当的精彩。

　　冰霜基地的人这一次正好是收到邀请前来参加会议，双方刚好一起出发回去。

　　帝都基地的人一开始还是挺开心的，毕竟雷霆第一异能强者的称号不是白叫的，有她一起，根本不用担心丧尸的威胁。

　　但是，很快，他们就黑了脸。

　　那个传闻中喜好美人的雷霆，居然看上了他们帝都基地最美的那支花。

　　雷霆的行为根本没有丝毫掩饰！

　　看到过顾盛因在军工厂大发神威那一幕的几个帝都基地异能者，在心目中，已经把顾盛因放到了极高的地位。

　　这样一来，在女色方面名声并不好的雷霆，哪怕再强，在他们心目中，也配不上女神一样的顾盛因。

　　第272章 末世光系女王VS空间女配（十六）

　　双方在诡异的气氛之中回到了基地。

　　冰霜基地的一行人受到了极为隆重的接待。

　　雷霆目光有些可惜的看着顾盛因的身影消失，不动声色的和帝都基地的人寒暄着。

　　顾盛因暗笑，却只当做什么都不知道。

　　但是当晚，当一道熟悉的气息出现在房间里的时候，顾盛因还是惊讶了。

　　这个女人是疯了吗？

　　她不动声色的继续装睡，倒要看看，这个女人半夜三更的摸到自己房间里来是要干嘛。

　　尚不知道自己被恋人判定为疯子的某个女人静静的立在床边。

　　异能者五感极好，所以哪怕是在夜色之中，雷霆也能清晰的看到顾盛因熟睡的面容：她那双勾人的桃花眼此刻紧紧的闭着，叫人看不到白日里的夺魂摄魄，粉嫩的唇瓣微微的张着，一呼一吸之间露出一丁点儿鲜红的小舌，引诱着旁人不自觉的想要探测更多。

　　雷霆的目光沉了下来。

　　她很清楚的感觉到自己光是看着这样的顾盛因，身体就忍不住燥热。

　　大概是她的目光太过强烈，睡梦中的女人有些不自在的动了一下，嘴里含糊的嘟囔了一句什么话，就再次沉沉的睡了过去。

　　然而这样动一下可不得了，她身上原本盖得严严实实的轻薄被褥在主人行动间朝下滑了一点，正好露出了半个精致诱人的锁骨，以及，微微敞开的睡衣之下，一片如玉般晶莹的肌肤。

　　雷霆呼吸都停滞了一瞬。

　　顾盛因闭着眼睛装睡，感受着女人还未离开，正懊恼着自己要不要假装醒过来，一股霸道的气息就包围住了她。

　　与此同时，一个微凉的物事覆上了自己的唇，火热的舌旋即像是发现了什么珍宝一般，不容置疑的闯入了进来。

　　这女人，她怎么敢！

　　雷霆原本只是想浅尝辄止的，可是她从来没有想到过，身下人的唇竟然会是这般诱人。

　　那样的香甜芬芳，叫人欲罢不能。

　　顾盛因这下不想醒也得醒了，这人这么一番“袭击”，是个人都不可能无知无觉。

　　她似乎是呻吟了一声，缓缓的睁开了眼睛，顿了两秒，仿佛才弄清楚自己目前所面临的状况。

　　正常情况下，女人应该赶紧离开，然而，这个女人偏不。

　　她在顾盛因睁开眼睛的第一瞬间，一只手伸出来蒙住了她的眼睛，另一只手牢牢的揽住顾盛因，将这个吻更加的深入下去。

　　以李盛袭的脾气，当然不可能束手待毙。

　　然而女人的实力在这里显露无疑，以顾盛因被系统强化过的身体，在雷霆的压制之下居然没有办法挣脱。

　　而且，恋人的气息实在太过熟悉，顾盛因挣扎了数次之后终于放弃，放纵自己沉沦在这仿佛能使人溺毙的深吻里。

　　感受着身下人抵抗力度消失，一直推拒着自己的双手也改成了无力攀爬在后背。雷霆心中满意，将手移至顾盛因的后脑勺，两人更加沉浸在这个令人无法拒绝的拥吻之中。

　　女人的手一直蒙着顾盛因的双眼，直到最后，顾盛因也不知道自己是何时入睡，女人又是何时离开。

　　第273章 末世光系女王VS空间女配（十七）

　　第二天顾盛因出门的时候，任谁都能看出她心情不好。

　　顾盛因暗自唾弃自己，怎么就没能坚持住，被那个臭女人得逞了呢？

　　“系统，你为什么不阻止我？”她抱怨道。

　　老实系统的回答给了她会心一击：“系统当时检测到宿主意念，是心甘情愿的。”

　　顾盛因：……闭嘴！

　　她主动的申请了当天的一个剿灭小鼓丧尸的任务，全程几乎没有让其他队友有出手的机会。

　　战斗让她发泄出了心中的憋屈，也让所有队伍之中异能者见识到了大美人的彪悍。

　　再也没有人敢因为她的容貌而小看她。

　　雷霆正和冰霜基地的几个异能者在帝都基地闲逛，就看到顾盛因一伙人杀气腾腾的走了回来。

　　看到雷霆几人，为首的顾盛因也只是淡淡的瞥了一眼，径直离开了。

　　其余人原本还想打个招呼，看着顾盛因走远了，也只好跟上。

　　冰霜基地的异能者们看着他们，惊叹道：“帝都基地的异能者，一个个的，气势都好强啊！”

　　雷霆听了这句话，只是笑笑，意味不明的伸出舌头在双唇上舔了一下。

　　昨天晚上，是她有生以来，睡得最安稳的一个晚上。

　　没有了扰人的声音在她耳边呼唤，心里也不再是那种茫然若失的感觉。

　　寻觅了多年的珍宝，终于回到了她的怀中。

　　接下来的几天里，顾盛因几乎每天都要出去做任务，而雷霆则是在基地里面探讨各项事宜。

　　两人几乎没有什么见面的机会。

　　直到半个月之后，这场十几个基地的会谈终于得出了一个结果。

　　去丧尸集结的源头，查清楚丧尸潮的原因。

　　顾盛因这一趟是必须要去的。

　　因为系统临时告诉了她：这个世界出现了新的任务，原女主的人生本来只需要炮灰掉钟灵毓，拿回属于自己女主角的地位。但是现在钟灵毓已经不重要了。

　　顾盛因看着系统新发布的任务一脸懵逼。

　　拯救世界？

　　她自诞生以来，身边跟着的就是系统，脑海之中的观念也一直都是成为一个合格的女主。从来没有想到过，有朝一日，自己竟然会被安上这么崇高的任务。

　　系统也有些无奈：“这个是根据世界法则的临时改变而转换的任务。换言之，钟灵毓已经不需要管她了，宿主只要拯救了世界，必然受到法则宠爱，万民敬仰，再没有比这更合适的女主了。”

　　顾盛因没有被这块蛋糕蒙蔽双眼：“那么，重点是，我要怎么拯救世界？”

　　系统：“这个需要宿主自行挖掘。”

　　顾盛因：差评！

　　系统假装没有听到：“宿主你放心，我会一直跟在宿主身边，努力帮你完成任务的！”

　　既然要拯救世界，肯定和丧尸有关，不管从上面方面考虑，顾盛因都要去极南之地查探一番。

　　顾盛因要求同行的请求并没有收到多大的阻力，这一次南极之行，几乎汇聚了整个人类最巅峰的力量，作为拥有“预言”异能的顾盛因一起同行，也可以说是一个保障。

　　第274章 末世光系女王VS空间女配（十八）

　　这一次的探测无疑的近年来人类动静最大的一次。

　　整整三十名最强大的人类异能者，还有五名在生物科技等方面最顶尖的科学家随同。

　　值得一提的是，钟灵毓正好也在其中。

　　她是作为后备队员来的，毕竟，空间系异能在储存物资方面，确实方便。

　　钟灵毓起先并不知道顾盛因也在，直到接到通知，上了飞机，看到顾盛因好整以暇的坐在那里，吃惊的瞪大了眼睛。

　　“你怎么会在这里？”她语气不是很好。

　　顾盛因看了她一眼：“你又为什么会在这里？”

　　钟灵毓高傲的昂起头：“自然是受到邀请，成为南极探查队的一员。”

　　她高傲当然有理由，这里面放眼望去，全是名气极大的异能者，能和他们坐在一起，无疑是对她实力的一种肯定。

　　顾盛因耸耸肩膀：“难道还会有第二种理由么？”

　　钟灵毓面色一变，她毕竟不蠢，当下难以置信的看着顾盛因：“你觉醒了异能？”

　　顾盛因这会儿已经没工夫理她了，因为——她晕机。

　　也不知道是凑巧还是故意安排，顾盛因身边坐着的人，正是雷霆。当然，深知女人本性的顾盛因比较偏向于后者。

　　雷霆看着顾盛因颜色煞白的样子，只觉得心疼不已。她以前绝对不会相信，自己有一天，居然会因为晕机这么点小事感到心疼。

　　但是，看着顾盛因因为难受而蹙起的眉头，原本饱满红润的双唇也失了血色，她只觉得自己心脏都纠成了一团。

　　惟愿以身代之，这种感觉，她有生之年也体验到了。

　　顾盛因这会儿正昏昏沉沉的，她从来不知道，这世界上，还能有这么难受的事情。

　　“系统，能不能给我屏蔽一下？”她觉得自己快晕了。

　　系统：“抱歉，这是原身李盛袭自带的毛病，无法解除。”

　　顾盛因：“那你让我晕过去吧。”

　　正好这会儿，雷霆强势的将身边的顾盛因搂到了自己怀里，顾盛因的脸埋在女人的柔软上，扑鼻而来是清淡的莲香，只觉得自己的晕眩都好了一点。

　　她也懒得挣扎，放纵自己靠在女人怀里，意识沉沉的陷入黑暗。

　　雷霆稀罕的看着怀里的女人像只柔顺的小猫一眼窝在自己怀里，这可不像是她的风格。

　　按照顾盛因的性格，不应该是狠狠的推开自己吗？

　　等待良久，怀里的人都没有半分动作。

　　雷霆轻轻松开了一点，看到了顾盛因紧闭的双眼。

　　她心中一慌，连忙检查了一下，发现对方只是睡过去了之后，这才失笑。

　　将人更加紧密的搂进了怀中，从旁边的角度来看，顾盛因整个上半身，几乎都被雷霆搂进了怀里。

　　原来，李盛袭和雷霆，居然是这种关系。一直看着顾盛因的钟灵毓觉得，自己好像发现了什么事情。

　　觉醒了异能又怎么样？还不是和雷霆这样花名远扬的女人混在了一起。

　　钟灵毓有些隐秘的小得意，毕竟，赵子奇对自己，可以算是一心一意。但是雷霆，是众所周知的喜好美人。

　　她下意识的忽略了雷霆的那些举动，完全不可能是玩玩而已的心态能做出来的。

　　第275章 末世光系女王VS空间女配（十九）

　　顾盛因是被女人叫醒的。

　　她睁开眼睛的时候，发现自己差不多整个儿被雷霆搂在怀里，机舱里的其他人都已经下去。

　　她赶紧的从女人怀里挣脱了出来。

　　雷霆对此颇有些恋恋不舍，软玉温香在怀的感觉，确实要比此刻空荡荡的怀抱好很多。

　　一下来，顾盛因就感受到了仿佛要将人一股仿佛从心底里窜出来的凉意。

　　即便所有人都穿上了特质的防护服，在这冰天雪地之中，却依旧忍不住打哆嗦。

　　这个地方，是无数的学者在研究了丧尸潮的前进目标之后，得出来的最终目的地。

　　此刻，还没有丧尸能够到达这个地方。

　　换个说法，南极的低温，不是如今的丧尸能够承受的住的，顾盛因可以想到，这场轰轰烈烈的丧尸潮，不用人类动手，那些丧尸就会倒在大自然天然的屏障之下。

　　寒冷会冻死丧尸的肢体，会冻坏丧尸的大脑。

　　对于完全靠着大脑存活的丧尸来说，这就是致命的伤害。

　　但是，也只是如今而已。顾盛因已经从系统那里了解到，再过不到一年，这个世界里面，丧尸就会出现变异，它们会像人类的异能者一样，开始进化。

　　以丧尸那碾压异能者的数量，不难想象，真到了那一天，对于人类来说，就是灭顶之灾。

　　顾盛因没办法将这个事情告诉别人，现在告诉他们，除了徒增恐慌，消磨掉人类对于生的希望，再没有别的用处。

　　这片地域放眼望去，尽是白茫茫的冰与雪。

　　要找到引起丧尸反应的东西谈何容易？

　　那些科学家们开始安装器材，每个异能者都拿着探测仪一步一步的探测。

　　顾盛因慢慢的前进着，系统突然叫住了她：“宿主，我感应了一股不同寻常的波动。”

　　顾盛因闻言精神大震，系统的来历她知道，绝对不是这个世界的人类科技所能比拟的，实话说来，系统的探测能力比这个仪器要高端多了。

　　当下，顾盛因就按照系统指明的路线，拿着仪器一步一步的朝着它所说的地方走去。

　　很快，她就见不到其他异能者的身影。

　　“就在这里。”系统开口。

　　顾盛因仰起头，这里正是一条一条道路的尽头，她的面前，就是一座看不到顶的大雪山。

　　“那个被我感应到的东西，就在这个里面。”系统很肯定的说。

　　顾盛因看了一眼眼前这片白茫茫的山，果断的选择了呼唤队伍其他人。

　　听说她发现了不对劲的地方，其余人很快就按照着她提供的方位赶了过来。

　　“你确定，是这里？”一个异能者狐疑道，他手中的探测器毫无反应。

　　顾盛因很肯定的点头：“你们应该也都知道，我的异能其中之一的什么。”

　　帝都基地的异能者是率先支持顾盛因的，毕竟他们都亲眼见识过她的实力。

　　雷霆看了一眼神色笃定的顾盛因，也跟着表了态，她一开口，冰霜基地的人自然不可能拆台。

　　于是，结果出来了。

　　大家一起，齐力开始挖坑！

　　第276章 末世光系女王VS空间女配（二十）

　　就是人工一人拿着一个铲子，手动挖坑。

　　这种大雪山下，没有人敢用异能，万一造成一个雪崩，所有人都得玩完。

　　好在异能者们的体力都还不错，铲子也是特殊材料制作而成，这里万年凝结的冰好歹能撬动。

　　眼看着一天过去，时间进入了黑夜，众人已经挖出了一个不小的坑洞，却没有找到半分动静。

　　“你真的确定，这里面能有东西？”钟灵毓质疑，“如果没有，岂不是我们大家都陪着你在这耗费时间？”

　　顾盛因淡淡说道：“那你认为，我们应该去哪里？”

　　钟灵毓一噎，她怎么知道要去哪里！

　　顾盛因说道：“我们这一次前来，本也只是为了一个猜想，没有任何人有确切的把握一定能找到什么东西。”

　　钟灵毓嗤笑一声，正准备讽刺她，顾盛因下面的一句话就开了口。

　　“但是你有没有想过，一旦我们真的找到了什么东西，对于人类的意义？”顾盛因眸光凛冽的看着她。

　　黑暗之中，顾盛因的眸子却仿佛闪烁着光辉，钟灵毓被她看的有些心虚。

　　没想到，这个从小到大一直不对付的女人，居然有着这样的气魄？钟灵毓恍恍惚惚的想着，觉得顾盛因似乎也没有那么讨厌了起来。

　　见她这样，顾盛因目光之中闪过一丝笑意。她刚刚试用了光系魔法“洗礼”。被魔法影响到的人，会不自觉的在脑海中美化施术者。

　　可以说，这个魔法，是魔幻世界里面，教廷发展起来的一大功臣。

　　从来没有接触过魔法的钟灵毓自然轻易中招。

　　夜晚，所有人都进了早就搭好的帐篷之中，钻进了暖和的睡袋。

　　南极的夜晚比白天更加寒冷，没有这些东西，哪怕是异能者，也能被活生生的冻死。

　　顾盛因第二天起得很早。

　　几人商量了一下，如果三天之内不能从这里找到任何线索，就暂时放弃，去别的地段寻找。

　　顾盛因没有异议，因为系统告诉她，他们已经离目标很近了。

　　果然，第二天的下午，一个异能者的铲子下去的时候，碰到了什么奇怪的东西。

　　“有东西。”他的话让所有人精神一震。

　　几人充满了干劲，他们开始更加卖力的想要将之挖掘出来，很快，那个东西就现出了原形。

　　众人看着其中的东西目瞪口呆。

　　“这是……”哪怕是雷霆，也被这个东西吓了一跳。

　　出现在众人面前的，赫然是一口棺材。

　　哪怕这个棺材极为漂亮，棺身是一种类似于水晶质地的东西打造而成，能够让人很清楚的看到其中的景象。

　　棺材里面躺着一个人，准确是说，是一具尸体。

　　按照人类的审美来说，这具尸体很美。

　　哪怕他头上长了两只角，手上的指甲全部是黑色，尖长且锋利，明显不是人类。

　　但是这都无损于他的美貌。

　　简直完美到穷尽了人类的想象力，顾盛因见过的人之中，也唯有光明神能与之媲美。

　　然而顾盛因身边的系统却疯狂的响起了警报：“检测到本世界丧尸污染源，请宿主尽快处理！”

　　第277章 末世光系女王VS空间女配（二十一）

　　污染源？

　　顾盛因骇然的看向这句简直称得上一声艺术品的尸体。

　　仔细一看，不只是顾盛因，所有人都发现了，这具尸体身下，正有一缕一缕黑色的气流在流动，而这具棺材的底部，可以看到，出现了一丝裂缝。

　　有极细微的黑气顺着裂缝渗透了出去。

　　难道，这些黑气，就是丧尸出现的根源？

　　系统：“正在检测数据，正在检测数据……数据检测完成。该生物为距离地球一亿零五光年的黑暗星球的生物，因为时空黑洞来到地球。他身体里具有浓郁的黑暗力量，系统检测，人类对此黑暗力量没有抵抗能力，丧尸化是被感染的表现。”

　　顾盛因惊讶：“他孤身一人来到地球，又怎么会躺在棺材里？”

　　系统：“答案只有一个，从黑洞之中穿过来的生物原本就被安置在棺材之中，机缘巧合掉落地球。导致黑暗力量泄露的缝隙应该是当时的剧烈碰撞产生。经检测，地球并没有能破开此材质的冷兵器。”热兵器，不可能造成一丝缝隙这样的痕迹。

　　“这到底是什么东西？”一个异能者忍不住将手放上去触碰了一下。

　　“别动！”可惜顾盛因话还没有说完，那个异能者的手就已经放了上去。

　　那些黑气仿佛是找到了寄生放到物体，透过那丝缝隙蔓延出来的一丝黑气，顺着这个异能者的手指钻入了他的身体。

　　“啊！”那位异能者忽然浑身抽搐了一下，发出了一声不似人类的嘶吼之声。

　　众人骇然的看到，刚刚还正常不已的人类，突然开始面色发青，表面皮肤开始溃烂，眼睛也失去了神采。

　　竟然短短片刻之中，就变成了丧尸！

　　“嗷！”它嘶吼一声，就朝着最近的一名研究人员扑了过去。

　　雷霆眼明手快的将人拉开，与此同时，一道噼里啪啦的雷光砸在了新出炉的丧尸身上。

　　丧尸被这个攻击打的狠狠的倒在了地方。

　　然而雷霆却皱起了眉头。

　　整张的丧尸受到他这一击早就丧命了，然而这个丧尸，竟然只是摔倒，爬起来之后，居然没什么大碍。

　　想到了某种可能，她的面色凝重起来。

　　她正准备再来一击，一个娇小的身影却抢在了她的前面。

　　一道雪亮的光箭朝着丧尸的头颅呼啸而去，直接洞穿了它的脑袋。

　　丧尸缓缓倒下的同时，身体竟然在同一时间灰飞烟灭。

　　这就是光明魔法的霸道，对于黑暗生物，从来不会有半分容情。

　　面对着雷霆的目光，顾盛因解释了一下：“对待丧尸，光系魔法比较省力。”

　　其余异能者如梦初醒，此时纷纷远离了那座邪门的棺材。

　　“莫非，这个，就是导致丧尸出现的源头？”一名研究者扶了扶眼镜，猜测道。

　　刚刚异能者丧尸化的一幕被所有人看到，很容易让人联想出这个因果。

　　而此时因为发现污染源，而被系统进一步开启了权限知道了一些其他事情的顾盛因开口道：“让我们猜测，这个奇怪的生物，或者说是他身上出来的黑色气体，就是导致丧尸出现的根源，这个棺材其实起着一个封印的作用。而这个不知道什么原因出现的缝隙，导致了这些传染源的泄露。”

　　她这话一出，所有人的目光都聚集在了她的身上。

　　第278章 末世光系女王VS空间女配（二十二）

　　雷霆皱着眉头说道：“这个地方，从来没有人来过，那么，人类突然爆发的丧尸感染是什么造成的？”

　　她这话也是其他人想要问的。

　　顾盛因指着棺材底部：“你们看，这个棺材的缝隙位于底部，也就说，那些黑色气体，缓缓渗透出去基本上都是融入了冰层之中。前些年来，由于地球环境遭到破坏严重，二氧化碳的持续增多，导致不少冰川出现融化现象。”

　　她的神情严肃起来：“你们有没有想过，如果，融化的那部分冰川里面，正好携带着感染源呢？大家还记不记得，末世到来之前，那场持续了整整半个月的全球性降雨？”

　　她这话一说，所有人都想了起来，确实，丧尸开始出现，就是在那场号称万年难得一遇的全球性气候变化之中。

　　“纵然这个可以解释得通，那么地球没有了阳光，又是为什么呢？”一个科学家突然问道。

　　顾盛因摇了摇头，苦笑道：“我只是一个普通的异能者，怎么可能所有事情都能弄明白。这个，难道不应该是你们的强项么？”

　　那科学家讪讪，他也只是听到顾盛因这么侃侃而谈，心底里下意识的服气，这才有此一问。

　　在场的人，大部分都觉得顾盛因分析的很有道理，毕竟他们亲眼看到过那个异能者只是接触了一下黑色气体，就瞬间丧尸化，这具黑色的棺材极有可能真的就是造成丧尸出现的根源。

　　“那现在我们要怎么办？将这个东西销毁么？”一个研究人员迟疑道。

　　雷霆沉声开口：“不行，先不说我们有没有这个条件彻底摧毁它，谁知道这个棺材碎掉之后，里面的尸体会出现什么情况，万一造成感染源大面积泄露，那才是真正的末日。”

　　“那也不能干在这里放着，那些丧尸的目标很明显就是这具棺材，我们大胆猜测一下，这些黑色气体很可能能够促进这些丧尸的进化，绝对不能落在丧尸的手里。”

　　“如果，我们把它带回去呢？”一个异能者说道。

　　另外一个人反驳：“这玩意儿根本碰都不能碰，谁负责把它带回去？再说了，它在南极都能被丧尸知道，若是带回基地里面，估计丧尸潮的目标就变成咱们基地了。到时候成千上万的丧尸进攻基地，谁能抵挡的住？”

　　说者无心，听者有意。

　　顾盛因听到这话却是心中一动，她开口说道：“这也不失为一个办法，我可以尝试一下移动它。”

　　其他人还没来得及说话，雷霆就是面色一沉：“不行！”她怎么可能眼睁睁看着她冒险？

　　顾盛因笑了笑：“我的光系异能，可以免疫这些东西，你不要担心。”

　　雷霆皱眉：“你都从来没试过，怎么可能知道能够免疫？这可不是闹着玩儿的！”

　　顾盛因心说我当然是有把握才会尝试。

　　见到她明显没把自己的话当回事，雷霆脸都黑了，她拉住准备上前的顾盛因，刚毅的面容上一片肃穆：“要试让我去试，他们这么多男人在这里，怎么能让你一个女人前去？”

　　第279章 末世光系女王VS空间女配（二十三）

　　顾盛因看着这个女人，她的脸上是显而易见的担忧。

　　“我李盛袭从来不做没把握的事情，你雷霆是足够强大，可是雷系异能拿这些感染源也没撤不是吗？放心，我一定会全须全尾的回来的。”顾盛因说话的时候面上还带着微微的笑，眼神里面的坚定却表明了，她不会因为任何人而改变主意。

　　雷霆死死的盯住面前这个女人，突然，狠狠的将人带到了怀里。

　　顾盛因猝不及防的倒在了她的怀中，刚刚站稳，一个火热的吻就袭了上来。

　　顾盛因好一会儿才反应过来，这女人，居然在这么多人面前吻她！

　　不过感受到她吻里面的彷徨和不安，她暗叹一口气，主动揽上了她的肩膀。

　　一吻完毕，雷霆恶狠狠的看着她：“你可答应我了，要全须全尾的回来，若是你……”她顿了一下，才定定的说道，“总之，不管你怎么样，我总是会去陪着你的。”

　　钟灵毓呆呆的看着两人。

　　李盛袭难道就不害怕被感染吗？前车之鉴就在眼前。还有雷霆，既然喜欢她，又为什么会看着她去冒险？

　　她垂下眼睫，其实不是不知道答案，只是觉得难以置信罢了。

　　李盛袭那个女人，居然会有这么高尚的思想。

　　她叫住了顾盛因：“喂，李盛袭！你可要好好的回来，我抢了你男朋友，还等着你回来报复呢！”

　　顾盛因脚步顿了一下，心中无奈：自己真的只是去做一件没有任何危险的事情，怎么一个个的，都觉得自己是在舍身取义呢？

　　她心里只想速战速决，用事实来证明自己真的不会有危险，所以加快了脚步来到了棺材边上。

　　然而在别人眼里，她这个坚定的背影却莫名的带上了一丝悲壮的意味。

　　四周一片安静，顾盛因伸出了自己的手，为了保险起见，她将浓郁的光明魔力聚集在了之间，然后轻轻的朝着棺材探了过去。

　　所有人都屏息看着这里，等待结果。

　　那些从底部缝隙渗透出来的黑色气体仿佛找到了目标，纷纷朝着顾盛因的手指之处涌了过来。

　　雷霆拳头紧紧的握在一起，手臂上青筋暴露也没有注意。

　　顾盛因却没有他们那么紧张。

　　那些黑色的气体确实就是黑暗力量。

　　它们缠绕上了顾盛因的指尖，还没有来的及钻进她的身体，就被最憎恶黑暗的光明力量察觉到了。

　　顾盛因甚至听到了那些黑暗力量在自己指尖被摧毁的时候发出了电火花一般的“嗤嗤”声。

　　直到那一缕黑色完全被消灭，顾盛因才站了起来，转过身笑看了身后的众人。

　　她还没来得及说话，就被雷霆狠狠的捞进了怀里。

　　其他人也都是一脸如释重负的笑容。

　　好不容易从女人的怀里挣脱出来，顾盛因开口说道：“如今可以证实，我们的光系异能确实可以抵抗这股奇怪的力量，现在，我甚至可以设置一个封印，阻止那些黑色气体继续泄露。”

　　其余人神色一喜，顾盛因却看向了钟灵毓：“只不过，有件事情，需要你的帮忙。”

　　第280章 末世光系女王VS空间女配（二十四）

　　钟灵毓不明所以。

　　顾盛因说道：“我可以把这个东西封印，但是却没办法带着它。你身为空间系的异能者，如果把这个棺材放进你的空间之内，丧尸应该不可能察觉的到吧？”

　　钟灵毓睁大了眼睛，竟然还能这样？

　　顾盛因看到她这样，还以为她不放心，说道：“你放心，我可以保证，能够封印住这道缝隙，你不用担心里面的传染源会泄露出来，影响到你。”

　　钟灵毓展颜一笑：“李盛袭你也太小看我了，你都能悍不畏死亲自拿自己去做试验了，我钟灵毓难道就这么怂？来吧！”

　　见到她同意，顾盛因也不多说，一个封印魔法下去，将整个棺材加上了一层厚厚的封印，而后看向钟灵毓。

　　钟灵毓点点头，意念一动，整具棺材瞬间消失不见。

　　虽然说此次南极之行的目的已经基本达到，然而没有任何一个人脸上露出了轻松的神色。

　　这个棺材只要存在着，就永远是一颗定时炸弹。

　　踏入返程的时候，顾盛因照旧是躺在雷霆怀里睡过去的。

　　和来的时候不一样，这一次两人差不多已经是确定了关系，雷霆丝毫不客气的将顾盛因整个人都搂进了怀里。

　　顾盛因醒过来的时候发现自己躺在床上，熟悉的环境告诉她，这是帝都基地的自己的房间里。

　　周围很安静，明显只有自己一个人在。

　　她没有马上起床，反而是呼唤系统。

　　“系统，你给我的任务的拯救世界，那么是不是还要解决掉阳光的问题？”顾盛因问道。

　　这个世界里面，自从末世来临之后，天空就笼罩上了一层厚厚的仿若雾霾一样的东西，没有一丝阳光能够透进来。

　　而没有阳光，就意味着植物不能正常生长，现在各大基地都是靠着极为先进的技术仿光照在培育植物，但终究不是长久之计。

　　没有太阳光芒照耀的地球，哪怕没有了丧尸的威胁，也没办法长存下去。

　　系统沉默了许久，才回答道：“宿主回答正确。”

　　顾盛因奇怪的问道：“你既然知道这个事情，为什么不告诉我？”

　　宿主身上白色光芒闪烁了许久，最终才不情愿的回答：“这件事情暂时不是很急迫，所以系统没有提前告知。”

　　顾盛因听到这个解释心里却狐疑不已，不对劲，这个答案明显不符合本系统一贯的风格。

　　她总觉得，系统有什么事情在瞒着她。

　　但是系统不说，顾盛因也不可能知道，她索性放下，开始继续讨论关于天空中的灰色雾霾。

　　“那到底是什么物质？只有知道它是什么东西，我们才能找到解决的办法不是吗？”

　　系统一反常态的没精打采。

　　顾盛因疑惑，以前只要是和完成任务相关的事情，系统都会积极响应，难得看到系统这么懈怠。

　　莫非，系统这种智能生物也会有不想工作的时候？

　　那就自己想办法。

　　顾盛因慢慢的思索着，她抬着眼朝窗户外看过去，灰沉沉的天空无限压抑，简直就像是上个世界的困厄之地。

　　等等？困厄之地！

　　顾盛因眼睛突然亮了起来。

　　第281章 末世光系女王VS空间女配（二十五）

　　她觉得自己好像发现了什么东西。

　　顾盛因询问系统：“系统，你还记不记得，上一个光明魔法世界里面的困厄之地？”

　　系统身上光芒闪了一下表示记得。

　　顾盛因继续说道：“我突然想起来，困厄之地也是终年见不到日光，和现在这里的情况很像。”

　　她开始喃喃自语：“困厄之地之所以变成那个样子，是由于魔族被光明神放逐，心中的怨念无限，黑暗力量几乎实质化，这才形成了那样的情况。”

　　“可是这个世界……”顾盛因皱眉，“仅仅是一具尸体泄露出的丁点黑暗之力，就能达到这样的效果吗？”

　　“系统，你告诉我，那具尸体，到底是什么样的存在。”

　　良久，系统不情愿的声音才慢慢响起：“黑暗星球，整个星球都是由黑暗力量构成，这具尸体生前，应该是黑暗领主这一级别的人物，身负万千黑暗星球子民的信仰之力。”

　　也就是变相承认了顾盛因的猜想。

　　顾盛因心中一喜：“那么，只要我能净化这世界的黑暗力量，就能够成功打破这道由黑暗力量构建而成的壁障了。”

　　她慢慢的开始思索着，自己掌握的光明魔法之中，有一些强大的净化魔法。

　　想来想去，唯一能够做到如此强大的净化能力的，只有一个——光明系禁咒，大净化术。

　　然而……

　　顾盛因突然开口：“系统，你是不是其实早就知道了解决办法是什么？故意瞒着我。”

　　系统不说话。

　　顾盛因也沉默下来。

　　上个世界，她是海瑟薇，光明圣女，拥有着天生的光明之体，还有着光明神亲自赐予的权杖，实力更是到达了法圣阶段。一个肃清冰原城黑暗力量的大净化术，就耗尽了她半身的魔力。

　　以她如今的境界和实力，想要一举达到任务根本不可能。

　　除非……献祭。

　　以自身躯体和气血为引，献祭自己的信仰和灵魂，施展传说之中最强大的光明系禁咒——大光明咒。

　　大光明咒，是大净化术的升级版，也是教廷秘术，除了历任教皇和圣女，谁也没有资格修习。

　　施展大光明咒的下场只有一个——死亡。

　　难怪系统一直不能告诉顾盛因。

　　顾盛因反而比系统看得开：“对我来说，一个世界的死亡不过是一段旅程的终结罢了，系统，你怎么比我还舍不得？”

　　系统：“你舍得你的恋人吗？”

　　顾盛因沉默了一下，强笑道：“有什么舍不得的，又不是再也见不到了，反正离别，每个世界都要经历一场的，不是吗？”

　　似乎感受到系统情绪不高，顾盛因还安慰它，她故意问道：“这个大光明咒是要灵魂献祭，我不会真的要奉先出自己的灵魂吧。”

　　果然系统一下子被转移了注意力：“怎么可能！宿主你的灵魂，谁也没有资格拿走！”

　　“那不就得了。趁着现在还不到那个时候，我可得好好的享受一番。”顾盛因故作轻松的说道。

　　她现在也没有什么心情再继续躺在床上了，索性起了身，去寻找某个女人。

　　第282章 末世光系女王VS空间女配（二十六）

　　一出房门，顾盛因就隐隐的听到了客厅之中有说话的声音。

　　似乎还有人争论，顾盛因听了出来，其中一个是自己的三哥李明朗，而另外一个低沉的声音，是雷霆。

　　她看了过去，发现父母他们都在，雷霆坐在二老对面，正说些什么。

　　顾盛因侧耳一听，发现对方说的，居然的关于自己的事情。

　　雷霆和李家父母摊牌了。

　　“伯父伯母，我知道，我以前的名声不好，关于这个，其中也有我自己的原因，我并不会推脱。我今天也不怕丢人，我雷霆活了近三十年，从来没有碰过别的女人，那些女人，根本连我的身都没有近。我也敢发誓，以后一定会对盛袭爱若珍宝……”

　　结果李明朗目瞪口呆的来了一句：“你这家伙……不会是性冷淡吧？”

　　“噗！”顾盛因忍不住笑出声来。

　　这下，客厅里的人都把目光看了过来。

　　顾盛因也不躲，大大方方的走出来，毫不扭捏的坐在了雷霆的身边，握住了她的手。

　　“爸，妈。我喜欢她，愿意跟她过一辈子。”她没有说多余的煽情的话，只是用最直白的预言表明了自己的立场。

　　雷霆被这突如其来的幸福砸的有些眼晕，虽然南极之行她看出来了顾盛因对自己也不是全然无感，却万万没有想到居然会在这种情况之下听到女孩儿对自己的表白。

　　“宝宝~”她激动之下甚至喊出了自己一直都想喊的称呼。

　　顾盛因笑看着她，若是没有那什么拯救世界的任务，她说不得还要好好整治调教她一番，可是如今，自己也不知道还能在这个世界待上多久，就没必要再各自折腾了。

　　最终，李父李母也没有再说什么，他们终究还是最在乎女儿的感受，只要女儿喜欢，他们也不会过多的干涉。

　　只有李明朗看雷霆横竖鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴，总能挑出点刺来，雷霆也不和这个大舅子争，谁让自己抢走了她的宝贝妹妹呢。

　　这边前往南极的人员将自己的发现和收获告知了基地，钟灵毓已经变成了基地的常客，她要负责实时将空间里面的那具棺材拿出来，供基地的研究人员做研究，又要保证棺材出现在基地的时间不能太久，一定要在丧尸察觉感应到之前收回去。

　　顾盛因还抱着一丝希望，若是几次研究能出来成果，或许自己就不用当这个救世主了呢？

　　然而父亲带回来的消息却让她明白，以地球如今的科技实力，想要分析并解决问题，无异于天方夜谭。

　　这天，她和雷霆罕见的都没有出任务。

　　雷霆牵着她的手，两人在基地的普通人聚集区漫步。

　　顾盛因看着这些人们，大部分身上都穿着破旧的衣物，一个个面黄肌瘦，甚至连那些小孩子，也只是安静的坐在家长的身边，一点没有末世之前的活力。

　　也许是顾盛因的怜悯表现的太明显，雷霆安慰她：“其实他们已经算好的了，好歹在基地里面，生命和基本生活能得到保障，那些苦苦在外面挣扎的普通人才是最可怜的。”

　　第283章 末世光系女王VS空间女配（二十七）

　　顾盛因沉默不语。

　　她突然开口问道：“如果给你一个机会，让你能够将这个世界变成末世以前的样子，但是代价是付出你自己的生命，你会怎么选择？”

　　雷霆失笑：“你怎么突然会问出这么天真的问题？”

　　顾盛因眨眨眼睛：“那你说嘛，要认真回答。”

　　雷霆思索了一下，开口道：“我应该会愿意的。”

　　顾盛因认真的看着这个女人：“为什么呢？他人的生活与你何干？”

　　雷霆伸手揉了揉她的发顶：“宝宝，先不说，一个人的性命，与千万人的性命孰轻孰重。但是有一天我会希望——”

　　她目光扫过那些麻木的人们，一字一顿的说道：“我希望，我的后代子孙们，将来的人们，不要再重复过如今这样的生活，看不到未来，看不到希望。我希望小孩子的烦恼是打破了爸爸心爱的藏品要怎么办，而不是妈妈能不能抢到下一顿的食物；如果我有孩子，我不想听到她有一天来问我，阳光和鲜花是什么样子？如果只要我一个人命，能换回末世之前的日子，我不会有半点犹豫。”

　　顾盛因的眼眶突然就红了起来。

　　她几乎是哭着说：“那如果你这么做了，你有没有想过我呢？如果你不在了，我怎么办呢？”她的泪水大滴大滴的落了下来，落在了雷霆的手背上，灼人的温度几乎要烫进她的心里。

　　雷霆几乎是手忙脚乱的帮着她擦眼泪，她笑着哄她：“你这是怎么了，说着说着就哭啦？那只不过是一个假设而已……”

　　顾盛因打断她：“那如果是真的呢？”

　　雷霆好脾气的顺着她：“好好好，如果是真的，我一定好好的和我的宝宝说，我的宝宝这么善解人意，一定会理解我的……”

　　顾盛因没有再说话，过了一会儿，她自己擦干了眼泪，不好意思的对着雷霆笑。

　　“这段时间压力太大了，你不许笑我！”她凶巴巴的说道。

　　雷霆一脸宠溺：“你说什么都好。”

　　她倒是没有怀疑，一方面是顾盛因说的话太过匪夷所思，一方面确实这段时间各方压力都很大，出现情绪失控也不是什么难事。

　　她不知道，未来的某一天，回想起今日的对话，自己将会如何的心痛欲死。

　　两人在一起呆了一整天，最后雷霆才把人送回家，她自己另外出去有点事情。

　　然而晚上雷霆回到家，第一时间就感觉到了不对——房间里有人。

　　她沉默了一下，缓缓开口：“深夜不请自来，不知有何事？”

　　房间的灯啪的一声被打开，眼前的一幕让雷霆气血瞬间上涌。

　　出现在她房间里的不是别人，正是顾盛因。

　　她此刻身上穿着一件暗紫色的贴身睡衣，并不暴露的款式，却极好的将她玲珑有致的身材完美的展现了出来。

　　她的发有些微微的凌乱，侧身坐在床上，脉脉含情的看着她。

　　“我来自荐枕席，不知道雷霆老大愿不愿意笑纳？”

　　雷霆喉咙动了动，声音黯哑的说道：“满意之至。”

　　这种时候，要是还能忍得住，就不是人了。

　　第284章 末世光系女王VS空间女配（二十八）

　　一夜颠鸾倒凤。

　　雷霆惊喜的发现，这段时间顾盛因变得特别的粘人，有事没事总爱和她呆在一起。

　　她没有深思，只以为这是她家的姑娘终于开始懂得依赖自家女人了。

　　顾盛因只是想好好的珍惜这个世界和恋人在一起的最后日子。

　　她祈祷着那一天不要很快到来。

　　但是拖延终究不是长计，半年之后。

　　“原本聚在一起前往南极方向的丧尸潮，突然停滞了下来，那些丧尸好像是遇上了什么愤怒的事情，开始变得暴躁，它们不再按照原方向前行，而是开始无差别的开始袭击各大基地！”

　　基地负责长期监控丧尸动向的研究人员惊慌的说道。

　　研究人员的话让所有人都面色沉重下来。

　　顾盛因知道，这是丧尸已经察觉到，那个一直吸引着自己的东西不见了。

　　而如今，基地对于那具棺材的研究，却没有半分进展。

　　顾盛因知道，如今是时候了，多拖一天，丧尸所带来的伤害就会更加多一分。

　　这天，她照常起床，给了身边的女人一个甜蜜的亲吻，并为她做了一份可口的早餐。

　　雷霆不疑有她，吃过早餐就和异能者们出去开始做任务。

　　顾盛因径直去找了钟灵毓。

　　钟灵毓听说她要那具棺材，惊讶了一下：“你要这个东西干嘛？我接到过命令，谁也不能给。”

　　顾盛因眼神之中金光一闪而过，钟灵毓的神情一下子变得迷茫起来。

　　她晕晕乎乎的跟着顾盛因朝着外面走去。

　　大光明咒当然用不上它，只是，顾盛因要一并将这个造成感染的源头解决了。

　　顾盛因和钟灵毓两人顺利的出了基地，找到了一个安静无人的地方。

　　“把东西放出来吧。”

　　钟灵毓依言照做。

　　顾盛因看着棺材之中的尸体，有些留恋的朝着帝都基地的方向望了一眼，眼神坚定了起来。

　　她缓缓的低下头，双手交握放于胸前，低低的吟唱从她口中发出声来。

　　同一时刻，钟灵毓的眼神恢复了清明。

　　她愣了几秒钟，这才看清了眼前的情况，不解道：“你在干什么？”

　　顾盛因这会儿当然不可能回答她。

　　钟灵毓莫名的有些不安，她尝试着上前，却发现顾盛因的身周方圆十米不知道什么时候出现了一丝淡淡的金色光晕，根本没办法突破进去。

　　她当然不知道，大光明咒施展的时候，直到咒术完成，方圆十里免疫任何物理攻击和魔法攻击。

　　钟灵毓觉得情况不对，她不敢隐瞒，连忙用通讯器通知了基地高层和正在外面做任务的雷霆。

　　之后她看着浑身沐浴在金色光芒之中的顾盛因，心中的疑云越来越浓。

　　雷霆来的很快，她来的时候，顾盛因身上的光芒已经耀眼得刺目了。

　　她睁着眼睛看着她脸上虔诚得近乎献祭的神情，心中突然无限心慌了起来。

　　似乎脑海之中有一个声音在告诉她：阻止她！不然你会失去她！

　　她想也不想的冲上前去，却和钟灵毓一样，被那层浅淡的光晕挡在了外面。

　　第285章 末世光系女王VS空间女配（二十九）

　　雷霆想也不想的，就是一个雷系异能打过去，却发现狂暴无比的雷电触上那层光晕，就像是被一个看不见的黑洞吸收了一般，没有溅起半分涟漪。

　　等到基地的人赶过来的时候，就看到雷霆一个人在疯狂的朝着一个金色的光圈攻击着，而光圈里面，只有一个已经浑身笼罩在金光里面，已经完全看不到面容的身影。

　　这样的异能，只有一个人。

　　冗长的咒语终于结束。

　　顾盛因也从方才那种奇妙的境界里面清醒了过来。

　　她睁开了眼睛，看着她的人突然发现，她的眼睛已经变成了纯粹的金色。

　　如果是上个世界的教廷人员，就会知道，这是属于光明神的特征。

　　“雷霆。”顾盛因看着自己的恋人，似乎是微微的笑了起来，她此时的神情无悲无喜，在漫天金色圣光的衬托之下，仿若不食人间烟火的神祇。

　　可就是因为这样，雷霆的心才愈发的恐慌起来。

　　顾盛因的下一句话让她瞪大了眼睛：“我问过你的，你也告诉了我的你的答案。你希望看到光明重新降临大地，我也希望。”

　　雷霆脑海之中突然就想起了之前顾盛因缠着她的对话：“如果给你一个机会，让你能够将这个世界变成末世以前的样子，但是代价是付出你自己的生命，你会怎么选择？”

　　她浑身像是失去了力气一般，委顿在了地上。

　　自己是怎么回答的来着？她说她愿意，还说她会理解她的。

　　那么，这算是报应么？她突然捂着脸，低低的笑了起来。

　　顾盛因最后对着雷霆说了一句话：“我希望看到你好好的活着，替我看看重新出现阳光和鲜花的世界。”

　　她抬头望了一眼灰沉沉的天空，随着她的目光，仿佛有一双看不见的手，将整个覆盖了天色的暗沉幕布狠狠的撕了开来。

　　一缕金色的阳光突破重重阻碍，降临到了地面之上。

　　所有人都被这一幕惊呆了，没有任何人想到过，竟然真的有人，能以一己之力做到这个地步。

　　然而还没有结束。

　　天空之中突然下起了雨，每一颗水珠，都是一个细小的金色光点。

　　光点所到之处，万物复苏。

　　因为没有了阳光而变得光秃秃的土地上，以肉眼可见的速度冒出了绿芽，开出了鲜花。

　　河流重新变得清澈；

　　空气重新变得清新；

　　那些游荡的丧尸在光点的冲刷之下，发出了凄惨的哀嚎，最后在不甘愿之中，化作了飞灰。

　　不知从哪一个人开始，周围看着顾盛因的人一个一个的跪了下来。

　　从雷霆和她的对话之中，他们不难推测出来，做到这样的程度，顾盛因将会付出什么样的代价。

　　顾盛因感受到体内的力量一点一点的流失，她知道，很快，自己就要从这个世界离开了。

　　还有一件事情没有做。

　　她转头看着自己身边的棺材。

　　她将最后的力量凝聚在手掌之上，轻轻的对着棺材按了下去，嘴角之中溢出了一丝叹息。

　　“既然已经逝去多年，就不要再留恋人间了。”

　　整具棺材消融在金光之中，再没有剩下一丝残留。

　　一直呆呆坐在地上的雷霆突然就像是反应了过来一样，发了疯似的对着顾盛因喊道：“我后悔了……我后悔了！”

　　第286章 末世光系女王VS空间女配（完）

　　然而任由她再怎么嘶吼，也没有任何的用处。

　　那个人的身上，一直笼罩着的金色圣光渐渐消散，露出了清晰的身影。

　　可是所有人分明都看到，她的整个身体，从下身腿部开始，逐渐化成了金色的光点。

　　以躯体和灵魂作为献祭，她连个完整的身体都没可能留下来。

　　那层一直阻拦着所以人靠近的金色光晕也消失了过去，同一时间，雷霆就像是发了疯一样的朝着顾盛因所在的方向跑了过去。

　　她伸出手，小心翼翼的触碰到了顾盛因伸过来的双手。

　　然而还没有来得及握住，就像是烟花绽放，她的手里只剩下了一片空白。

　　那些金色的光点仿若留恋一般的在她的身体周围绕了一圈，才依依不舍的湮灭在了虚无之中。

　　所有人都在欢呼，都在庆幸着获得新生。

　　只有雷霆，感受到了比末世更加深沉的绝望。

　　“你问我会怎么选择，我却是自己亲自替你做出了选择。”她低低的说着，不知从何处滴下来滚烫的水滴落在了她的手背上。

　　“可是，我已经后悔了……”她闭上眼睛，没有人听到她的声音。

　　她心想着：这将会是一场，永远伴随着她，除非死亡不能终结的噩梦。

　　钟灵毓也是呆呆的立在那里，她没有想到，李盛袭那么平静自然的来找自己，居然是要做一件这样的事情。

　　她来的时候，甚至还带着微笑，就像是寻一个老朋友去吃一顿饭。

　　你赢了。她想，我这一生，都不可能超越你了。

　　这一场光芒雨下了整整三天。

　　世界上再也没有丧尸的存在，人类可以再一次的，毫无后顾之忧的走在外面，而不用担心下一刻从哪里出来一个可怕的东西，威胁到自己的性命。

　　所有人都带着劫后余生的笑容，干劲满满的投入到了新生活的建设里面。

　　小孩子们开始在草地上打闹，他们终于开始恢复了这个年纪应该有的天真。

　　然而，没有人知道曾经的第一强者，雷霆去了哪里。

　　冰霜基地的人，花了整整一个月的时间，都没有找到女人之后，终于选择了放弃。

　　他们知道，雷霆如果是铁了心的要失踪，没有任何人能找到她。

　　李家成为了最受人尊敬的家族，然而所有人都没有因为这个而感到高兴。

　　如果这样的荣耀是要靠着牺牲自己的家人而获得，那么，他们宁可选择不要。

　　曾经的帝都基地最中央，竖起了一座高高的雕像。

　　雕像是一个女人，她眼睑微垂，表情无悲无喜，比起是一个人，更像是一座神的雕像。

　　赫然正是顾盛因的模样。

　　这是根据亲身经历过“新生日”的目击者的回忆，所雕刻出的顾盛因施展大光明咒时候的模样。

　　事实上，不少看到过那一幕的人都坚信着，顾盛因其实是神明的使者，在人类陷入绝望的时候，以一己之力力挽狂澜。

　　高高在上的雕像，目光悠远的看着这个自己一手拯救的世界，似乎在守望着人类，直到世界的尽头。

　　第287章 末世光系女王VS空间女配（番外）

　　雷霆走过了很多地方。

　　她牢牢的记得顾盛因说过的话：“替我看看重新出现阳光和鲜花的世界”。

　　每每到一个新的地方，她都会闭上眼睛一个人呆上一会儿，假装那个人还在，正在和自己一起看着面前的景色。

　　她花了整整二十年的时间，将脚下的土地全部走了一遍。

　　最后她回到了最初离开的地方。

　　已经不再年轻的女人，静静的站在帝都这座最负盛名的雕像下方，看着这张永恒不变的面容。

　　“我已经老了，你还是这么的年轻漂亮。”她带着微笑看着她。

　　“你说过的话我已经实现了，我看遍了世界的每一个角落。每一个地方，都有阳光和鲜花。”她轻声的说着说着，眼泪就那么落了下来。

　　“你什么时候来看看我呢？宝宝。”她扬起了头，想要从雕像上面找到自己记忆之中人的影子。


　　“我很累了。”她就那么坐了下来，靠在了雕像的底座上，开始慢慢的说起了话。

　　“南方有一个地方的花海特别漂亮，你要是看到一定会很喜欢……”

　　“我看到了很多漂亮的小姑娘，可是没有一个人能比得上你好看。”

　　“最近这些天，我梦到你的次数越来越多了，宝宝，你是不是也想我了……”

　　不少旅客都看到了这个奇怪的中年女人，她一个人坐在那里，嘴里一直念念有词的嘀咕着什么
    
    有人觉得她可能是个疯子，生怕她会做出什么不好的事情，就拨打了报警电话。
    
    　　事关这座国宝级的雕像，警察来的很快。
    
    　　没有人认得这位曾经的第一强者，那些警察们想要带着雷霆离开。
    
    　　李明朗正好路过，听到这边的动静，皱起了眉头，循声走了过来。
    
    　　只一眼，他的瞳孔就紧缩了起来。
    
    　　“将军！”几个警察看到了他肩章上的星星，连忙行礼。
    
    　　“这里没什么事情了，这人是我的朋友。”李明朗将人都打发走了，走到女人的身边。
    
    　　“雷霆？”他话音之中还带着一丝不可置信，他从来没有想过，自己还能见到这个消失了二十年的女人。
    
    　　雷霆慢慢的抬起头，看到了一张三分熟悉的脸。
    
    　　她思绪缓缓的动了一下，才反应过来面前的人是谁。
    
    　　“是你啊……”
    
    　　“果然是你，这么多年了，我们都以为……”李明朗突然顿住不说话。
    
    　　“以为我死了吗？”雷霆丝毫不在意的接下了他的话。
    
    　　李明朗沉默不语。
    
    　　双方就这么安静下来。
    
    　　“我去很多地方看了看，这个宝宝用生命换来的世界，很好。”雷霆突然轻声的说道。
    
    　　“我完成了她最后的心愿……”
    
    　　李明朗突然察觉到一丝不对，他猛然反应了过来：“雷霆！”
    
    　　然而那个女人已经闭上了眼睛。
    
    　　她完成了对她的承诺，所以可以毫无负担的去找她。
    
    　　李明朗看着这个嘴角犹带着一丝微笑的女人，突然就红了眼眶。
    
    　　最后，他动用了李家的关系，将女人的骨灰埋在了妹妹雕像下面的土地上。
    
    　　和她在一起，一起看着这个世界，这也是这个女人的心愿吧。
    


　　第288章 高冷校花VS温柔系花（一）

　　顾盛因回到纯白空间里面的时候，心情有些难过。

　　“她一定很伤心吧。”顾盛因想起了意识消散的那一刻，雷霆望过来绝望的眼神。

　　系统有些不知所措，它见过的宿主一向是冷静自持的，从来没有看到过她这样的一面。

　　好在顾盛因很快就调整好了心情，反正她们很快就能见面的，不是吗？

　　系统松了口气，赶紧将任务世界资料传输过来。

　　这一次睁开眼睛，正常的画风让顾盛因松了一口气。

　　系统实时传过来的资料已经被顾盛因整理完毕。

　　她穿进来的原身是一位豪门大小姐，名字叫盛露，目前十九岁，在帝都的第一大学就读。

　　盛露毫无疑问，天生就是人生赢家。

　　她出生好，爷爷是当年跟着太祖一起打天下的老干部，肩章上明晃晃的金色星星闪瞎人的眼。

　　她长得好，盛露就读的第一大学齐聚了全国最顶尖的人才，长相出色气质出众的男男女女不知道多少，她却硬是凭借着一张素颜都能在娱乐圈站稳脚跟的脸力压所有人成为了公认的校花。

　　关键是，她明明可以靠着家世和脸吃饭，人家却偏偏要靠才华。

　　每年学校官方论坛上面贴着的，各大学院前十的成绩单，盛露次次都在榜首。

　　如果说非要说出她哪里不完美，那么就是这位校花——太高傲了。

　　高岭之花，高不可攀，无疑就是对她最好的诠释。

　　当然，在更多的人眼里，这样事事强过别人一头的女孩子高傲一点也不是什么瑕疵，反而更为她添加了一分传说色彩。

　　但是，原主盛露，偏偏就是因为这个性格，在感情上面吃了大亏，最终和自己喜欢的人失之交臂。

　　而这一次的目标女配，齐诗诗，就是最后成功从女主盛露手里抢走了她心上人的女人。

　　论长相论相貌，齐诗诗无疑都要逊色盛露一筹，然而她性格却是相当的温柔可人，很多时候，人反而更喜欢这一类女孩子，因为这样的女孩子会比较让人有保护欲望，让这些人心里获得更多的成就感。

　　那个被盛露和齐诗诗同时喜欢上的男人，名字叫做袁琛，正是第一大学这一届的风云新生。

　　他原本对盛露也不是没有好感的，毕竟盛露那样的容貌，没有男人看到了能够不动心，但是在“巧合”的看到过盛露好几次高傲不理人的样子之后，他就慢慢的淡下了心思，而这时候，温柔平易近人的齐诗诗出现在了他的视野里，逐渐吸引了他的注意力，最终占据了他的整个心房。

　　盛露好不容易鼓起勇气的告白毫无意外的被拒绝，而当事人更是在一个星期之后就成为了别人的男朋友。

　　最后的结局就是，齐诗诗和袁琛大学毕业之后就举行了婚礼，幸福的生活在了一起。

　　而盛露却在大二的时候就因为受到情伤，黯然选择了出国做为交换生，最后终生都没有结婚。

　　顾盛因皱起了眉头：“也就是说，原女主因为女配的介入失去了自己的心上人，我只要破坏掉她的阴谋并且改写最后盛露孤独一生的结局就可以了？”

　　第289章 高冷校花VS温柔系花（二）

　　系统回答：“差不多是这么回事。”

　　顾盛因放下心来，这种事情并没有什么太大的难度。

　　她想起了什么，突然开口问道：“这个世界不会再出现什么临时任务变更之类的事情吧？”

　　系统：“……宿主请放心，上个世界是出现了意外情况，往后不会再有同类的事情发生。”

　　得到了保证的顾盛因开始起身查看周围情况。

　　此时盛露正在自己在第一大学附近买的一套房子里面。

　　身为一朵高岭之花，盛露当然不会在学校和好几个人住在一个宿舍里面。在得知女儿选择了第一大学之后，盛母毫不犹豫的就给女儿在学校旁边的高档小区买下了一套精装公寓。

　　脑海里有着盛露的记忆，顾盛因想起来，下午还要上课，这会儿已经接近一点，感受到肚子里传来的阵阵空虚感，顾盛因决定出去吃个饭然后再去学校看一看，正好到时间上课。

　　至于自己做饭？盛露可是标准的十指不沾阳春水类型的大小姐，这套公寓里面的厨房，自从盛露住进来，就从来没有被临幸过。

　　而今换了顾盛因，她很乐意将这习惯延长下去——虽然掌握了做菜的技能，但是顾盛因并没有打算付诸于实践。

　　她提上包包就出了门。

　　脑海之中回了一下盛露的口味，不是养生粥点就是西餐，顾盛因毫不犹豫的决定崩一下人设——她要吃火锅！

　　上个世界在末世呆了好久，末世里物资匮乏，不说豪华大宴席，就连吃一顿正常年代普通的菜色都算得上一种奢侈，顾盛因表示，自己真的是憋坏了。

　　好不容易来到这么个安稳的世界，不好好的犒劳一下自己，怎么行？

　　系统也不管她：这种轻微的崩人设，并不会有很大的影响。

　　顾盛因放纵加上系统纵容的结果就是——顾盛因一个人坐在餐桌面前掉眼泪。

　　顾盛因辣的眼泪汪汪：没想到，盛露这个身体居然这么不能吃辣，嘴巴里简直都要烧起来了。

　　她还特地在服务员前来询问的时候，选择了特辣！

　　陆长笙好笑的看着对面的女生。

　　盛露进门的时候她就注意到了，同为第一大学的学生，她怎么可能不认识这个大名鼎鼎的一年级校花。

　　只是她没有想到，这个传闻中高贵冷艳的校花居然会选择来这么一家接地气的火锅店吃东西。

　　她这样的人，不应该是红酒加西餐的标配么？

　　然后她听到对方眼也不眨的在服务员询问口味的时候选择了特辣。

　　陆长笙心中惊讶，要知道这家火锅店以口味闻名，而他们家的辣油也是出了名的地道。

　　她以为顾盛因是个老手，却没想到对方居然吃了不到两口，就被辣哭了。

　　没错，真的是辣哭了。

　　陆长笙看着顾盛因的双眼由于刺激变得通红，精致的鼻子皱成了一团，平日里紧紧抿着的花瓣一样娇嫩的双唇仿佛涂上了一层浓烈的胭脂。

　　让人觉得莫名的……可口。

　　第290章 高冷校花VS温柔系花（三）

　　顾盛因正在抽着纸巾擦眼泪，端起手边的水喝完，就开始叫服务员上一杯冰水。

　　却听到旁边一个低沉的女音开口：“这个时候喝冰的，对肠胃不好。”

　　紧接着一杯水被递了过来。

　　顾盛因看了女人一眼，这才低声道了句谢谢。

　　又是一杯水下去，顾盛因感觉那股火辣辣的感觉稍微好了一点儿。

　　她打量了一眼重新坐回了原位的女人，一尘不染的白色衬衫，手上戴了一只银色的手表，顾盛因下意识的看了一眼，牌子是百达翡丽。

　　顾盛因从来没有见到过能够将白衬衫穿得这么好看的女人，她眉眼秀致无一不恰到好处，五官组合在一起就如同古书上面所记载的典雅，当真是温文尔雅。

　　看她的年纪，不过也就二十出头，估计是个有钱的姐儿。

　　不过，穿着白衬衫来吃火锅，这人也挺奇怪，顾盛因暗自想了一下，将这事忘了过去。

　　吃完饭，顾盛因看了一眼时间，慢悠悠的朝着学校走过去。

　　时间还早，她正好去走一圈，消消食。

　　陆长笙也不知道，自己为什么要跟着这个女孩子。或许是被她先前与传闻中丝毫不相似的模样吸引住了吧？

　　她来这家火锅店只是因为和一个损友有约，那家伙坚持将地方定在这里，结果刚刚偏偏一个电话打过来，说临时有事来不了，让她自己随便吃点。

　　陆长笙几乎是带着冷笑挂断了电话，很好，你可以的，让我在里面空等了快一个小时，最后这么爽快的放我鸽子。

　　她结账出门就看到了顾盛因在前面走，正好下午也有课，陆长笙就跟着她慢慢的走了过去。

　　顾盛因在经过一个地下通道的时候，差点被人抓住了裙子。

　　她朝后面退了两步，看向了那只手。

　　手掌粗粝，上面灰蒙蒙的，指缝里是一层厚厚的黑垢。

　　这是一个乞丐。

　　“好心人，可怜一下我这个无家可归的流浪者吧……”那乞丐见到顾盛因看着自己，更加卖力的开口呻吟。

　　顾盛因定定的看着他，这个乞丐，确实是一个真乞丐，然而今天拦住她顾盛因，却并不是一个偶然。

　　想必这个时候，袁琛就在离这里不远的地方吧。

　　原剧情里面，就是盛露直接被乞丐抓住了裙角，她受惊之下奋力的挣脱出去，哪知那乞丐居然顺势就摔倒讹诈她几万块钱。

　　盛露当然不可能吃这个亏，当时就气愤不已，直接就冷声拒绝，她不屑和这样的小人争论，直接打电话叫了自家的保镖出来摆平此事。

　　虽然没有吃亏，但是这样的盛露在外人眼中，特别是袁琛的眼里，就成了嚣张跋扈。

　　说实话，顾盛因一点也不觉得这姑娘哪里做的不对。不过，这一次，她却是要换一种方式。

　　她居高临下的看着乞丐：“你四肢健全，无病无灾，何必做一个整日将尊严踩在脚底下的废人，将自己收拾的干净体面一点，随便出去找个卖力气的工作，靠自己养活自己，很难么？”

　　第291章 高冷校花VS温柔系花（四）

　　那乞丐似乎没有想到对方居然会说出这样一番话，明显怔愣了一下。

　　可是旋即他又想到那人允诺自己的报酬，朝地上呸了一声：“小气抠门没有同情心你就直接承认就好，偏偏跟我扯什么大道理，我算的见识到了，这小姑娘，看起来漂漂亮亮的，也不过……”

　　他的话被一个微凉的声音打断：“也不过什么？要我说，这位学妹性格是真好，如果我遇到你这么一个四肢健全意图当街图谋不轨的人，早就打电话报警了。”

　　陆长笙从后面走上前来。

　　顾盛因有些意外的看着她，学妹？这人莫非也是第一大学的？

　　看到顾盛因眼里明明白白的疑惑，陆长笙心中无奈，看来这位学妹，还真的是如传闻中的一样目无下尘，不是她自恋，陆长笙在第一大学不说众人皆知，好歹也算得上小有名气，她居然完全不认得自己。

　　那乞丐只觉得这年轻女人虽然看着在笑，但看着自己的眼神却有些渗人。

　　他强撑着说道：“什么图谋不轨，你不要乱说！”

　　陆长笙却不理他，直接拿出手机拨了一个号码：“喂，请问是警察么？我遇到了一个四肢健全的成年男人，他意图拽下我学妹的裙子，对，很可能是心理有问题，地址啊，在……”

　　那乞丐见到她竟然真的打电话，就有些慌了，加上自己本来心理就有鬼，思索了一下，决定还是离开为好。

　　“算你们厉害，今天我就不和你们一般见识！”

　　他飞快的从地上起来，一溜烟的离开了。

　　顾盛因有些好奇的看着女人：“你真的打了电话？”

　　女人将手机亮出来，连屏幕都没有划开：“当然是骗他的。”

　　两人相视一笑。

　　顾盛因这才想起来：“你也是第一大学的么？”

　　看着她真的是对自己没有半点印象，陆长笙只好自我介绍：“陆长笙，长风万里，雷霆万钧。第一大学金融系大二学生。”

　　顾盛因点点头：“陆学姐好，我是……”

　　“外语系大一新生，盛露。”陆长笙微笑着接下了她的话。

　　“学姐认识我？”

　　陆长笙眨眨眼：“盛露学妹你太小看自己的魅力了，整个第一大学，不认识你的学生，肯定没有几个。”

　　两人同时笑了起来，一边聊天一边朝着学校走去。

　　两人离开之后不久，一个穿着休闲装的男孩子出现在先前他们待过的地方。

　　想起先前盛露一本正经的教训乞丐的话，他的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　之后，他也朝着第一大学的方向走了过去。

　　陆长笙意外的发现，自己居然和这个相识不过短短一个小时的学妹聊得这么投机。

　　两人交谈，就好似相处多年的旧友一般，默契不已。

　　顾盛因所涉猎的知识面之广泛也让陆长笙惊讶，直到进了学校，顾盛因同她告别的时候，她居然有些恋恋不舍。

　　她脑海中还在想，要不要找个借口要到盛露的联系方式，仔细想想才第一次见过，这样好像显得太轻浮了一点，只得摇了摇头，看着她离开。

　　第292章 高冷校花VS温柔系花（五）

　　等到陆长笙离开，顾盛因这才露出了一个笑容。

　　没想到来这个世界的第一天，居然就遇上了自己的恋人。

　　顾盛因发现自己如今即便不靠她身上的莲香，也已经差不多能够认出她来了。

　　或许是随着两人一个世界一个世界的相守，彼此灵魂之间的羁绊也越来越深，直到双方都对彼此有一种特殊的感应。

　　心情极好的顾盛因在学校里走了一圈，不得不说，第一大学的环境是真的很好。

　　她查看了一个课表，下午只有一趟选修课，西方古典音乐？顾盛因挑眉，好像是盛露打听到袁琛选了这门课，特意选修的。

　　这傻姑娘，顾盛因莫名的有些心疼原主盛露。明明是自身那么优秀的一个女孩子，却偏偏那么小心翼翼的喜欢一个人，以她的条件，大可以直接表白，可是她偏偏在爱情面前没那个自信，最后便宜了别人。

　　顾盛因一进教室就看到了熟悉的人。

　　那个穿着一身鹅黄色的连衣裙，正跟周围的同学一脸微笑的聊天的，不是齐诗诗又是谁？

　　顾盛因知道，齐诗诗和盛露一样，都是为了袁琛来的。

　　她收回目光，和齐诗诗那里谈笑风生不一样，她这边静悄悄的，前后左右都没有人选座。

　　顾盛因叹息：高岭之花的名号，果然不是白叫的。

　　正思索着，顾盛因感觉到左手边的座位微微一动，她抬眼一看，看到了一个意外的人。

　　这张眉眼俊朗，笑的一脸灿烂的脸，顾盛因无比熟悉，不正是原主喜欢的人——袁琛吗？

　　“你好，这个位置没有人吧？”袁琛微笑着问道。

　　顾盛因摇摇头：“没有，你随意。”

　　见到顾盛因重新转过头去，没有再继续谈话的意思，袁琛心里暗道果然和传闻中一样的高傲。

　　山不来就我，我就去就山。

　　于是，在袁琛主动套近乎，顾盛因偶尔回一下的情况下，在外人看来，就是两人相谈甚欢。

　　盛露不用说，新生校花，大部分人都认识，袁琛也是出了名的人缘好，这两人在一起当然吸引了不少人的注意力。

　　甚至有人好偷偷的在八卦这两人是不是在交往，要不然一向以冷傲闻名的盛露怎么会放下身段？

　　齐诗诗听着这些言论，脸色变幻不定。

　　怎么回事？今天自己不是交待了那个乞丐要让袁琛看到盛露跋扈的一面吗？为什么现在看起来完全不是那么回事？

　　“诗诗，你不舒服吗？”她的同桌看到齐诗诗面色难看，不由担心的问道。

　　齐诗诗露出一个笑容：“没事，就是昨晚没有睡好，有些累。”

　　这时候上课铃响起，大家都收拾了心情，不再讨论这个问题。

　　下课之后，袁琛笑吟吟的对着顾盛因说了再见，看着佳人离开。

　　他收拾东西出门的时候，正好和一个抱着一堆书本的女孩子撞到了一起。

　　“你没事吧？”他连忙问道。

　　齐诗诗飞快的抬头看了他一眼，旋即脸色通红的俯身捡起散落在地上的书本，就准备离开。

　　袁琛好笑的看着这女孩子跟个受惊的兔子一样逃离，叫住了她：“等一下！”

　　他递过去一个本子，笑的温柔：“你还漏掉了一个东西。”

　　第293章 高冷校花VS温柔系花（六）

　　袁琛回到宿舍的时候，室友一看到他就大惊小怪的叫了起来：“我们的人生赢家回来了！”

　　袁琛笑道：“什么人生赢家？你们又在说什么？”

　　他室友直接拿出手机递给他看——校花与系花，大一新生成为众多学长公敌。

　　下面是几张照片，有袁琛和盛露聊天的，还有齐诗诗一脸羞涩的看着袁琛，袁琛给齐诗诗递本子的。

　　不知道哪个无聊的学生，洋洋洒洒写了一大片文章，发在了学校的论坛上。

　　不少人纷纷在下面留言，表示羡慕嫉妒恨，还有人表示求拜师，不知道这位学弟是如何成功结识到两位美人学妹的。

　　袁琛看过笑笑将手机递给了室友：“无稽之谈，不说别的，这两个人，我都是今天才认识的。”

　　他室友脸上是一个大写的服：“刚认识你就和人家这么熟了？尤其是咱们的校花，那可是公认的冰山美人啊，说！你是怎么破冰的？”

　　袁琛失笑：“什么破冰不破冰，人家只是性子冷淡了点，哪里有你们说的那么吓人。”

　　其实他说的是实话，盛露并没有像传闻之中的那么冷傲，她更多的时候，是根本不知道怎么和别人去交往。

　　盛家家长从小就忙，盛露小时候很长的一段时间，都是保姆阿姨陪着，导致她早熟的很，而且比一般的小孩子独立。

　　等到盛露父母发现自家漂漂亮亮的女儿一点儿也不像别人家的孩子那么软萌，甚至变成了一个小面摊的时候，已经改正不过来了。

　　不过盛露也没觉得哪里不好，她喜欢安静，不会主动的去结交别人，这样也挺好的，不是吗？

　　袁琛和她聊天是时候就发现了，这个女孩子虽然话少，也很少主动挑起话题，但是知道的东西很多，而且有问必答，不会让人觉得尴尬。

　　这不是冷傲，而是寡言。

　　他不知不觉的想起了对方低下头认真看书的模样，宁静的侧颜足以如画。

　　他室友见到这副明显思春的模样，坏笑的用手肘捅了捅他：“说吧，你喜欢哪一个？”

　　袁琛回过神，瞪他一眼：“什么哪一个，我都说了今天才第一次见面，这关系到人家女孩子的名声，你不要乱说。”

　　这边陆长笙也看到了论坛上面的消息。

　　看着照片上顾盛因认认真真看着袁琛，两人明显是在聊天的模样，她莫名的觉得心里很不爽。

　　看来，得加快脚步了，学妹这么优秀，总有人想要和她抢呢。

　　顾盛因在第二次选修课的时候，依然遇到了袁琛。

　　袁琛显然有些意外，不过还是很高兴，两人顺理成章的又成了同桌。

　　顾盛因扶额，不止两节选修课，实际上，所有的选修课，盛露都选择了和袁琛一样的课程，就连体育课，盛露都跟着袁琛选择了排球。

　　等到第三次发现两人同选了一节课之后，袁琛已经不相信巧合了。

　　他自恋的想到：莫不是这位校花其实暗恋自己，所以偷偷的和自己选择了一样的课程？

　　可是看着顾盛因冷淡的侧脸，他又打消了这个念头，完全看不出来人家对自己有意思啊。

　　袁琛不知道，有时候，往往看起来最没可能的，恰恰最接近真相。

　　第294章 高冷校花VS温柔系花（七）

　　顾盛因并不知道某个女人因为自己吃醋了，也不知道袁琛纠结得很。

　　她看着来找自己的齐诗诗，挑了挑眉。

　　看来，齐诗诗沉不住气了？

　　也是，她喜欢袁琛，看着这几天自己和袁琛越来越熟，心里怎么可能没有危机感？

　　说起来，两个人同时外语系的新生，又都是出了名的美女，盛露和齐诗诗不说有种美女之间天然的相斥感，但是关系也好不到哪里去。

　　特别是盛露又是这个性子，两人从来都没有有交集。

　　“找我有什么事情？”顾盛因疑惑的看着齐诗诗。

　　齐诗诗有些嫉妒的看着对方，哪怕她向来以容貌自负，也不得不承认，论起容貌，自己真的比不过盛露。

　　盛露的美，是那种明晃晃的，就像是一副色泽浓烈的油画，高调的夺尽旁人的风头。

　　想到自己接下来要做的事情，齐诗诗心里其实有些歉疚，可是想到袁琛，她狠下心：对不起了盛露，反正你家里条件那么好，长得又那么漂亮，没有袁琛，你也能找到更好的男人。

　　她露出一个笑容：“没什么大事，就是我们外语系的文艺汇演，你这个大美女可不能缺席了。”

　　对了，齐诗诗还是外语系学生会的文艺部成员。

　　顾盛因皱了皱眉：“我没兴趣。”不管是顾盛因，还是盛露，都对于这种活动不敢兴趣。

　　齐诗诗早就料到她不会答应，听到她这么直白的拒绝，心中一喜，嘴里却是说道：“哎呀盛露，怎么说你也是我们的大校花，大家都好期待你参加的。”

　　她说着说着，竟然就这么自来熟的上来挽住了顾盛因的胳膊。

　　顾盛因等的就是这个。

　　她当然记得，原剧情里面，齐诗诗就是靠着这一招，让袁琛彻底的对盛露死了心。

　　盛露不喜欢和别人接触，这件事情鲜少有人知道，也不清楚齐诗诗从哪里打听来了这个消息，才精心策划了这一幕。

　　原身盛露是这怎么做的？她直接推开了齐诗诗。齐诗诗摔得很惨，引起了不少同学的注意力。

　　他们看到的情形是，齐诗诗上前表示亲近，结果盛露毫不领情的将人一把推开，不但如此，她还丝毫没有道歉的意思，将人推在地上之后就直接大步离开了。

　　盛露受到了几乎所有人指责。

　　其实，没有人知道，盛露推开齐诗诗那一下，根本就没有用多大的力气，齐诗诗怎么会倒下，只有她自己知道。

　　也没有人知道，盛露那么匆匆离开其实是因为难受，她不愿意在众人面前丢人，硬撑着到了洗手间，才整个人软倒了下来。

　　盛家那样的人家，怎么可能没有得罪几个人？盛露小时候，就被人绑架过，那些丧心病狂的人，将一个才五岁的小女孩儿折磨了两天。

　　没有人知道盛露究竟遭遇了什么，只知道，一向与人为善的盛老爷子，那一次勃然大怒，那一年的四九城腥风血雨，好几个家族都受到了清洗，被人连根拔起，再没有翻身的可能。

　　第295章 高冷校花VS温柔系花（八）

　　顾盛因可记得原主这一次吃的亏。

　　她看着笑吟吟的齐诗诗，你不是想摔么？我就让你好好尝一尝，狠狠摔下去的滋味。

　　只见顾盛因突然面色一变，显然没有料到齐诗诗突然之间就挽住了自己，旋即她就是脸色一白，狠狠就将身边的人推了出去。

　　齐诗诗猝不及防被一股大力狠狠推到，实实在在的摔倒了坚硬的地板上。

　　真疼！她倒吸了一口凉气，不用看，手肘那里绝对出血了。

　　盛露这女人，怎么力气这么大？

　　两人并没有在什么隐蔽的地方聊天，就在走廊上面，教室里还有许多人，见到盛露将齐诗诗推倒，纷纷惊讶的出了门。

　　有人将齐诗诗扶了起来。

　　齐诗诗疼得“嘶”了好几声，显然摔得不轻。

　　“盛露。”齐诗诗眼里因为疼痛泛起了泪水——这一次不是装的，而是实打实的疼出来的。

　　她似乎很有些委屈和不解：“你就算是不喜欢我，直接说就是了，为什么要推我？”

　　她这话一说出来，周围的人纷纷将谴责的目光看向了顾盛因。

　　齐诗诗的好朋友李佳乐看着顾盛因还是那副冷冷淡淡的样子，气不打一处来：“盛露你必须给出一个解释！大小姐了不起吗？校花就可以随随便便推人吗？你必须给我们诗诗道歉！”

　　如果顾盛因和原剧情里面的一样，二话不说转身就走，一定会被众人当做是目中无人。

　　只见她苦笑了一下，张了张嘴，似乎想要说什么，去还是闭上了嘴，之后脸色突然变得惨白起来，身体更是微微的颤抖了几下，竟然直接那么晕了过去。

　　所有人都被这莫名其妙的变故吓了一跳，而且盛露这模样，看起来也要比齐诗诗严重的多了。

　　大家都是二十来岁的学生，这会儿见到盛露就这么晕了过去，也不知道她是个什么情况，赶紧的打电话。

　　“让开！”一个带着惊怒的声音从人群后面传了过来。

　　陆长笙从人群后面匆匆走来，看到神色惨白躺在地上的顾盛因，心里又惊又痛，二话不说，小心翼翼的将人抱了起来。

　　“打电话叫车过来。”她对着旁边的人说道，看盛露这个模样，还是直接去医院的好。

　　直到陆长笙抱着人消失不见，众人才慢慢的反应过来。

　　这一下，都将目光看向了当事人之一的齐诗诗。

　　“诗诗，你和盛露都说了些什么？人家怎么反应那么大？”一个同学问道。

　　齐诗诗摔到的部位还在一抽一抽的痛，她一脸茫然：“我就是问她关于文艺汇演的事情啊。”

　　看着周围人摆明了一脸不信的神情，齐诗诗只觉得嘴里发苦。

　　不应该是这样的，明明自己才是受害者，应该被众人怀疑谴责的是盛露才对，怎么会变成了自己呢？

　　就连齐诗诗最好的朋友李佳乐回去的时候也悄悄的问她：“诗诗，你是不是嫉妒盛露，所以刺激到了她？”齐诗诗喜欢袁琛这件事情，李佳乐是知道的。

　　齐诗诗觉得自己是真的冤：“她晕倒，真的跟我没有关系呀！”

　　第296章 高冷校花VS温柔系花（九）

　　陆长笙静静的坐在病床前，看着躺在床上的女孩子。

　　她红润的脸蛋此时只剩下苍白，平日里嫣红的双唇更是毫无血色，陆长笙不由得想起了前些日子在火锅店里面看到的女孩子，那么鲜活，那么生气满满。

　　医生的检查结果出来，病人身体没有任何问题，顾盛因这样的情况，很像是以前遭受过严重的心理创伤，这次可能是遭受过了什么刺激，让病人产生了不好的联想。

　　医生离开了，陆长笙一个人守着顾盛因。

　　如果说先前她觉得自己对顾盛因只是产生了兴趣，那么在看到顾盛因躺在地上的那一刻，她心中汹涌而来的痛苦和害怕让陆长笙明白，自己分明是动心了。

　　不止是对她动心，分明是情根深种。

　　很奇妙的，对于一个认识时间这么短，总共见了不过几面的女孩子情根深种，任是放在谁身上都觉得不可思议的事情，偏偏陆长笙一点儿也不觉得哪里不对。

　　就仿佛，她对顾盛因动心，是再正常不过的事情。

　　陆长笙脑海之中想起了自己那个喜欢一些神神秘秘东西的发小梁梓慕总爱嘟囔些什么前世今生之类的话。

　　原本她从来都不放在心上，现在想想，说不定她和这个女孩子，就是前世的缘分，今生延续呢？不然的话，自己也不会一眼就被她吸引住。

　　顾盛因醒过来的时候，正好落日的余晖透过被拉开了一丝缝隙的窗帘挤了进来，正好落在病床前的女人身上，为她绝美的容颜上更添上了一分柔和的色彩。

　　“你醒了？”陆长笙似乎很高兴，她看到顾盛因自己坐了起来，起身为她倒了一杯温水。

　　“这里是医院？”顾盛因也没有想到，盛露的身体反应居然会那么大，不过她对此造成的效果还是很满意。

　　“嗯，之前你突然晕了过去，我正好路过，就把你送到了这里。”陆长笙仔细的看着顾盛因的神色。

　　果然她分明看到顾盛因的脸上出现了一丝痛苦，不过很快就恢复了平静。

　　“谢谢陆学姐。”顾盛因说道。

　　陆长笙体贴的没有问下去，而是转移了话题：“我没有从你身上看到手机，所以没有联系你的家人。”

　　顾盛因松了口气：“不用告诉他们，这么点小事，还是不要让他们担心了。”

　　陆长笙没有说话。

　　“学姐，我已经没什么事了，不用继续呆在这里。”顾盛因一点也不喜欢医院。

　　医生也说了这个是她自己心理方面的问题，呆在医院确实没有必要，陆长笙点点头。

　　出了医院，顾盛因表示要请陆长笙吃饭。

　　“学姐可不要拒绝我，就当做你照顾了我一天的谢礼。”顾盛因说道。

　　陆长笙原本就没打算拒绝，不过在顾盛因选择了帝都的米其林餐厅的时候，她摇了摇头。

　　“我们去上次的那一家火锅店吧？”陆长笙说道。

　　顾盛因惊讶：“学姐也喜欢吃火锅。”

　　陆长笙笑而不语。

　　只是因为，那是第一次遇见你的地方。

　　而且，你被辣到的样子，很可爱。

　　第297章 高冷校花VS温柔系花（十）

　　顾盛因和陆长笙再一次的坐在了学校旁边的那家火锅店中。

　　这一次顾盛因很有自知之明的点了中辣，上一次被辣到的嘴巴仿佛还在隐隐作痛，她可不敢再作死。

　　不知道是不是错觉，顾盛因感觉到自己选择了中辣的时候，对面的女人似乎露出了一抹失望的神色？

　　她脑海中灵光一闪，想到了一个可能。

　　陆长笙就看到对面的女孩子淡淡的看着自己，一本正经的问道：“学姐很喜欢吃辣？”

　　陆长笙对这个问题感到有些莫名其妙，不过她还是诚实的摇了摇头。

　　两人于是很开心（？）的开始涮火锅吃。

　　“哇！老大，你居然偷偷的在这里和美人约会！”一个大惊小怪的声音从两人的身后传了出来。

　　紧接着一个白色的身影飞快的窜到了顾盛因对面，陆长笙的座位旁边。

　　顾盛因抬头看了一眼，是一个娃娃脸的男生，年纪看起来只有十五六岁的样子，眼睛很大，有些婴儿肥，笑起来特别可爱——顾盛因很想伸手去他的脸上捏一下。

　　那男孩子见到顾盛因明显怔愣了一下，而后脸红了起来，亮晶晶的看着她。

　　“姐姐你长得好漂亮！”

　　顾盛因差点被噎住，她已经很久没有听到这么直白的赞美了。

　　“谢谢。你也很可爱！”她认真的回答道。

　　“……哈哈哈。”陆长笙突然放声大笑了起来。

　　顾盛因有些不明所以的看着他，结果正好对上了娃娃脸男生控诉的眼神。

　　“现在的学妹，真的是一点也不可爱了。”他嘟嘟囔囔的抱怨了一下，重新展开了笑容。

　　“自我介绍一下，我叫梁梓慕，第一大学金融系大二的学生。盛露学妹，你和传闻中的一样漂亮。”梁梓慕正经了神色。

　　大二？顾盛因有些惊叹的看着梁梓慕，他这个模样，说自己是高中生，绝对没有人会怀疑。

　　梁梓慕看她神色就知道她在想什么，暗叹了一口气，自怨自艾的摸上了自己的脸：“唉，天生丽质，时光不负我也没办法。”

　　顾盛因被他逗乐了，她忍住笑：“学长不要伤心，想必会有很多学姐很乐意和你探讨如何保持青春的。”

　　一边的陆长笙突然开口道：“你真了解他。这家伙经常去女生宿舍楼闲逛，仗着脸嫩勾搭女学员，还厚着脸皮叫人家姐姐。现在他在第一大学的姐姐都能组一支足球队了。”

　　顾盛因敬佩的看着他：“学长厉害，学妹佩服。”

　　梁梓慕：……总觉得这个学妹并不像外表看起来这么的纯良。

　　想到这里他恨恨的看了一眼陆长笙，论表里不一，谁能比得上眼前这个芝麻馅。

　　想当初，他就是被陆长笙这副光风霁月的清朗外表给迷惑了，乐颠颠的跑过去和人做朋友，结果，十几年了，一直都是跑腿儿的，从来没翻过身。

　　这家伙，从小就能装，贼坏贼坏的。

　　他却只敢在心底里说说，因为梁梓慕知道，陆长笙这家伙若是听到自己对他的评价，这厮绝对能厚着脸皮来上一句：过奖。

　　第298章 高冷校花VS温柔系花（十一）

　　于是，两人的火锅晚餐变成了三人聚餐。

　　袁琛和一帮室友进来的时候，就看到了这样气氛和谐的一幕。

　　盛露和一男一女的坐在一个桌子上，她的表情很放松，甚至带上了一点儿微微的笑意。

　　袁琛突然就感到了一阵嫉妒，要知道，顾盛因面对着自己的时候，虽不至于不搭理，但也永远都是不冷不热的模样，哪里像是现在，很明显的和两人很熟悉。

　　他要是知道顾盛因和这两人根本没有认识多久，甚至其中一个还是刚刚认识的，估计会更加嫉妒。

　　等到他认出了那女的是谁的时候，这种嫉妒就更加的膨胀了起来。

　　陆长笙，金融系的人没有人不认识她。

　　袁琛自己在系里面也算是混的风生水起，然而，也不过是在大一新生里面有点名气罢了。而陆长笙之名，不止是在金融系如雷贯耳，在整个第一大学，认识她的人也是大把。

　　她发表的好几篇论文，都被国内数一数二的财经杂志放在前页，据说她才大一的时候，就有不少大企业愿意和他签订合同。

　　总而言之，陆长笙就是第一大学的一个传奇人物。

　　他袁琛，比不上她。

　　陆长笙没有忽略掉落在自己身上的目光，她注意到了袁琛眼里的那一抹敌意，挑了挑眉。

　　这个袁琛，就是之前论坛上面被拍到和盛露学妹相谈甚欢的人吧？

　　不过……看盛露的样子，好像对他并不怎么上心。

　　陆长笙收回了目光，既然盛露和他没关系，那自己也没必要浪费心神在不相干的人身上。

　　这边，和袁琛关系最好的哥们，也就是先前和袁琛在宿舍里调侃的那个，也看到了顾盛因他们这一桌。

　　事实上，整个店里的客人，就没有忽视他们那一桌的，毕竟三人的颜值远超平均线，若不是实在面生，三人又都大大方方的，人家都要怀疑是几个明星来这里吃火锅了。

　　袁琛那个室友是知道他对顾盛因的那点小心思的，这会儿戳了戳他。

　　“诶，我说，袁琛你可得抓紧了。”他室友小声的说道，“你虽然优秀，可是人陆学姐这样的，最招女孩子喜欢了。看她们这样子，明显只是认识，还没走到更深的关系，不然的话学校里肯定会有消息传出来。别到时候怪哥们没有提醒你，这该下手的时候，一定要尽早啊。”

　　袁琛狠狠的灌了一口啤酒，没有说话。

　　顾盛因他们来的比较早，所以袁琛他们没坐一会儿就离开了。

　　“你住哪儿，我送你回去。”陆长笙说道。

　　顾盛因：“不用了，我离得近。”

　　陆长笙皱眉：“不行，大晚上的，你一个女孩子不安全。”

　　梁梓慕语气泛酸的看着他们两个：“唉，我这么一个柔弱可爱的小男生，晚上回去也不安全呐，怎么就没个死党关心一下我呢？”

　　陆长笙理都没理他，跟着顾盛因两个人都往前面走。

　　“梁学长再见。”顾盛因礼貌的和他道了别。

　　“诶？”梁梓慕目瞪口呆，居然就这么把他甩了？

　　第299章 高冷校花VS温柔系花（十二）

　　成功得知了心上了地址的陆长笙心情极好的回了学校，完全忘记了某个“柔弱可爱”的好友。

　　第二天来到学校的时候，顾盛因收到了一大片来自同学的关心，毕竟她昨天被抱出去的时候，样子的确有些吓人。

　　“多谢大家，我好很多了，没什么事情。”她大大方方的道谢。虽然脸上依旧没什么表情，但是看的出来，她是在真心感谢。

　　那些同学突然就觉得其实顾盛因也没有平日里看到了那么高傲目中无人，或许她只不过是不善言辞罢了。

　　齐诗诗看着轻易就获得了同学们好感的顾盛因，突然开口问道：“盛露，你昨天是怎么回事？突然用那么大力气推开我？”

　　她这话让周围都安静了下来，所有人都想起了，昨天顾盛因推开齐诗诗并且自己晕倒的事情，他们也都好奇，到底发生了什么事情。

　　顾盛因听到这个脸色又是微微的一白，就在所有人都担心她又要晕一次的时候，她努力保持着平静：“昨天是我不对，对不起，齐诗诗，你的医药费我会补偿。”

　　她话是这么说，大家都能看出来她状态有些不对劲，大家更加对这件事情有了狐疑。

　　齐诗诗气了个倒仰。

　　盛露这话，明面上是将过错全部揽在了自己身上，可是当天在场的明眼人都能看到，盛露的情况很明显要更加的严重。

　　她这么说，只会让人更加的好奇到底发生了什么事情，而且人们会下意识的同情弱者，偏向于盛露。

　　齐诗诗心底咬牙：原以为真是个眼高于顶不食人间烟火的大小姐，没想到竟然是个内里黑的。

　　经此一事，顾盛因成功的将自己的形象弄得“平易近人”了一点。

　　虽然比不上齐诗诗人缘好，但也不会出个什么事情，连个站出来说话的人都没有了。

　　下午依旧有一节和袁琛一起的课程。

　　下课之后，袁琛突然在一个走廊拐角处喊住了顾盛因。

　　“有什么事吗？”顾盛因问道。

　　袁琛想起室友的话，觉得有道理，有些事情，还是先下手为强的好。

　　“盛露，我有些话想对你说。”袁琛看着顾盛因望过去清澈的目光，有些紧张。

　　“不知道，你有没有男朋友或者女朋友？”他问道。

　　顾盛因摇摇头。

　　袁琛一喜，他刚要继续，顾盛因先他一步开口：“不好意思袁琛，我暂时，没有这方面的想法。”

　　袁琛犹如兜头被泼了一盆凉水，他何尝听不出来，这其实是一种变相的拒绝？

　　但是看着面目清冷的顾盛因，他心里又燃起了希望：她说的不是不喜欢自己，而是现在不想考虑这些事情。这是不是意味着，自己表白会被拒绝，别人也同样呢？这样的话，自己依旧是有希望的！

　　顾盛因不知道对方心里又燃起了熊熊斗志，她点了点头，就离开了。

　　然后一转角，就看到了某个站在那里的女人。

　　陆长笙手上还提着一个保温桶，见到她微微笑着说：“看来，我来的好像不是时候？”

　　第300章 高冷校花VS温柔系花（十三）

　　顾盛因看着这个女人面色平静，看不出半点儿异常。

　　若是换成别人，肯定以为她和外表一样平静的很，可是了解女人的顾盛因知道，陆长笙这会儿，还不知道心里醋成什么样子。这个女人对自己的占有欲，从来都是可怕的惊人。

　　她似乎有些窘迫：“没有的事，让学姐看笑话了。”

　　陆长笙顺手将手里的保温桶递过来：“我熬的汤，补补身体。”

　　一边又说道：“少年慕艾，这是正常的事情，哪里算笑话？”

　　顾盛因状似害羞：“这怎么好意思？”

　　陆长笙眉头一皱，露出一副不高兴的模样：“我以为我们算是朋友了，朋友之间的一点小心意，学妹也要拒绝吗？”

　　盛露暗中暗笑难为她想出这么个理由，面上却只好接了过去。

　　她突然想起陆长笙先前的话，惊诧的问道：“学姐亲自熬的？”

　　陆长笙面色自然的点点头：“外面的东西食材不一定新鲜，还是自己动手效果好一点。”

　　陆长笙又是一路将人送回了家。

　　回到家的顾盛因将陆长笙给她煲的汤打开，鲜香瞬间溢满整个房间。

　　味道很棒。这是顾盛因喝了一口之后的感觉。

　　想了想，她拿出手机给陆长笙发了一条短信：【汤很好喝，多谢学姐。】

　　陆长笙那边的消息很快的就回了过来：【喜欢就好。】

　　顾盛因仿佛能隔着手机看到对面女人温柔的笑容。

　　她放下手机，心中想着这个世界的任务。

　　袁琛已经对她表白，那么原主盛露不管是有什么不甘或者遗憾都已经算是完成了。

　　齐诗诗那个女人想要破坏盛露名声的计划也没有实现。

　　接下来，只要自己安安稳稳的按照盛露原先的生活轨迹生活下去，基本就算是完成了任务。

　　顾盛因只觉得前路很平坦。

　　但是计划赶不上变化，有些人，就算喜欢上赶着作死，也实在是没有办法。

　　齐诗诗又来找她了。

　　这回她不敢再靠近顾盛因，毕竟上一次摔的地方现在还青肿着。

　　“有什么事情吗？”看着齐诗诗对自己的仇恨值已经到了百分之六十，顾盛因也不是特别惊讶。

　　反正经历了这么多的世界，关于女配们对自己各种莫名其妙的仇恨值，顾盛因已经淡定了。

　　她反正就是看你不顺眼，不管女主你做些什么事情，她都能更加讨厌你一点。

　　齐诗诗仿佛有些不好意思：“还是上次那个关于文艺汇演的事情。你上次不是拒绝了吗？可是系里面不知道怎么的，还是给你报了一个节目上去。”

　　她说完似乎有些紧张的看了一下顾盛因。

　　顾盛因十分配合的皱起了眉头。

　　齐诗诗连忙说道：“也不知道是谁的失误，我知道的时候，名单已经报上去，没办法再改了。所以我才来特意通知你一声。”

　　她又安慰顾盛因：“其实盛露你也不要太紧张，只是走个过场而已，倒时候你随便表演点什么就行了，实在不行唱首歌也可以。”

　　她话都说到这份上了，顾盛因要是不答应的话就显得气量不如人了。

　　第301章 高冷校花VS温柔系花（十四）

　　她看着齐诗诗，若是说这里面没有齐诗诗动的手脚，顾盛因是怎么也不相信的。

　　顾盛因似笑非笑：“这个名单，如果我没有记错的话，好像是先要由你这个文艺部的部长审核通过的才行的啊。”

　　齐诗诗脸上狼狈之色一闪而过，她强笑道：“我前几天人有些不舒服，文艺部的事情是由别人负责的，所以也不太清楚到底是怎么回事。”

　　说完她也不等顾盛因再说出什么拒绝的话语，连忙可怜兮兮的说道：“拜托你啦，你盛露的名气摆在那里，哪怕是招人顶替你也是不可能的。为了咱们外语系，就麻烦你一次啦。”

　　齐诗诗心里其实想的很好。

　　盛露来到第一大学这么久，都没传出来过有什么艺术特长。

　　在她的心里，学生时代的人，哪个不是年轻气盛的，有什么才能那是巴不得展示出来，以表明自己多才多艺。

　　就比如她自己，大一的很多人都知道，外语系的系花齐诗诗，不禁学习好，还擅长古典舞，就连不少艺术系的学生都自愧不如。

　　等到齐诗诗一脸满足的离开之后，顾盛因才轻轻的笑出了声。

　　看来齐诗诗是想要让自己这个校花在文艺汇演上面丢个人了。

　　如果顾盛因真的如她所说的，只是随便表演个节目。估计第二天，外语系的系花才能完胜校花的流言就要出来了。

　　真是可惜呀，顾盛因心情很好的想，恐怕不能让你如愿了。

　　齐诗诗确实很高兴。

　　也不知道盛露是有意还是无意的，居然选了个现代舞。

　　说起舞蹈，齐诗诗还是很自豪的，不和那些真正专业的舞蹈演员比，她对自己的舞蹈功底是相当的有信心。

　　既然盛大校花也选择了舞蹈，那么……

　　“学长，名单已经出来了。”她将一份资料递过去。

　　“噢？盛露学妹也是跳舞？”被称为学长的人迟疑了一下，“你们两个人的节目放在一起不太好吧？一个舞蹈结束又是一个舞蹈。”

　　齐诗诗笑着说道：“我跳的是古典舞，盛露的是现代舞，完全不同的两种体验呢。”

　　那学长想想也没说什么，点了点头。

　　齐诗诗见状笑的更开心：不止是完全不同的两种体验，而且，一下子就能对比出来优劣，不是吗？

　　顾盛因听着系统回报过来的消息，叹了口气：真是，大家安安稳稳的，过完这几年之后，我都我的阳光道，你过你的独木桥，不好吗？

　　系统有些好奇：“宿主你打算跳什么舞呀。”

　　顾盛因回答道：“我不是报上去了吗？华尔兹呀。”

　　系统：“噢，宿主又要找你的恋人了。”

　　顾盛因笑眯眯的称赞它：“真聪明。”

　　顾盛因给陆长笙打了个电话。

　　陆长笙听着电话里女孩子的声音：“学姐，我能不能麻烦你个事情。”

　　“你说。”

　　“我准备在文艺汇演上面跳一出华尔兹，能不能邀请学姐，演我的男伴？”女孩子的声音显得有些不好意思。

　　陆长笙确实听到这话的一瞬间笑开了。

　　虽然她对自己还没有那方面的意思，但是碰到这种事情却是第一个想到自己。

　　这是一个不错的开始，不是吗？

　　第302章 高冷校花VS温柔系花（十五）

　　既然是要跳舞，两个人不可避免的多了大部分的接触时间。

　　对此，陆长笙表示自己特别愿意。

　　“正好梁梓慕那家伙，自己就开了一家舞蹈室，我们去他那里。”陆长笙一个电话给梁梓慕打了过去。

　　好友有需要，梁梓慕立刻二话不说表示：三楼那些个贵宾区，看上哪个了，直接用就是。

　　“学姐，你应该有舞蹈功底的吧？”顾盛因问道。

　　陆长笙点点头，像她们这种人家的孩子，华尔兹这种社交礼仪必不可少的功课当然是从小就要修习的。

　　“那我们先来试一试。”顾盛因放了一首舒缓的音乐，起身，转头，她的脚步就变了。

　　顾盛因今天穿了一身雪白的大摆连衣裙，她动起来的时候，裙裾就随着动作翻飞了起来，像一只愉悦流连于花丛中的蝶。

　　陆长笙仅仅的看着那个兀自舞动起来的女孩子，由于动作，她的脸上出现了一层浅浅的红晕，将那有些清冷的神色淡化了起来，平添了几分旖旎与温柔。

　　细细的鞋尖轻轻的点着地面，一个一个圆润的弧度划开，她就那么一点一点的，进入了她的领地。

　　陆长笙突然收回了目光，她迎了上去。

　　四目猝不及防的相对，又各自退开，两人的手交缠，身体相触碰，甚至呼吸相连。

　　刚硬与柔美相触，优雅与激情迸发，两人明明是第一次共舞，却像是演练了无数次一样契合，每一个舞步，每一个眼神，都包含着彼此的心意。

　　音乐停止的时候，两人静静的拥抱在一起，好一会儿才放开。

　　陆长笙从刚刚那种仿佛灵魂都在战栗的感觉中抽身而出，她突然想起了什么，看着顾盛因：“你不排斥我的接触？”

　　以她的能耐，既然对顾盛因上了心，当然不可能放过与她相关的事情。

　　上一次顾盛因莫名晕倒之后的第三天，她就知晓了她晕倒的缘由。

　　对陌生人的接触有着心理性的厌恶与排斥，甚至恐惧。

　　当年究竟发生了什么在盛老爷子的干预下已经查不到线索，然而陆长笙却大致能猜的出来。

　　她心疼顾盛因的同时，这会儿却有了个巨大的惊喜。

　　两人方才的共舞，顾盛因从头至尾没有表现出来任务的不适与排斥，这是不是表明，其实，她已经从心底里，接受了她？

　　顾盛因也想起了这具身体的毛病，其实盛露这个是心理性的疾病，只要自己能够克服，并不是什么大不了的事情。

　　换成了顾盛因以后，这个问题当然也就迎刃而解。

　　这会儿看着某个喜形于色的女人，顾盛因觉得自己完全没有必要解释了。

　　原本对于她来说，她就是最特别的那个人，不是吗？

　　“我也不知道，和你接触，我并没有感到不舒服。”她轻声的垂眸说道。

　　陆长笙心中大喜，她回顾了一下方才的舞步，开口说道：“看来我和学妹当真是有缘分，我从来没有和别的女孩子，跳过这么酣畅的一支舞。”

　　第303章 高冷校花VS温柔系花（十六）

　　她这话固然有因为女伴是顾盛因的缘故，但确实是实话。

　　从来没有任何一个舞伴能带给她这样的感觉，那样的契合与激情，她从来不曾在其他任何人身上感受过。

　　顾盛因对先前的效果也相当满意，不愧是相依相伴了好几个世界的灵魂伴侣，两人的默契简直就是镌刻在灵魂深处。

　　一舞完毕，她就知道，凭着两人的这支舞，想要在文艺汇演上大出风头简直不要太简单。

　　她自己的舞蹈技艺绝对是专业级，而陆长笙能够跟得上她，说明底子也是极为优秀。齐诗诗的舞蹈说白了，其实也就差不多这个水平，不过是被人捧得太高。

　　“这一次麻烦学姐了，晚上我做东，请你吃饭，就当做谢礼。”顾盛因说道。

　　其实如果陆长笙不是自己的恋人，她还真不好意思。人家好歹是第一大学的女神，以前从来没听说过他在什么公众场合表演过。某种程度上，顾盛因也算的上是夺走了她的第一次了。

　　陆长笙也不和她客气。

　　之后陆长笙提出来，距离文艺汇演还有将近两个月，两人虽然说配合默契，但是舞蹈这东西，确实是需要经常练习的，最后两人决定每个星期来这里练习两次。

　　在很久很久以后，梁梓慕每次想到这个事情，都要和已经成为妻妻的两人说：“你们两个，可是欠我一个大红包。如果不是我当初提供场地，你们俩怎么可能那么快勾搭上！”

　　齐诗诗这段时间倒是没有来找过她，估计是等着文艺汇演打她的脸呢。

　　然而顾盛因已经不准备像之前一样，坐着等她自己送上门来了。

　　她以前一直都是被动反抗，这一次，却是想要感受一下主动出击的乐趣。

　　齐诗诗的优势：人脉，性格，家世，容貌。

　　顾盛因表示，后两者盛露完全可以甩齐诗诗两条街，至于前两点——她可以慢慢来，不是么。

　　这天，顾盛因在班级自习的时候，突然开口，邀请全班的同学，甚至辅导员，参加她的生日晚宴。

　　她这话让所有的人都吃了一惊。

　　要知道，盛露先前不说邀请别人参加宴会，在班级里就连个关系好点儿的朋友，都是没有的。

　　还不等他们反应过来，顾盛因已经接着开口：“我知道，自己性格不是很好，其实我也想交朋友，看着你们一起有说有笑的时候，也想和你们一起，但是我不知道要怎么做，大家给我一个和你们一起的机会，可以吗？”

　　面对着这样子的顾盛因，没有人能开口拒绝。

　　盛家的家长们听说她要邀请同学们来自家参加生日聚会，简直是又惊又喜。

　　尤其是盛露的父母，他们一直都为女儿孤单一个人操碎了心，这次听说她竟然愿意开始和同学交往，对这一次晚宴准备的特别积极。

　　于是，顾盛因的同学们，有幸见识了一把，什么叫做真正的豪门。

　　盛家的豪，不止体现在物质上，最令人惊叹的，是顾盛因的生日宴上，那些宾客。

　　虽然只是一个小辈，但是盛老爷子对这个孙女的宠爱整个圈子里都是出了名的。

　　于是，那些学生们看着某些经常在新闻上出现的面孔的时候，整个人都懵了。

　　第304章 高冷校花VS温柔系花（十七）

　　总而言之，这一次的生日宴会过后，盛露在第一大学的名声，再一次狠狠的传扬了一把。

　　以前，大家只是听到过各种传闻，说她家境好，但大部分人都没有多大的概念。

　　但是这一次所有人都知道了，人家确确实实是真正的大小姐，背景显赫之极。

　　比起她，那些平日里高调炫富的富二代们，还真不怎么拿得出手。

　　顾盛因的身边开始出现形形色色的人，她也不再像以前那样，对谁都是冷漠脸，拒之于千里之外。

　　虽然性子依旧清冷，却已经开始学着慢慢的参加一些集体活动，和大家相处。

　　她也有了会上课的时候替她占座的人，吃饭的时候有人会顺便喊她一声，有事的时候会主动有人帮她请假……

　　盛露在大家的聊天中出现的频率越来越高，评价也越来越好。

　　一切都在朝着顾盛因意料之中发展。

　　齐诗诗只觉得什么都变了。

　　她知道盛露喜欢袁琛的。

　　有一次她正在图书馆的一个小花园秋千上打盹，那个地方比较隐蔽，寻常人站在外面根本察觉不到。她醒过来的时候就看到一个非常漂亮的女孩子怔怔的望着前面，神色里的憧憬和喜欢根本没有掩饰。

　　齐诗诗正好奇是哪个男孩子能得到这样美人的欢心，就看到了一个熟悉的背影。

　　袁琛。

　　也是她齐诗诗喜欢的人。

　　她心中骤然有了危机感。

　　后来，她知道了这个异常漂亮的女孩子名字叫盛露，是个冷傲的美人。没有一个人知道，这个冷美人在偷偷的喜欢着很多女生都喜欢的袁琛。

　　在知道盛露的选修课程之后，她更加坚定了这个想法。

　　起初齐诗诗在了解了盛露的为人之后，并不如何担忧。

　　因为盛露那样的性格，注定是不如何招人喜欢的，但是她还是忍不住使了点小手段，因为顾盛因长得太让人不放心。

　　只有彻底的让她出局，自己才能松口气吧。

　　可是最近的顾盛因很不正常。

　　齐诗诗想，她就像是变了个人一样。

　　变得比以前更受欢迎，那些同学们，明明以前更亲近自己的，现在却张口闭口就是盛露。

　　最让她不安的，是袁琛。

　　袁琛毫不掩饰自己对盛露的兴趣，他在追求盛大校花，几乎已经是公开的秘密。

　　虽然盛露一直都表现得对袁琛不假辞色，齐诗诗却一直都认为她不过是在端着，为了所谓的矜持。

　　齐诗诗有些着急了，她开始频频的出现在袁琛的面前，就连袁琛的几个室友，都看出了点苗头：外语系出了名的那朵花，似乎对袁琛有些意思。

　　“可以呀你小子！勾的人家姑娘主动出手了。”

　　袁琛笑骂：“别瞎说，我要追的是谁，你们难道不知道？”

　　可话虽如此，他却没有明确拒绝齐诗诗，被这样的一个美女追着，极大的满足了他的自尊心。

　　反正她齐诗诗也没表白，他就当不知道就是了。

　　顾盛因知道这件事情的时候还在感慨：这两个人，一个渣男一个心机女，不得不说，也是挺配的。

　　第305章 高冷校花VS温柔系花（十八）

　　顾盛因在食堂吃饭的时候，那个渣·袁琛·男就来到了他的身边。

　　原本和她一起的几个女生窃笑着相互看了一眼，纷纷表示吃饱了，个个端着饭盒飞快的离开。

　　袁琛对她们的知情趣相当满意。

　　“盛露……”他殷切的看着顾盛因。

　　顾盛因这一次明明白白的体现出了厌恶之色：“你来找我做什么？”

　　袁琛被她的态度弄得有些懵，他不明白，明明先前两人相处得还挺和谐，怎么现在盛露就变成了这样。

　　“你怎么了，是不是对我有什么误会？”他有些着急的问道。

　　顾盛因回看他：“我记得我明明白白的拒绝过你，袁琛。我听到了你和齐诗诗的那些传言，我不接受你的心意，你爱找谁找谁是你的事情，可是能不能不要在你和别人玩暧昧的时候又来找我？”

　　袁琛看着她漂亮的惊人的面孔上一阵鄙夷之色：“不知道的人，怕是还要误会我盛露，和别人抢一个男朋友呢！”

　　她看着桌子上的饭盒也没有了胃口：“我吃饱了，再见。”

　　“等等，不是这样的……”袁琛有心解释，顾盛因却懒得听他说。

　　她是不想和这两人沾上任何关系了。

　　袁琛满肚子的郁闷都没地方撒，下午来找她的齐诗诗，就变成了一个宣泄口。

　　“齐诗诗同学，麻烦你以后不要来找我了。”袁琛看着齐诗诗，他的脸上虽然带着笑容，齐诗诗却从他的眼神里看到了一丝讥讽。

　　“所有人都知道，我在追求你们系的盛露，你这样，让我很为难。”袁琛说完头也不回的就离开了。

　　齐诗诗看着他的背影，气得有些发抖。

　　什么叫做让你为难？我这么做又不是一天两天了，你早不说晚不说，偏偏在和盛露接触了之后来找我。

　　是的，今天中午盛露和袁琛在食堂里见了面的事情，很多人都看到了，齐诗诗当然也从别人嘴里听到了消息。

　　当时她听说两人似乎是不欢而散的时候，心里还是很高兴的。

　　哪里知道，袁琛竟然这么没有风度，将气撒在了自己这个女孩子身上。

　　齐诗诗突然觉得有些想哭，她茫然的走到了一处小花园的角落，坐下来用手捂住了脸。

　　她想着，自己为了这个男人，一次次的背弃了本心，耍心机，对付和自己无冤无仇的盛露。

　　可是结果呢？换来的就是一句“你让我很为难”。

　　夜深人静的时候，她也会唾弃这样的自己，可是往往想到袁琛那张阳光的笑脸，这些些许的悔意就会被她藏进最心底的角落。

　　她喜欢他呀。

　　哪怕他明明白白的表示出了对自己的嫌弃，哪怕他喜欢的是另一个女人，她齐诗诗还是喜欢袁琛呀！

　　喜欢到不愿意责怪袁琛，她只能把所有的过错都推到盛露的身上。

　　都是这个女人的错。

　　如果不是她，自己就是外语系最漂亮最优秀的女生，袁琛就一定会喜欢自己的。

　　顾盛因没办法窥测到她的心音，不然的话她一定会和齐诗诗说：“姑娘，脑补是病，得治呀。还有，袁琛那样的男人，你爱拿去拿去，这锅我不背！”

　　第306章 高冷校花VS温柔系花（十九）

　　顾盛因想着，自己先前那段话对袁琛这种刚刚二十出头的年轻人来说，还是很伤面子的，袁琛好些天没在她面前出现，足以证明这个问题。

　　没有了电灯泡影响心情，这段时间，顾盛因和陆长笙感情简直可以说是突飞猛进。

　　比如，顾盛因对陆长笙的称呼已经从“陆学姐”变成了“陆姐姐”。

　　而陆长笙更是直接舍弃了学妹这个称呼，喊起了露露。

　　看到两人相处的样子，那默契，不知道的人，真要以为她们是相恋多年的情侣。

　　偏偏两个人对此一点也不自知，当然，是陆长笙单方面的觉得顾盛因不自知，她一直都是致力于朝着这个方向发展。

　　等到盛露一点点的习惯了自己在身边的日子，一点点的将自己渗透进她的生活里，直到有一天，让她再也离不开她。

　　“那个袁琛没有来找你了吧？”练完舞之后，陆长笙问道，对于情敌的动态，陆长笙表示自己一定要第一时间知道。

　　顾盛因摇摇头：“陆姐姐你说得对，这种人，就应该直接了当的拒绝他。”

　　陆长笙轻笑：“总而言之，我觉得他配不上你。”除了她陆长笙，不会有任何别的人。

　　她顿了一下，复又开口说道：“我陆长笙若是喜欢一个人，必然将一颗真心尽赋予她，让她不用遭受一点儿怀疑猜忌。”

　　顾盛因暗道这人又在明里暗里的玩表白，面上却是一脸真诚的羡慕：“哪个男孩子要是能被陆姐姐你喜欢上，一定会很幸福。”

　　陆长笙露出一个意味深长的笑容：“我喜欢的是女孩子，但愿到时候，她会和露露一样，明白我的心意。”

　　齐诗诗近来动作很大，又是各种请同学聚会，又是帮助家境困难的同学生活必需品，总之，在往一个圣母方向发展。

　　顾盛因大致也能猜到她的一点心思，无非就是想经营一下自己的名声。

　　不过她这卖相也太难看了一点，顾盛因想，第一大学的人都不是傻子。齐诗诗以前那样就很好了，现在这个样子，很容易就被人看出来，有些刻意的意思在里边。

　　但是齐诗诗似乎有些疯魔了，她想要让袁琛眼里看到自己，证明自己除了容貌，哪里都比盛露优秀，这样的话，袁琛总有一天会喜欢自己的。

　　这些日子，袁琛不是没有再找盛露了吗？这是不是说明，他不喜欢盛露，自己机会很大，不是吗？

　　不过她没能高兴多久。

　　因为袁琛居然在下课之后，当着所有人的面，对顾盛因表白了。

　　这可不是在什么小花园，无人的操场，一个大课堂整整二百多号人四百多双眼睛看着他。

　　“盛露，我知道，你可能不喜欢我，或者我以前的一些行为让你不开心。”

　　“我这些日子想通了，我喜欢你，盛露。不管你喜不喜欢我，我袁琛就是喜欢盛露。”

　　“你可以不接受我，但是我不会放弃的！”

　　他说完，无视了一众目瞪口呆的眼神，眼含期盼的看着顾盛因。

　　第307章 高冷校花VS温柔系花（二十）

　　顾盛因皱起了眉头。

　　事实上，袁琛这种行为，实在让她有些心中不喜。

　　她一直都觉得，这种当着众人面的表白，或多或少有一些逼迫的意味在里边。

　　两个人如果是两情相悦还好，最后大团圆结局，围观群众还能送上祝福。

　　然而如果被表白的人，对表白者无感呢？

　　当众拒绝的那个不仅要思考到怎么样比较不伤人自尊，还要在众人“答应他”的起哄声里面做一回恶人。

　　停顿了两秒钟，顾盛因对着面前的袁琛说道：“这里下节课有人要来上课，我们出去说吧。”

　　闻言袁琛眼里闪过一丝失望，却没说什么，两人出了教室。

　　那些围观的学生到底也知道顾盛因的意思，没有跟着过去。

　　“袁琛，我以为我上次说的很清楚了，我不喜欢你。”

　　袁琛直视着她：“我也说的很清楚了，不管你喜不喜欢我，我都喜欢你。”

　　对于他的神逻辑，顾盛因表示无语。

　　“我话已经说清楚了，袁琛，希望你不要打扰到我的正常生活。”她起身离开。

　　顾盛因揉揉眉心，万万没想到，自己先前那番话不仅没让他死心，居然还让他更加坚定了心思。

　　陆长笙面沉如水的看着手机屏幕，上面是一段清晰的视频，正是袁琛对着顾盛因表白的那一幕。

　　“……你可以不接受我，但是我不会放弃的！”

　　良久，她合上手机，起身走了出去。

　　顾盛因接到某个女人的电话在意料之中。

　　“练舞？今天吗？”顾盛因心中她这会儿估计被刺激得不清，很愿意给她顺毛。

　　两人足足跳了三首曲子。

　　最后一首曲子完毕的时候，两人保持着交颈的动作，顾盛因的气息有些急促——运动量有些大了。

　　静默了一会儿，顾盛因准备抽身离开，然而陆长笙却没有放手的打算。

　　她一只手紧紧的扣住顾盛因的腰，抬起头来直视着顾盛因：“那个视频我看到了。”

　　顾盛因心说来了，面上却一派疑惑：“什么视频？”

　　她话音刚落，就察觉到腰间的手上更加用力了一分：“那个袁琛和你表白的视频。”

　　顾盛因脸上露出一分窘迫：“让陆姐姐你见笑了，不过能不能先放开我……”

　　陆长笙幽幽的打断了她的话：“我很不开心。”

　　顾盛因：“……陆姐姐咱们好好说话你能不能先放开我……”

　　陆长笙逼视着她：“所以露露你要安慰我。”

　　顾盛因的脑袋上面似乎出现了黑人问号。

　　陆长笙看着她依旧一副懵懵懂懂的样子，忽而笑了，她似是感慨：“要等你自然开窍，还不知道要多久呢！”

　　她似乎随着这句话而下定了某种决心，仿若一片轻柔的雪拂过，她在顾盛因的唇角落下了一个吻。

　　“我喜欢你，露露。”她深深的看着她，仿佛要从她的眼睛望到心里。

　　“看着别人对你表白，我会嫉妒。”

　　顾盛因的脸腾的就红了，她有些难耐的挣了挣：“陆姐姐，你先放开我。”

　　陆长笙见到她这个样子，心里有了底，这妮子，并不是对自己没有感觉嘛。

　　不然的话，就不会是这个语气了。

　　第308章 高冷校花VS温柔系花（二十一）

　　这一次她听话的放开了顾盛因。

　　顾盛因的脸有些红，被陆长笙放开之后低着头不说话。

　　陆长笙含笑看着她：“我拥抱你，你不讨厌对不对？”

　　顾盛因低头不说话。

　　陆长笙继续开口：“我刚刚吻你，你并不反感是不是？”

　　顾盛因头低的更厉害了。

　　陆长笙却不打算放过她：“我跟你表白，你也没有像拒绝袁琛那样的拒绝我。”

　　她轻轻的伸出手，让顾盛因的头抬起来，望着自己。

　　“傻姑娘，你其实也喜欢我对不对。”

　　顾盛因其实是在思考，如果是盛露，这会儿应该怎么做。

　　她有些迷茫的看着陆长笙：“我……我不知道。”

　　说完这句话，她的眼神突然就明朗了起来，神色也恢复了往日里淡定从容的模样。

　　“陆姐姐，给我三天时间。我承认自己对你好感，但是并不确定这好感能不能撑起喜欢这么沉的重量。”她这样一丝不苟的模样叫陆长笙很想笑。

　　就连感情，都是抱着这么较真的态度吗？

　　“好，三天之后，我等你的答案。”话是这么说，陆长笙却已经是胸有成竹。

　　“那……我还有点事情，先离开了。”

　　陆长笙看着盛露状似平静的离开，只是那有些急促的脚步反映了她的心情并不像表面上那样的平静。

　　然而事实上，顾盛因的心情确实和她表现出来的一样平静：这么多个世界，来自女人的表白，她早就听过了无数次了。

　　她相信恋人对自己是有感觉的，不然也不会每个世界里面，都能和自己遇到，并且爱上自己。

　　“系统，你说有没有可能，有一天，她会像我一样，记得每个世界的事情，记得我。”顾盛因突然有些期待。

　　虽然能够和自己的恋人在一个一个的轮回之中遇到，已经是难得的幸事，但是人总会不自觉的想要奢求更多。她希望那些美好的回忆，不只是自己一个人记得。

　　系统：“严格来说，这种事情存在的可能性极低，普通人类的灵魂，承受不了如此庞大的信息量。”

　　顾盛因反问道：“普通人类也不可能陪着我历经一个又一个的世界，不是吗？”

　　系统一时无言：……它有些怀念那个对什么都是一脸好奇的宿主了。

　　现在的宿主，越来越不好忽悠了啊。

　　系统决定装死。

　　顾盛因望着这一团闪着白光的家伙咬牙。

　　三天后。

　　“我说过，你这样已经对我造成了困扰。”顾盛因看着眼前的人皱眉。

　　袁琛丝毫不在意，他自信一笑：“我有追求你的权利，不是吗？”

　　顾盛因想想时间也差不多了，于是说道：“可是我已经有喜欢的人了，你这样让我很为难。”

　　袁琛一脸的不信：“你不用为了拒绝我而编造出这么一个理由。”

　　“她没有编造。”一个清朗的声音从他的身后传过来。

　　袁琛转过身，看着一个穿着浅灰色风衣的女人朝着这边走过来。

　　那个女人走到他的身边，停下脚步，看着他：“这位学弟，你追着我的女朋友不放，是在挑衅我吗？”

　　第309章 高冷校花VS温柔系花（二十二）

　　袁琛似乎有些反应不过来她说了什么。

　　他眼睁睁的看着陆长笙说完那句话之后不再理他，径直走到顾盛因的身边，极自然的牵起了她的手。

　　“我来晚了吗？”

　　顾盛因突然勾起了一抹浅浅的笑容：“不，刚刚好。”

　　不只是袁琛，就连陆长笙，也不曾见到盛露笑过。

　　美人一笑，好似新月破云而出，竟真的仿佛笼罩了一层恍惚不可逼视的艳光。

　　陆长笙握着顾盛因的手紧了一下，她有些不爽这样难得的一幕被别的人看了去，还是一个爱慕她女朋友的男人。

　　“走吧，我在餐厅订了位子。”她一手提起顾盛因的包，一手牵着她的手。

　　越过袁琛的时候，还轻轻的朝他颔了颔首。

　　袁琛有些失魂落魄的看着两人走远。

　　他当然看得出来，两人的相处模式，绝对不可能是刻意做出来骗他的。

　　顾盛因和陆长笙朝着学校外面走去。

　　“我这算是，通过了？”陆长笙没有放开她的手，问道。

　　顾盛因没有说话，却没有挣脱她的手。

　　但凡学校里面，总有一些比较吸引人的话题。

　　比如说，校花谈恋爱了，对象是女神。

　　有人说，袁琛整整两天没有来上课。

　　又有人说，这些天，经常看到齐诗诗出现在袁琛的宿舍楼门口，这姑娘对袁琛的心思，让许多人感动。

　　时间很快就到了文艺汇演这一天。

　　齐诗诗早早的到了后台。

　　她要给自己画上最精致的妆，换上最漂亮的舞蹈服，跳出自己这辈子，状态最好的一支舞。

　　她要让所有人都看着，她和盛露，到底哪一个更好。

　　顾盛因在后台静静的看着齐诗诗。

　　水袖轻扬，柳腰款摆，似清风徐来，翩然若鸿。

　　确实很美。

　　齐诗诗跳完这一曲，听着台下雷鸣般的掌声，下台的时候，颇为挑衅的看了顾盛因一眼。

　　舞台突然之间暗了下来，只剩下幽幽的几束灯光。

　　熟悉的轻快的旋律慢慢的响了起来，一个白色的身影翩翩滑向了舞台中央。

　　是盛露。

　　她纯白的裙摆高高的扬起，就像是一只尽情在花园中流连的蝶，最后欢快的扑向了自己的目标。

　　她滑入了一个早已等候的怀抱之中。

　　当灯光显示出另一个人的身影，全场都沸腾了起来。

　　是陆长笙！

　　从来不在任何表演节目上露过面的陆长笙！

　　看来，关于校花和女神正在交往的事情绝对不是流言。

　　女神实力宠女友。

　　两人一黑一白，舞步滑动之间是难言的默契与情愫。

　　一个拥抱，一次牵手，一个眼神交缠，都是一次火花与柔情的碰撞。

　　甚至就连台下的人，看着她们两个，都能感觉到其中浓浓的情深和爱恋。

　　“看着她们的舞蹈，我都想去谈个女朋友了。”这是一个萌妹子羡慕的目光。

　　齐诗诗看着场中两个人的舞蹈，突然觉得自己的那些小心思有些可笑。

　　原来她的舞跳得这么好，原来人家只是不爱张扬，不爱显摆。

　　那么自己的那些小动作的，她知不知道，自己在她的眼里，是不是就像是跳梁小丑一样的可笑？

　　还有……

　　她看着明显是两情相悦的两人，忽然有些疑惑：盛露真的喜欢袁琛吗？

　　自己的那些小小的报复，是不是都弄错了人？

　　第310章 高冷校花VS温柔系花（二十三）

　　这一次的汇演，不仅没有如齐诗诗所愿，将盛露打压，反而是让她大大的出了一把风头。

　　盛露和陆长笙更是借此向所有人表明了她们之间的关系，两人被称作为第一大学最般配的情侣。

　　齐诗诗再也不找顾盛因的麻烦。

　　“她这是……想通了？”顾盛因看着齐诗诗对自己的仇恨值居然莫名其妙降了一大截，思忖道。

　　系统回答：“可能是觉得宿主你不会和她抢男朋友了。”

　　顾盛因懒洋洋的说道：“因为担心我抢了她喜欢的人，所以对我用各种小手段。现在确定我不会对她造成威胁，难道就觉得我们可以相安无事了？现在她不针对我了，我却不是那么包子的人。”

　　顾盛因在等，等一个回报齐诗诗的机会。

　　她现在在第一大学的人缘好了不少，甚至还参加了一两个社团。

　　一年的时间过去，在陆长笙和盛露的感情愈加深厚的时候，顾盛因终于得到了她想要的消息。

　　袁琛对齐诗诗动心了。

　　也是，俗话说女追男隔层纱，但是袁琛显然是块很难捂热的石头。

　　但是，再怎么又冷又硬的石头，面对着齐诗诗这样一个条件优秀的女孩子这么长时间的不懈追求，估计也会动容的。

　　更何况，就连袁琛身边的人也看不下去了，纷纷劝说袁琛，说能有这么一个掏心掏肺对你好的女孩子，要懂得珍惜。

　　在袁琛和齐诗诗在一起的第二天，一份匿名的资料被发送到了袁琛的邮箱。

　　里面有齐诗诗暗地里做过的一些事情，包括在一些场合状似不经意的说盛露的坏话；给一大笔钱给乞丐，让人家帮忙败坏盛露的名声；得知盛露恐惧陌生人触碰，刻意去接近她……还有最近的一次，文艺汇演上面，她动了手脚把原本没有的盛露的名字添了上去。

　　根本就不是那个平日里温柔善良的齐诗诗。

　　袁琛看完当时就怒了，他直接一个电话把齐诗诗叫了出来，将这些东西甩在了她的面前。

　　“你自己看看，你都干过一些什么事情！”袁琛觉得自己受到了欺骗。

　　齐诗诗不明所以的拿起那叠资料，只看了两眼，心里就是一个咯噔。

　　袁琛一直盯着她：“你不觉得，你应该给我一个解释吗？”

　　齐诗诗心思一动，眼眶之中泪水已经滚落了下来：“你当我愿意？我承认这些事情是我做的。”

　　她情绪突然就激动了起来，不顾脸上泪水花了妆，直视着袁琛。

　　“可是，我做这些事情，是为了谁？”

　　“我每次晚上都在对着盛露说对不起，你知道我的内心有多煎熬吗？”

　　“明明我那么早就喜欢上了你，可是你眼里只有她一个人！”

　　“我不甘心，我羡慕她，我嫉妒她，我想着，只要她没那么好，你的眼光就能落到我身上来了……”

　　“袁琛，是你！让我变成了现在这个样子！”

　　袁琛万万没想到，自己一番质问，居然得到了齐诗诗这么一番回应。

　　齐诗诗发泄完，看了袁琛一眼，就捂脸跑了出去。

　　第311章 高冷校花VS温柔系花（二十四）

　　顾盛因看了一场大戏。

　　“没想到齐诗诗顾左右而言他的能力倒是越来越厉害了。”顾盛因和系统说道，“她这么一番话，看似是认错了，但实际上将责任全推到了袁琛的身上。”

　　“可笑！”顾盛因嗤笑，“袁琛可算是背了个锅。难道他还要怪自己太优秀被人爱上？有人逼着她齐诗诗做出这种事情？这世上暗恋被人求而不得的人多了去了，有多少人会像她这样，当得起一声不择手段？”

　　“这女人有点厉害，估计袁琛这一次会栽。”顾盛因最后下了结论。

　　果然，学校里一直没有传出两人分手的消息。

　　对于这件事情的结果，顾盛因并没有多么在意。

　　她将齐诗诗干过的那些事情告诉袁琛，不过是一个小小的回报。她不会主动去害人，但是却不会大度直接原谅那些意图伤害自己的人。

　　将这两人的事情了结，顾盛因开始了和自家恋人一心一意的谈恋爱。

　　这两人，平日里都是可远观不可亵玩的人物，谁也想不到，两人在一起之后，居然会这么的闪瞎人眼。

　　比如：

　　“师傅，这个青椒焖豆腐不要葱，再炒一个肘子，不要姜……”眉眼清隽的女人细细的叮嘱着食堂的炒菜师傅。

　　葱和姜，都是顾盛因不爱吃的。

　　又比如：

　　“给！”顾盛因将手里的一瓶果汁递了过去，自己打开一瓶准备喝，就被陆长笙夺了过去。

　　她转身离开，片刻之后回来，手里多了一瓶一模一样的。

　　“给你。女孩子，吃多了冰的不好。”

　　再比如：

　　“学姐你来接盛露下课啊！”班里的不少女生都已经对陆长笙很熟悉，纷纷和她打招呼。

　　“嗯。”陆长笙颔首。

　　“诶，学姐你手里提的什么东西啊？”

　　正好顾盛因走了出来，陆长笙从手中的袋子里拿出了一件外套。

　　“今天外面下雨了，有点冷。”

　　围观群众的心情：这狗粮，我吃了！

　　……

　　和她们两个人对比，齐诗诗和袁琛就远远没有这么和谐。

　　尤其是齐诗诗，这段日子感到特别的心力交瘁。

　　她和袁琛虽然没有分手，但是自己做过的那些事情，就好像是一根刺，扎在了两人心中。

　　拔不掉，只能眼睁睁的看着它在自己和袁琛中间生根发芽，去也去不掉。

　　所以她对待袁琛也愈加的尽心尽力，总觉得日久见人心，总有一天，袁琛会放下心中芥蒂。

　　但是她忘了，女孩子，是需要被尊重的，特别是来自自己的尊重。

　　只有自己将自己看的很重，别人才会看重你。

　　“怎么是茄子？我不爱吃茄子你都不知道的吗？我下午约了人打篮球，等下自己去吃好了。”袁琛有些嫌弃的看了一眼，瞥过头去，说了一声就走了。

　　齐诗诗看着自己花费了大半个小时亲手做好的饭菜，就那么孤零零的被人很不珍惜的扔在桌子上，就像是自己的一片心意，也是被人像这般，一点不被珍惜。

　　她怔愣了许久，最后慢慢的将东西收拾起来。

　　第312章 高冷校花VS温柔系花（二十五）

　　出门的时候，外面正在下雨，齐诗诗想起来自己的伞好像刚刚被袁琛拿走了。

　　她看了一下外面的雨，不是很大，室友也不在，索性自己就朝着雨里面走了过去。

　　如果不是看到陆长笙和盛露，齐诗诗想，或许自己后来不会那么铁了心的要分手。

　　她在雨中快步的走，被打湿的刘海湿哒哒的贴在脸上，不用看，齐诗诗也知道自己此刻的模样很狼狈。

　　衣服也被打湿，冰冷的贴在身上，让她忍不住打了一个寒颤。

　　前面两个身影变得清晰了起来。

　　齐诗诗有些出神的看着两人。

　　很明显是一对女生，高个儿女生打着伞，一手环住了另一个较矮的女孩子的肩膀。矮的女孩子身上穿着一件厚厚的外套，被遮的严严实实的，高个儿女生还唯恐她被雨淋到，将整个伞大半都倾到了女孩子的方向，浑然不顾自己的肩膀被打湿。

　　她有些羡慕那个矮小的女孩子，被自己的女朋友如珠如宝的对待着。

　　袁琛呢？连她带过来的唯一一把伞都拿走了，一点也没考虑到外面正下着雨，而她等下还要回家。

　　就在这个时候，两人似乎在说些什么，矮个女孩子的头朝着高个儿那边转了过去。

　　齐诗诗这才认出来，那个人是盛露。

　　一股隐秘的羞耻感从她的心底里涌起，她的脚步下意识的放慢了下来。

　　齐诗诗觉得，自己可以在任何人面前露出狼狈的模样，唯独盛露不行。

　　她不能在这个女人面前显露出半点不好的样子。

　　看着前面的两人越走越远，并没有注意到自己，齐诗诗总算是松了口气。

　　她知道自己面对着盛露是自卑的，正因为自卑，所以自己处处都要掐尖好强，要想争一口气。

　　可是你事实证明，自己哪怕是赢得了袁琛又怎么样？还不是被人不当回事？

　　齐诗诗没想到这件事情还没完。

　　她没想到，自己在雨中狼狈前行的模样没有被盛露看到，却被别人看到了。不仅被人看到，还被人拍了照片，放在了论坛上。

　　【外语系昔日两枝花，恋爱之后处境天差地别！】

　　点开入眼的第一张图，就是齐诗诗提着东西站在雨中全身湿透的狼狈模样。而她的前方，正是被陆长笙护得严严实实的顾盛因。

　　这位匿名的楼主还特意指出，这时候，齐诗诗的男朋友袁琛，就在学校里的篮球馆挥洒汗水，丝毫不顾及女朋友在淋雨。

　　下面更是一张张的对比图。

　　可以说，在这位楼主的诉说下，顾盛因过得有多幸福，她齐诗诗过得就有多苦逼。

　　齐诗诗鼠标往下滑，她仔细的看着每一张图，每一段文字。

　　这个楼主说的虽然夸张，但是她自己也承认，这里面的照片，就是事实。

　　袁琛，就是没把她齐诗诗给当回事。

　　这时候，放在桌子上的手机响了。

　　是袁琛。

　　齐诗诗也不知道自己接电话的时候是什么心情，她知道，袁琛也一定看到了这个帖子。

　　她其实还怀着一些小小的期待，希望袁琛能对她说点什么。

　　只要他发现自己不对了，肯改。齐诗诗想。

　　然而袁琛下面一句话打破了她所有的希冀。

　　第313章 高冷校花VS温柔系花（二十六）

　　“你看到那个帖子了吗？发帖的人是你们外语系的吧，你去找他，让他把帖子删了！”电话里袁琛的声音显得有些气急败坏。

　　齐诗诗刚刚扬起的一点笑容就僵在了脸上。

　　“就这样？”她听到了自己平静的声音。

　　袁琛似乎有些不耐烦：“那你还想怎样？”

　　齐诗诗突然就觉得先前还抱着些希望的自己就是个傻瓜：“袁琛，你就没有什么话，想对我说吗？”

　　袁琛觉得她莫名其妙：“你有什么话，就直说。我没工夫和你玩猜谜。”

　　齐诗诗不说话了，她把手机放下来，放在了桌子上。

　　那边袁琛听到这边没了声音，等了几秒钟就挂了电话。

　　齐诗诗把自己关在宿舍里关了三天，直到她的舍友觉得很不对劲准备告诉辅导员的时候，她从床上起来了。

　　从衣柜里翻出了一条新买的裙子，画好一个精致的妆容。

　　齐诗诗看着镜子里精致完美的女人，提着包出了门。

　　三天里，她没有接到袁琛一个电话。

　　“有事吗？”袁琛看着这样子的齐诗诗，眼中划过一丝惊艳。

　　齐诗诗点点头：“也没什么大事，袁琛，我们分手吧。”

　　袁琛的表情一下子愣在了那里。

　　“你说……分手？”袁琛觉得自己可能听错了。

　　他皱着眉头看着齐诗诗：“你是不是生病了。”

　　齐诗诗心里一片平静：“袁琛，你没有听错，我齐诗诗，是来和你分手的。”

　　她顿了一下，终究忍不住心底的那些戾气，冷笑着对着袁琛说道：“你以为，我还会一直像个傻子一样的，把你袁琛捧上天？将自己比到尘埃里去爱你？”

　　她冷笑：“袁琛，你看，我爱你的时候，愿意为你做任何事情。我现在不爱你了，你袁琛在我眼里，又算个什么东西！”

　　她提着包头也不回的离开。

　　泪水还是忍不住落了下来，齐诗诗想，这是我最后一次为他哭了。

　　她模糊的视线里出现了一个高挑的身影。

　　顾盛因点了两杯热饮。

　　“谢谢。”齐诗诗低声道谢。

　　顾盛因端起来轻轻的喝了一口，看着她：“你不用急着和我道谢，我只是来看看，你狼狈的下场。”

　　齐诗诗蓦然瞪大眼睛，就像是第一次认识顾盛因。

　　“怎么，觉得很吃惊？”顾盛因看着她，“你温柔善良大方的齐诗诗，都能做出那样的事情来……”

　　她轻轻的说了几个字，齐诗诗的脸色变得煞白，顾盛因说的，正是她曾经对盛露使的小手段。

　　顾盛因就是要看到她这副样子：“我只是看看热闹，又有什么奇怪的。”

　　齐诗诗看着面色波澜不惊的顾盛因，只觉得心头凉意渐起：以盛家的实力，若是想要对自己报复……

　　她终究还是软了下来：“对不起，我……”

　　顾盛因打断她的话：“不用说对不起，这不是一句对不起，能够解决的事情。”

　　齐诗诗咬牙：“那你想要我怎么样？”她不傻，顾盛因来找她，肯定是有要求。不然的话，要做什么直接下手就是。

　　第314章 高冷校花VS温柔系花（完）

　　“离开第一大学，离开帝都，离开c国。永远，不要在出现在我眼前。”顾盛因一字一字的说出了自己的要求。

　　这是她一开始就想好的，原剧情里，盛露也是一个人受了情伤，孤独了离开了从小长大的地方，再也没有回来过。

　　她齐诗诗，当然也要尝尝这样的感觉。

　　齐诗诗的面色苍白了起来，盛露的意思竟然是这样？让她离开从小长大的地方，去一个完全陌生的国度么？

　　“为什么？”她有些不解，她为什么单单会提出这样一个要求？

　　“你不用问为什么？你只需要知道，你按照我说的做了，咱们之间一了百了。”顾盛因轻轻的用勺子搅动着杯中的饮料，开口说道。

　　齐诗诗懂她的意思，如果没有按照她说的做，盛露未竟的话语她不愿意去想象。

　　“能不能给我一点时间？”她只剩下这么点要求。

　　顾盛因点点头：“一个月。”

　　齐诗诗沉默了一会儿，突然抬起头，看着顾盛因：“你这样？陆学姐知道吗？”

　　如果她知道自己的女朋友并不是表面上看起来的那么目无下尘，秉性高洁，还会对你这么一如

　　顾盛因轻轻的笑了，语气之中满是傲然：“你不懂她，也不懂我。我们两个，是没有任何人，任何事物，能够拆开的。”

　　她说这话的时候，眼神之中闪动的东西叫人动容。

　　直到顾盛因起身离开，她还坐在那里，久久没有回神。

　　齐诗诗的行动很快，齐家也算的上是富豪之家，中途辍学对于他们来说并不是一件难办的事情。

　　对于女儿坚持说要出国深造，齐家父母虽然不理解，但是齐诗诗一贯让他们放心，也就随了她的意。

　　一个月的时候，齐诗诗办好了各种手续，没有告诉任何人，在自家父母的目送下离开了这片生养她的土地。

　　等到袁琛终于想起来这个前女友的时候，却发现，她早就悄无声息的消失了，没有人知道她去了哪里。

　　顾盛因才不会管他得知齐诗诗出国的消息，心里是悔恨遗憾还是不以为然。

　　“那天齐诗诗问我，如果你知道我并不像表面上看来这么清冷孤傲，相反也会耍些小心机，会不会觉得被欺骗了？”顾盛因懒洋洋的依靠在陆长霆的怀中，漫不经心的说道。

　　两人面前是一扇巨大的落地窗，整座城市的夜景倒映在她们的眼中。

　　陆长霆将怀中的人拥得更紧了些：“当然不会，我们露露，不管是什么样子，都是我最喜欢的。”

　　顾盛因拍了她一下：“油嘴滑舌。”

　　陆长霆笑：“我说的是真的。你能懂些人心，懂得保护自己，我反倒更加放心。”不然的话，她不再身边，反倒要担心自己的小女友会不会被别有用心的人给伤害。

　　顾盛因不说话了，她放松自己，全身心的依偎在女人的身上，其实恋人的答案，她早就知道了，不是吗？

　　不管你是什么模样，不管你是什么身份。

　　生生世世，我只要你一个。

　　第315章 苦情原配VS上位小三（一）

　　“这个世界的女主……”顾盛因看完资料，整个人都有些不好了。

　　女主梁宸玉，是齐国太傅府的嫡小姐，素有美名，在十四岁的时候被圣上赐婚，指给了镇北王世子秦远峥。

　　太傅府的这一门亲事，是镇北王府的老王妃，也就是镇北王的母亲，秦远峥的祖母，亲自求娶来的。

　原本是门当户对，珠联璧合的一段佳话，太傅府却从来不知道，秦远峥竟然有一个青梅竹马的表妹，张氏女明姝。

　　于是，当梁宸玉年满十六，被镇北王府八抬大轿娶过门，拜过堂之后，迎来的，就是新婚夜夫君留她独自一人守空房的羞辱。

　　更加让人无法容忍的是，新婚第二天，梁宸玉按规矩给长辈敬茶的时候，看到了原本应该陪着自己的丈夫，正面色温柔的随同一个颜色姝丽的女人进来。

　　那女人同样的一身红裳，站在秦远峥的身边，比梁宸玉自己，更像是镇北王府的新妇。

　　梁宸玉当场就气晕了过去。

　　她醒过来，看到了就是镇北王府老王妃慈爱的面容：“玉儿啊，你是我腆着这张老脸求来的世子妃，我知道，远峥那孩子对不起你，可是你们已经是夫妻，这夫妻之间哪有什么过不去的坎呢？那张氏女，你放心，我已经做主将人送走了，远峥我也骂了一顿。你安心的养身体，我还等着你给我生个小曾孙呢。”

　　梁宸玉还能说什么呢？她忍了下来，并告诉自己，慢慢来，总能挽回丈夫的心思。

　　她是一个完美的妻子，一个完美的主母，将镇北王府的事物打理得紧紧有条。

　　丈夫秦远峥虽说对她不亲近，却也从来没有妾室通房，也从不留宿花街柳巷。梁宸玉心想着，只要自己尽好一个做妻子的责任，丈夫的人，迟早有一天，会放到自己心上来的。

　　可是，她没有想到，自己等来的，是张氏女身怀有孕的消息。

　　那天她去关山寺祈福，回府中途被人拦下了马车。

　　张氏女艳丽的面容出现在她的面前：“姐姐有礼。”

　　梁宸玉当场冷笑：“若是论身份，我是镇北王世子夫人，正二品的诰命夫人。你不过一区区民女，有什么资格与我姐妹相称？若是论亲，你是世子的表妹，也得称我一声嫂子，不知道张小姐，家中可有人教习过礼数？”

　　那张明姝被这一番话说得摇摇欲坠，一张芙蓉面垂泪，显得毫不可怜。

　　“姐姐何必如此折辱于我，我现今已有两月身孕，少不得过些时日便要进王府，看样子，姐姐是容不得我了？”

　　梁宸玉心中大惊，却不多说什么，只回了王府。

　　她当场就去了王妃的房里，将张明姝的事情问了个清清楚楚。

　　原来，当日老王妃程诺将张明姝赶走，不过是将人送到了一处庄子上。

　　原来，自己的丈夫每日造出晚归忙公务，从不流连女色，只是因为全身心都系在了张明姝身上。

　　原来，镇北王府早就做了决定，会在张明姝孩子出生之前将她纳进门来。

　　原来，自己所做的一切努力，期待能挽回夫君的心思，都不过是一场笑话。


　　第316章 苦情原配VS上位小三（二）

    太傅府乃朝中清流之首，梁宸玉自幼便饱读诗书，熟知礼义廉耻，哪里忍得了这等羞辱。

　　当夜里，她就用那三尺白绫，结束了自己的性命。


　　顾盛因看完剧情，再问了一下系统如今的时间，长舒一口气。

　　还好，现在还不到女主梁宸玉嫁过去的时候。现在是显德四年，离梁宸玉刚刚及笄，离嫁到镇北王府还有一年时间。

　　顾盛因在看完原剧情之后，脑子里就已经想好了要怎么对付那一对渣男贱女。

　　秦远峥？你不是喜欢你那表妹么？我会成全你的，就是不知道，当我愿意成全你的时候，你还会不会那么高兴？

　　张明姝？不是一心扑在你那好表哥的身上吗？我倒要看看，如果他不爱你了，你一个无父无母的孤女，又凭什么，在镇北王府那样一个肮脏的地方站住脚？

　　她慢慢的起身，守在帐外的侍女听到动静连忙帮她把帘子打了起来。

　　“小姐可是睡醒了？”

　　“嗯。”顾盛因懒洋洋的应了一声。

　　绣着浅色缠枝兰草的纱帘被细细的卷好固定在两边，侍女蒹葭看着顾盛因渐渐露出形容的那张脸，屏住了呼吸。

　　即使从小伴着小姐一起长大，可是每次看到小姐晨起慵懒的模样，还是会忍不住脸红呢。

　　没有忽略侍女惊艳的眼神，顾盛因心想着估计这梁宸玉，也长了一副不俗的容貌。

　　果然，出现在镜子里的女孩子，虽然年纪尚幼，然而那张精致华美的面容已经开始长开，足以看出日后绝色之姿。

　　秦远峥是瞎了？才能放着这么一个美人儿独守空房？

　　在侍女的服侍下梳洗完毕，顾盛因照旧每天去向长辈问安。

　　太傅府的老太君，也就是梁宸玉的祖母，荣华大长公主，论辈分，是今上嫡亲的姑祖母，和老镇北王妃，当年也是极好的手帕交。

　　“祖母的玉儿，你可算来了。”荣华大长公主年近六十，保养得极好，一头看不到半点白发的青丝一丝不苟的挽成发髻，一套鸽子蛋大小的红宝石头面，足足彰显尊贵。

　　荣华大长公主孙辈众多，单单嫡孙女，就有三个，唯有梁宸玉，最得她的欢心。

　　顾盛因眨眨眼睛，顺势偎进祖母怀里撒娇：“玉儿哪天不是头一个来向祖母请安的？”

　　荣华大长公主笑：“对对对，祖母的玉儿，是最最孝顺的了。”

　　这话被刚进来的二小姐梁瑾玉听到了，捂着嘴巴笑：“祖母你有那么多的玉儿，到底是哪个玉儿最孝顺呀？”

　　荣华大长公主这下是真被逗乐了：“就你嘴贫，我的玉儿们，都是最孝顺的。”

　　其实大家都知道，大长公主嘴里的玉儿，只有梁宸玉。

　　梁宸玉在太傅府孙女辈中是最大的一个，出生的时候取名宸玉，家里人都习惯的喊她小名玉儿。直到府里的二小姐瑾玉出生，大家才想起来，这一辈的孙女乃是玉字辈，难道各个都叫玉儿？

　　一番商量下来，最后玉儿就成为了梁宸玉的专属称呼，其他的孙女，都取名字里的第二个字称呼，二小姐梁瑾玉唤瑾儿，四小姐梁琳玉换琳儿。

　　至于其他的庶女们，却是不按这个辈分排的。

　　由此也可以看出梁宸玉在家中的受宠程度。

　　第317章 苦情原配VS上位小三（三）

　　“祖母，孙女今天想出去走走。”用过早膳之后，顾盛因说出了自己的目的。

　　荣华大长公主自然没有不同意的道理，仔细叮嘱一番之后，就放了她出去了。

　　顾盛因选择今日出门当然是有原因的，毕竟有个堪称外挂的系统在手，秦远峥和张明姝的行踪，她可是掌握得一清二楚。

　　不止顾盛因今日要出门，她还要多带几个人出门。

　　“大姐姐，我们要去哪儿玩啊？”二房的梁琳玉现在不过十岁，正是天真烂漫的年纪，她素来喜欢梁宸玉这个貌美的长姐，和她也很是亲近。

　　“宝翠阁新出了一批首饰，我们今天去看看，遇到什么喜欢的，只管开口，今天大姐姐做东。”顾盛因看着这粉雕玉琢的小姑娘笑眯眯的说道。

　　“好！”梁琳玉欢喜得紧，“大姐姐等我一下，我去换身衣物。”

　　顾盛因吩咐人去准备马车，自己就坐在梁府的花园里边等梁琳玉。

　　“可是……小师妹？”一个迟疑的声音突然传了过来。

　　顾盛因没想到这个地方竟然会有外人，吓了一跳，忙起身抬眼望过去。

　　秦韶只觉得她瞪起眼睛看人的样子很是可爱。

　　顾盛因看着这个长相英武，眉眼含笑的女人，瞬间明白了她的身份：当今女帝，显德女帝秦韶。

　　“臣女拜见陛下。”顾盛因连忙行了大礼。

　　“不必多礼。”秦韶抬手虚扶了一下，“朕今日便装出门，小师妹不必如此拘束。”

　　她看出来顾盛因似乎很紧张，不知怎么的想起先前她受惊瞪着自己看的模样，心中一软，笑着说道：“我自幼随太傅读书，和小师妹也算是熟稔，怎么才几年不见，就如此生分了？小师妹可还记得你长风师姐？”

　　顾盛因眨眨眼，暗道此番运气不错，恋人居然是这个世界的九五之尊，这条大腿，可得好好抱住。

　　她听出来秦韶这番话是为了显示两人亲近，当然不可能拒绝她的好意。

　　于是，秦韶可以很明显的感觉到，自己那番话说出口，眼前的姑娘虽然没有说话，周身的气息却放松了下来。

　　她松了口气，不知道为什么，看到她的第一眼，就觉得她不应该怕他排斥她。

　　她正准备再说点什么，那边梁琳玉已经换好了出行的衣物。

　　顾盛因低头福了福身，道了句告退，就拉着不明所以的梁琳玉离开了。

　　留下秦韶一个人站在那里，半响才摇头笑笑。

　　“陛下，原来您在这里？”梁府的大少爷梁知慎问道。

　　“闲来无事逛了逛。”秦韶摇摇头，不知为何，将先前和顾盛因偶遇的事情隐瞒了下来。

　　话说顾盛因和梁琳玉这会儿已经到了宝翠阁。

　　这宝翠阁别看它名字起的俗气，里面的好东西却着实不少，就连不少宗室贵人，都喜欢来这选些得心意的好东西。

　　当然顾盛因可不是单纯的来买东西的。

　　她可是知道，今天秦远峥会陪着她的好表妹张明姝一起，来选些首饰珍宝。

　　在有婚约的情况下，竟然还堂而皇之的带着别的女子来选首饰，顾盛因表示：秦远峥你心这么大，我不坑你，坑谁呢？

　　第318章 苦情原配VS上位小三（四）

　　果然，顾盛因和梁琳玉来了没多久，就接到了系统提示的消息，秦远峥和张明姝正在靠近。

　　很快，顾盛因就看到一辆造型华丽的马车在宝翠阁门口停了下来。

　　接着，一个穿着一身素色衣裳，脸上也蒙了块同色面纱的女人走了下来。

　　顾盛因细细的打量着这个女人，她身形略显单薄，行走起来却别有一番绰约风姿，脸上虽然带着面纱无法窥见真容，却能从那双露出来的盈盈双目之中看出来，应该是个美人。

　　也是，如果不是个美人，秦远峥又怎么会为了她，连正室的房门都不曾踏入过？

　　不过她只一个人下了马车，里头的秦远峥显然不打算进门。

　　或许是觉得陪表妹逛街有损他的身份？顾盛因脑海之中闪过一个猜测，最终摇摇头，管他什么原因，都和自己没什么关系。

　　她慢慢的打量着店中的物品，心神却放在了张明姝的身上。

　　这会儿张明姝左右两只手上，各带上了一只玉镯子：左手上那只绿意盈盈，通透纯净，一看就知道不是凡品；而右手上那只，更是极为难得的羊脂白玉，通体无瑕，衬着张明姝白皙的肌肤，说不出的好看。

　　张明姝此刻正将两只手放在一起比较，黛眉轻蹙，似乎很是烦恼到底选哪个比较好，看她神情，分明是哪一个都舍不得。

　　那店家是个有眼色的，哪里看不出她的心思，笑得一脸的和气：“要我看啊，这两只镯子，都很适合小姐，小姐肤色白皙，配哪个都好看。”

　　张明姝听了这话果然笑的很开心：“那就将这两只都包起来。”

　　店家成了一笔大单，自然对待张明姝更加殷勤。

　　张明姝却是突然抬脚朝着马车那里走过去，站立在马车边上，正和里面的人说些什么。看她的反应，应该是很开心。

　　过来看一会儿张明姝又回到了店里来，那店家问她东西是送往哪个府上。

　　张明姝微昂着头语气傲然：“我是镇北王府的，不过，你不用送过去了，就放到外面那辆马车上就行，会有人来接下的。我继续再看看。”

　　那店家听到这话，神态愈发的恭敬起来。

　　这时候，梁琳玉突然扯扯顾盛因的衣袖，小声的说道：“大姐姐，镇北王府，不就是和你……”

　　顾盛因轻轻的瞪了她一眼。

　　梁琳玉吐吐舌头，小声的嘀咕了一句：“我从来都没听说过，镇北王府上有郡主啊？”

　　顾盛因暗道：当然没有，不过镇北王没有郡主，镇北王妃可是有位宝贝得不得了的侄女儿呢。

　　张明姝正被那店家带着慢慢的看，那店家估计是想找点话题恭维一下张明姝，不知怎么的就说到了车中人的身上。

　　“我看小姐眼神老是往那马车上看，该不会是心上人在等着您吧？小姐真有福气。”张明姝脸上一红，也没有反驳。

　　店家见状说的更加兴起：“不知道二位何时能有好事啊？小的现在这里恭喜二位了。”

　　张明姝虽然羞涩，却被他恭维得心情极好，又是连连指了好几样东西包着。

　　顾盛因看在眼里冷笑不已，张明姝明明已经知道，秦远峥被赐婚了，新娘子不可能是她，却偏偏还做出这副样子，实在令人厌恶。

　　第319章 苦情原配VS上位小三（五）

　　顾盛因心神一动，慢慢的走到了张明姝先前看镯子的地方。

　　“将这个给我拿出来看一看。”她轻声的开口，声音曼妙，将不远处张明姝的目光都吸引了过来。

　　顾盛因所指的，正是张明姝先前买下的那一款羊脂白玉镯。

　　因顾盛因头上戴着幕篱，伙计看不到她的样貌。然而只看她身上衣饰，虽不华丽却样样精贵异常，特别的腰间那一枚压裙角的玉扣，伙计敢担保，这位绝对是有身份的主儿。

　　他态度殷勤的将那只羊脂玉镯拿了出来。

　　然后众人便看到，这位小姐伸出了一只拢在袖中的双手。

　　梁宸玉本身生的容貌华美无双，然而浑身上下，最叫人惊叹的，却不是那张脸，而是那一身欺霜赛雪，剔透无瑕的肌肤。

　　所以当她的手伸出来，放到镯子旁边的时候。

　　镯子还是那只镯子，然而所有人看着都觉得它变了。

　　不够白，不够透，不够无瑕。总而言之，配不上那双矜贵的手。

　　就连伙计，都有一种想要开口阻止这位客人将这只镯子戴上去的冲动——这镯子戴上这双手，反而就像是无瑕的雪海中突兀的出现了一片阴影。

　　果然，顾盛因拿起镯子看了看，轻轻的摇了摇头：“这镯子成色不怎么好，店家，可有更好的拿来？”

　　那伙计心里暗暗叫苦：这羊脂白玉镯已经是他们店里的上品了，分明是这位客人肌肤太过美丽无瑕，反倒责怪镯子成色不行。

　　伙计没读过多少书，他想不出更多赞美的形容词来。

　　看到张明姝那张明显不太好看的脸，顾盛因要打脸的效果已经达到。

　　她见伙计迟疑，笑了笑：“罢了，我不过是随口问问。你先忙去，我自己再看看。”

　　张明姝这会儿已经朝着马车上面走了过去，马车上似乎下来了一个蓝袍的公子，顾盛因看过去的时候，只看到了一个背影，旋即张明姝进了马车，车帘被放了下来。

　　这时候就在他们身边不远处的两位夫人开口了。

　　其中一位穿着宝蓝色长袍的夫人疑惑的说道：“我看那位，似乎是镇北王世子？”

　　她身边的夫人点点头：“没错。”

　　先前开口的那位疑惑：“镇北王世子不是被赐了婚事的吗？方才那一位，莫非就是梁太傅府中的小姐？”

　　另一位夫人笑道：“怎么可能，太傅府的家风清正是出了名的，梁小姐怎么可能随随便便上别家的马车？”她语气陡然变得嘲讽了起来，“男人嘛，你懂的，谁没有几个红颜知己呢？”

　　穿着宝蓝色衣裳的夫人脸上有怒色闪过，最终化作一身叹息：“可惜了，梁太傅福府中的小姐，个个都是好的，不成想竟然……”

　　听到了她们话语的梁琳玉早已经是脸色煞白。

　　“大姐姐，她们所说的镇北王世子？”梁琳玉不可置信的看着顾盛因。

　　顾盛因脸色也不是很好。

　　“我要去问问他！”梁琳玉年纪还小，家里又宠着，这会儿当然只想到了最简单的方法。

　　顾盛因连忙拉住她，这样做固然让镇北王府没脸，可这样一来，梁宸玉的名声也毁了。

　　“咱们回去告诉祖母，等着她老人家拿主意。”

　　第320章 苦情原配VS上位小三（六）

　　经过这一出，姐妹俩也没有心情再继续逛，登上马车就回了府。

　　梁琳玉更是一回府就往荣华大长公主的院子里跑了过去。

　　怕这个妹妹口无遮拦气到了祖母，顾盛因连忙也跟了过去。

　　“玉儿……你妹妹，说的可都是真的？”荣华大长公主气的浑身发抖，顾盛因。

　　顾盛因觉得有点难堪，但还是咬着嘴角点了点头。

　　荣华大长公主气的一拍桌子：“好一个镇北王府，好一个竖子秦远峥！”

　　连竖子都骂出来了，可想而知大长公主心里有多么气愤。

　　她吩咐身边的大丫鬟：“去把大夫人叫来。”她嘴里的大夫人，正是梁太傅的妻子，梁宸玉的母亲，孟氏。

　　孟氏来的很快，还没来得及请安，就被自家婆婆拉住，将先前梁琳玉告知自己的话说给了她听。

　　能被当时的长公主看中选为儿媳妇，孟氏的家世自然也是极为显赫。

　　护国公孟氏的嫡女，如今护国公孟齐康的亲妹妹。

　　孟氏的反应也长公主也差不多，听闻此事气怒不已。

　　接下来的事情不适合梁琳玉这个小姑娘知道，再三告诫她不准将此事告知别人之后，荣华大长公主和孟氏开始商量应对的法子。

　　顾盛因被留在了院子里。按照大长公主的说法：这件事情本就和她相关，而且她的年纪也这么大了，该知道的一些东西，也得慢慢接触。

　　孟氏当天就派人出去打探消息。

　　三日之后，得到消息的大长公主和孟氏皆是脸色发青。

　　“从小同桌同食，两小无猜？镇北王府的下人们都是把人当世子妃对待？琴瑟和鸣？好好好！好得很！”荣华大长公主手都在颤抖。

　　“来人，去取我的命妇朝服！”荣华大长公主厉声说道。

　　荣华大长公主一身按品大妆，浩浩荡荡的朝着宫里请安去了。

　　与此同时孟氏也没有闲着，她盛装打扮了一番，亲自登门拜访了镇北王府。

　　荣华大长公主说是进宫请安，可是如今宫中，论辈分，谁受得起她的礼？

　　今上尚未大婚，她径自去了太后宫中。

　　就连太后，看着她也得口称一声姑姑。

　　荣华大长公主一进宫，太后得到消息亲自出来相迎，未想到一见面，荣华大长公主直接就跪下开始哭诉。

　　太后直接被这一出闹得有点懵，慌忙遣人将大长公主扶了起来，又好一会儿，才弄明白了事情的经过。

　　“镇北王府竟然是这样没规矩的人家？”太后有些不敢置信。哪里有着主母尚未进门，府里就养着一位“小主母”的道理？

　　“姑母放心，哀家自会替你做主。”太后好言宽慰了荣华大长公主一番，便命人去请圣上来。

　　毕竟，这婚事是陛下亲自下旨赐下的，如今无论做什么决定，总不好越过她。

　　秦韶听闻太后有请，素来孝顺的她连忙赶了过来。

　　听明事情经过，不知怎么的，秦韶的脑海里第一个想起来的，是那天在太傅府后花园里见到的那双乌溜溜圆滚滚的眸子。

　　第321章 苦情原配VS上位小三（七）

　　她那时候便觉得，那样小小的一个姑娘，谁若是能有幸娶得了她，必然是要捧在手心里疼宠一世的，哪里知道，镇北王府居然闹出了这么一档子事来。

　　只是，她也知道，这种事情真要是闹大了，对太傅府，对她的名声，也是个不小的打击。

　　“朕会下个旨意，申斥镇北王治家不严，姑祖母还请保重身体。”最终他如是说道。

　　荣华大长公主这一场哭诉，原本就演戏多过真情流露，此时得到了想要的结果，也不再不依不饶。

　　与此同时，孟氏端坐在了镇北王府的大厅之中。

　　“不知道孟夫人前来，是有何事？”镇北王妃虽然惊诧于对方如此慎重打扮不请自来，但毕竟太傅深受圣上信重，孟氏又是未来的亲家，她依旧是满脸笑容。

　　孟夫人用手轻轻的端起了面前的茶盏，轻轻的拂了几下，终究没有入口。

　　“不敢担王妃盛情。只是我听说，王府里有一位父母双亡，从小和世子一起长大的表小姐，不知可否一见？”孟氏淡淡的说道。

　　听到孟氏提起张明姝，镇北王妃脸色明显的不自然了起来。

　　听到对方的话，她笑道：“夫人说的，可是我那娘家的侄女明姝。我怜她尚在年幼便失了双亲，这才接过来养着，怎么孟夫人居然也知道她？”

　　孟氏轻轻的将茶盏放回桌子上，动作虽不大，然而那茶盏依旧发出了“嗑”的一声。

　　孟氏似笑非笑：“原本不知道的。可是呀，前几日里，不巧我出门办事，看到了贵府的世子爷和一白衣女子形容亲密，旁人更是口称夫人，可是把我给吓了一跳。”

　　她的神情完全的冷了下来：“我可是从来都不知道，我梁孟氏，什么时候，有了一个那样的女儿！”

　　镇北王妃脸色终于变了。

　　她万万没有显到，自家儿子居然在外也如此不避讳，这京城之中，知道镇北王府与太傅府亲事的人家可不在少数，一不小心，便容易露了行迹。

　　她强笑道：“这其中，定然是有什么误会……”

　　孟氏分毫不让：“那便请王妃与我解释解释，这其中，到底有什么误会？”

　　突然门外传来了一个娇弱的声音：“听说有客人来，我……”

　　孟氏抬头看过去，就看到了一个袅袅婷婷的白衣身影朝着这边走了过来。

　　只见她面若芙蓉，眉如柳叶，口似朱丹，确实是个难得的美人。

　　孟氏打量一番她的穿着，心中已经有了底。

　　“想来这位，就是大名鼎鼎的张小姐了？”孟氏开口。

　　张明姝有些好奇：“小女张明姝，不知夫人是？”

　　孟氏笑的意味深长：“我是梁太傅府的主母，不知道，张小姐可知道我是谁？”

　　张明姝的脸色一下子变得苍白了起来。

　　她当然知道梁太傅府是什么地方，她更加知道这位夫人是谁！

　　表哥未来妻子的母亲！

　　孟氏看着她那副摇摇欲坠的模样，又见镇北王妃心疼的眼神，心中便已经有了底。冷笑一声，不想再看到他们的嘴脸，起身拂袖离去。

　　第322章 苦情原配VS上位小三（八）

　　这边孟氏前脚刚走，后脚，镇北王府就迎来了宫中的旨意。

　　这道旨意是太后下的，内容无非就是镇北王府治家不严，内纬混乱等等。

　　那内侍洋洋洒洒念了一大堆，最后指了指身后两个面容严肃刻板的嬷嬷：“这两位，都是宫中的老嬷嬷，是太后娘娘她老人家特意赐下来，给王妃您帮衬的。”

　　等到老王妃得到消息，宫中的内侍早就回去复命了。

　　她听完儿媳说出事情经过，哪里还不明白事情的始末？怕是梁府的人知道了张明姝的事情，特意过来给自家女儿长脸呢！

　　她问王妃：“此事你打算如何做？”

　　王妃踌躇了一下：“将那两位嬷嬷荣养起来……”

　　老王妃打断她的话：“我是问你，张明姝，你打算怎么办？”

　　王妃面上露出祈求之色：“母亲，明姝还小……”

　　“你真是糊涂！”老王妃手中的拐杖狠狠的跺在地上，“宫中都来旨意了，你难道没看出来这是上面那位在为梁府张目？这个时候，张明姝断不能再留在府中。你明日，不，今日就安排将她送走，明日随我一起登门，去太傅府谢罪！”

　　王妃脸色露出不服之色：“母亲，好歹我们是堂堂镇北王府，何必如此委屈自己？”

　　老王妃看着这榆木儿媳一眼，深觉自己当年真的是瞎了眼：“镇北王府，你以为咱们府里还像先王再世时一般荣宠？如今，梁家才是圣上跟前的重臣，不然的话，我当初何必舍下这张老脸，也要替远峥求娶梁氏女？”

　　……

　　“公主，得到消息，那张明姝，已经被镇北王府悄悄送走了。”

　　荣华大长公主满意点头：“索性镇北王府还不算糊涂得过分。不然的话，哪怕拼了名声不要，我的玉儿也断不能嫁去那种地方。”

　　第二天，老镇北王妃带着儿媳亲自登门，两家人和乐融融，完全看不出前一天还剑拔弩张。

　　顾盛因看的是叹为观止。

　　她对于这一次的结果相当满意。

　　顾盛因原本就没想着，能就这么一次性的将两家的婚事作罢。

　　先不提两家婚事乃是圣上赐婚，就秦远峥和张明姝的事情，在这个时候的人看来，并不是什么太大的事情。

　　男人嘛，谁不会喜欢年轻娇嫩的身体呢？

　　张明姝一没名分二无身孕，就相当于一个玩物，不到万不得已的程度，两家不至于撕破脸皮。

　　不过，顾盛因可不想再进镇北王府：还有一年的时间，二位，咱们来日方长。

　　她不知道，秦远峥，竟然因此恨上了梁府。他觉得，若不是梁府欺人太甚，他又何至于与表妹分隔两地？

　　顾盛因对这样的人向来是鄙视到底，他这样的，到底是将张明姝置于何地呢？

　　就上辈子来说，若是梁宸玉不死，张明姝至多也只是个姨娘。

　　让心爱的女人当个地位卑贱的妾室，这难道就是这个男人所谓的爱吗？真是伟大。

　　或许张明姝对他的爱，也是这样的“伟大”吧。

　　不过，哪怕是这样的爱，她也不想让两人拥有。

　　第323章 苦情原配VS上位小三（九）

　　秦远峥正在一个人喝闷酒。

　　他心情很不好。

　　任谁被迫和青梅竹马的恋人分离开来，都会心情不好的。

　　虽然张明姝只是被送到了镇北王府的一处别院里头，秦远峥想念她的时候还能去看看，可到底两人如今正是蜜里调油的时候，被迫分开依旧是相当痛苦。

　　这会儿他正在那喝酒喝的半醉，正好就听到身边有一人在说：“文松居据说今日有寒石先生的画作展示，稍后李兄可愿与我一同前去观瞻？”

　　“那是自然。”

　　秦远峥心头一动，寒石先生？

　　秦远峥生平好两物，一个是画，一个是酒。

　　奈何这两样，他的红颜知己都并不精通。

　　寒石先生，乃是前朝最为闻名的画手，其技艺，已经到了出神入化的境地，世人尊其为“画圣”。

　　他当下就放下手中的酒杯，朝着文松居走了过去。

　　“众位，今日所展示的，正是寒石先生最擅长的幽篁图，请诸位赏鉴一番。”一位中年文士打扮的男子朗声说道。

　　于此同时，他将一幅画卷缓缓的展开了来。

　　那画卷之上，是片片竹林，零星寒石，伴着淙淙流水，寒石先生不愧为大家，寥寥几笔，将一幅深山幽篁图栩栩如生的展现在了大家面前。

　　不少人开始啧啧赞叹，最后那中年文士方才道出了自己的目的。

　　大意就是自己家中遭逢大变，不得已才来变卖家中藏品这副寒石先生的画作乃是其中最为珍贵的作品之一，希望有缘人能得到。

　　这样的机会，秦远峥怎么可能放过。

　　他当下就开口报价，不过京城之中，豪富之人不少，一时之间竟然有不少人竞相抬价。

　　秦远峥原就有些心烦，正准备喊出一个高价之时，他鼻尖突然闻到了一阵幽幽冷香。

　　不知道是何种香料制成，萦绕鼻尖叫人只觉得精神一震。

　　紧接着，他感觉到衣袖似乎被人拉扯了一下。

　　回过头去，他对上了一双灿若寒星的双眸。

　　毫无疑问，这双眸子惊人的美丽，看的秦远峥也微微失了神。

　　那女子脸上覆着面纱，轻声的说了一句：“这个公子，实在冒昧，这幅画，不像是真品。”

　　她的声音清而脆，开口便如同金玉相撞，煞是好听。

　　秦远峥被这声音和话中的内容所吸引，竟然不知不觉随她上了二楼雅间。

　　“不知姑娘说那画是假的，可有凭据？”秦远峥还记得正事。

　　女子，也就是顾盛因，轻笑一声：“敢问公子，寒石先生的笔锋有何特色？”

　　秦远峥想也不想的答道：“力透纸背，狂傲不羁，画如其人。”

　　顾盛因点点头：“那么公子再想一想，方才那幅画，可是如此？”

　　秦远峥皱眉：“我观那幅画，确实是寒石先生的风格，不对！”

　　他突然眼前一亮：“我知道了，那确实并非寒石先生的手笔！”

　　他朝着顾盛因道谢：“多谢姑娘出言。”

　　顾盛因莞尔一笑：“不过是举手之劳，不愿真心爱画之人受到蒙蔽罢了。”

　　她虽带着面纱，然而笑起来的时候，依稀可见面部优美的轮廓，在面纱若隐若现的遮挡之下，倒是更加的惹人遐想。

　　秦远峥一时看痴了。

　　第324章 苦情原配VS上位小三（十）

　　“公子？”

　　秦远峥从恍惚间回过神来，暗自懊恼自己居然对着一个连正脸都不曾见到过的女人失神。

　　姝儿若是知道了，怕是又得要伤心……想起张明姝，他神色又是一黯。

　　顾盛因看着他这副样子，只做什么都不知道，轻轻的垂下了弧度优美的脖颈，露出来的肌肤因为害羞而镀上了一层有诱人的粉色，看的秦远峥又是心神一荡。

　　他控制不住的将眼神看向眼前的女子，脑海之中细细思索着，不知道这面纱下面，又是何等的绝色？

　　“公子，我当告辞了。”顾盛因目的达到的差不多了，就提出了告辞。

　　秦远峥有心唤住她询问一番，然而看她的衣裳质地，也不是小户人家的女子，又觉得贸然询问名姓太过孟浪，就这么眼睁睁的看着顾盛因下了楼去，消失在了人群之中。

　　他饮下一口酒，掩下心中升起的怅然若失之感。

　　再说顾盛因，下了楼之后，大舒了一口气。

　　倒不是紧张，而是面对着秦远峥那样的渣男，还要做出一副羞涩的小女人模样，实在叫她恶心不已。

　　“小姐。”

　　出了门绕到一处拐角，一辆毫不扎眼的青帘马车静静的停放在那里，婢女蒹葭正小声的叫唤着她。

　　见到顾盛因出门，蒹葭可算是长舒一口气，方才小姐执意要去文松居看寒石先生的画作，偏还不许她们随身跟着，她在马车上一直坐立不安，唯恐小姐出了什么事情。

　　“小姐，我们现在回府么？”蒹葭问道。

　　顾盛因摇摇头，难得出门一趟，若只是见了个渣男，岂不是太过无趣？

　　“我们去城南转转。”顾盛因眼珠一转，想到了一个好地方。

　　“陛……秦小姐，这里就是陈先生居住的地方。”一个青衣人态度恭敬的对着一个蓝袍女子说道。

　　这是一所不过亮进的院子，大门之上用狂草勾勒出两个龙飞凤舞的大字“陈府”。

　　那蓝袍女子眉眼清隽，笑起来朗月清风，仔细一看，正是顾盛因当初在府里后花园中遇上的人，当今圣上，显德女帝秦韶。

　　“福喜，你说，这陈先生，会不会愿意入仕？”秦韶问道。

　　她身边的人弯下了腰：“有您这样礼贤下士的主子，天底下的读书人，哪有不愿择一明主的呢？”

　　秦韶笑了笑，也没评价他的回答：“去叫门吧。”

　　与此同时，离陈府不过一个街口的地方，一辆青帘马车缓缓的停了下来。

　　“小姐，我们来这里做什么？”蒹葭问道。

　　顾盛因看了看这所一看就是刚刚修缮不久的院子，连大门都是新漆上的，从大门口的摆设材质都能看出，这屋子的主人花费了不少心思。

　　这么一所精致的院子，看来张明姝在此地的日子过得还不错。

　　顾盛因当然不可能告诉别人她只是来看看秦远峥用来藏娇的屋子，她慢声说道：“我听说这里有一条奇物街，里面大都是一些海外来的舶来品，所以想来看看。”

　　蒹葭嘟囔了一声：“那些海外来的物件儿，好东西哪些不是进贡了宫中，大人每次得的赏赐，哪次不是先紧着您的，何必还来看这么些不入流的？”

　　不过主子要求，她们做奴婢的，听着便是。

　　第325章 苦情原配VS上位小三（十一）

　　顾盛因下了马车，身后跟着蒹葭和芷兰两个婢女，在这奇物街上闲逛。

　　这街上，向她这种戴着幕篱身后又跟着婢女的小姐并不少，是以几人并不显眼。

　　在齐国，对女子礼教并不严苛，甚至还有许多身份显赫的女子，比如历史上的开国女帝圣辉女帝。
    不过有些身份人家的姑娘，一般都会面上遮掩一二，以显身份贵重。

　　这奇物街上的东西，虽然算不上精贵，却也别有意趣。

　　顾盛因一边看一边走，身后的两个丫头倒是看的啧啧称奇。

　　“小姐，您到底是想要买什么东西呀？”芷兰有些好奇的问道。

　　她们这一路上看过的东西也不少了，却没看到小姐对哪样东西感兴趣过。

　　顾盛因神秘一笑：“当然是大家都喜欢的东西。”

　　芷兰不明所以，顾盛因却不打算多说。

　　很快，她就看到了自己的目标。

　　西洋馆。

　　这是一家专门售卖各种西方海外之物的店铺，据说店铺的老板是个大海商，这里头的东西，也算是整个奇物街上数一数二的。

　　顾盛因走进来，是因为她想见的人就在这里。

　　果然，刚一进门，就看到了一个白衣的身影身后跟着个婢女，两人在看东西。

　　顾盛因其实挺佩服张明姝的，每次见到她，都是不重样一身素白的衣裳。

　　在齐国，白衣可不是多么受欢迎的颜色。向梁家的姑娘们，各色衣裳粉红红的黄的绿的都有，唯独白色的衣裳，除了大冬天的斗篷大氅用白色的皮毛做的好看，基本上的没有的。

　　哪个长辈不喜欢自家小辈穿得喜庆点，反而喜欢像守孝似的一身白？

　　不过，据说有些人就喜欢这样柔柔弱弱，清水芙蓉的模样？

　　秦远峥，不就是好这一口吗？

　　张明姝并没有带着面纱或者幕篱出门，顾盛因走到了她的身边，发现她在看的一堆红的蓝的宝石。

　　这些东西顾盛因自己那里多得很，每次外邦有进贡，女帝都喜欢分出一些赏赐给重臣。而作为帝师的梁太傅，回回得到的都是最好的那一份。

　　当然，那些“华而不实”的东西，最后大半都到了梁宸玉的院子里。

　　所以这些东西虽然珍贵，但也不至于能入得了顾盛因的眼。

　　反倒是这里面有些东西，有点可疑。

　　顾盛因默不作声的看着张明姝在那里挑挑拣拣。

　　过了好一会儿，她似乎终于选好了，顾盛因定睛一看，果然，其中最漂亮的一颗红色宝石被她拿在了手上。

　　那店家喜笑颜开，这红宝石差不多最贵的那一批之一，能卖出去，他可以赚上不少。

　　张明姝正准备结账，顾盛因轻轻的走到了她的身边。

　　“店家，请等一下。”

　　那店家疑惑的望着顾盛因。

　　顾盛因轻轻的笑了一声，说道：“这红宝石固然珍贵，可是，也得真值这个价钱，客人才能出银子买。店家你说是不是这个道理？”

　　张明姝惊讶的看着她，仔细品味一番她话里的意思，将惊疑不定的目光看向店家。

　　第326章 苦情原配VS上位小三（十二）

　　那店家一听顾盛因开口就知道来者不善。

　　他上下打量了顾盛因一番，目光触及她身上那件并不十分显眼的湖绿色对襟襦裙，瞳孔便是一缩。

　　他们这样的生意人，最要紧的，就是要有一双识货的眼睛。眼前这女子身上的衣物，若是他看得不错，所用面料应该是来自江南的“千湖绿”。

　　用千湖绿制成的衣裳，行走之间裙摆微动，有微风拂动睡眠波光粼粼之感，极受权贵后宅喜欢。

　　千湖绿极为珍贵难得，便是一年所出也不过几十匹，大部分都是用来进贡，能用得起千湖绿做衣裳的人家……

　　店家脸上堆出一个笑容：“这位小姐不知有何见教？”

　　顾盛因并不是想要替张明姝仗义执言，只是有自己的目的而已，也不愿意因此而得罪人。

　　“我家中恰巧有一匣子这样的红宝石，不论是色泽还是透明度，都比店家你们这个要好不少，这个价格，店家可不厚道啊。”她意有所指。

　　那店家果然面色一变，强笑了笑，朝着张明姝弯了弯腰：“实在是对不住这位小姐。这红宝石原是我们老板娘的物件，不外卖的。哪知今日放错了地方，被小姐您看到了，我才故意报了个高价，想让您知难而退的。这里给您赔不是了。”

　　张明姝再不清楚状况，也知道这红宝石有问题了。

　　她面色有些不好看，先前选好的东西也不打算再要了。

　　转头看到顾盛因已经踏出门外，连忙带着丫鬟追了上去。

　　“这位小姐请等一下。”张明姝在顾盛因身后柔柔呼唤。

　　顾盛因等的就是她这一声喊，她顿住脚步：“这位姑娘可是唤我？”

　　张明姝紧走几步赶上顾盛因：“方才多谢小姐替我说话。”

　　顾盛因淡淡一笑：“我不过是见不得那店家以次充好而已。”

　　张明姝想了想：“今日实在是多谢小姐，不知可否让小女子做个东，请小姐用一顿饭，以表达我的谢意？”

　　顾盛因当然是要拒绝的。

　　当然张明姝肯定不会让她拒绝，所以最后，张明姝邀请顾盛因来到了自己家中。

　　“张姑娘一个人住？”顾盛因状似惊讶的问道。

　　她这一问，张明姝就是眼眶一红，顾盛因连忙告罪。

　　张明姝转过了话题，和顾盛因聊起了别的东西。

　　她惊讶的发现，自己认识的这个新朋友学识极为广博，不论自己说什么，她都能接上，并且非常照顾自己的感受。

　　张明姝一时之间有将顾盛因引为知己的感觉。

　　她在京城，虽说客居镇北王府，然而毕竟只是个父母双亡的孤女，那些门第高贵的小姐们看不上她。是以镇北王妃虽然经常带她出门，却没有交到几个要好的朋友。

　　自从被安置在这别院之后，她就更加找不到可以交流的人了。难得遇上个聊得上话的，张明姝当然高兴。

　　等到下人将饭菜端上来的时候，张明姝已经一口一个孟姐姐了。

　　顾盛因当然不可能报出家门，只说自己姓孟，沿用了自己母亲的姓氏。

　　第327章 苦情原配VS上位小三（十三）

　　张明姝已经暗暗的思索了一下京城姓孟的人家，无奈孟氏是大姓，光是京城之中，就不下十家，她也猜不出来顾盛因到底是哪一家的小姐。

　　等到顾盛因用饭之时将戴在头上的幕篱取下，张明姝只觉得满室生光。

　　她素来自负自身容貌，却不想，随处遇上的一个人，居然将自己比到了尘埃里。

　　她压下心中生起的嫉妒之感，笑道：“孟姐姐美貌，实在叫人惭愧。”

　　顾盛因粲然一笑：“我们这样的人家，又不用靠着美貌以色侍人，又何必太把它当回事儿呢。”

　　这话正巧戳中了张明姝的软肋。

　　对呀，像是孟姐姐她们这样的高官小姐，所有的一切，都有家族父兄为她们打点，凭着门第就可以觅得佳婿，又哪里需要像自己这样，步步为营，为自己挣一份前程呢？

　　她接下来就有些兴致缺缺，顾盛因看她脸色也知道她心中现在必然思虑不少，略坐一会儿就离开了。

　　只是顾盛因没有想到，她离开的时候，正好被某人看到了。

　　秦韶一眼就认了出来，方才从那大宅之中出来的，正是自己的小师妹梁宸玉。

　　按理来说两人并不算太过熟识，她以前并没有多关注这个小师妹，却不知怎么的，人家还戴着幕篱，就被她一眼看了出来。

　　只不过，梁府似乎在此地没有宅邸？

　　她心中起疑，对着身边的人吩咐：“查查这宅子的主人是何许人也？另外，查一下我小师妹今天都做了些什么，又遇上了什么人。”

　　她担心梁宸玉年幼被人骗了。

　　那暗卫正点头，忽然又问道：“……小师妹？”

　　秦韶淡淡道：“老师家的女儿。”

　　“属下明白。”那暗卫心中吃惊，没想到太傅圣眷居然如今深重，今上竟真的以弟子礼相称。

　　顾盛因倒是不知道，自己的行踪居然被人打探的一清二楚。

　　等到秦韶回到皇宫的时候，她所想要知道的东西已经被打探得清清楚楚。

　　“你说，那宅子是镇北王府，安置那个和镇北王世子有染的表妹的地方？”秦韶听到这个消息就是一阵怒火。

　　原来敲打一番，镇北王府做出的决定就是换个地方，好吃好喝的荣养着？镇北王府，很好。

　　“那小师妹如何知道那一家的？”看今日小师妹的样子，未有气愤之色，不像是知晓其中事情的样子。

　　“梁小姐遇上张明姝不过是巧合……”暗卫将两人在西洋馆中相遇的事情详细的说了出来。

　　若是顾盛因听到这些，必然要惊叹于暗卫的能力之强，就连一丝一毫的细节都没有被放过。

　　也就是说，小师妹根本就不知道张明姝是谁？她还以为自己新交到了一个朋友？

　　秦韶莫名的为那个有着小鹿一样眼神的姑娘感到心疼。

　　“好了，你先下去吧。”她挥退暗卫，自己一个人站着，陷入了沉思。

　　她心中涌起一股对秦远峥的愤怒，愤怒于她明明拥有着那样好的未婚妻，却还心心念念着一个不知廉耻勾搭自己表哥的女人。

　　第328章 苦情原配VS上位小三（十四）

　　而同时，秦韶对于镇北王府的好感，也降到了最低点。

　　顾盛因不知道，自己出一次门，居然还能得到这样的附加好处。

　　从那一天和张明姝相遇开始，顾盛因慢慢的和张明姝接触的多了起来，张明姝也渐渐的和她开始无话不谈。

　　“我观孟姐姐年纪，京城的贵女们这个年纪应该都已经订了亲事，不知道孟姐姐可许了人家？”张明姝问道。

　　顾盛因脸上一红，垂下头不说话。

　　张明姝一看心里就有看底。她想起自己和表哥虽然两情相悦，却不得长相厮守，当下就是幽幽说道：“不知道是哪家公子，居然如此有福。”

　　顾盛因依旧是一副害羞的模样：“我还不曾见过她，只不过，风评倒是极好的。”

　　殊不知，她那副羞涩又期待的模样正好触动了张明姝的痛处。

　　自己怕是这一辈子，也没机会当上新嫁娘了。太傅府门第如此险恶，若是那梁府小姐是个娇蛮的，又哪里会允她过门。

　　见到她突然就垂了泪，顾盛因似乎极为惊讶，连忙问发生了何事？

　　张明姝用帕子擦了擦眼泪，心中突然涌起了一股倾诉的欲望。

　　她开始慢慢的讲起了自己的故事。

　　顾盛因越听越是忍不住心里的冷笑。

　　在张明姝的叙述里，她和表哥情投意合，本就该是一对天作之合，而表哥的未婚妻就是半路杀出来，仗着家世强行请女帝下旨赐婚。她为了避嫌，才不得不离开了表哥，一个人住到这种地方。

　　若是不明事理的人听到了，一定会觉得这故事里的情侣深情又无奈，而那未婚妻，自然就是那个恶毒不讨喜的反派。

　　顾盛因冷笑：不说梁府原本就没有和镇北王府结亲的意思，那赐婚的圣旨，也是镇北王府老王妃亲自去求的。梁府哪里又算得上什么棒打鸳鸯？更何况，若是早知道秦远峥还有这么一个青梅竹马的表妹，梁太傅哪怕是抗旨，也不会愿意将女儿许配给这么个人家。

　　真是，好一张颠倒黑白的伶牙俐齿！

　　见到张明姝楚楚可怜的看着自己，顾盛因心中明白，她定然是希望自己说点什么，最好的和她同仇敌忾，一起声讨那个“恶毒”的未婚妻。

　　她偏不如她的愿！

　　之间顾盛因面带愁色，关切的看着张明姝：“那不知道妹妹今后有何打算呢？既然你表哥是圣上赐婚，断然不可能距婚。妹妹这样的人儿，当然不可能委屈自己去做什么低贱卑微的妾室。”

　　说起妾室来的时候，顾盛因面上是还不掩饰的轻鄙之色。

　　张明姝被她的话一噎，她万万想不到顾盛因一开口说的就是这个，正常人的思路，不应该是可怜自己，然后安慰自己顺便怒斥表哥的未婚妻吗？

　　而且顾盛因这番话一出来，张明姝哪怕脸皮再厚，也不好意思说自己正是打算成为她口中“低贱卑微”的妾室。

　　不，她甚至连妾室都算不上，好歹妾室还有个名分，她现在这个样子，只能算是一个见不得人的外室。

　　第329章 苦情原配VS上位小三（十五）

　　一时之间，张明姝只觉得羞愤欲死。

　　偏偏顾盛因还不放过她，一副我为你着想的语气：“要我看啊，妹妹你以后最好离你那个表哥远点儿，不然的话，瓜田李下，女孩子最要紧的就是名节。要知道，这种事情受伤害的一般是女孩子，你那表哥若真是为你好，就应该自觉一些不再和你见面，再为你择一门好亲事。”

　　张明姝哪里听得进这种话？她强笑着说道：“孟姐姐我有些不舒服，今天暂时不能招待你了，望恕罪。”

　　也不等顾盛因再说什么，她就招呼自己的婢女送客。

　　顾盛因离开了，张明姝的心里却扎上了一根刺。

　　她以前一直生活在秦远峥为她搭建的一座凌空高阁里，从来不需要面对这些事情。

　　她其实都知道的，自己若是要和表哥在一起，只能当一个卑贱的妾室。

　　但是表哥答应的很好的，他即便是娶了妻，也不会碰她，他的心都在自己的身上，半点都不会分给别人。

　　表哥是爱我的。她这么想着，甜蜜的笑了。

　　至于顾盛因先前跟她说的那些话，她半点也不愿意去想。

　　以她的家世，哪怕有镇北王妃做主，又能嫁的了什么好人家呢？

　　王府里面有爱重自己的表哥，疼爱自己的姨母，哪里不比嫁出去好？

　　她这样的思想，若是被外面那些嘴皮子利索的婆子们听到了，估计要狠狠的唾骂几声：“天生的贱骨头，放着好好的正经人家正室不做，上赶着要给人做妾。”

　　另外一边，听到手下暗卫汇报的秦韶确实忍不住笑出了声。

　　她这个小师妹当真有趣，秦韶几乎都能想象自己小师妹说出那些话来的时候，张明姝发青的面色了。

　　明明是毫无私心的话语，却偏偏字字都戳到了张明姝的痛处。

　　只不过，若是小师妹知道，面前这女子口中的表哥，就是自己的未婚夫。而她嘴里的恶毒未婚妻就是自己，还不知道该有多伤心。

　　显德女帝觉得当初赐婚的自己真的是昏了头。

　　还有镇北王府……想起张明姝的那些话，她眼神陡然变冷。

　　什么棒打鸳鸯，以势压人？梁家那门亲事若不是看在老镇北王妃年事已高的份上，她才不会答应。

　　老师家的女孩儿，难道还配不上一个没落亲王世子？

　　只不过，如今她却是后悔了。

　　后悔自己先前没有查明，将小师妹许给了这么一户人家。

　　镇北王府的事情，秦远峥和张明姝的事情，她知道的越多，就越对这家人感到恶心。

　　什么叫做“我一颗心都放在了你身上，哪怕是成了亲，我也不会碰她一分”？

　　秦远峥竟然打算让她的小师妹守活寡不成！

　　女帝目光陡然沉冷了下来，镇北王府这个样子，她还得好好思量一番。

　　八月十五中秋宴，宫中设大宴。

　　作为帝师的女儿，顾盛因当然会随着母亲与祖母进宫。

　　当然，女眷们和官员们是分开不同的地方招待的。

　　因着女帝并未大婚，后宫诸事依旧是太后操持，顾盛因等官家女眷都到了太后所在的寿康宫。

　　第330章 苦情原配VS上位小三（十六）

　　太后年龄并不老，看上去不过四十许人。

　　当然她的真实年龄比看上去的要大上一些。

　　荣华大长公主作为长辈，理所当然的受到了礼遇，被安排在了最靠近主位的位子上。

　　原本按照规矩，孟氏等人都是要按照诰命等级落座的，偏偏顾盛因被荣华大长公主笑眯眯的搂在了怀中，她只得随着祖母一起坐在了极显眼的位子上。

　　这让她收获了好大一波打量的视线，特别是一些有想法将家中女孩子送到宫中的人家，都将审视的目光看向了顾盛因。

　　等到认出她来之后，这些视线倒是变得友善不少。毕竟能够坐在这里的人家，无一不是消息灵通的，梁太傅的嫡女被许给了镇北王的世子，这件事情是他们都知道的。

　　镇北王妃与老王妃作为宗室，座次当然也极为靠前。

　　这会儿他们也打量着顾盛因。

　　老王妃看她端坐一侧，姿态仪容无一不是完美，在这么多人的打量之下也是面不改色，心中暗暗点头。

　　镇北王妃就没那么高兴了，张明姝是她的亲侄女，就是因为这个未来儿媳妇被送到了别院里，她对顾盛因很难有好印象。

　　更不用说，顾盛因相貌精致华美无双，让她心中有了一丝危机感，担心成亲之后儿子会冷落了明姝。

　　害怕自家儿子喜欢正室冷落妾室。不得不说，这镇北王妃脑子里，真的不知道装了些什么东西。

　　顾盛因当然收到了镇北王妃的打量目光，只是对方也太明目张胆的，实在让她反感。

　　身边的荣华大长公主轻轻的拍了拍她的手，目光直直的朝着镇北王妃望过去。

　　镇北王妃陡然迎上大长公主严厉的目光，慌乱之间竟垂下眼帘，不敢逼视。

　　老王妃恨铁不成钢的看了这个儿媳妇一眼，当了这么多年的王妃，半点王妃的气度也无，上不得台面的东西！

　　这样的宴会无非就是一起欣赏一下宫中伶人的表演，相熟的夫人们打打招呼，太后赏赐一些东西，顾盛因觉得有些沉闷，找了个借口偷偷的溜了出去。

　　这会儿的御花园，因着群臣和家眷都在前头，实在安静的很。

　　灯光很亮，顾盛因在小内侍的带领下，慢慢的欣赏着这被人遗忘的美景。

　　只是……

　　“可有解渴的东西？”顾盛因问道。

　　那小内侍年纪不大，声音清脆脆的：“有的，只是奴才这会儿去拿的话需要一段时间，姑娘不妨在前边的小亭子里稍等一下。”

　　见到顾盛因点头，那小内侍再三的强调千万不要乱走，免得在御花园里迷了路冲撞了别人。才离开。

　　等到她离开，顾盛因松了口气，寻到那小亭子，自己弄了个舒服的姿态坐了下来。

　　先前太后赐酒，她不得不喝了一杯。这身体却是个滴酒不能沾的，这会儿已经是熏熏然欲醉了。

　　她摇摇头让自己清醒，抬头看到有一树花透过亭子的檐顶伸了进来，不知道是什么花，大团大团层层叠叠的花瓣绽放着，很是漂亮。她就想伸出手来，去够到它。

　　第331章 苦情原配VS上位小三（十七）

　　秦韶来到这里的时候，就看到了让她忍俊不禁的一幕。

　　一个眼神朦胧的小醉猫，舒适的靠坐在亭子中的靠椅之上，努力的伸出手想要去够到前面的一株花。

　　那花离得不远不近，如果她能直起身子就能摘到。偏偏她怎么也不愿意稍稍起身，只是一次次徒劳的将手在半空中挥动着。

　　秦韶见到顾盛因的几次，哪一次看到她，都是一副端庄守礼，仪态完美的模样，哪里见到过她这副样子？

　　她一时觉得有趣，竟也不出声，就那么站在那里看着她一次次的去抓那花儿。

　　丝滑的衣物随口她的动作从手臂上落下来，露出了一小截白玉一般的手臂。

　　秦韶看着，只觉得那花，也不极这肌肤半分好看。

　　想到自己刚刚想了什么，秦韶老脸一红，她唾弃自己，方才竟然对着一个比自己小了近十岁的小姑娘起了这样的心思。

　　她正准备离开，这时候顾盛因似乎是气恼了。

　　居然撑着站了起来，如愿以偿的摘到了那枝花。

　　顾盛因露出了一个心满意足的笑容，将那花轻轻的放至鼻端嗅了嗅。

　　然而在帝王的眼里，那花完全被她那一抹满足的笑容给压得黯然失色。

　　她脑海中不知怎么的，就冒出了一个念头：若是能一直让她露出这样的笑容，任是哪个人，怕是都愿意倾其所有吧？

　　一时之间，她竟然有些嫉妒起秦远峥来。

　　然而顾盛因却是自己作了个大死，她原本是喝的醉醺醺的，靠着手扶着靠椅才勉强站了起来。

　　这一拿到花，一时忘了形，一个转身，左脚绊着右脚，就那么一个趔趄摔了下去。

　　偏偏她竟然毫无所觉，脸上居然还带着点笑容。

　　秦韶脑子里还没想好要不要拉她一把，身体却已经反应更快的将人抱在了怀中。

　　真小。

　　这是秦韶的第一感觉。

　　怀里的小姑娘，软软的，又娇又小，还香喷喷的，叫人一抱住就不想放手了。

　　她再一看，被人给气笑了。这没心没肺的小姑娘，居然已经捏着那支花，不知道做什么好梦去了。

　　“……陛下！”小内侍端着醒酒汤过来，就看到秦韶抱了个姑娘在怀里，吓得他慌忙跪下。

　　秦韶脸上的柔情消失不见，冷声说道：“太傅家的小姐喝醉了，你去找两个宫女来将她待下去小憩一会儿，另去煮点醒酒汤。再去通知大长公主一声。”

　　“是，陛下。”小内侍慌忙下去，至于不该看的东西，他什么也没看到。

　　这边顾盛因感觉到自己陷入了一个熟悉的充满莲香的怀抱之中，下意识的往秦韶怀里钻得更紧，甚至习惯性的抬手环住了她的腰，浑然不觉抱住自己的怀抱僵硬的不行。

　　秦韶有些不知所措，自她成人以后，还从来没有人敢这么抱着她。

　　可是看着小姑娘满心满脸依赖满足的神情，她又诡异的心中升起一股甜蜜来。

　　打住！

　　她是别人的未婚妻。

　　秦韶努力的说服自己，忽略心中涌起的淡淡不舍，将人放了下来，靠在了椅子上。

　　第332章 苦情原配VS上位小三（十八）

　　顾盛因是被宫中的女官轻轻叫醒来的。

　　毕竟她一个官宦之女若是传出了酒醉留宿宫中的话，传出去对名声有碍。

　　喝了一碗醒酒汤，顾盛因总算清醒了过来。她恍惚之中记得一个满身莲香的怀抱，莫非，是显德帝送自己回来的？

　　她试探的问了一下身边的女官：“我不胜酒力，不知是哪位姐姐送我来此处，我应当好好谢谢她才是。”

　　身边的女官笑着福了福身：“这本就是奴婢应尽的责任，梁小姐客气了。”

　　她可是看到了陛下对待这位梁小姐小心翼翼视若珍宝的模样，对待顾盛因当然十分客气。不过陛下交待了之前的事情谁也不许说出去，这份功劳就安在她身上了。

　　顾盛因心中涌起一阵失望，面上却分毫不显，朝着她道了身谢，又检查了一番身上衣物，发现没有什么问题，这才在女官的带领下走到了前头宴会之处。

　　宫宴这会儿正好差不多结束了，荣华大长公主看到孙女，不由得嗔怪道：“你方才到哪里去了？若是再不回来，我都要打发人去寻你了。”

　　顾盛因笑嘻嘻的挽着祖母的手：“孙女贪杯有些醉了，这就在后面吹了会儿风，清醒一下。”

　　自家孙女喝不得酒大长公主是知道的，这下打量她并无不妥，也就放下了心来。

　　宫宴结束之后，顾盛因就跟着家中长辈一起回府，倒是显德帝一个人陷入了纠结之中。

　　她一个人的时候，脑海之中总算会闪现出小姑娘的身影，先前瞪着圆溜溜的眸子看他的样子，一脸满足的轻嗅鲜花的样子，乖巧的依偎在自己怀里的样子。

　　秦韶用力的闭了闭眼睛，再三告诉自己那不是自己可以碰的人。

　　这时候，内侍总管福喜来报，太后娘娘请陛下去寿康宫。

　　秦韶一捏眉心，头疼不已。她想都不用想就知道母后打的是什么主意，无非就是后宫无人，皇家子嗣的问题。

　　可问题的她对那些男人真的没兴趣，十六岁的时候，先皇指给了她两个教导人事的宫女，结果她那一次罕见的发了怒火，将人直接辇了出去，并对先皇直言一心向学，不喜美色。

　　当时这事就这么拖了下来，等到她登基成为帝王之后，就更加没人管得住她。

　　太后为此不知道操碎了多少心，每年宫中赏花宴赏月宴都要举办好几次，目的自然不言而喻。然而每次秦韶的回复都只有一个——朕看不上。

　　这一次倒是好不容易有个看得上的了，可惜，早早的就被自己指给了别人。

　　臣子妻，不可欺。

　　秦远峥。年轻的帝王心中暗道，朕再给你一次机会，若是你自己不知道珍惜，那就别怪朕不客气。

　　顾盛因可不知道不过是简简单单的一次宫宴，自己的恋人脑子里就转过了这么多的信息。

　　她这段时间忙得很，忙着要和秦远峥“偶遇”，忙着当张明姝的知心姐姐。

　　不得不说，张明姝的口才是相当好的，就连顾盛因的贴身丫鬟蒹葭，跟着去看了几次她所在的别院之后，都开始可怜起这位“被心上人未婚妻残忍迫害”的张姑娘来。

　　第333章 苦情原配VS上位小三（十九）

　　“这位姑娘，真巧。”秦远峥一脸惊喜的看着顾盛因。

　　顾盛因也“惊讶”的朝着秦远峥点了点头，心中说道：不巧，我就是知道你在这才来的。

　　秦远峥是真的很高兴，他原以为，这世界上，除了表妹，再也不会有任何女子能牵动他一点心思，可是或许是这个甚至连面也不曾见过的女子实在太过优秀，让他只见了一面就难以忘怀。

　　从来没有一个女子，能与他聊得如此投机。

　　顾盛因若是知道他心里想的，必然要笑：我就是照着你的爱好来的，怎么可能不投机？

　　况且，京城那些真正的权贵之家的小姐，又有几个人，会和一个陌生男子聊这么多的东西？

　　就连顾盛因，和秦远峥见面的时候，都是带着面纱的。

　　这一次顾盛因的身后跟了两个丫鬟。

　　秦远峥有心与顾盛因亲近，便邀请她手谈一局。

　　蒹葭和芷兰暗暗拉住顾盛因的衣袖，怕小姐暴露，却被顾盛因一个眼神止住。

　　更何况，顾盛因连身份都没有暴露。还随着带着两个丫鬟。

　　见到顾盛因答应，秦远峥显得很是高兴。

　　两人都没有互通姓名，顾盛因是有意不说，秦远峥是觉得难得遇到一位知己，抬出身份出来的话不免显得庸俗。

　　于是，两个“陌生人”愉快地交流了起来。

　　顾盛因执白，秦远峥执黑。

　　两人的心思都不在下棋上面。

　　或许是顾盛因沉静的模样很让人有倾诉的欲望，又或许是香炉里面的熏香太过醉人。

　　总之，秦远峥突然就很想和顾盛因诉说一下心中的烦闷。

　　顾盛因恰到好处的点了他一下：“我观公子，似是心中有事？”

　　秦远峥苦笑一声：“有一问题，已经困扰我许久，却是不应该同姑娘说。”

　　顾盛因淡淡说道：“你我萍水相逢，若是公子觉得方便，可以同我一说，下次我们不一定还有相见的机会。”

　　秦远峥心中一动，对啊，两人能有一次巧遇已经是难得的缘分，这偌大一个京城，自己同面前的女子，说不定再也没有相见的机会了。

　　忽略到心中因此而蔓延上来的不舍，秦远峥徐徐开口。

　　顾盛因很讶异与秦远峥竟然会把自己和表妹的事情同别人说出来。

　　“所以说，公子心中深爱他人，却又不得不迎娶已有婚约的权贵小姐？”顾盛因一言指出其中关键。

　　秦远峥苦涩的点了点头。

　　顾盛因倒是因为他的诉说而对此人高看了一分，他的诉说里，并没有过分贬低梁府以及梁宸玉，此人倒还不算个小人。

　　只是他话里话外并没有一点想要改变这个现状的意思，整个人懦弱的很。

　　“实不相瞒，公子，若是这样下去，你娶了你妻子之后没办法好好待她，你心爱之人甚至不能进门只能当一个卑贱的外室。你这样做，可是害了两个人。”

　　顾盛因毫不留情的戳他伤疤。

　　第334章 苦情原配VS上位小三（二十）

　　秦远峥心里何尝不知道这个道理，归根结底，不过是因为自私罢了。

　　舍不得抗旨，担心皇室会因此而降罪镇北王府，担心和深受帝宠的太傅府交恶。

　　顾盛因看着秦远峥坐在那里默然不语，决定加把猛料：“公子，在公子心里，是情爱重要呢，还是前途重要呢？”

　　她并不给秦远峥任何退退缩的余地，语调严肃：“若是公子觉得前途重要，那么就好生的迎娶你的未婚妻，婚后好好待她，彻底的和你心爱的人一刀两断。若是公子觉得重要，那就不消我说了，你忍心让自己心爱的女人当一个人人轻贱的妾室吗？”

　　“再奉劝公子一句，不要把女人当傻子，你若真娶了人家却半点不当回事，人家娇宠着长大的小姐莫非就是泥捏的不成？别到时候偷鸡不成反蚀把米了。”顾盛因豁然将手中棋子一掷，起身。

　　“原以为遇上了知音人，不想公子于我并非同道中人，告辞了！”

　　她不理会秦远峥的挽留，头也不回的带着丫鬟离开。

　　“小姐你那番话说的太棒了！”蒹葭跟在后面赞叹道。

　　“噢？那你倒是说说看，有什么地方说的好？”顾盛因故意问道。

　　蒹葭脸一红：“我虽然不如小姐博览群书，见多识广，说不出哪里好，但就算觉得您说的有道理。”

　　顾盛因睨她一眼：“尽会说好话。”

　　芷兰也相当高兴：“原本我看小姐和那公子相谈甚欢，还有些担心……”她欲言又止。

　　“担心我会动心？”顾盛因接上她的话。

　　芷兰脸色一红：“小姐恕罪。”

　　顾盛因语气一冷：“你把你家小姐我当成什么人了？我是有婚约在身的人，怎么可能轻易对人动心？这样与那些不知廉耻的人又有何区别？更何况，那位公子看着是个好的，今日一番相谈才知道竟然是个没有半分担当的男人，这样的人，哪里值得我动心？”

　　她这番话传到秦韶耳中的时候，秦韶大笑：“说得好！”秦远峥那样懦弱的男人，又哪里配得上她的小姑娘？

　　秦韶原本听到那暗卫所言顾盛因去见了秦远峥，心中正烦闷不已，结果听到后面那番话，特别是顾盛因一句：“你我不是同道中人。”只觉得身心舒畅，熨帖不已。

　　不愧是太傅家的小娘子，见识就是与旁人不同，这想法，简直和朕到了一块去！

　　此时的显德女帝心情极好，在她心里，这镇北王府和梁太傅府的亲事是完全没戏了。

　　她心中略一思量，就有了主意。

　　只是，有些担心到时候知道真相的小姑娘有些受不了。

　　这边顾盛因不知道自己已经有了一个神助攻，她在等，等秦远峥的选择。

　　当然，不管秦远峥做了什么样的选择，她都能让他们两个，好好尝尝苦果。

　　要知道秦远峥的选择，去张明姝那里是最快的。

　　看到张明姝的第一眼，顾盛因就知道了秦远峥最后选择了什么。

　　这也在她的意料之中。

　　面前的张明姝，双目红肿，脸色苍白，眼下有些淡淡的乌青。

　　这模样，分明是哭了一宿没睡的样子。

　　第335章 苦情原配VS上位小三（二十一）

　　顾盛因特别惊讶的问她是怎么了。

　　张明姝这些日子里已经把顾盛因当做了知心好友，听到她的问话好不容易止住的眼泪就流了出来。

　　“表哥……表哥他昨天来找我了！”张明姝提起这个就开始拿帕子擦眼泪。

　　顾盛因没有开口，等着她继续说。

　　“他对我说，他再过一年就要成亲了，叫我忘了他，以后好好的找一户人家嫁了……他还说，还说以后再也不会过来了。”张明姝整个人都哭成了泪人儿。

　　顾盛因冷眼看着她，也不知道她这眼泪里面，有多少是为了自己的爱情而哭的，又有多少，是伤心到手的富贵飞走了，往后自己还不知道是个什么光景。

　　顾盛因轻轻的拍着她的背，缓声说道：“这不是一件好事吗？除非你表哥能够娶你做正室，不然的话，你以后嫁个好人家，做个尊贵的正室夫人，哪里不比和人做妾强？”

　　“你懂什么？”张明姝此时正是情绪激动，这会儿脑子里全是富贵没了，有些口不择言，“我表哥不要我了，嫁了别人家有什么用，能有表哥家中地位高吗？能让我过上金尊玉贵的上等人日子吗？与其嫁给小户人家做正室，还不如嫁给我表哥！”

　　她话一说完，整个人似乎将心中压抑许久的郁气释放了一般。

　　顾盛因却是被气得浑身发抖：“你，张明姝，我万万没有想到，你竟然是这种贪图富贵，自甘下贱的女人！枉我还当你是个知心人，果真的瞎了眼！”

　　她气得将拿起桌上的剪刀，将手中的帕子绞成好几块，扔在了地上：“我不屑与你这种人来往，咱们就此决裂！”

　　张明姝也是一时冲动，这会儿看到顾盛因这么较真，连忙说道：“我不过是说了几句气话，孟姐姐何必当真？”

　　顾盛因这会儿已经冷静了下来，她挣开张明姝的拉住自己的手，轻轻的在衣袖上面掸了掸，仿佛那上面有什么看不见的脏东西一般，整个动作行云流水，说不出的好看。

　　她仿佛变了一个人，不再是张明姝属实的那个孟小姐。

　　“谁是你姐姐？张小姐，还请慎言。”她冷淡且疏离的看了张明姝一眼，吩咐守在屋子外的婢女离开。

　　张明姝被她先前那番嫌弃的动作触怒了，也不挽留，而是冷笑道：“我就知道，你这种官家小姐，从来就没有看得起我吧？你们这种天生高高在上的人，又怎么回理解我的感受呢？既然你看不上我，我也不比舍弃这张脸去求你，咱们一刀两断吧！往后孟小姐你也不要再来！”

　　顾盛因脚步一顿，终究挺直了脊背朝着门外走了过去，一直没有回头。

　　上了马车，顾盛因才有些疲惫的靠座在了马车的座椅上。

　　“小姐，那张小姐说的话也太过分了。”蒹葭虽然不知道两人之间说了些什么，但是听最后张明姝说的那些话，也知道两人之间发生了不愉快。

　　“往后，不要再在我面前提起她！我不屑与这种人为伍。”顾盛因冷声说道。

　　第336章 苦情原配VS上位小三（二十二）

　　蒹葭和芷兰很少能看到自家小姐气成这副样子，也不知道那张明姝到底做了些什么，两人胆战心惊的跟着顾盛因回了府。

　　进了自己房间，顾盛因吩咐她们不准将今天的事情告诉家人，将人打发到屋外守着，这才松了口气。

　　总算是，摆脱这两人了。

　　想必这段时间，张明姝的日子会过得很难受，秦远峥也好不了多少吧？

　　接下来，就只要等待一个机会，解除掉自己和他的婚约就好了。

　　顾盛因没想到这机会竟然会来的这么快。

　　原因当然是显德帝秦韶。

　　话说秦韶自从了解了自己对太傅家的小师妹的心意之后，就安排暗卫在她身边，主要是保护她的安全。

　　而秦远峥和张明姝身边，自然也安排了暗卫。

　　不过对待这两个人，秦韶就不会注重什么不了，两人连晚上起了几次夜，都被人查得一清二楚。

　　顾盛因和张明姝的对话也被她知道的清清楚楚。

　　“那个女人，竟然还敢凶小师妹？”秦韶心中大怒。

　　在如今的她心目中，顾盛因简直就是心尖尖儿上的珍宝，张明姝是个什么东西？居然还敢那样和她说话？

　　张明姝在秦韶心中已经成为了死物，当然，和她一起的，还有她的好表哥。

　　如今的秦韶，迫不及待的想要她的小姑娘认清楚这两个人的真面目，知道她满怀期待的未婚夫居然是那样的一个男人。

　　女帝想要找机会，机会自然会送到她手边上来。

　　秋猎。

　　一直庸庸碌碌不被圣上看中的秦远峥这一次居然被圣上选做随身侍候，整个镇北王府都激动不已。

　　要知道，秋猎这种场合，能够随侍今上的无一不是极受宠的重臣，或者是陛下看中的臣子。

　　莫非，这是陛下要重新重用他们镇北王府的意思？

　　老王妃特地叫了孙子过去：“远峥，这一次你一定要好好表现，争取在陛下面前留个好印象。我们镇北王府的兴盛，就靠你了。”

　　秦远峥信心满满：“祖母放心，孙儿定然不会让您失望。”也不会让陛下失望。

　　后面那句话他没有说出来，但是脸上得意的神情已经说明了一切。

　　顾盛因也要出席这一次的秋猎。

　　齐国以武立国，更何况开过是一位女帝，是以齐国的贵族女子，哪怕不精通，简单的骑射也必须会一些。

　　顾盛因穿上了一身火红的骑装，贴身的设计将她的身形完美的勾勒了出来，如墨长发用一枚白玉扣高高束起，露出了整张精致无匹的面容来。

　　轻轻一笑，便是耀眼无双。

　　顾盛因和家中的二妹妹梁瑾玉一起来的，梁琳玉因为年纪太小，这种场合不适合她。

　　到了猎场，除了梁瑾玉和平日里和梁府姐妹关系好的几位小姐，其余人居然不约而同的远离了顾盛因。

　　顾盛因看了她们一眼，有些不解：莫非，自己一行人很像洪水猛兽？

　　梁瑾玉看她的模样，心知她是没感受到自己模样的杀伤力。

　　谁会愿意和一个轻易就将自己压制得暗淡无光的人站在一块儿啊！

　　第337章 苦情原配VS上位小三（二十三）

　　顾盛因这会儿已经知道了，镇北王世子秦远峥被陛下点为随侍的事情。

　　她几乎脑海中一转，就想到了一个绝妙的主意。秋猎这么多人的见证之下，如果自己一见到自己的未婚夫就惊吓得晕了过去，肯定会引起无数人的注意。

　　而到时候，再将秦远峥张明姝的流言全部传出来，甚至秦远峥亲口和自己说过此生唯爱表妹一人。这婚，镇北王府哪怕不想退，也得退了。

　　而且哪怕是退了婚，下面子的也是镇北王府，至于顾盛因自己，顶多了被人感慨一句可怜，往后婚事艰难一些罢了。

　　不过，既然显德帝是自己的恋人，管不管她婚事艰难，自己也不可能嫁给旁人。顾盛因淡定得很。

　　不过虽说秋猎不讲究男女大防，陛下也不是她们这些小娘子们想见就能见的。

　　顾盛因还在胡思乱想着，身边一个小姐喊了她一声，原来秋猎开始了。

　　她连忙也驱马赶了上去。

　　顾盛因不知道的是，她还在烦恼着要怎么接近陛下，自己却已经吸引了无数人的目光。

　　阳光下，一身火红骑装的少女容颜绝丽，墨发飞扬，整个人都仿佛在发光。

　　不少贵族子弟都痴迷的看着她，一边暗道镇北王世子真是好福气，居然能娶到这么一位国色天香的。

　　顾盛因有系统在手，当然知道皇帝所在的方向，她想了一会儿实在没有找到什么理由，索性不找理由。

　　围场这么大，有没有规定哪块地方是谁的，就是碰巧遇上了，不行吗？

　　于是顾盛因边走边看，很快就接近了皇帝所在的队伍。

　　这边秦韶正策马追逐着一只山羊，眼看着山羊已经陷入了包围圈，退无可退。

　　秦远峥有心在帝王面前表现，当下毫不犹豫的拉弓出箭。

　　“嗖！”却又一支箭比他的更快，当先狠狠的扎进了那山羊的喉咙。

　　所有人都朝着这箭矢的主人看过去。

　　之间红色少女策马而来，整个人明丽的就像是一簇燃烧的火焰。

　　秦韶脸上不知不觉就带上了一分笑意，正准备往前行，就想到了什么，朝着身后的秦远峥看去。

　　果不其然，从他眼神之中看到了一丝惊艳。

　　哼！显德女帝冷哼一声，待会儿，朕就让你好好感受一下，什么叫做从天堂到地狱。

　　顾盛因也看到了皇帝一行人。

　　她认识秦韶，自然不可能装作没看到，驱马前来行礼：“臣女参见陛下。”

　　秦韶含笑：“师妹不必多礼。”

　　顾盛因往她身边看了一眼，看到秦远峥的时候轻轻的“咦”了一声。

　　秦韶不动声色的问道：“师妹可是有什么旧识？”

　　顾盛因笑着摇摇头：“除了陛下，我哪儿还有认识的人？”

　　秦远峥从那少女出现，就感觉到了好几位同僚朝自己偷过来的艳羡的目光，他先是不明所以，如今听到她和陛下的对话，突然就福至心灵，明白了眼前人的身份。

　　能和陛下以师兄妹相称的，整个齐国只有一人。

　　自己的未婚妻，梁太傅唯一的嫡女，梁宸玉。

　　第338章 苦情原配VS上位小三（二十四）

　　秦远峥原本对这个未婚妻是很抗拒的，因为他心底里一直觉得，如果没有她，自己和表妹之间就不会有阻挠，自己也不用在所爱和前途之间选择。

　　想起这个，他莫名的觉得面前的少女有些眼熟。

　　不过此刻来自同僚的艳羡目光让他心中得意，对顾盛因的芥蒂也消失不少。

　　秦韶却是突然开口了：“小师妹，今天这里的其他人，你若是不认识倒也没什么，可是有一位，难得有个机会，你可得好好的看一眼啊。”

　　她话一出口，所有人都明白了她的意思。

　　秦远峥莫名的有些紧张，男人的尊严作祟，在自己的未婚妻面前，他还是希望自己能留一个很好的印象。

　　顾盛因：很好，不愧是自己的恋人，果然是神助攻。自己还没想好怎么开口让人说出秦远峥的身份，她就递上了话头。

　　于是她很配合的将疑惑的目光看向了秦韶。

　　秦韶心中对将要发生的事情有些不忍，却明白当断则断的道理。

　　她一指秦远峥：“这位是镇北王府的世子，秦远峥。”和你有婚约的人这句话他说不出口，也不想说。

　　秦远峥露出了一个笑容：“久仰大名，梁小姐。”

　　他等着顾盛因的回礼。

　　然而秦远峥想到了很多种可能，却想不到顾盛因竟然会是这样的反应。

　　她仿佛被秦韶的话吓住了，听说他的秦远峥竟然呆住了一会儿，死死的盯着秦远峥：“你是……镇北王世子？”

　　她的脸色有些苍白，眼神里面似乎有很多奇怪的东西。

　　秦远峥暗自思索了一下自己莫非认识这位梁小姐，仔细想了半天摇了摇头，不可能，以她的容色，自己若是见过，不可能会忘记。

　　他点点头：“在下正是镇北王世子，秦远峥。”

　　然后她就看到顾盛因的神色变得惨白，看着她的眼神似乎极为愤恨轻视，就好像看到了什么脏东西一般，然后，这姑娘眼睛一闭，居然就那么倒了下去。

　　她这会儿还在马背上，若是摔了下去，可不是小事！

　　众人还没有反应过来，就看到一个身影飞快的闪过，接住了晕过去的顾盛因。不是显德帝是谁？

　　秦韶似乎有些慌乱，将顾盛因抱上马就往回走，嘴中说道：“召太医到朕休息处候着。”

　　这一番变故，实在是让人摸不着头脑。

　　不过……不少人将目光看向了秦远峥。先前梁家小姐那神色，可不像是看着未婚夫的，简直就像是看到了什么极恨极厌恶的事物一样。

　　可是看她之前的样子，分明又是不认识镇北王世子的，这其中……

　　也有极个别脑子转的飞快的人，从帝王方才不同寻常的反应之中，窥探到了一丝别样的苗头。

　　秦韶此时有些惊怒，她没有想到，知道真相的顾盛因反应居然会那么大，早知道……她闭了闭眼。

　　她十分清楚自己的性格，哪怕是早知道，她也会这么做的。

　　她见不得她的小姑娘心里将别的人当做未来的依靠。

　　这么一想，她对秦远峥的愤怒，更加强烈了起来。

　　第339章 苦情原配VS上位小三（二十五）

　　只有秦远峥是一头雾水，他完全不知道自己到底是做了什么，才让顾盛因露出一副那样受到了巨大打击的表情。

　　帝王的帐篷里，显德帝已经将顾盛因放了下来，自己守在一边。

　　太医还没有过来，她已经派人通知了太傅府的人。

　　“老臣太医院院正袁……”匆匆赶过来的太医正准备下跪，被心急的帝王一把扯了起来。

　　“免了你的礼，快看看梁小姐怎么样了？”秦韶此刻心急的很。

　　老太医也不敢再拖拉，连忙走到了顾盛因的身边，道了一句：“失礼了。”就将手搭在了顾盛因的脉搏上。

　　“怎么样？”秦韶问道。

　　袁太医起身，说道：“我观这位小姐面色苍白，心率失常，似乎是受了大惊的表现。”

　　秦韶想了想，可不是受了惊吓吗？她问道：“严不严重？”

　　袁太医摇摇头：“想来小姐素日里注重养生，此番不过一时怒急攻心晕厥了过去，等醒过来，老臣开几副宁心镇神的药，喝上几剂就无事了。”

　　秦韶这才放下心来。

　　没事就好，若是小师妹因此而留下了什么病根，她就真的要悔恨不已了。

　　期间听到消息的梁太傅并梁府参加秋猎的众人也都赶了过来，连忙问道发生了什么事情。

　　秦韶什么都知道，却不能说：“我也不知道，小师妹看到镇北王世子突然就面色惨白的晕了过去。”

　　梁太傅眉头深锁，对镇北王府的观感又恶了几分。

　　不多久，顾盛因就醒了过来。

　　她依旧面色苍白，却什么都不肯说，只是说想回家。

　　秦韶只得差人将她送回了梁府。

　　梁太傅等人自然也忧心忡忡的跟着回了府。

　　秦韶心中特别想跟着他们一起去梁府看看，奈何身份在这里，一国之君的一举一动都有人盯着，根本没办法抽开身。

　　顾盛因一路沉默着回了府，早就得到了消息的孟氏亲自在府门口迎接，看到顾盛因的模样眼眶就是一红。

　　“娘的玉儿这是怎么了？”她一把就搂过了女儿。

　　顾盛因只说了一句话：“娘，我想回房间，让他们都下去。”

　　这意思是有私房话想说了。

　　等到两人进了顾盛因的院子，孟氏挥退了下人，刚走到女儿身边，就看到女儿的眼泪像是珠子一样不停歇的滚落了下来。

　　“娘……”顾盛因仿佛将这一路上的委屈全部都发泄了出来，抱住孟氏就开始哭。

　　孟氏被吓到了，她的女儿，从小被娇惯着养大，何曾受过什么委屈？况且自家玉儿从来都是个豁达的性子，孟氏从来没见到这家女儿哭的这么伤心过。

　　“玉儿不哭……不哭啊，娘的乖玉儿……”她慢慢的拍着怀中女儿的背，柔声的安慰着她。

　　也不知道过了多久，等到女儿哭声渐渐的止歇了，孟氏知道她发泄的差不多了，才开始问发生了什么事情。

　　“我要退婚！”怀中的女孩儿抬起了头，脸上还带着未干的泪痕，眼睛尚且红肿着，但目光中的愤怒和不屑没有丝毫掩饰。

　　孟氏万万没有想到，女儿的第一句话，居然就是这个！

　　第340章 苦情原配VS上位小三（二十六）

　　她心中一惊，当然马上就要问原因。

　　顾盛因咬着牙将前些日子遇上秦远峥的事情说了出来。

　　从他们第一次相遇开始，两人交流甚欢，到后面的秦远峥吐露衷情，说此生唯爱表妹一人。

　　“娘，女儿没办法忍受……忍受此等羞辱。真要让我嫁给他，我还不如死了算了！”顾盛因眼眶又是一红。

　　此时孟氏也已经是满面怒容，听到女儿这样的话还是轻斥了她一声：“你胡说些什么话？”

　　她语气冷硬：“你且不必心急，我太傅府的人也不是吃素的，镇北王府欺人太甚！”

　　孟氏心疼的看着顾盛因：“你放下心来，好好的休息一番，我去同你祖母商量。你放心，娘断然不会让你嫁入那样的人家。”

　　顾盛因乖巧的点点头，在孟氏的注视下盖上被子，闭上了眼睛。

　　孟氏带着满心的怒气去了大长公主的院子，梁太傅也在。

　　“母亲。”

　　大长公主也心焦的很，见到孟氏连忙问道：“我的玉儿怎么样了？”

　　孟氏强笑道：“刚刚搂着我哭了一番，我看她累得很，就让她先休息，没上您这儿请安，请母亲原谅我擅做主张。”

　　大长公主听说孙女儿都哭了，心中焦急的很，瞪她一眼：“都什么时候了，还跟我弄这些虚的，你就告诉我，玉儿她到底是怎么了？”

　　梁太傅也是一脸催促的看着自家夫人。

　　孟氏挥手让周围服饰的婢女们退下，然后将顾盛因说的话一五一十的告知了荣华大长公主。

　　荣华大长公主气的当场就砸了手边的茶盏：“好一个秦远峥，好一个镇北王府！我还当他们已经将那女人给处置了，没想到啊，这合着是当了个外室养着了？还此生唯爱，打主意让我的孙女儿去给他守活寡？”

　　她又看了站在一边同样怒气冲冲的儿子一眼，骂道：“当时我就说过，镇北王府不是个好人家，他们那个王妃就是个上不得台面的，你还说陛下旨意不可违抗？现在好了，将自己的女儿往火坑里推！”

　　梁太傅也是苦笑，他要是知道这镇北王世子是个这样的人，哪怕是抗旨也不可能同意这门婚事的。不过这个时候老娘正在气头上，他只能苦笑着赔罪。

　　荣华大长公主骂着骂着又落下泪来：“我可怜的玉儿，金尊玉贵养大的姑娘家，居然要受到这种侮辱，这可……”

　　她这一哭，孟氏也跟着掉眼泪。

　　还是梁太傅这会儿冷静，他安慰了两人一番，沉声说道：“无论如何，和镇北王府这门亲事，是万万不能了，我这就进宫面见陛下，求她收回成命。”

　　荣华大长公主也点点头，她擦干眼泪说道：“本宫随你一同去，若是陛下不愿意，我便舍了这张老脸又如何？我就不信陛下真能看着我跪死在乾龙宫里！”

　　梁府的人浩浩荡荡的进宫了。

　　显德帝早就在等着了，如果她知道梁府众人的想法，怕是得赶紧解释：朕完全没有不同意的意思，朕完全没有异议，真的！

　　第341章 苦情原配VS上位小三（二十七）

　　秦韶在宫中接见了荣华大长公主和梁太傅夫妇。

　　荣华大长公主也不废话，直接就将秦远峥说过的那些话给复述了一遍，语毕直挺挺的跪在了帝王面前：“老身不忍孙女受此羞辱，恳请陛下收回成命！”

　　显德帝连忙就将人扶了起来。

　　她语气温和：“姑祖母放心，小师妹也是朕看着长大的，怎么也不可能看着她陷入火坑之中。您放心，朕已经派人前去调查，若是真如小师妹所说，那秦远峥不堪为良配的话，也算是朕当年拉措了姻缘线，朕自会给姑祖母给表妹一个交待。”

　　即便的荣华大长公主，也没有料到，这位年纪轻轻手段却雷厉风行的帝王居然会这么好说话。

　　皇帝的手下，效率自然是一等一的好，梁家人甚至都没有等很久，就收到了帝王的消息。

　　秦远峥和张明姝的事情，确有其事。

　　皇帝对着荣华大长公主说道：“朕要下一道旨意，废掉先前的赐婚圣旨倒是不难。只是这样一来，不管是找个什么理由，小师妹的名声，怕是就毁了。”

　　荣华大长公主沉默了下来。

　　这事确实是她们先前一直逃避的问题。哪怕说出去，是镇北王府世子秦远峥德行有亏，终归梁宸玉是退过婚事的姑娘家。那些真正顶级的勋贵世家，怕是不太愿意家中子弟迎娶这样的一位正室。

　　“不论如何，哪怕是拼着名声受损，我也不愿意我的玉儿嫁给镇北王世子那样的人！”荣华大长公主咬牙。

　　“太后娘娘驾到！”一直呆在寿康宫的太后娘娘不知为何来了乾龙宫。

　　“哀家听说了你们家小姐的事情。”太后进门就是开门见山。

　　“你们如今，是不是正在愁着如何解决此事，哀家倒是有一个法子。”太后慢条斯理的说道。

　　荣华大长公主眼睛一亮：“还请太后娘娘告知。”

　　太后娘娘意味深长的一笑：“梁氏女宸玉命格贵重，镇北王世子承受不起。”

　　她这话一出，整个殿中瞬间安静下来。

　　梁太傅只一秒钟就反应过来了太后娘娘的意思：连王爷世子都承受不起的命格，那便只有……

　　他隐晦的看了坐在上首的帝王一眼，发现这位脸上根本看不出任何表情。

　　荣华大长公主也明白了太后话里的意思，太后这是，在替陛下求娶她们玉儿？

　　见到梁府众人不说话，太后眼皮一掀：“怎么，你们对哀家的提议，都有异议不成？”

　　梁太傅毕竟疼爱女儿，他不希望自己女儿进到后宫那吃人的地方去：“回太后娘娘，小女秉性顽劣，怕是难以……”

　　太后将手中的杯子轻轻的往桌案上一顿，打断了梁太傅的话：“梁氏女不论是德容言功，堪称我齐国表率，梁太傅如此自谦，莫非是看不起我皇家？”

　　梁太傅额角冷汗都快流了下来，这话给他一百个胆子，也是万万不敢说的。

　　他这会儿只想着上首的陛下能站出来说句话。这位不是平日里一提起大婚就极为抵触的吗？怎么今日竟然一声不吭？

　　难道是太后娘娘的威严如此深重？连陛下也不敢多言？

　　第342章 苦情原配VS上位小三（二十八）

　　梁太傅哪里知道，他一心盼望能阻止太后娘娘的皇帝陛下，此时心中早已经乐开了花，只是在他们面前端着样子罢了。

　　最终，在太后娘娘咄咄逼人，陛下装聋作哑没意见的情况下，这件事情就这么定了下来。

　　看着梁府众人退出去，方才还神色威严不可接近的太后娘娘脸色就是一变。

　　“让哀家给你做这个恶人，你倒好，坐在这里等着抱得美人归是吧？”太后此时哪里还有先前的气势，没好气的瞪了秦韶一眼。

　　秦韶这会儿笑的极为舒朗，她讨好的看着太后：“所以说母后您最疼儿臣了。”

　　太后被她这摸样逗得发笑：“得了，我也不和你多说。这回人是你自己挑的，总得老老实实的给我大婚！”

　　语毕她又皱了皱眉：“梁家那小娘子，年纪也确实小了点，这还得等一年呢！”

　　秦韶听着眉头也是皱了起来，她现在巴不得马上就大婚，向全天下宣布所有权，告知所有人，小师妹是她的皇后。

　　梁太傅几人前脚刚刚进府，后脚来自宫中的旨意就已经到达。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：梁太傅之女梁氏……”洋洋洒洒一大堆，内容就是，有大师测算了太傅你女儿的命格，发现她是天生贵不可言的命，镇北王世子福薄，恐怕承受不起。陛下不忍看到意外发生，特地下旨废除两家婚约。

　　梁府的人喜气洋洋的接了旨，镇北王府却是一脸懵逼。

　　老王妃隐隐也听说了秋猎的事情，连忙将孙儿叫道跟前来询问究竟发生了何事。

　　然而秦远峥也是一脸茫然：“孙儿真不知究竟发生了何事，那梁家小姐一见到我，就晕了过去。”

　　不过很快，他们就知道发生了什么事情，宫中来了人，将厚厚的一叠资料送到了镇北王府上。

　　秦远峥看着上面的东西，全是关于他和表妹的，一些私下里的体己话居然都被人记录得清清楚楚。

　　更不用说，他还知道了原来自己之前在松林居遇上的面纱女子竟然就是和自己有婚约的梁府小姐！

　　自己还同她说过心中所想，甚至当着她的面说过“我此生唯爱表妹一人”这种话语。

　　难怪，难怪梁家小姐知道他的身份，就承受不住这股打击昏了过去。

　　老王妃也被气得够呛，她指着秦远峥的手都在抖：“我早和你说过，那个张明姝你给我早早的打发走你不听，都将人给弄出府了你居然还念念不忘？什么命格贵重你配不上？分明就是梁家人知道了这件事情特意去求的圣旨！”

　　“不对……命格贵不可言，难道！”老夫人想到某种可能，倒吸了一口凉气。

　　若真的是这样，那镇北王府往后的日子，就真的不好过了。

　　老镇北王妃年纪本来就大了，这一番惊吓之下，竟然直接就晕了过去。

　　“祖母！”秦远峥慌了，连忙打发心腹去请太医过来。

　　镇北王府的定海神针，老王妃陆氏，中风了。

　　第343章 苦情原配VS上位小三（二十九）

　　镇北王是个风流种子，一心沉迷美色不求上进。

　　镇北王妃是个拎不清的，分明也是高门贵女，见识却连个小门小户家的女儿都不如。

　　老镇北王妃一直都将振兴镇北王府的希望放在了嫡孙身上，可惜，这孙子栽在了一个女人手里。

　　若是……若是真如自己猜测那般，皇家打的是那个主意的话……

　　老镇北王妃特别着急，她很想告诉儿子，告诉孙子，趁着如今，赶紧去给梁府请罪，说不定还有意思转圜的余地。

　　可惜，她身边如今只有两个伺候的丫鬟，镇北王妃被她压了一辈子，心里暗自恨了好多些年，这会儿见到她副歪脸斜眼口水直流的模样，膈应的慌，连日常的请安都含混过去了，更不必说侍疾。

　　所以这旨意降下来，镇北王府除了领旨谢恩以外，竟然没有半点多余的动作。

　　倒是京中不少耳目清明的权贵人家，在得知这件事情之后，往太傅府跑得更勤了。

　　荣华大长公主几人回到府中，面面相觑，都不知道怎么样和顾盛因提起这件事情。

　　原本是为了替她解除婚事进的宫，结果婚事是解除了，却摊上了另外一桩更大的婚事。

　　梁太傅首先抚须沉吟：“我想起书房里还有不少要事尚未处理，先走一步。”

　　荣华大长公主无奈的看了儿子一眼，摇摇头道：“也罢，女儿家的婚事，他哪怕作为父亲，也是不好当面说的。”

　　她转头向孟氏：“你与我一起去玉儿那里吧。”

　　她们来到顾盛因院子里的时候，顾盛因早已经醒来等候许久。

　　见到祖母与母亲过来，她连忙走上前去，焦急的问道：“事情如何了？”

　　看着女儿期待的眸子，孟氏露出个笑容：“咱们家和镇北王府的婚事，解除了。”

　　顾盛因松了口气，这才露出了笑容。

　　孟氏见到女儿的样子，心中一顿，继续说道：“玉儿啊，娘这里，还有一件事情要同你说。”

　　顾盛因目露好奇的看向自己母亲。

　　孟氏看了大长公主一眼，发现对方没有开口的意思，只得开口说道：“宫中的陛下和太后娘娘知道了镇北王府的事情，都十分气愤，除了下旨解除两家的婚约之外，太后娘娘还有另外一道旨意。”

　　顾盛因不解的看着她。

　　孟氏深吸一口气：“太后娘娘欲为陛下觅一佳妇，而娘娘的人选，就是你。”

　　见到女儿茫然的样子，似乎是被自己的话惊到了，孟氏再次放出了一个重磅：“陛下没有反对。”

　　这意思就是，此事，已经是铁板钉钉了。

　　顾盛因确实震惊，不过她震惊的是：“系统，她动作可比我想象中快多了！”

　　她这刚和渣男接触婚约呢，宫中就迫不及待的表露出了要迎娶她的意思。

　　说这只是太后娘娘的意思？顾盛因一个字也不信！

　　荣华大长公主见到孙女不言语，以为她不能接受，沉声说道：“太后娘娘的意思，是要替陛下聘你为后。这对于我们府上来说，是天大的恩典。”

　　不管顾盛因愿不愿意，她都得愿意。

　　第344章 苦情原配VS上位小三（三十）

　　大长公主和孟氏离开了，给顾盛因留下了充足的时间想通。

　　其实在她们的心中，这件事情也并非不能接受，放眼朝野，不管是哪一家，家中能出一位皇后，必然都是喜气洋洋的。

　　宫中的旨意下来的很快，伴随着皇家圣女一同下来是太后娘娘的赏赐。

　　从皇宫到太傅府的路上，那流水般抬入太傅府中的东西让路边上的人咋舌不已。

　　就连孟氏也惊讶道：“这……不会是将珍宝库给搬空了吧？”

　　大长公主倒是露出了一个笑容，她们都知道，皇家赏赐的丰厚与否，直接就表明了对玉儿的满意程度。

　　更何况，这么大手笔的赏赐，若是其中没有女帝的授意也是不可能的。

　　这说明，女帝对她们家玉儿也是满意的，这样一来，大长公主倒是心中好受许多。

　　镇北王府完全没有预料到这些事态的发展。

　　秦远峥听闻这个消息的时候，心中还有些怅然若失。

　　他想起了松林居遇到的那个女子，那双清凌凌的眼睛似乎能看进人的心里，又想起了秋猎围场里，那个一身火红眉眼飞扬的姑娘，耀眼夺目。

　　她原本应该是自己的妻子的，可是……

　　可是什么呢？有些事情他自己心里也不清楚。

　　镇北王府也迎来了一道圣旨，陛下为秦远峥和张明姝赐婚。

　　秦远峥原本以为自己会欣喜若狂，然而接到圣旨的那一刻，他却发现自己并没有想象中的那么高兴，甚至有些茫然。

　　这不一直都是他所追求的吗？

　　整个镇北王府对这道旨意最高兴的就是镇北王妃，她一直都希望儿子能娶一个和自己亲近，听自己话的儿媳妇，身为她亲侄女的张明姝无疑是一个极好的选择。

　　张明姝很快就被镇北王妃接回了府里。

　　她得知今上的旨意的时候，还以为是表哥去求的陛下下的旨意，一时之间对秦远峥更加死心塌地。

　　“表哥……”面前的女孩子盈盈双目，眉眼如画，满心满眼里都是自己，这是自己最喜欢的女人，一直想要迎娶的妻子。

　　秦远峥这样暗暗告诉自己，他定了定神，对着张明姝露出了一个温柔的笑容。

　　顾盛因被荣华大长公主拘在了家中。梁府的礼仪教养当然的一等一的，但是如果孙女儿要进的是皇宫，那么尚且还有些不够。

　　顾盛因开始了每日学习各色礼仪的日子。

　　好在她有些前面世界的底子，这具身体从小受到的教养也是顶尖，她学起来并不费劲。就连宫中赐下来的教养嬷嬷们，也不得不暗自赞叹这位未来的皇后娘娘，礼仪姿态方面，真的是无可挑剔。

　　唯一不足的是，她不能再随意出门了。

　　不过虽然不能出门，最难受的却不是顾盛因，而是某个深宫之中女帝。

　　莫非她要近一年时间见不到小师妹？

　　秦韶觉得无法忍受。

　　于是，在太后的授意之下，齐国的勋贵们，纷纷开始举办各色宴会。

　　什么赏花宴，小姐们的诗会，各种寿宴等等，梁府当然会收到请柬。

　　第345章 苦情原配VS上位小三（三十一）

　　顾盛因第三次在立国公家的花园子里遇上了显德帝。

　　女帝就那么闲么？顾盛因经过这两次，算是完全明白了自家恋人的心思。

　　“臣女拜见……”她作势就要行礼。

　　秦韶连忙将人托住：“小师妹不必多礼，你我很快就要……”她及时止住话头，将将要出口的大婚二字收了回去。

　　小师妹肯定很害羞，说出来万一跑了怎么办？

　　人说面对心上人会变傻，很明显英明睿智的皇帝陛下也不例外，她忘了，若是顾盛因真害羞，真要避嫌，早就在两人一见面就找借口离开了。

　　虽然顾盛因很不介意马上就和自家恋人互诉心迹，你侬我侬，但梁宸玉显然和帝王并不熟悉，更遑论情根深种。

　　顾盛因开口道：“陛下，你我如今已有……，人前还是避嫌一点为好。”该说的还是要说。

　　秦韶这会儿脑子倒是转的飞快：“小师妹也说了是人前，如今这花园之中空无一人，咱们算是人后相处吧？”

　　顾盛因：……

　　秦韶看着自家小师妹目瞪口呆的模样，只觉得万分可爱。

　　她觉得自己很有必要向小师妹表明一下心迹，她想了一下，决定直言。

　　“朕心中思慕师妹良久，此次聘你为后并非母后的意思，而是朕的心意。”

　　年轻的女帝姿色貌美，她看着个头刚到自己肩膀的女孩子，眸中酝酿的深情足以让人溺毙。

　　被天下至尊这么深情的凝视，天底下实在没有几个女人能抗拒这样的诱惑。

　　顾盛因“理所当然”的脸红了，这一次她连礼节都顾不上，捂着脸就跑了。

　　留下秦韶一个人站在那里，望着她的背影笑了起来：果然，小师妹不管是哪个样子，都是那么的好看。

　　顾盛因来到前边的时候脸色还有些微红，孟氏看到了她倒也没有多说。

　　她不傻，秦韶这么一次二次三次的来，孟氏早就知道自己女儿是去见谁。

　　虽然嘴里嘀咕着有违礼仪，孟氏心底却是高兴的。自己的女儿孟氏还是知道的，两人最多单纯的见个面，不可能做出什么失礼的事情来。

　　陛下一次两次的为了见自己女儿花费这么大的心思，说明了什么？说明她心中有自家女儿。

　　孟氏突然就想起了自己年少时候，和梁太傅两人偷偷见面的情形。那时候两人婚事已定，彼此又是两情相悦，私下里偷偷的见上一面，哪怕什么话都不说，只是相对坐着，也觉得万分的满足。

　　陛下虽说年纪比较大，却从来没听说过喜欢哪位才子才女，想必，她对于自己未来的妻子也是满怀着憧憬和喜爱的吧。

　　于是，显德帝和自己未来的皇后在一次次的见面之中感情愈来愈深。

　　而镇北王世子和她的表妹，已经准备成婚。

　　宫中赐婚的旨意上，日子定的急，离赐婚到吉日不过一月。

　　一个月的时间，能做什么？

　　像镇北王府这种人家，哪怕纳个侧室，都有诸般讲究，更何况是正经的世子妃。

　　但是时间来不及，一些能精简的就只能精简的，这样下来，新世子妃的体面，自然就要降上一等。

　　第346章 苦情原配VS上位小三（三十二）

　　张明姝没有至亲再世，当然亲事完全任凭镇北王府这边张罗。

　　镇北王妃竟然就是在外头弄了一个院子，让张明姝住进去，到成婚的时候从那里迎娶进府。不知道的，还以为王府对这位世子妃多么的不满意。

　　其实像张明姝这种情况的，以前也并非没有出现过。真要是看重这个儿媳妇，自然是妥善选择一户人家，将人认作义女亲人，这样的话，女方也算是有了身份，不至于大婚的时候连个娘嫁人都没有，看着实在尴尬。

　　看着张明姝这个待遇，镇北王府的下人们虽然不说，但是心里面对多多少少对这位新世子妃心中有了些不以为然。

　　其实镇北王妃真没有看低张明姝的意思，只是王府一直都是老王妃在当家，她这么些年，只知道赏花弄玉，和相熟的夫人听听戏，对这些俗物竟然半点不上心。

　　原本老王妃就是放弃了她的，打断替世子娶一个靠谱的世子妃，将王府越过儿媳，直接交到孙媳的手里。

　　哪里知道看好的亲事吹了，老王妃也因此一病不起，所有的事情就猝不及防的落到了只会看戏的王妃身上。

　　本身就焦头烂额，日子还那么紧，王府里头有多乱自然可想而知。

　　不少宾客完全就当做是看了一场笑话。而在这样的情况下进门的张明姝，在别人的眼里，无形之中就低了一头。

　　可是张明姝从小被镇北王妃养大的，能有多大的见识呢？偏偏还半点没觉得哪里不好。

　　秦远峥却是越来越心烦了。

　　以前有婚约在身的时候，这个求而不得的表妹在她心中是千好万好，然而成婚之后还没一个月，他就发现表妹远不是自己心目中的样子。

　　张明姝简直就是另外一个镇北王妃，她不通俗物，世子的院子被她管得乱七八糟，下人们也是各种偷奸耍滑。

　　她长相算是艳丽的那一类型，却喜欢做出一副楚楚动人的模样。以前秦远峥觉得表妹这副样子别有一番风姿，然而他是娶了她做正室的！有哪一家的正室夫人每天蹙着眉头一副我见犹怜的样子？好好的正房偏偏学着妾室的做派。

　　每一次哪家府里有宴会，稍微有些身份的夫人们都不屑搭理张明姝，她那个做派，实在是叫人喜欢不起来。

　　表妹也不能和他谈仕途，谈画艺，秦远峥有时候甚至会怀疑，自己这么些年为什么会那样的喜欢表妹？那些曾经情深恩重的日子，就像是一场虚无缥缈的梦境。

　　越是这样想，另外的一个身影就越发清晰起来。

　　他并非多么喜欢顾盛因，只是在张明姝做的事情让他失望的时候，会不自觉的拿她和顾盛因做一下对比：若是梁小姐的话，就不会是这个样子了吧？梁府的府学教养是整个齐国的典范，梁宸玉堪当国母，管好一个小小的镇北王府自然小菜一碟；梁府的女儿，素来是宴会上极受欢迎的人物，不可能像是表妹这样，每次参加各府聚会都是一脸伤心的回来……

　　枕边人的态度变化，张明姝自然察觉的出来，原本蜜意情浓的两人之间，终究产生了裂缝。

　　第347章 苦情原配VS上位小三（三十三）

　　顾盛因一直关注着张明姝和秦远峥的情况。

　　她看着张明姝和秦远峥的关系再也不复先前的情浓，看着张明姝不通庶务，看着镇北王府的一大家子在别人的眼中沦为了一个笑话。

　　起先张明姝还有着王妃的宠爱，可是随着秦韶找个理由发落镇北王府，王府里面四处求助无门的时候，王妃才意识到，对于他们这样的权贵人家来说，有一门靠谱的能在朝堂上说上话的姻亲是多么的重要。

　　再加上张明姝和儿子有些不合，当母亲的，不管再怎么喜欢张明姝，心中偏向的自然还是自己的儿子。就这样，张明姝渐渐的在王妃跟前失了宠。

　　仕途不顺利，对她也越来越失望的秦远峥开始在外流连女人群中。

　　在第一个妾室进门的时候，张明姝和秦远峥之间爆发了激烈的争吵。

　　张明姝觉得表哥变了，他说过要对自己一心一意的，如今却要纳别的女人进门！

　　她浑然忘记了，在秦远峥还和顾盛因有婚约的时候，她自己也是打的这样的主意。

　　所有人都知道了镇北王府刚进门不到半年的世子妃在府中不受宠。她这样没有娘家的人，唯一所能依靠的，便只有夫家，如果在夫家不受宠爱的话，就真的什么也不是了。

　　顾盛因很快就没有闲暇去关注他们两个了，因为她快要大婚了。

　　帝王的婚礼自然是一等一的豪华，也是一等一的繁琐。

　　哪怕顾盛因经历过一次，也依然觉得这么走一遭实在累得慌。

　　迎亲，祭拜祖庙，叩拜天地，入主坤仪宫，接着是大宴……

　　等到一切结束，顾盛因累的一个指头都不想再动弹。

　　可惜，还有合衾酒，还有洞房花烛夜。

　　因为心中高兴喝了不少酒的帝王几乎是迫不及待的掀开了妻子的盖头。

　　是的，妻子。秦韶将这两个字轻轻的在唇齿间琢磨了两声，心中舒畅不已。

　　她看着红烛之下的小女人，华贵端方的皇后礼服将她华美无双的美貌展现的淋漓尽致，她此刻微微低着头，似乎有些害羞，长而卷的长睫轻轻的颤动着，看的帝王的心也跟着一颤一颤的。

　　喜房里是铺天盖地的红，喜床上是自己最爱的女人。

　　秦韶只觉得先前喝下的酒似乎更加醉人了。

　　该有的程序一个不落的走完，秦韶挥挥手让多余的人全部下去。

　　她慢慢的走近了自己的妻子，弯腰就将人抱了起来。

　　从此，她是属于我的了，她心中甜蜜又得意的想。

　　一夜红帐风流，坤仪宫中的喜烛一直燃烧至天明。

　　整个皇宫的人都知道皇后娘娘受宠，自从大婚日起，陛下夜夜留宿于皇后娘娘的坤仪宫中。陛下每日除了处理朝中事物，闲暇之时也是如今宫中尚无其他的嫔妃，帝王刚刚大婚，也没有不长眼的大臣们这个时候提出纳妃的事情，顾盛因的日子过得相当的滋润。

　　太后也很和善，只是……

　　只是顾盛因每次去请安，她老人家都盯着她的肚子笑得意味深长，她有点莫名其妙。

    一旁的系统则默默的围观。

    在她不知道的时候，太后她老人家在婚前给了女帝装有一个药丸子的盒子，那是开国女帝和女后传下来的，至于是什么就不言而喻了。

　　第348章 苦情原配VS上位小三（三十四）

　　冬至日，皇后娘娘在宫中开宴。

　　这是帝后大婚以后，皇后娘娘第一次自己举办宴会，意义自然非同一般，

　　所有的内外命妇都穿上了象征身份的朝服，将自己打扮妥当，力求能给这位年轻的皇后娘娘留下一个好印象。

　　张明姝也不例外。

　　她坐在属于自己的座位上，听着内侍尖细的声音喊道：“皇后娘娘驾到！”

　　她跪了下去，头也不敢抬，直到那个高高在上的人在上首坐下，才随着众人起身。

　　张明姝心底里对这位皇后是很好奇的，太傅的嫡女，原本会是镇北王府的世子妃。

　　可是如今，她成为了母仪天下的皇后，而自己，取代了她原本的位置。

　　她也发现了，有不少的目光都有意无意的朝着自己打量了起来，不少人也在打量着皇后对待这位镇北王世子妃是个什么态度。

　　可惜让不少人失望了，顾盛因从头至尾，都当做不知道这回事一般，没有给张明姝半分眼色。

　　倒是张明姝，终于按捺不住朝着上首看了过去。

　　这一看之下，她惊得打翻了手中的酒杯，杯中的残液弄脏了她的裙摆。

　　当下就有不少人窃笑，暗自鄙夷这位镇北王世子妃不知礼仪。可是张明姝却没有功夫去搭理这些。

　　这位皇后娘娘，分明就是孟姐姐！

　　那么，自己以前同她说的那些话……张明姝被自己惊出了一身冷汗。

　　要知道，那个时候，她可还是表哥的未婚妻，可是自己居然当着她的面说自己和表哥是如何的情深，甚至咒骂她恶毒。

　　张明姝此刻只恨不得能缩进地底下去，让上首的人看不见她。

　　可惜顾盛因一直都在注意着她，张明姝只看到上首的人说了些什么，然后就有一位女官朝着自己走了过来。

　　她很害怕，害怕皇后娘娘要处置自己，在女官走过来还没开口的时候就起身跪了下去。

　　“臣妇有罪……”她听到周围传来了一阵窃笑之声。

　　那女官似乎也被吓到了，惊讶的说道：“世子妃快快请起，我奉皇后娘娘旨意，带您去静室更衣。”

　　张明姝一时之间害臊不已。

　　她跟着女官去了静室之中，女官告退去取干净的衣裳，她等了许久，直到听到后面有脚步声传出来。

　　她一转头就看到了自己此刻最不想看到的人。

　　“孟姐姐……”

　　“大胆！”如今已经是坤仪宫大宫女的蒹葭也逐渐磨练出了一身气势，“见到娘娘不行礼？”

　　张明姝慌忙跪了下来，对着顾盛因开口就是求饶：“皇后娘娘请开恩，臣妇那时候并不知道是您，您就当我是生病了说的胡话……”

　　她心里也明白，若是顾盛因想要整治她，也不过就是一句话的事情。

　　顾盛因看着吓得战战兢兢，半分仪态也无的张明姝，心中实在为梁宸玉不值，她居然就是输给了这么一个女人？

　　“世子妃这是在说什么？本宫竟然一个字也听不懂。本宫只是见到世子妃就不出来，心中担忧故来看看而已，世子妃莫不是喝多了说起了胡话？”

　　第349章 苦情原配VS上位小三（完）

　　张明姝见到顾盛因装作不认识自己，暗自松了一口气，心中侥幸想到皇后这是不打算追究自己。

　　可惜她高兴的太早了。

　　回府的第二天，镇北王府就收到了宫中赐下的两个嬷嬷，说是世子妃礼仪还需完善。

　　其实顾盛因没那两个嬷嬷做什么，她深知张明姝的性格，哪怕自己不做什么，她都能被自己吓死。

　　果然，张明姝开始日夜不安，她总觉得这两个嬷嬷不怀好意，一定是皇后娘娘派过来迫害她的。

　　她开始连睡觉都不得安生，这样休息不好的后果就是张明姝整个人都变得有些歇斯底里，十分暴躁。

　　原本和她已经开始身份的秦远峥自然更加受不了她。

　　尤其是秦远峥不被秦韶所喜，身上除了一个空头爵位什么都没有剩下，心中烦闷非常，干脆搬出了正院。

　　但是对张明姝最大的打击却是她某一天用过饭之后下腹钝痛不止，等到大夫赶来的时候，她的下身已经见了血。

　　因为她心神不稳，加上这些日子茶饭不思，身体虚弱不已，原本有了两个月的身孕竟然没能保住，并且此番伤了身子，今后怕是自子嗣艰难。

　　这才是对一个女人最大的打击。

　　张明姝由此性情大变，日夜咒骂不止，原本因为她小产而有所怜惜的秦远峥也很快就受不了她，在镇北王妃的做主之下纳了两房娇媚的妾室。

　　张明姝这辈子算是完了。

　　秦远峥也好不到哪里去，不被帝王所喜的勋贵，除了那些俸禄，就再没有其他的收入。原本王府在外还有不少的商铺良田，可惜镇北王府不会打理，任由下面的奴才们偷奸耍滑，偏偏镇北王府一家子都是花钱如流水的主儿。

　　整个镇北王府以一个可怕是速度衰败下去。

　　至此，再也没有顾盛因的事情。

　　她如今可是金贵的很。

　　原因无他，前不久，她才被诊断出了一个多月的身孕。

    得知自己怀孕的时候还被吓了一跳，后来系统解释才知道怎么回事。

　　太后简直高兴坏了，她盼望这一天盼了多年，没想到皇后大婚才两个月，就传出了好消息。

　　来自寿康宫的赏赐从得到消息起就没有断过。

　　秦韶更加不用说，得知顾盛因怀孕开始，她就恨不能每日十二个时辰都守在皇后身边寸步不离。

    至于朝堂上一些不眨眼的臣子“陛下理当广纳后宫，为皇室开枝散叶”的言论，直接被她以“卿欲坏朕与皇后情谊，导致后宫不安，社稷不稳”将人撸了官帽之后，再也无人敢提。

　　这些人不死心，又辗转找到了太后，希望她老人家能劝劝陛下。

　　太后如今心神都在皇后的肚子上面，听到这种言论当然不喜，直接放话：“若是诸位实在太闲，哀家可以禀告陛下。”

　　陛下和太后的态度，让所有人都明白了中宫皇后的地位。

　　顾盛因安心的只管养胎，等到十月期满，瓜熟蒂落。

　　当日的第一缕晨曦划破黑暗的时候，皇后娘娘在坤仪宫中诞下了一对龙凤双胎。

　　两宫大喜，大赦天下。

　　显德女帝在位三十年，与皇后共育有三子一女，显德三十年传位于长子，携皇后游历齐国。

　　这一对历史上有名的恩爱帝后留给了世人无尽的遐想，她们之间从没有人插足进去的深情，也成为了无数人艳羡的传奇。



～～～～～～～～～


     这个世界漏洞很多，将就着看吧


　　第350章 霸道女总裁VS平民小白花（一）

　　顾盛因如今越来越不想在那片只有系统存在的纯白空间停留。

　　“系统，开始传送下一个世界。”她说道。

　　“好。”系统还从来没有见过这么迫不及待要去做任务的宿主。

　　顾盛因这一次睁开眼睛的时候，发现自己坐在一个宽大的办公桌面前，面前的电脑显示屏上是密密麻麻的数据表格，很明显这是一间办公室，而办公室里只有自己一人。

　　系统和顾盛因早已默契不已，几乎同时间，整个世界的剧情就传送至了顾盛因脑海之中。

　　原主龙天若，a市富豪榜上的名人，也是龙氏家族企业的CEO。

　　这个年纪不过二十四岁的年轻总裁在整个a市上流圈子都是声明赫赫的人物，她是龙家这一代唯一的血脉，也是龙氏集团的当家人。

　　龙天若四年前从国外留学归国进入家族企业，那段时间正好龙氏家主也就是龙天若的父亲猝然离世，整个龙氏群龙无首，风雨飘零。

　　龙天若就是在这样的情况下接下了龙氏。

　　所有人都等着看她的笑话，没有一个人相信一个不过二十岁的姑娘家能做出什么成绩来，那些竞争对手更是幸灾乐祸的想着从今往后，要少一个人分一杯羹。

　　然而龙天若用实力证明了什么叫做莫欺少年穷。

　　龙氏在她手上成功起死回生，之后更是蒸蒸日上，如今已经的a市商界的巨无霸之一。

　　龙天若本人，也成为了a市富二代们的榜样。

　　按理来说，龙天若这样的女性，在哪里都能自己闯出一片天，活在哪里都应该是人生赢家。

　　可惜，她遇上了命中的劫难，王珍珍。

　　王珍珍是个不管放在上面地方都毫不起眼的人，平凡至多只能算是清秀的容貌，二流的学历，能力也是平平，父母也都是普通职员。

　　王珍珍毕业之后进了龙氏，成为了一名普通的文员。

　　然而，她这份工作并没有长久，龙氏不需要各方面平凡的员工，最后她被解雇。

　　这样看起来，王珍珍和龙天若两人，根本扯不上任何的关系。然而王珍珍被解雇的前一天，正好在玩游戏，被恰好路过的龙天若看到了，龙天若就随口说了她一句。

　　事实上龙天若真的是随口说了一句，她根本就不知道王珍珍是谁。可是王珍珍第二天收到了解雇通知，以为是龙天若的授意，心中因此埋怨上了她。

　　如果仅仅是这样，龙天若和王珍珍也算不上有什么深仇大恨。

　　关键是成为无业游民的王珍珍有一天在一个昏暗的小巷里救了一个浑身是血的男人。

　　那个男人，就是害的龙天若最后下场悲惨的人——夏子擎。

　　a市夏家，没有一个人不知道，a市地下王国的皇帝，虽然夏子擎只是夏家的一个旁支少爷，也拥有着不小的能量。

　　夏子擎对王珍珍起了兴趣，两人之间各种爱恨情仇彼此折磨之后，幸福的生活在了一起。

　　期间，横亘在两人之间的一个巨大阻碍，就是龙天若。

　　龙天若是夏子擎的初恋，也是他第一个动过心交往过甚至打算结婚的女人。然而，两人早在一年前就分手了——夏子擎太风流，龙天若没办法接受自己的男朋友和别人的女人纠缠不清。

　　第351章 霸道女总裁VS平民小白花（二）

　　在夏子擎和王珍珍两人无数次的分分合合之中，龙天若的存在成为了王珍珍心中的一根刺。

　　她恨毒了龙天若，在和夏子擎在一起之后，暗自买通人对龙天若的车子做了手脚，最终龙天若的车在高架桥上失去控制，车毁人亡。

　　顾盛因所能看到的剧情就终止在这里。

　　她揉揉眉心，心中在记得王珍珍一开始的时候，分明是连个流浪狗都会觉得可怜的人，没想到最后竟然连杀人这种事情都能够面不改色的做到。

　　果然，人类的心思，是最复杂难懂的东西。

　　“叩叩叩。”外面有人敲门。

　　“请进。”顾盛因端坐在办公椅上，沉声说道。

　　龙天若的首席特助朱莉抱着一叠厚厚的资料进门。

　　“总裁，这是各部门这一季度的方案策划书，请您过目。”朱莉一边将资料放在桌子上，一边忍不住打量顾盛因。

　　今天的龙天若，穿了一身浅灰色的职业套装，高级定制的面料上面没有一丝褶皱，v领的西装外套将她的身材完美的凸显出来，性感的简直让人喷血。

　　偏偏这位身材极为火辣的上司有着一张冷若冰霜的脸，眉形不若寻常女子一般柔和，而是略微上扬，配上微挑的凤目，整个人都散发出一股凌厉的气场。

　　感受到助理打量的目光，顾盛因目光扫过去，薄唇一掀：“还有什么问题吗？”

　　“没有。”朱莉控制不住自己狂跳的心脏，连忙回答道，“那总裁，我先告退了。”

　　出了门的朱莉用手轻轻拍了拍染上热度的脸，又想起了先前总裁扫过来的目光……打住！

　　自己可是有男朋友的人啊，不过总裁为什么可以那么帅！

　　朱莉暗自幻想了一下若是这样的总裁对着自己表白……她能不能坚定的拒绝？

　　算了，这个问题容后再议。

　　顾盛因并不知道短短的几分钟里她的助理到底开了多少脑洞，这会儿她正在想着要怎么对待这个世界的任务目标。

　　现在王珍珍还在龙氏上班，不过离被解雇的日子也快了。

　　然而王珍珍离开龙氏相对于整个剧情来说只是一件小事而已，关键的还是夏子擎。

　　顾盛因想了一下，发现想要阻止一切事情的发展，就只有两个办法：一个是想办法阻止夏子擎和王珍珍的初遇，也就是王珍珍对夏子擎的救命之恩。

　　另外一个，就是让夏子擎对她死心塌地。

　　顾盛因并不怎么喜欢第二个办法，毕竟她是有喜欢的人的，虽然她很乐意看女人吃醋的样子。

　　那就让他们两个人，没有相遇的机会！

　　顾盛因当即就拍板做出了决定。

　　王珍珍正准备收拾东西下班。

　　她对于自己现在的工作非常满意，龙氏对员工的待遇很好，工资也比同行业高出一截，刚得知自己被龙氏录取的时候，她都有些难以置信。

　　正往外走，刚从电梯里面下来，她就发现旁边的VIP电梯也到了一楼。

　　公司里能用VIP通道的人可不多，王珍珍好奇的看了过去。

　　第352章 霸道女总裁VS平民小白花（三）

　　“叮！”电梯门应声而开。

　　首先映入王珍珍眼里的，就是一双匀称修长的大长腿。

　　紧接着，王珍珍看到了那双大长腿的主人。

　　她好高，这是王珍珍的第一想法。自己一米六，可是眼前的这位看起来要高过自己一个头去。

　　顾盛因轻飘飘的看了立在一边的王珍珍的一眼，毫不留恋的转过身，朝着停车场走去。

　　王珍珍等到她走远了，才缓过神来，刚刚那一眼，让她有一种自己整个人都被看穿的感觉。

　　这个人她知道是谁，财经新闻上，公司印刷的一些刊物上面都有她的身影。

　　龙氏的大boss，自己一辈子也接触不到的顶层人物。

　　王珍珍摇了摇头，朝着公司外面的公交车站走去。

　　顾盛因坐进了车里，想起刚刚看到的王珍珍。

　　确实是一个看起来毫无存在感的人，很难想象这样一个人，到最后居然能做出买凶杀人这种事情。

　　龙天若的生活极其自律，平日里除了工作，从不去夜店酒吧这种地方，平日的闲暇就是健身练瑜伽偶尔去听两场音乐会，跟几位相熟的朋友聚一聚。

　　到她这个身份，能和她相交的也不过就是那个小圈子的几个人。

　　“姐！今晚上有空没？林哥昨晚上回国了，咱们一起聚聚。”打电话是和龙天若一起长大的发小朱筱筱，这姑娘和龙天若不一样，家里长辈宠着，家里的事情都几个哥哥顶着，名副其实的小公主。

　　不过这位小公主在小时候见到龙天若的第一眼，就被她的颜给迷住，直说要嫁给她，倒是两家人也有这意向，只不过原主没有同意，所以就不了了之了。

　　后来朱筱筱知事了，虽然不再吵着要嫁给龙天若，却成了她的头号迷妹，在她眼里，龙天若连根头发丝儿都是最好的，连自家大哥都要靠边站。

　　龙天若和她关系极好，她自己没有兄弟姐妹，拿朱筱筱当亲妹子疼。

　　朱筱筱开口了，她自然不会拒绝。

　　晚上的时候，顾盛因打开了龙天若的衣柜，顿时，满满当当的各色定制西装出现在了她的眼里。

　　顾盛因：……

　　她打开另外一个衣柜，挑了一身看起来不那么正式的衣服穿上，开着车去了朱筱筱所说的目的地。

　　这是a市出名的娱乐街，整条街里，你想玩什么，只要有钱，都能享受到。

　　顾盛因下车的时候吸引了不少人的目光，那些人看到她的车之后就明白这又是一个不差钱的主儿，还有人当街朝她吹起了口哨。

　　对于这些人，顾盛因当然不会搭理。

　　朱筱筱他们选择的地方是一家高档的会所，顾盛因报出了地址，在侍者的带领下走了进去。

　　她推开门，里面这会儿正热闹，见到她进来都把目光放到了她身上。

　　“不错啊天若，你今天这身，我给满分！”离门口最近的一个朋克打扮青年朝着顾盛因竖起了拇指。

　　其余人也纷纷投来了惊艳的目光。

　　不怪他们大惊小怪，实在是龙天若平日里打扮基本都是职场风，今日难得见到她换了个风格，实在叫人眼前一亮。

　　第353章 霸道女总裁VS平民小白花（四）

　　长及膝盖的长袖风衣，将她修长的身形完美的呈现出来，打底白色衬衫，下身紧身皮裤，脚踩英伦马丁靴。

　　往日里盘的一丝不苟的长发被披散下来，为她添上了一股女人特有的柔美。

　　非要形容她这一身，依旧是只有一个字：帅！

　　朱筱筱早就“咔嚓”“卡擦”各个角度将她一身都拍了下来。

　　顾盛因这个时候却轻轻的皱起了眉头。

　　原因无他，这包厢里面，今日聚会来了不少人，其中有好几个原身不认识的，这也罢了，关键是里边还坐了几个陪酒的小姐。

　　不管是龙天若，还是顾盛因，都不喜欢这样的。

　　朱筱筱一眼看出了她心情不佳，轻声的凑在她耳边说道：“那几个，据说林哥在外边认识的朋友，这会儿一起带过来玩的，我也是来了之后才知道。”

　　顾盛因轻轻勾起唇角，笑意淡淡：“我知道，放心，我不介意。”

　　可惜林枭那几个朋友并不知道顾盛因是什么人，乍一见到顾盛因，有一个眼睛都直了。

　　“我说林子，你可不厚道，有这么漂亮的朋友，不介绍我们认识认识？”这话是没错的，只是那人说话的时候，目光肆无忌惮的打量着顾盛因，目光中的意味让人很不舒服。

　　林枭心中暗道不好，龙天若是什么人，能和他父亲上谈判桌，和自己长辈论交的，估计自己拿几个朋友并不知道她，把她当做普通的富家小姐来看了。

　　他笑着打圆场：“你这家伙是喝醉了吧，这个是龙姐，龙氏的当家人，你以前不还是说久仰大名吗？”

　　那人可能真的是喝醉了，如果还清醒的话哪怕不知道龙天若是谁，估计也能知道林枭在警告他，可惜这会儿，他被酒精入侵的大脑里只剩下美色当前了。

　　他搂着身边柔顺的小姐笑道：“什么龙氏不龙氏的，我让你介绍这位小姐，你扯这些干嘛？”

　　林枭只恨不得时间能够倒回去，他绝对不会将这个蠢货带过来。

　　顾盛因扯了下嘴角：“林子，你这回带过来的朋友，可是有些质量参差不齐啊。”

　　她这是明目张胆的讽刺了，可是林枭还得赔笑：“对不住了龙姐，我下次一定擦亮眼睛。”这种蠢货带出来简直丢人。

　　那喝醉酒的见到没人理他，不依不饶起来，开始说起浑话：“怎么了林子，莫不是这个漂亮的小姐是你的相好，嘿嘿嘿……你舍不得了是吧，早说嘛……”

　　顾盛因一言不发的冷眼看着，林枭要怎么处理。

　　林枭看到她这态度就知道这是看自己要怎么办呢，他咬咬牙，将服务员叫了过来。

　　“先生？”

　　“将他给我带下去，找个房间随便安置了。”林枭说道。

　　这也意味着，那人，从此失去离开和他们一起的资格。

　　包厢里面一片安静，特别是林枭那几个外地的朋友，这会儿一个个都坐直了身体。

　　林枭给自己倒了一杯酒，对着顾盛因举杯：“龙姐，这一次算是我识人不明，扫了大家的兴了，先干为敬！”

　　语毕一饮而尽。

　　顾盛因这才露出了一个笑容来。

　　第354章 霸道女总裁VS平民小白花（五）

　　她举起手中的酒杯，朝着林枭扬了扬，一饮而尽。

　　包厢里面的气氛一下子就热烈了起来，众人纷纷开始笑谈，仿佛先前发生的事情都是错觉一般。

　　龙天若性子冷，除了玩的极好的几个，旁人都是懒得搭理。可是耐不住她长相艳，她不搭理别人，自然有人来搭理她。

　　顾盛因耐着性子在这坐了一个小时，自觉已经差不多了，就起身和林枭告辞。

　　林枭也知道她能来就已经是给了自己极大的面子，也不多说，只说要送她出去。

　　顾盛因拒绝了他送自己出门的好意，朱筱筱倒是笑嘻嘻的跟了出来。

　　“你跟着我出来做什么，等一下你哥哥又要打电话来问。”顾盛因有些无奈的看着她。

　　朱筱筱嘟起嘴巴：“我才不喜欢和他们一起，林子哥也不知道这一次出去都认识了些什么人，一个个的，没见识透了，这也就算了，偏偏还爱装，看得我真是腻味……”

　　顾盛因听着她在那里絮絮叨叨的说，唇边不自觉的带上了一抹笑容。

　　“天若！”身后突然传出了一个惊喜的声音。

　　朱筱筱闭上了嘴巴，顾盛因唇边的笑意一瞬间消失无踪。

　　身后的男人很快的追了上来，让顾盛因郁闷的是，这个男人，今天也穿了一件过膝的大风衣，款式也自己身上穿的差不多，不知道的，还以为两人穿的是情侣装。

　　这个男人，就是龙天若的前男友，那个让王珍珍爱得死去活来的夏子擎。

　　能被龙天若看上，能将王珍珍迷得满心满眼只剩下他一个，夏子擎确实有着足够的资本。

　　他长得很帅，是那种教科书式的帅气，五官英挺，笑容爽朗有感染力，身材高大挺拔，加上有足够的条件对自己加以包装。

　　这样的男人，对每个女人都具有强烈的吸引力。

　　“我远远的看到身影像你，就赶过来，天若，真的是你！好久不见。”夏子擎望着顾盛因，眼神里的情愫丝毫不掩饰。

　　顾盛因却是皱起了眉头：“夏子擎，有什么事情么？”

　　她冷淡的反应让夏子擎的眼神黯淡下来，他垂眸望着顾盛因，语气十分低落：“天若，我很想你。”

　　顾盛因还没开口说话，身边的朱筱筱就一脸不爽的开口了：“夏子擎，你怎么还有脸说出这样的话？当初和天若姐在一起的时候，身边莺莺燕燕环绕的男人是谁？被拍到和别的女人纠缠不清的男人是谁？那些不三不四居然找上门来的女人又是谁招惹的？你真的是……”

　　她虽然性子野，家教却很好，骂不出什么具有杀伤力的话来。

　　不够就算是这样，也足够夏子擎面色苍白下去。

　　朱筱筱看着心中解气的很，她一直都不喜欢夏子擎。当初龙天若决定和夏子擎交往的时候，她就不喜欢夏子擎风流公子的名声，而且，对于抢了自己最崇拜的天若姐的男人，朱筱筱绝对没有半丝好感。

　　最后，知道夏子擎和龙天若交往的时候还和别人的女人玩暧昧，朱筱筱更是对这人深恶痛绝。

　　第355章 霸道女总裁VS平民小白花（六）

　　顾盛因不想再搭理这种人，拉着身边朱筱筱的手：“筱筱，不值得为这样的人生气，我们走。”

　　只是她越过夏子擎的时候，却被对方一下子抓住了手臂。

　　“天若。”夏子擎神色真挚的看着她，“我是真的很喜欢你，想要和你共度一生的。”

　　顾盛因甩开她的手：“很抱歉，夏子擎，我没有要和你共度一生的想法。我再说一次，我们已经分手了，你若是再纠缠我，当心我对你不客气！”

　　她目光突然看向某个地方，语调变得相当嘲讽：“夏子擎，你看看自己的身后，可是有人望穿秋水等着你回头呢。”

　　走廊的一个拐角处，站着一个妆容精致的女人。顾盛因不认识她，想必又是夏子擎的某个新欢。这人是个有眼色的，只乖巧的站在后面不说话。

　　顾盛因以为自己话已经说的这么清楚，这个男人应该懂点眼色。没想到她抬步往前走的时候，再一次的被男人拦了下来。

　　这一次顾盛因没有和他废话，伸手，曲腿，一个利落擒拿之后，将人狠狠的甩在了地上。

　　“咳咳……”夏子擎狼狈的半跪在地上，看着顾盛因的目光里尽是不敢置信。

　　顾盛因挑眉，居高临下的看着他：“我说过，再纠缠我，别怪我不客气！”

　　这一次总算没有人再阻拦，顾盛因带着朱筱筱头也不回的离开。

　　“子擎……”一直躲在后面的女人小心翼翼的上前，准备搀扶夏子擎。

　　“给我滚！”夏子擎面色厌恶的将人狠狠甩开。

　　顾盛因带着朱筱筱回了家，作为龙天若的头号迷妹，朱筱筱是龙天若别墅里的常住民。

　　她们都不知道的是，龙天若和夏子擎在走廊对峙的那一幕，被人一分不差的看在了眼里。

　　这是一间装饰得极为简单的屋子，一面巨大的显示屏正在播放着，画面中，正是方才走廊中的一幕。

　　一个漆黑的椅背正对着门口。

　　“四爷，这个女人打了擎少爷，我们要不要……”一个身高接近两米的壮汉弯着腰，他的眉眼十分桀骜，看的出来平日里也是个说一不二的人物，此时却语气极为恭敬的对着正坐在椅子上的人询问道。

　　一只手伸出来，止住了他的话。

　　这是一只极美的手，骨节修长分明，色泽如同白玉一般，轮廓优美。食指上戴着一枚祖母绿扳指，那汪绿色将手指衬得愈加白皙。

　　“被一个女人弄得这么狼狈，还好意思让家里长辈出手？”这人的声音有些低哑，漫不经心的语调却十分勾人，叫人恨不得转过身去看看隐藏在椅背后的人究竟长什么样子。

　　不过很显然，屋里唯一的旁人——大汉，没有那个胆子，在女人说完这句话之后，他就躬身静悄悄的退了出去。

　　“龙天若？”不知道过了多久，那个低沉的声音再一次的响起来。

　　“身手倒是不错。”她只说了这么一句话，整个房间里再一次的陷入安静。

　　顾盛因不知道，她已经被某个了不得的存在放在了眼中。

　　第356章 霸道女总裁VS平民小白花（七）

　　顾盛因这几天忙碌的很。

　　她每天都比前一天更加觉得，当一个总裁实在是不容易。

　　龙天若几乎每天都要加班，像之前那次准时下班的情况，绝对是稀奇中的稀奇事。

　　好在她专业技能强，又有系统这个无敌外挂存在，倒是不至于出现什么纰漏。

　　“很抱歉，你被解雇了。”面色严肃的人事经理对着王珍珍下达了通知。

　　王珍珍的面色变得苍白，她生性软弱，这一次却也鼓起勇气问了一句为什么。

　　得到的答案却是冷冰冰的：“你的考核每一次都是垫底，我认为你这样的员工，不适合我们公司。”

　　失魂落魄的王珍珍收拾东西回了家。

　　顾盛因得知王珍珍离开公司之后没有多说什么，等到手头上的事情忙完了，她才对着系统说：“关注夏子擎最近的动向，遇到情况随时跟我汇报。”

　　这个救命之恩，她是绝对不会让王珍珍承担的。

　　“总裁，这里有一个和夏氏的合作方案……”朱莉抱着厚厚的文件夹走了进来。

　　顾盛因疲惫的捏了捏眉心，打开来看了一下。

　　朱莉看着自家总裁面露倦色，心中心疼的不行，恨不得亲身上阵，去替她按摩一番。

　　她使劲眨眨眼，将飞到天际的思绪拉回来，语气严肃的问道：“总裁，这一次的洽谈，您打算指派谁过去？”

　　顾盛因看了一会儿，这是两家集团第一次进行如此重要的合作，绝对不能等闲视之。

　　“我亲自过去，这一次，当然要让夏氏看到我们的诚意。”

　　朱莉点点头：“好的，我会和夏氏那边沟通好。”

　　等到朱莉离开，顾盛因才松了口气，将头靠在椅背上，整个人都放松了下来。

　　不是她要逞强，每个世界里面，她既然承担了主角的身份，就要将她的责任一并担过来。如今她就是龙天若，那么她就要让龙氏集团，在她的手上变得更加的强大。

　　和夏氏约好的日子就在几日后，顾盛因拿起这些资料仔细的看了起来。

　　夏氏集团，在a市某些人眼中，比如龙天若，以及他们这个圈子里的人，绝对是不能招惹的存在。

　　他们以地下生意起家，如今顺应时代潮流明面上已经洗白，然而，有点脑子的人都知道，夏氏不可能真的是一个单纯的商业集团，他们真正的可怕之处，还是在看不见的地方。

　　曾经有过一些不长眼的想要挑战夏氏，下场所有人有目共睹——至少龙天若，再也没有在任何商业聚会上看到过那些人的身影。

　　夏氏的集团总部和龙氏离得并不远，同在a市最繁华的商业圈内，龙天若早早的就来到了夏氏的集团总部。

　　龙氏总裁亲至，这也是表明了他们对这一次合作的重视，夏氏同样的以最高规格迎接。

　　会议室里。

　　龙天若坐下的时候，发现对方的主位上还没有人。

　　她挑起了眉，这是什么意思？

　　她看着对面夏氏的公关经理，淡淡的说道：“贵公司的负责人真是贵人事忙。”

　　第357章 霸道女总裁VS平民小白花（八）

　　夏氏的公关经理只能赔笑。

　　他心中也纳闷：明明说好了时间的，夏总也说过到时候会亲自主持这场会谈，现在是什么回事？

　　这时候门被推开了。

　　夏氏的公关经理一脸惊喜的朝着门口看了过去。

　　这个人是谁？他怎么不认识？

　　顾盛因也下意识的抬头朝着那个方向看了过去。

　　这个女人……

　　顾盛因怔愣了一下，长得真好看。

　　她穿着笔挺的西装，看不到一丝褶皱，胸前的口袋里能看到叠的整整齐齐的手帕的一角。

　　她肤色极白，宛若上好的玉石。五官绝美到可以用精致来形容。

　　这个女人的气场太过强大，几乎在她进门的那一刻，整个会议室都失了声。

　　顾盛因不露痕迹的舒了口气，她优雅的站起身，朝着对方开口道：“不知这位是？”

　　这边她脑海中已经开始呼唤系统：“系统，这人不是夏氏的总裁，她是谁？”

　　系统很快给出了答案：“夏家家主，夏四小姐，人称四爷夏琬沅。”

　　顾盛因惊讶不已，这个人称四爷的夏家当家人，在原剧情里面，就是一个背景板一样的存在。她几乎从来，没有出场过，只存在于传说中。

　　夏琬沅没有说话，她身边站着的人顾盛因认识，是夏氏的一位副总裁。

　　那位笑的一脸和气的副总裁对着顾盛因介绍道：“这位是我们夏氏集团的一位大董事，夏琬沅，夏董事。这一次总裁临时有事，就由夏董事负责这一次和龙氏的合作。”

　　顾盛因心中惊疑不已，不知道这位这一次有什么打算。

　　她露出一个浅浅的笑容，伸出了自己的右手：“夏董事，幸会。”

　　夏琬沅也伸出了手，两只手交握在一起。

　　顾盛因发现，这个人的手不止是看起来像是玉石做的，就连触感也是微凉。

　　一边看着这一幕的副总裁却是眼睛都差点瞪出来：四爷她不是有洁癖么？她居然就这么和人握手了？四爷什么时候居然变得这么不讲究了？

　　夏琬沅淡淡的瞥了这个蠢货一眼，副总裁马上恢复了先前和气的样子。

　　触感不错，夏琬沅感受了一下，心中下了结论。

　　顾盛因定了定神，不管夏四爷的目的是什么，她只要做好自己该做的事情就好。

　　双方交流的很愉快。

　　虽然夏四爷话不多，却总能句句说到点子上，对项目的了解丝毫不次于顾盛因。

　　而她对顾盛因也很满意，这个女人，行事风格干脆利落，毫不拖泥带水，也不枉费她特意将人给调走亲自走这么一遭。

　　她心想着，这个女人和自己那个不成器的远方侄子分手是对的，夏子擎那个小子，还真是配不上她。

　　她称呼人家小子，浑然忘记了，自己也不过就大人家几岁而已。

　　“……那么，希望我们这一次合作愉快。”顾盛因站起身来，再一次的伸出了自己的右手。

　　“合作愉快。”夏琬沅露出了今日第一个笑容。

　　顾盛因心情很好的离开了夏氏。

　　第358章 霸道女总裁VS平民小白花（九）

　　她当然开心，合作谈好了，还顺便找到了自己的恋人。顾盛因觉得，晚上可以开一瓶红酒庆祝一下。

　　这时候，系统给顾盛因开出了警报：“宿主车上，别墅客厅卧室花园里，办公室内，都发现了录像设备。”

　　顾盛因：“……”

　　这岂不是说明，自己的一切公私生活，都暴露在了别人的眼皮子底下？

　　“马上查出这些设备的主人！”万一是对手集团用来窃听商业机密……

　　顾盛因摇摇头，恐怕没那么简单。如果只是单纯的想要窃听商业机密，完全没必要在她的家里也安上摄像头。

　　而且，先前系统并没有发现异常，说明这些东西是刚刚才安上去的，能够有这么大能量的人……顾盛因心中已经隐隐有了猜想。

　　果然，系统迟疑的声音响了起来：“……是夏琬沅。”

　　顾盛因：……虽然有了预料，然而听到这个消息的时候还是有些诡异的感觉。

　　莫非这个世界的恋人居然有着偷窥这种癖好？

　　顾盛因心里胡思乱想着，系统已经很贴心的继续告诉她：“宿主放心，夏琬沅只在你的房间里安装了这些摄像头，她只对你的私生活感兴趣。”

　　顾盛因：……死变态！

　　死·夏琬沅·变态完全不知道自己做的手脚已经被人看穿了。

　　她的控制欲一向很强，难得遇到了一个让她感兴趣的人，等到她反应过来的时候，自己已经把那些命令给下达下去了。

　　这真的是……

　　夏琬沅扶额，她是真的，从来没有干过这么没品的事情。

　　可是想起那个美丽得极具攻击性的女人，夏琬沅不可否认，她很期待看到她私底下的模样。

　　顾盛因眼珠一转，就有了主意，想知道我的私生活是吧，我就让你自己尝尝自己酿的苦果子。

　　不过现在还有个大事，那就是夏子擎被追杀，王珍珍于他有了个救命之恩。

　　顾盛因这天照常加班。

　　夏琬沅原本只是一时兴起，她毕竟也有许多事情要忙，并不会时时刻刻的去看一个女人每天都做了什么。

　　只是不知道从哪一天起，她逐渐养成了一个习惯，每天晚上都会一个人在房间里看看龙天若都做了些什么事情。

　　看的越多，她对她的了解也就越多。

　　比如，这个女人实在是拼，她每天看着她加班，明明是总裁，外人看着无比风光，却比大部分的员工活的都累。

　　不过……她这样的女人，哪怕有人愿意给她撑起一片天空，她怕是也不愿意躲在别人的羽翼下吧？

　　本是翱翔天空的鹰，又怎么可能愿意当一只被人精心饲养的鸟雀？

　　她看着顾盛因揉揉太阳穴，关了电脑，收拾东西离开了办公室。

　　屏幕里顿时变得空空荡荡。

　　顾盛因这一次并没有驱车直接回家，而是去了就近的一家商场。

　　王珍珍遇到受伤的夏子擎，正是在这家商场的停车场边上。

　　不说王珍珍一个没有车的人大晚上跑到停车场做什么，顾盛因反正是如愿见到了躺在地上人事不知的夏子擎。

　　第359章 霸道女总裁VS平民小白花（十）

　　她走上前去看了一眼已经人事不省的夏子擎，确定对方意识确实已经昏迷之后，俯身……将人给提了起来。

　　没错，这个身材虽然高挑却依旧算得上纤细的妹子，将一个一米八多的大男人给提了起来。

　　她没有将人带上车，夏家的势力遍布整个a市，夏子擎方才不过是没有力气了才在这么个偏僻的地方停留了下来。

　　顾盛因左右看了一眼，将夏子擎带到了地下商场入口处一处供人休息的长椅上。

　　她确定，将人放在这里，不出五分钟，就会有夏家的人过来将人带走。

　　做完这件事情，顾盛因拍拍手，毫不留恋的转身就走。

　　她没有看到，身后本应该闭目意识昏迷的男人突然费力的睁开了眼睛，朝着她的方向看了一眼才复又沉沉睡去。

　　顾盛因没有直接去车库，而是去了商场拎了一袋子东西出来。

　　她相信以夏家的实力，夏琬沅想要查出是谁将夏子擎放在那里简直易如反掌。那么，如果顾盛因什么东西都不买，救了个人就直接离开的话，反而不好解释。

　　这样一来，就很容易理解了：龙天若原本是要去商场买点东西，途中遇上了受伤的夏子擎。出于道义她将人带到了夏家人能够看到的地方。

　　一切都非常完美。

　　她的说辞就是这样了，至于人家信不信，那就是人家的事情。

　　顾盛因一路驱车回了家中。

　　这里不是龙氏的老宅，老宅里面住着龙家嫡系好几位长辈，龙天若不愿意整天听着他们唠叨，索性自己一个人买了套别墅，住在这里。只一个月回去同那些人聚一次餐。

　　她不喜欢陌生人进出自己的地方，所以偌大的一座别墅里边，除了每个星期定时过来清理的钟点工，和最喜欢黏她的朱筱筱偶尔过来几次，几乎再也没有旁人的足迹。

　　这也是夏琬沅的手下下手这么容易的原因。

　　开了门，顾盛因第一件事情就是脱下了身上的西装。

　　她工作向来穿的正式，西装下面是一丝不苟的白色衬衫。

　　不过这会儿，白天里扣到最上面一颗扣子的衬衫被她信手解开了两粒扣子，露出了精致的锁骨和下面一片晶莹肌肤。

　　再往下一点，一道起伏的沟壑隐没在严严实实的衬衫里。

　　有人说过，衬衫这种服装，不适合身材太过火辣的人穿。确实，原本最是严肃不过的衣服，搁顾盛因身上偏偏有了那么一丝禁欲系的感觉。

　　更不必说这会儿美人长发被放下披散至腰间，正打开了一瓶红酒，坐在沙发上慵懒品尝的模样。

　　夏琬沅习惯性的一打开屏幕，看到的便是这样一番景象。

　　龙天若的长相无疑是美的，只是白日里的她，锋芒太过旺盛，让人第一时间感受到的是她强大的气场，而极少有人会将注意力集中在她的脸上。

　　这会儿她褪去了白日里的锋芒，白日里看着凌厉的眉眼放松下来，在灯光之下竟生生的透出了一丝妖冶的艳色来。

　　第360章 霸道女总裁VS平民小白花（十一）

　　夏琬沅莫名的觉得有些口渴。

　　她看着视频里那个抿了一口酒一脸满足的闭上眼睛回味的女人，目光不受控制的放在了那两片红润且饱满的嘴唇上。

　　那唇上沾了些水渍，在灯光下发射出一种诱人的色泽，叫人禁不住想要伸手去触碰一下，或者……品尝一下其中的味道。

　　顾盛因睁开眼睛，她不知道是想到了什么，唇角露出了一个笑容来，将杯中的残酒一饮而尽。

　　有一缕酒液顺着她的嘴角流了下来，路过形状优美的脖颈，划过精致小巧的锁骨，最终，隐没在了那片香腻之中。

　　轰！夏琬沅只觉得有一把火在体内烧了起来，她握紧双手，换了一个坐姿，目光仿若鹰隼，紧紧的盯住了画面中的女人。

　　若是有人在此，定然会被她目光中的兴奋所吓到——这还是那个诸事淡然的夏四爷么？

　　若是再看清楚一点，便能发现她隐藏在眸光深处的那一抹势在必得。

　　顾盛因估摸着今天已经差不多了，不再继续刺激她，起身就朝着房间里面走去。

　　夏琬沅闭上眼睛，深吸一口气，静静的靠坐在椅子里，没有人知道她在想什么。

　　她在顾盛因的房间里也安装了摄像头，这一次却没有去看她。她怕自己万一忍不住，怕是会直接驱车前往她家里。

　　夏琬沅这边纠结不已，还是缓缓平复着身体的热度，顾盛因兀自一个人洗澡洗的正欢。

　　她知道夏琬沅在偷偷的看她，方才那样子，她就是故意让她看的。敢在她家中安装摄像头，就要做好自讨苦吃的准备。

　　她有十分的把握，自己点燃的火，夏琬沅只能自己解决。

　　时间又过去了几日。

　　顾盛因每天除了忙碌公司事务，就是关注一下王珍珍，偶尔玩性大发撩一撩夏琬沅。

　　“总裁，夏氏的晚宴邀请。”朱莉将一张华丽的烫金请帖放在了顾盛因的桌子上。

　　顾盛因扫了一眼，是夏氏家族某位董事的女儿订婚宴。

　　“你帮我准备好礼服。”顾盛因淡淡的说道。

　　朱莉是一个万能助理，除了工作上的事情，龙天若一些生活上的事情，也是由她全权负责。

　　朱莉没有丝毫意外的答应了，显然，她这样做也不是一次两次。

　　原身龙天若也不是一个会在这种事情上面花费太多心思的人。更何况，朱莉的审美也符合顾盛因的要求。

　　很快就到了晚宴的那一天。

　　等到顾盛因的车子来到酒店的时候，这里已经密密麻麻的停满了车。

　　若是有车辆爱好者在这里，怕是得激动好久，这里大多数，可都是平日里难得一见的豪车啊。

　　顾盛因刚刚下车，就听到了不停响动的快门声。

　　她面色不改的在侍者的引领下超前走去。

　　这时候守在外面的媒体，多半是没有得到入场资格的，只能守在外面拍几张参与人员照片当做明天的内容。

　　真正有背景的媒体，都是正正经经被邀请进入内场的。

　　夏子擎作为夏家的旁支少爷，这会儿当然是充当主人的角色在招待贵客。

　　龙天若进场的时候，他若有所觉，朝着那边看了过去。

　　第361章 霸道女总裁VS平民小白花（十二）

　　不止是夏子擎，在顾盛因进来的那一刻，几乎所有人都被她吸引住了目光。

　　不得不说，朱莉的眼光是真的好。

　　这身银白色的抹胸礼服完全就是为了龙天若的身材量身定制的，将她优美的身体曲线完美的勾勒了出来。灯光之下，她奶白色的肌肤竟是看起来比礼服还要惹眼。

　　镂空的后背设计更是将她背部的大片瓷白肌肤显露无疑，夏子擎敢肯定，在场的单身人士士里面，至少有九成，眼光都黏在顾盛因的身上。

　　他心中有些郁闷。

　　还有人比他更加郁闷。

　　夏琬沅半眯着眸子，看着某个在人群中光芒万丈的女人，朝着身边的人招了招手。

　　身侧的人有些诧异，不过还是领命走了下去。

　　这会儿这场订婚宴的女主角已经出来了，顾盛因特意看了一眼，是个长得很漂亮的小姑娘，一看那模样就知道是被娇惯着长大的。

　　一个人过的日子怎么样，从她的脸上总能看出端倪来。

　　这位夏家的小姐，一看就是蜜罐子里养大的，眉目里面尽是一派高傲骄矜的模样。

　　不过，这个年纪……顾盛因暗自忖度了一番，估计才刚刚成年吧？

　　“天若。”夏子擎好不容易将身边的客人全部接待完，这才来到了顾盛因的身边。

　　“夏先生。”顾盛因淡淡的朝他点点头，打了一声招呼。今天在夏家的地盘上，她不想节外生枝。

　　听到她是称呼夏子擎神色一黯：“天若，你一定要和我这么生分么？好歹我们曾经……”

　　顾盛因打断他的话：“既然夏先生也知道那是曾经，有些事情，过去了，就不要再提了罢。”顾盛因觉得，若是让龙天若自己细数这么些年来，自己做的最错误的几个决定，和夏子擎交往这件事情，必然榜上有名。

　　夏子擎神色一变，可是旋即又想起了什么，露出一个温柔的笑容出来。

　　“天若，我知道你对我是有感情的。那天，救了我的人就是你对不对？我知道以前是我伤了你的心，你放心，我以后一定……”

　　顾盛因忍无可忍的从旁边路过的侍者托盘中取了一杯酒，放到了他的手里，总算是打断了他的喋喋不休。

　　顾盛因目光无波的看着夏子擎，吐出的话语和她的神情一样冷淡：“我不知道你这些良好的自我感觉是从哪里得到的，我再一次，也是最后一次告诉你：夏子擎，我龙天若，一丁点儿也不喜欢你了。上次救你不过是因着龙氏和夏氏的合作关系，请你不要再自作多情。”

　　“我龙天若，和你夏子擎。永远都不可能了。”

　　夏琬沅走到这个角落的时候，正好听到了顾盛因的最后一句话。

　　她方才因为看到这两人在此私密低语的烦闷的心情瞬间变得好了起来。

　　“子擎。”她瞥了一眼夏子擎如遭雷击的苍白脸色，淡淡开口。

　　夏子擎一瞬间回过神来，看到夏琬沅整个人都绷紧了：“四姑。”

　　夏琬沅朝着宴会主角那边微昂了下头：“那边忙不过来，你去帮忙。”

　　第362章 霸道女总裁VS平民小白花（十三）

　　夏子擎看到夏琬沅就宛如看到了什么洪水猛兽一般，他飞快的看了一眼顾盛因，低着头离开了。

　　他这位四姑，在夏家本家也是超然的存在，就连那些本家高高在上的长辈，在这位夏四爷面前也不敢大声喘气儿，更不说他这样一个旁系的少爷。

　　事实上就是如此，不止是夏子擎，整个夏家的人对待夏琬沅的人都是战战兢兢。这位杀神可是整死人不偿命的主儿，谁敢去招惹她？

　　龙天若讶异的挑起眉：“原来是大名鼎鼎的夏四爷。天若三生有幸，居然能得四爷亲自出马谈生意。”

　　夏子擎称呼夏琬沅四姑，整个夏家，能被叫做四爷的，只有一个人。

　　要是再装糊涂就是傻了。

　　夏琬沅轻轻一笑：“和龙氏的合作，我一直都很重视。”

　　顾盛因突然觉得有些冷，她不自觉的用手指轻轻的在手臂上面摩挲。

　　夏琬沅没有错过这一个细节：“天若可是冷了？”

　　顾盛因奇怪的看了她一眼，这个女人面色如常，似乎对称呼自己为天若一点都不觉得突兀。

　　她这个样子，若是她去强调什么，反而显得小家子气。

　　她点点头：“似乎是有些冷。”

　　夏琬沅眸子里溢出一丝笑意，她招手，对着身边的侍者说了几句什么，侍者连忙低头离开了。

　　两人静静的站在角落里，有一句没一句的聊着，竟然也不觉得尴尬。

　　放在别人眼里，这里面的意思就不得了了。

　　人人都知道，夏家四爷素来喜静，且洁癖甚重。今天她能来这样的场合大家都已经很奇怪了，她居然和别人一起聊了这么久！

　　那些人打量龙天若的目光就有些意味深长，不愧是年轻一辈的第一人，就连夏四爷这样的人物，都能够搞定。

　　也有不少人目光暧昧的看着两人。不得不说夏琬沅和龙天若在一起，看起来实在登对。

　　有好一部分人都在寻思着：莫非传闻中不近美色的夏四爷，这一次总算是春心萌动了？

　　侍者回来的很快，他的手上搭着一条雪白的毛绒披肩。

　　夏琬沅亲自伸手从他手中拿过了披肩，为顾盛因披在了身上。

　　她从身后为顾盛因披上这件披肩，便是相当于从后边将她整个人都拢在了怀里。

　　熟悉的气息一瞬间将顾盛因包围，她差点控制不知下意识的就顺势倚靠在女人怀里。

　　夏琬沅却是相当享受这种感觉，她从身后将双臂环过顾盛因肩膀的时候，心中涌起了一股从来没有的冲动，让她想要将双臂收紧，将这个人，真真切切的收进自己的怀抱里。

　　最终她还是以莫大的毅力抵挡住了。

　　她恋恋不舍的收回手，退后一步，走到了先前的位置。

　　“很漂亮。”她看着顾盛因赞美道。

　　她这话说的真心实意，龙天若五官原本就大气凌厉，如今加上这条兔毛披肩，更加给她整个人增添了一份华贵。

　　“谢谢四爷。”顾盛因拢住了身上的披风，感受着身上涌起的温暖感觉，笑着说道。

　　夏琬沅还有一句满意放在了心底：这样，那些讨厌的目光就不会老是放在你的身上了。

　　第363章 霸道女总裁VS平民小白花（十四）

　　这一次夏家的这场宴会过去之后，整个a市的上流圈子里开始流传起了关于夏四爷和龙氏总裁龙天若的八卦。

　　偏偏巧合的是，两边都没有要站出来辟谣的意思，这个八卦也愈演愈烈。

　　不知道是不是夏琬沅在里面有了动作，夏子擎再也没有出来打扰过她。

　　不过……顾盛因看着在马路上拉拉扯扯的两个人，心中实在无奈：剧情果然强大，没有了那一次救命之恩，这王珍珍和夏子擎居然还能凑到一起去。

　　看这样子，是夏子擎不小心撞到了王珍珍，看王珍珍那副活蹦乱跳的样子，估计也没什么事情。

　　两人因此而争论起来，顾盛因只能想到最恶俗的那股桥段：有钱富少态度嚣张，失误撞人以钱砸人；平民女子傲骨铮铮，为求尊严据理力争。

　　估计以这世界剧情的尿性，夏子擎会被王珍珍这样与众不同的妹子吸引，然后各种误会撕逼，爱恨情仇轮流来一遍之后，两人幸福的生活在一起……

　　想得美！

　　顾盛因冷笑：我偏不让你们如意。

　　她在一边冷眼看着，最后两人似乎是大吵了一架，夏子擎丢下了一张支票，怒气冲冲的离开了。

　　王珍珍一个人蹲在地上哭，身边还有不少的路人在对着她指指点点。

　　她想了想，下了车，走到了王珍珍的身边。

　　“你没事吧？”她弯下腰问道。

　　王珍珍正哭的伤心，冷不防听到这样一声问候，反射性的抬起头来看向顾盛因。

　　这一看，直接让她震惊的连哭都忘记了。

　　“你你你……总裁？”王珍珍眨眨眼看了她一眼，旋即想到自己早就不是龙氏的员工了。不由得脸一红，低下了头。

　　顾盛因递给她一张湿纸巾：“擦擦脸吧，脸上妆都哭花了。”

　　听她这么一说，王珍珍这才想起来自己如今是个什么形象，连忙接过来擦了擦脸。

　　“谢谢你，总……龙小姐。”王珍珍小声的说道。

　　“不用客气，我也是正好路过。好歹你也是我的前员工。”顾盛因语气和缓。

　　“咦？总裁你竟然知道我？”王珍珍一吃惊，又喊出了以前的称呼。

　　顾盛因神色自若的点点头：“我记得我们是见过的，有一次在电梯口。”

　　王珍珍实在没有想到，已经过去了那么久的一次碰面，顾盛因居然还记得。

　　总裁也不像是传闻中的那么冷艳嘛。她低头想着。

　　“你这个样子……是要回家？”顾盛因看着地上散落一地的袋子。里面有衣物和一些小食品，显然王珍珍是刚逛完街回来。

　　王珍珍点点头：“我准备去坐地铁。”

　　顾盛因想了一下：“不如我送你回去吧，能遇上也算是缘分。”

　　王珍珍当然是拒绝，可是顾盛因神色一肃，让她仿佛又看到了公司里面那个说一不二的总裁上司，王珍珍乖乖的上了车。

　　“总裁怎么会来这里？”王珍珍在副驾驶上有些坐立不安，找话题聊着。

　　顾盛因心说我当然是知道你俩见面了赶过来的啊。

　　她面上淡淡：“正好想起要来这边拿个东西。”

　　第364章 霸道女总裁VS平民小白花（十五）

　　两人于是不说话了。

　　顾盛因顿了一下，说道：“我看到了，那张支票你还是好好的收着，不要再去想其他的了。”

　　王珍珍一听这话就气红了眼，她怒瞪着顾盛因：“没想到你也是这样的人，是不是你们有钱人的思想都是这样子的？干什么事情都能用钱解决？他欠我的是一句道歉！”

　　顾盛因一点也不意外听到这样一番话，她被王珍珍这样指责一没变脸二没动怒，只是心平气和的继续和她说。

　　“让我想一想，他撞了你，你能怎么样？报警？人家没有撞伤你，还补偿了你一大笔钱，哪怕是在警方看来，也已经是两清了；单匹马去找人算账？先不说你能不能找到他，若是找到了，人家不理你，你打算怎么办？”

　　感受到顾盛因的目光，王珍珍涨红了脸：“我……我和他讲理！”

　　顾盛因噗嗤一声笑了起来。

　　龙天若个性冷淡，在公司的时候几乎就连朱莉也没见她笑过几次，更不用说王珍珍。

　　她这一笑，当真就像是一株极艳丽华贵的芍药热烈盛放，明艳不可方物。

　　王珍珍一下子看呆了，心中的火气也消散不少。

　　顾盛因收起笑容，继续说道：“你觉得，他那样的人，会跟你讲理么？”

　　王珍珍语塞。她当时怒气冲冲，只觉得心中怒火要找个人发泄，并没有想过这么多。

　　顾盛因看差不多了，又加了一句：“说实话，夏子擎那样的人，不值得这么心心念念着，你在这里生气，他完全不记得你，照旧一个人快活潇洒，何必呢？”

　　王珍珍突然开口：“龙小姐你认识他？”

　　顾盛因轻描淡写的回答：“对啊，他是我前男友。”

　　王珍珍一时哑口无言。

　　顾盛因看她神情，说道：“怎么？难道你认为我这样的人，就不需要男朋友了？”

　　王珍珍连忙摇头，脸有些红。

　　说实话，她还真的没有想过总裁谈恋爱的样子，在她心中，在所有龙氏员工的心里，龙天若都是无所不能的，这样的人，什么样的人能配得上她呢？

　　至少，那个叫什么夏子擎的一看就配不上。

　　“没错，我也觉得他配不上我。”顾盛因一脸就是如此的表情。

　　王珍珍这才发现自己竟然将这话说了出来。

　　不过，让她惊讶的却是顾盛因的话语。

　　她从来没有见过这么自信的理所当然的女人。

　　也是，这个女人，是偌大一个集团的总裁，手中掌握着常人一辈子想都不敢想的财富，她确实有这个资格。

　　“你不要多想。我说他配不上我，和自身条件无关。”顾盛因说道。

　　王珍珍疑惑的看着他。

　　顾盛因冷冷一笑：“一个有女朋友，在恋爱期间，和各种不同的女人暧昧纠缠不清的男人，哪怕他条件再好，也是个渣，不是么？”

　　她轻描淡写的话语，听在王珍珍耳中，不亚于重磅。

　　总裁……居然会被人劈腿？

　　这样优秀的女人，竟然也不能守住自己的爱情？

　　王珍珍这会儿对顾盛因的观感空前的好，相反的，对那个勾三搭四的渣男夏子擎，就完全只剩下恶感了。

　　第365章 霸道女总裁VS平民小白花（十六）

　　很快就到了王珍珍住的地方。

　　顾盛因谢绝了王珍珍请她上楼喝杯茶的提议，说自己等会儿还有事，开着车离开了。

　　系统：“宿主你真棒。”

　　顾盛因轻轻一笑：“王珍珍这么天真的姑娘，我要是还搞不定，就枉费自己做了这么多任务了。”

　　刚才她们这一番聊天下来，王珍珍基本上已经打消了去找夏子擎麻烦的想法。

　　王珍珍不主动去找他，夏子擎如今对王珍珍没有半点印象，她就不信这样子，这两个人还能凑到一起去。

　　顾盛因径自回了家，可是没想到，她刚刚停下车，就听到了系统的警告声。

　　“宿主小心，这里有人。”

　　有人？顾盛因心中一凛。只是龙天若的私人别墅，这个时候，不可能再有外人过来。再说，哪怕有外人前来拜访，也不可能躲在地下车库里。

　　顾盛因掏出手机，果然信号已经被屏蔽。

　　她不动声色的打开了车门，再拖延下去，怕是外面那些人要起疑了。

　　下车那一刹那，她身形突然急转，躲过了来自身后的手刀。

　　“咦？”一个惊讶的声音从她的身后响起，似乎对自己的失手感到诧异。

　　顾盛因冷冷一笑，正好，来到这个世界她从来没有机会试一试自己的身手。

　　身形灵巧动作却凌厉的女子穿梭在几个彪形大汉中间，那几个大汉原本没当回事，却被顾盛因给激起了兴趣。

　　“咔！”顾盛因面不改色的卸下了一人的肩关节。

　　那大汉也是个厉害的，这样一番疼痛居然生生的忍了下来。

　　其他几人对视一番，知道自己几人估算错误，低估了这位年纪轻轻的女孩子的实力。

　　顾盛因突然心中警铃一动，有破空声传来，她顺势倒地避开了要害。

　　可还是晚了一点，左小腿上传来一阵刺痛，顾盛因的世界陡然变得昏沉了起来……

　　一个人走上前来看了看：“晕过去了，没想到她竟然这么厉害。”

　　“快点，我们离开这里。”

　　夏琬沅习惯性的晚上习惯性的打开了视频，却没有看到那个熟悉的身影。

　　这么晚还没有回来？

　　夏琬沅眉头一皱，心中不豫，她都不知道爱护自己的身体么？

　  她无聊的开始往前翻，目光突然凝在了一处地方，眼中悄然凝聚起了风暴。

　　她看的分明，一个小时前，顾盛因已经开车进了车库，然而，却一直没有看到人出来。

　　她当下就调开了全天所有的监控，并打电话叫人进来。

　　“四爷。”依旧是那个一直陪在她身边的大汉。

　　“夏狼。你亲自去给我查一查，龙氏的总裁龙天若，现在的行踪。”她夏琬沅的声音很轻，夏狼神色却变得无比郑重。

　　他跟在四爷手下已经十多年，自然可以听出来，她平静语调之下隐藏的盛怒。

　　夏琬沅目光紧紧的盯着那四个潜入龙家别墅的影子，目光冷彻如冰。

　　顾盛因醒过来的时候，只觉得全身都是酸软无力。

　　“系统。”她习惯性的呼唤一直跟随在身边的系统。

　　第366章 霸道女总裁VS平民小白花（十七）

　　“宿主我在。”系统平静的声音传了过来。

　　“我现在在哪？”

　　系统回答：“宿主疑似被人绑架。”

　　顾盛因动了动，发现除了浑身酸软无力，并没有其他的感觉。那么先前中的那一针，估计是麻醉药剂。

　　“帮我查探一下附近的地形，告知外面有多少人在看守。”

　　系统很快就给出了答案：“宿主所在地，是a市邵家的地盘，宿主所在的这栋独立庄园，有壮年人类男子三十余人，其中，持者，二十人……”

　　顾盛因：……

　　邵家也是黑道势力之一，只是邵家和龙氏素来进水不犯河水，这一次，对自己动手的动机是什么？

　　顾盛因突然想了起来，邵家和夏家一直都是死对头，莫非是近来那个传言？

　　也只有这样才能解释的通了，看来邵家的人真以为自己和夏琬沅关系不浅，这是拿自己来当人质了。

　　这会儿有人推门进来，顾盛因看过去，是一个穿着暗红色唐装年纪约莫五十来岁的老爷子。

　　顾盛因认得他：“邵老爷子，不知道邵老爷子来这么一桩，所谓何事？”

　　邵胜雄没有想到顾盛因在这种情况下居然还能这么冷静。

　　不过他没有回答顾盛因的问题，反而是说了一句：“龙家的小女娃，果然是个美人，怪不得……”

　　他接下来的话没有说出去，但是顾盛因却听懂了，果然，还是和夏琬沅有关系。

　　邵胜雄朝着身后摆了摆手，一个手下走了过来，手中拿着一个针筒。

　　顾盛因脸色一下子冷了下来，目光直视着他：“你们想要干嘛？”

　　邵胜雄笑的一脸和气：“龙大小姐不必惊慌，只不过是一些让人镇定下来的药剂而已。放心，不是什么会叫人上瘾的东西。”

　　他这边说着，属下手中的针筒已经缓缓刺入了顾盛因的手臂。

　　顾盛因再一次抵挡不住黑暗的侵袭，沉沉的睡了过去。

　　邵胜雄脸上的笑容消失的无影无踪，他对着身边的属下吩咐道：“去，录个视频给夏四爷，让她看看自己的女人现在是个什么境况。”

　　然而他的属下却没有回话。

　　邵胜雄觉得不对，他刚想回头，就听到了让自己身体一震的声音。

　　“不必了，我已经来了。”

　　邵胜雄身体有一刹那的僵硬，他转过头来，看到了正站在门口的夏琬沅。

　　她还是那个样子，一丝不苟的黑色西装，浑身上下没有半分烟火气息，连头发丝都没有乱一下。

　　只有邵胜雄自己知道，这间庄园的守卫有多么严密，要进来要耗费多大的功夫。

　　然而此刻，这些都只能说明，夏琬沅这个女人，到底有多么可怕。

　　邵胜雄突然掏出了，指着身后的顾盛因，目光却是看着夏琬沅：“夏四爷果然名不虚传，邵某佩服。”

　　夏琬沅神色不变：“你想要什么。”

　　邵胜雄笑了起来：“夏四爷果然爽快。我实力不如人，认栽。四爷只需开个金口，允诺不再找我麻烦，我会在一天之内收拾好东西出国，保证以后不再打扰夏四爷。”

　　他是个有自知之明的人，深知事发之后，自己能保下一条命，已经是最好的结果。

　　第367章 霸道女总裁VS平民小白花（十八）

　　夏琬沅嘴巴动了动：“我可以答应你的要求，但是……”

　　邵胜雄只觉得持枪的手臂一阵剧痛，手臂一麻，手里的枪就掉在了地上。

　　于此同时，他的耳边传来一个熟悉的声音：“但是她答应了，我可没有答应。”

　　邵胜雄难以置信的看着神清气爽站在他面前的顾盛因：“怎么可能，你明明……”

　　“明明被注射了药剂应该躺在床上人事不知的是么？”顾盛因接下了他的话。

　　“很可惜，你那属下可能不知道上哪买的假冒伪劣产品。”顾盛因说出来的话让邵胜雄只想吐血。

　　地上的枪早就被夏琬沅的下属收了下去，顾盛因心知后面就没她什么事情了。

　　她不管瘫坐在地上失魂落魄的邵胜雄，朝着门口的女人走过去。

　　夏琬沅看着她不疾不徐的走到自己身边，然后……软倒了下去。

　　她连忙扶住了身边的女人，语气里罕见的出现了一丝急切，对着身边的人说道：“这里你来处理。”

　　之后打横抱起了顾盛因，匆匆离开。

　　顾盛因再一次睁开眼睛的时候，第一眼就看到了坐在窗户边上的女人。

　　夏琬沅注意到她醒过来，起身走了过来：“你有没有哪里不舒服？”

　　她抱着顾盛因回来就通知了家庭医生，得到的结果是被注射了令人昏迷的药剂，并没有大碍。

　　只是她还是不放心，非得要自己亲口询问得到答案。

　　顾盛因摇摇头，自顾自的起身，身体上还有些无力，不过没有什么大问题。

　　“你要去哪儿？”夏琬沅看着顾盛因起身穿好鞋子，问道。

　　顾盛因莫名其妙的看着他：“自然是回家。”

　　她想了想，说道：“这一次，我就不和四爷道谢了，毕竟，这一场无妄之灾，还是四爷带给我的。”

　　夏琬沅看着她那副迫不及待要和自己撇清的模样，突然冷笑起来：“无妄之灾？”

　　她豁然起身，一步一步的逼近顾盛因，直到两人之间呼吸可闻。

　　“如今整个a市的人都觉得我们俩关系不简单，你这么着急的离开，又有什么用处呢？”

　　顾盛因脸上起了一层薄薄的红晕，那是气恼的：“若是四爷有心澄清，不过是一句话的事情。”

　　夏琬沅看着她近在咫尺的脸，突然就笑了：“我为什么要澄清？”

　　顾盛因往后退了一步，冷冷的看着她：“那么四爷，这样耍着我，耍着所有人，很好玩么？”

　　她语气顿了顿，接着说道：“又或者，我龙天若在哪里得罪了四爷，四爷尽管直说。不要用这样的软刀子来对付人。”

　　若是真的龙天若，遇到这种事情，确实是无辜。夏家四爷的女人，可不是那么容易当的，夏琬沅一生树敌无数，她的女人，注定明暗箭防不胜防。

　　夏琬沅看着面前女人冷漠的脸，脸色突然变得严肃了起来：“那么，若是我是认真的呢？”

　　顾盛因一脸迷茫的看着她。

　　夏琬沅又重复了一遍：“如果，我想让你成为我的女人，是认真的呢？”

　　第368章 霸道女总裁VS平民小白花（十九）

　　顾盛因脸上有些茫然，似乎有些不明白夏琬沅的意思。

　　可是夏琬沅不给她半分逃避的机会，她一字一顿的看着顾盛因说道：“我夏琬沅，喜欢上了你龙天若。”

　　“所以，那不是一个谣言，你注定，会成为我夏琬沅的女人。”

　　系统：“宿主你的恋人越来越霸道总裁了诶。”

　　顾盛因：“闭嘴，我才是霸道总裁。”

　　系统：“……”

　　龙天若看着这个一脸笃定的女人，轻缓的笑了：“夏四爷，你可知道，任凭你权势滔天，这世界上，总有些东西，不是用权势能换的来的。”

　　夏琬沅也轻轻的笑了：“换不换的来我不知道，我只知道，我夏琬沅想要的东西，还从来没有失手过。”

　　龙天若看着她：“那么，四爷，你是想要强迫我呢？还是想要我的真心呢？”

　　夏琬沅觉得这个女人似乎比自己想象中的更加有趣，她想到了很多种顾盛因会有的反应，却没有想到她居然这样和自己讲条件。

　　“当然是后者，我对你动了心，你自然要还我一颗心。”夏琬沅说的理所当然。

　　顾盛因点点头：“四爷你看，我现在没有恋人，而你又是我身边接触的人里面，条件最为优秀的，我对你也确实有一些好感。你想要我的真心，可以啊，自己来拿。”

　　顾盛因抬起腕表看看时间：“我今天公司有一个重要的会议。四爷，再会了。”

　　夏琬沅看着走的干脆利落的女人，感觉十分的新奇。

　　她打电话给了自己的一个下属。

　　“四爷，您有什么吩咐？”正打扮的帅气逼人，准备找个美女来一场浪漫邂逅的男人看到来电连忙端正了脸色。

　　“你过来，帮我……”

　　“追女人？”帅气男人使劲的眨了眨眼，暗想面前的人是不是被什么奇怪的人附了身。

　　什么时候，四爷居然也会用这种迂回的方式了？她的风格难道不是看上了谁，就直接抢过来么？

　　不对，四爷看上的女人，难道还有不愿意的么？

　　也不对？四爷居然看上了一个女人！

　　这一下他又想起来，前阵子，传的沸沸扬扬四爷和龙氏的那个冷艳女总裁在一起，莫非……

　　“我喜欢上一个女人，可是她不喜欢我。她让我追她。”夏琬沅神色如常的说道。

　　她看着帅气男人：“你在这方面比我厉害，告诉我，怎样比较快速有效。”

　　帅气男人小心翼翼的问道：“可是那位……龙氏的？”

　　夏琬沅点了点头。

　　帅气男人想了一下：“这位龙氏总裁在外的风评是冷漠高傲，四爷，不是我说，她一定是对你也动了心思的，一个人松口让另一个人去追她，要说没有感觉是不可能的。”

　　夏琬沅一脸看白痴的眼神看着他：“我当然知道她对我有好感，她自己也承认了。我问的是，如何最快速度的，将人追到手里。”

　　帅气男人：“……”

　　四爷人家都摆明说了对你有好感，你还找我干嘛呀？这种情况下是个人就直接上啊！

　　第369章 霸道女总裁VS平民小白花（二十）

　　夏琬沅面无表情的挂断了电话。

　　果然，打电话给别人根本没什么用。

　　她决定按照自己的想法去做。

　　于是顾盛因刚下班走进停车场，就被两个穿着黑西装的保镖模样的人给拦了下来：“龙小姐，我们四爷请您过去。”

　　顾盛因哼笑一声：“想见我，让她自己过来。”

　　两个保镖面面相觑，似乎从来没有见过敢对着四爷这么说话的女人，若是别人，他们早就用强了，可是这位龙小姐，来之前四爷可是交待了务必要客气的。

　　顾盛因没有搭理他们，自顾自的走向了自己的车子里，她坐了进去，却没有发动引擎。

　　她在等，也是试探那个女人的态度。

　　答案很快就来了，她的窗户被人轻轻的敲响。

　　放下窗户，顾盛因对上了夏琬沅平静的脸：“听说，你要我亲自来接才肯走？”

　　顾盛因一脸理所当然：“你要追我，当然要拿出诚意来。”

　　旁边的两个保镖一脸龟裂的表情：敢情四爷喊他们来是找人家龙小姐约会的？这……

　　夏琬沅轻皱了下眉，最后点了点头：“好吧，以后我会注意。”

　　她替顾盛因打开了车门，伸手做出了一个邀请的手势：“那么这位美丽的小姐，你愿意同我一起共度晚餐么？”

　　顾盛因这才笑了起来：“乐意之至。”

　　开车的是司机，顾盛因和夏琬沅两个人坐在后座上有一搭没一搭的聊着天。

　　看得出来，夏琬沅似乎很少这样和人聊天，结合夏家四爷喜静的传闻，顾盛因表示理解。

　　龙天若也不是多话的性格，两个人经常出现话语断层，气氛就连坐在前面开车的司机都替他们尴尬。

　　偏偏当事的两人并不觉得哪里不对。

　　顾盛因是已经和自家恋人轮回多世，对这个女人的灵魂已经熟悉到了骨子里，哪怕只是静静坐着也很自然，并不会有什么别扭的感觉。

　　相反，夏琬沅确实对这种感觉十分新奇。

　　她生性喜静，尤其是夏家大权在握之后所有人都不敢再打搅她，她已经很久没有感受过这种和别人同处一个狭窄空间的感觉了。

　　她原本以为自己会不习惯，没想到结果却让人意外。

　　她感受着身边这个女人的存在，她的身影，她身上淡淡的冷香，甚至她的呼吸都近在咫尺，却并没有让她有任何奇怪的感觉。恰恰相反，她甚至有些欢喜。

　　这就是喜欢一个人的感觉么？夏琬沅如是想，感觉还不赖。

　　两人的第一次约会，彼此双方的感觉都还不错。

　　顾盛因是因为对面是自己的恋人，所以完全不会觉得不自在。

　　而夏琬沅则觉得自己表现良好，并无任何不妥。她对于顾盛因在自己面前放松自如感到很满意，这说明，她心里也是满意的。夏四爷做出了如此结论。

　　然而，在外人眼中，两个人的晚餐是这样的：

　　两个人全程几乎没有任何表情，互相安静的吃饭，除了有过两次碰杯之外再无其他交流。真正贯彻了食不言的原则。

　　这真的是约会么？邻座的司机兼保镖先生一脸凌乱。

　　第370章 霸道女总裁VS平民小白花（二十一）

　　然而就是在司机先生一次次的凌乱之中，两人的感情缓慢的加深着。

　　关于龙氏总裁和夏家四爷的关系，众人也纷纷从惊讶好奇变成了理所当然。

　　当然也有人想不通。

　　比如眼前这位。

　　夏子擎最近的日子不是很好过，他家中父母对儿子的管教变得空前的严厉起来，别说那些风花雪月的场所不准进去，就连平日里的行踪也对他严加控制。

　　所以他最近消息闭塞得很，等到得知顾盛因和夏四爷的消息时，已经是人尽皆知的时候了。

　　他毫不犹豫的驱车来找了顾盛因。

　　“这是你的选择？”夏子擎目光痛苦的看着顾盛因。

　　他是真的喜欢龙天若，可以说，他夏子擎这辈子，从来没有那么喜欢过一个女人。

　　可是他的喜欢龙天若不相信，或者是他的所作所为让人没有办法相信。

　　顾盛因并不直接回答他的问题：“夏先生，你是以什么样的立场，来问我这样的问题呢？我记得我已经说过不止一次，我们已经没有任何关系了。”

　　夏子擎目光恳切的看着顾盛因：“你听我说，天若。我知道，我们两个人分手，都是我的错，是我渣，你有新的恋情，你喜欢男还是喜欢女的，我也没有权力去干涉。可是四姑，你相信我，她真的不适合你。”

　　顾盛因倒是惊讶了一下，万万没有想到，这渣男居然这么有觉悟。

　　她点点头：“我很高兴，夏子擎，你终于认识到了自己的渣。你的前半段话我很认同。至于后面的话，适不适合，是要两个人过出来的，而不是你说了算的。”

　　她这话是摆明了不会听自己的建议了。夏子擎心中一急，对着她说道：“天若，你要相信我，我不会骗你的，夏家的四小姐是个什么人物你真的知道么？你只是个干干净净的商人，你只看到她风度翩翩的样子，你不知道她手上染上过多少的血腥。你……”

　　“你对我，意见很大么？”一个低低的声音从他的身后传了出来。

　　夏子擎脸色一下子变得惨白，他僵硬的回过头，对着不知道什么时候过来的夏琬沅喊了一声四姑。

　　夏琬沅瞥了他一眼：“看来，你父母对你的管教还不够。什么时候，我的事情，也能轮得到你一个小辈置喙了？”

　　夏子擎低着头，半句话不敢多说。

　　“还不快滚！”夏琬沅此刻半点不想看到他。

　　夏子擎咬咬牙：“四姑……”

　　他未竟的话语消失在夏琬沅冷厉的眸子里。

　　夏子擎离开了。

　　等到他的身影消失，顾盛因才对着夏琬沅说道：“虽然人是天真了点，但他毕竟是为了我好。你不要为难他。”

　　夏琬沅原本平静的脸色带上了一丝恼怒：“哦？天若认为他说的有道理？”

　　顾盛因看着明显因为自己维护夏子擎的话语而吃醋的某个女人，主动去牵起了她的手。

　　“他亲口承认自己渣，这话莫非没有道理么？”

　　夏琬沅只觉得手上的感觉温温的软软的，轻易的就将她心中升起的那一股子郁气给抚平了。

　　第371章 霸道女总裁VS平民小白花（二十二）

　　然而她还是轻哼了一声：“真是不明白，当初你怎么会看的上他？”

　　顾盛因心中暗笑，顺着她的话说道：“对呀，那时候年少轻狂嘛，识人不清。夏子擎那样天生风流多情的公子哥，哪里比得上四爷你体贴又专情。”

　　夏子擎怒瞪着她：“你竟然敢消遣我。”话虽是如此，她握着顾盛因的手却没有放开。

　　顾盛因早看出了这个女人的本质，又哪里会怕她色厉内荏的怒气？不过服软小小的撒个娇，女人就拿她没有办法。

　　两人气氛和谐的上了车，离开了。

　　等到两人的车子消失不见，不远处巨大的廊柱后头，才现出了夏子擎失魂落魄的身影。

　　他从来没有看到过天若在他的面前笑得那么开心，她还主动的去握住四姑的手，看样子是在和她撒娇。

　　他也从来没见到过四姑和哪一个女人这么亲近，看着她对着对方气恼又无可奈何的样子。也许四姑自己都不知道，她看着天若的眼神里，有多么的宠溺。

　　或许自己才是真的错了，四姑是真的喜欢天若，她们两个人在一起很开心。而自己，不过是凭着主观的臆测，就认为两人并不合适。

　　算了。夏子擎终于颓然的笑了起来。

　　天若说的不错，自己早就已经失去了对她的生活干预的资格了，她过得好，或是不好，都和自己没有半点关系。

　　满身颓丧的夏子擎不顾家中父母的禁令，跑到最近的酒吧狠狠的醉了一场，回去的时候在一条巷子里，身上的钱财被几个小混混搜刮了个精光，临走前那几个还在他身上踹了几脚：“死醉鬼！”

　　重新找了份工作的王珍珍正好路过此地，见到这人心中不忍，将他带到了附近的一家旅馆里，付了一晚上的金额，又叫了一些吃的，才离开。

　　当然，她离开的时候，已经认出了这人正是先前开车撞过自己的富二代人渣，临走之前还是没忍住狠狠的踹了他两脚。

　　“哼，果然是天理报应。咱俩这下子扯平了。”王珍珍踹了他两脚之后解气了，直接离开了这里。

　　她却是不知道，自己踹人的时候，正好被短暂清醒的夏子擎看在了眼里。

　　于是，正在和自家恋人处于预备恋爱阶段的顾盛因，又收到了两人重新接触到的消息。

　　“这也能遇到？”顾盛因对剧情也是彻底服气了，这是一定要把两人凑在一起的节奏？

　　顾盛因索性不去破坏了，先前夏子擎一番话，说明他终于是想通了，只要他以后不再心心念念惦记着自己，管他和谁在一起！

　　至于王珍珍，顾盛因早就告诉过她，夏子擎是个什么样的人，也表明过自己对这男人早就的不屑一顾。

　　她若是个明白人，就应该知道顾盛因对她没有半分威胁。若是实在不明白……顾盛因眼中划过一抹冷色。

　　当然，现在说这个还太早，如今两人刚刚遇到，王珍珍能不能顺利和夏子擎在一起，还是个问题。

　　第372章 霸道女总裁VS平民小白花（二十三）

　　事实证明，顾盛因的预感没有错。

　　在她和夏琬沅正式确立关系的时候，收到了系统的通知：夏子擎和王珍珍在一起了。

　　这个时候的顾盛因，正坐在夏琬沅的别墅里面，她的身前，是数十个手中捧着礼服的人。

　　夏家四爷雷厉风行，在顾盛因松口两人正式确立关系的第二天，她就将订婚的消息放了出去。

　　龙天若的决定在龙家基本没有人敢反对，况且龙天若和夏四爷结婚，对龙氏也没有坏处，对这件事情，龙家的那些长辈们，都是乐见其成。

　　至于夏家，四爷做下的决定，不管你同不同意，你都得同意！

　　顾盛因随手挑了一套礼服。不是她随便，这些礼服全是由世界顶级的设计大师根据她的身形量身而成，每一件都美得各有特色，任是哪一件，拿出去，都是能够惹得无数名媛眼热的珍品。

　　她换上了礼服。

　　在此期间，夏琬沅一直坐在那里看着她。

　　她的打扮一如既往，纯黑色的手工定制西装，这个女人在某些细节方面，就和她的身上的西服一样的严谨。

　　顾盛因走了出来。

　　身边的人都发出了赞美的声音，只有夏琬沅定定的看了她一会儿，轻皱起了眉头。

　　“怎么了？”顾盛因感受到了她的不满意，问道。

　　她自己对着镜子照了一圈，这件蓝色的礼服确实很漂亮。

　　夏琬沅看着她胸前掩饰不住的波涛汹涌，没有说话，只是亲自起身，挑选了一件白色的礼服出来。

　　“试试这个。”

　　顾盛因接过来的时候还有些不明所以，但是换到身上的时候，却一瞬间明白了女人的意思。

　　她为女人的小气失笑。

　　和那件蓝色的礼服相比，这件白色的确实有够保守。果然，顾盛因一走出来，就看到了女人满意的目光。

　　“这样很好。”夏琬沅说道。

　　顾盛因也不戳破她的小心思，左右不过是试一件衣服，恋人高兴就好。

　　夏家四爷的订婚宴，未婚妻还是龙氏集团的总裁，整个a市叫得出名的人基本上都到场了。

　　王珍珍如今算是夏子擎的正牌女友，当然也跟着来了。

　　她看到顾盛因的时候，眼神里是止不住的羡慕和向往。

　　夏子擎看到了，突然说道：“你认识天若？”

　　王珍珍点点头：“认识啊，我以前是龙氏的员工，总裁是我们公司所有女员工的偶像。”

　　她想了想，又补充了一句：“也是所有男员工的偶像。”

　　夏子擎看着不管在多少人中，总能被一眼望到的女人，晃神了一下。

　　曾经，这样和天若站在婚宴上，接受众人的祝福，也是他的梦想啊。

　　好在这晃神不过是一瞬间。

　　他回过神，看着身边安静站着的女友：“珍珍，你想不想要一个这样的订婚宴？”

　　王珍珍一瞬间红了脸，心中刚刚因为夏子擎看着顾盛因而升起的那意思芥蒂跟着消失不见。

　　“这也太快了吧……”她有些适应不了夏子擎的节奏。

　　顾盛因忽有所觉，看着远远站着的两人，正在亲密的低语，看起来感情很好的样子。

　　很好。顾盛因放下了心。王珍珍这一回，总不会怨怪到自己身上了吧。

　　第373章 霸道女总裁VS平民小白花（二十四）

　　“总……龙小姐，恭喜你。”王珍珍端着一杯酒，走到了顾盛因的面前。

　　顾盛因知道剧情，自然也知道王珍珍的性子。这姑娘其实心里面一直都很自卑，特别是跟夏子擎在一起之后，经常接触到的都是以前从未遇到过的东西，让她觉得自己很无知。

　　这个时候，她能够鼓起勇气，来到自己身边送上一句祝福，已经是很不容易了。

　　“谢谢。”顾盛因露出了一个笑容，和她碰了碰杯。

　　王珍珍面对着顾盛因其实很不好意思。她知道夏子擎是她的前男友，而且顾盛因还和她说过，前男友是个什么样的人。

　　她最后还是选择了和他在一起，总让她有一种拂了人家好意的感觉。

　　“你会不会怪我？”她最终还是问出了这句话。

　　她在这样的场合里，除了夏子擎，也只有一个顾盛因能说上几句话。

　　顾盛因突然笑了：“我哪里有什么立场怪你？我和夏子擎早就分手了，彼此之间再去寻找新的恋情是一件很正常的事情。你看我现在不是都订婚了吗？至于你最后还是选择了夏子擎……”

　　她认真的看着王珍珍：“每个人做出的选择，只要对自己负责就好。珍珍，我在这里，祝你幸福。”

　　王珍珍看着顾盛因，她能感觉出来，顾盛因这一番话，是真心的。

　　她举起了手中的酒杯：“谢谢。”

　　这时候她看到顾盛因的未婚妻走了过来。

　　王珍珍听夏子擎说过这个女人，据说是一位权势滔天的人物，夏子擎那样的身份，在她面前也不算什么。

　　她有些好奇顾盛因是怎么样和一个这样的女人相处的。

　　“累不累？”她听到女人这样问道。

　　“当然累，我脚好疼，都是你，挑了这身裙子，害我只能配这么高的一双高跟鞋……”顾盛因半真半假的和女人这么抱怨着。

　　“我让宴会提前结束……”

　　女人用手搂住顾盛因的腰，让她能够在自己身上借力。伴随着模糊的话语，两人的身影越走越远。

　　王珍珍端着酒杯这么看着，竟然有些痴了。

　　那个据说是a市隐形皇帝的四爷，在爱人面前，也不过就是一个宠爱恋人的普通女人罢了。

　　而强势凌厉的龙氏总裁，在她面前，也只是一个会撒娇会抱怨的小女人。

　　王珍珍想起自己在和夏子擎的感情中，总是放不开，总是觉得自己配不上他，经常弄得夏子擎很是烦躁。这对两人的感情，又何尝不是一种消磨？

　　“珍珍，原来你在这儿？也不跟我说一说，害的我担心死了。”夏子擎一脸担忧的走了过来。

　　王珍珍突然笑了，她加快脚步走到男人身边：“子擎，我有点冷。”

　　夏子擎闻言将身上的外套脱了下来，搭在她的肩膀上：“你再忍忍，宴会很快就结束了啊。四姑的宴会，我不好带你离开。”

　　感受着身上传来的温暖，王珍珍满足的眯起了眼睛：“嗯。”

　　或许，她也要试着，完全的敞开心扉，去面对这个男人，去经营他们的爱情。

　　第374章 霸道女总裁VS平民小白花（二十五）

　　夏家和龙氏联姻了！

　　那场盛大的订婚宴被人津津乐道许久，有传闻说，夏家四爷极为爱重她这位未婚妻，原本是打算直接举行婚礼的，可是她觉得时间太过仓促，没办法为未婚妻举办一个完美的婚礼，所以才先办了订婚宴。

　　也有人说，龙氏和夏家不过是强强联合，这种豪门之间的联姻哪里会有什么真情在？不过都是做给别人看的罢了。看着吧，不出一年，肯定会有各种花边新闻爆出来。

　　然而外人再怎么说，日子其实都只是两个人过而已。

　　如今，那位传闻中冷酷无情手段铁血的四爷这会儿正在厨房里做着两个人的晚餐。

　　对于夏琬沅会做饭这件事情，顾盛因表示自己十分惊奇。

　　这样一个女人，任谁都想象不出他洗手作羹汤的样子。

　　顾盛因自己其实会做饭，而且拜系统所赐，厨艺甚至不比一般的大厨差。

　　可是她诞生这么久，经历过这么多的世界，几乎从来没有自己上过手。

　　一个是她不喜欢，另外一个就是她每个世界的身份，几乎从来没有能用到这个的时候。

　　对此她还是很满意的。不过让她惊讶的是，自己的恋人，每一世的身份背景几乎都是极为强大，可是她好几世里面，都曾经为自己下厨。

　　“没想到，四爷居然会自己动手下厨。”顾盛因感慨道。

　　夏琬沅将盛好的饭递给她，自己也跟着坐下来：“这有什么，夏家的四爷，在小的时候，不过是一个不受家长喜欢的孩子罢了。”

　　她的父母是家族联姻，生下她这个继承人之后就分开各住各的，从小伴随着夏琬沅的就只有空荡荡的别墅和一堆的佣人。

　　她十几岁开始接触夏家暗地里的生意，为了服众，她亲自参与那些夏家的魔鬼训练。

　　在荒无人烟的丛林里，草原上，可不会有人端着做好的饭菜在等你。夏琬沅从连生火都不会，到后来，不管把她放到哪里，都能第一时间找到能吃的食物，给自己留好后路。

　　她摇摇头，摒开脑海中那些并不美好的记忆，给顾盛因盛了一碗汤。

　　顾盛因接了过来，没有去问那些隐藏在她话里面的过去，而是罕见俏皮的眨了眨眼：“那可真好，我不会做饭，以后这家中的生活管理大权，就都交给四爷了。”

　　夏琬沅轻轻勾起唇角：“能为天若下厨，我很乐意。”

　　龙天若的过去，早在她对她感兴趣之后，就被调查得清清楚楚。

　　和自己不一样，她从生下来，就一直是父母心里的珍宝，手掌中的明珠。这位大小姐平生受过的最大的打击，就是父母出了意外，她一个人抗起了整个龙氏。

　　她学过各种东西，却唯独没有接触过柴米油盐。父母出事之前，她不需要；父母出事之后，她根本没有时间。

　　这样很好。夏琬沅心里想着。

　　她一生顺遂如意，根本没有必要去汲汲于这些俗物。她乐意宠着她，护着她。

　　她夏琬沅的女人，当然要是这个世界上最幸福的女人。

　　第375章 霸道女总裁VS平民小白花（二十六）

　　两人气氛温馨的解决了晚餐，然后牵着手出门散步。

　　这会儿已经是深秋，晚上气温很低，一阵寒风刮过来，哪怕顾盛因穿着大衣，也忍不住打了个寒颤。

　　“冷？”夏琬沅看着她，不由分说的将对方的手拉着放进了自己的口袋里。

　　顾盛因其实并不冷，刚才只不过是条件反射而已。

　　但是她很享受这种被自己恋人呵护的感觉。

　　夏家的别墅在a市有名的寸土寸金的区域，平常几乎看不到人影，顾盛因左右看了看，忽然踮起脚在夏琬沅的脸上亲了一下。

　　“你也亲我一下，我就不冷了。”她调皮的朝着女人眨了眨眼。

　　夏琬沅转过头来看了她一眼，并没有动作。

　　顾盛因原本就是在开玩笑，这个女人生性严谨，哪里会在外面做出和人亲吻这样的事情。

　　她正准备说自己是开玩笑的，冷不防手腕被人用力一拉，整个人站立不稳朝前扑去，正好落在了一个熟悉温暖的怀抱之中。

　　旋即，一双微凉的唇覆上了她的唇。

　　顾盛因惊讶的瞪大了眼睛。

　　夏琬沅一手紧紧的揽住怀中人的腰，一边加深了这个吻。

　　顾盛因从来不知道，这个女人居然也会有这样如火山爆发般的热情。

　　一股令人战栗的激情从身体深处传了出来，让她整个人都兴奋了起来。

　　她闭上眼睛，放纵自己沉迷在恋人带给自己的热情里，双手紧紧的攀住了对方的肩背。

　　良久，唇分。

　　夏琬沅依旧紧紧的抱着顾盛因，低头轻啄了下她因为方才的深吻而显得额外红润的双唇，哑声说道：“还冷么？”

　　顾盛因整个人都依偎在女人的怀里，熟悉的气息和怀中的温暖让她完全不想离开。

　　她煞有介事的点头：“四爷的怀抱，果然温暖。”

　　夏琬沅闻言笑了起来:“以后唤我沅姐就好，不用去在意别人的称呼。”

　　夏家四爷生得极好，五官如美玉雕成，是一种雅致的俊秀。只是平日里大家臣服于她的气势，根本不敢仔细的盯着她的脸看。

　　她这么一笑，倒是让顾盛因生出了一丝惊艳的感觉。

　　顾盛因忍不住伸手抚上了她的脸，感慨道：“幸好沅姐你不经常笑，不然的话，我得打发掉多少情敌啊。”

　　夏琬沅握住了她的手，放在唇边轻轻吻了一下：“我只笑给你看。”

　　这个傻姑娘，她难道不知道，自己背地里也打发掉了无数的觊觎美人的人儿么？

　　不过，这种事情，还是不要告诉她好了。已经收回了笑容的夏四爷面无表情的想着。

　　两人甜甜蜜蜜的回了家。

　　这会儿两人还没有结婚，但是顾盛因早就被某个女人以“我敌人太多，你作为我的未婚妻，一个人在外面住着很不安全”为由，接到了自己的家里。

　　顾盛因洗完澡穿着浴袍包着的长发走了出来，一眼就看到了坐在床沿的女人。

　　“有事么？”顾盛因惊讶的问道。

　　两人虽然住在一个屋子里，却没有同房，夏琬沅在某些方面，的确算得上正人君子。

　　夏琬沅目光缓缓的从她身上逡巡而过。

　　顾盛因莫名的有些不妙的预感。

　　果然，某个女人缓缓的开口道：“你不会以为，先前那么撩拨了我一番，就那么结束了吧？”

　　上车请打卡。

　　第376章 霸道女总裁VS平民小白花（二十七）

　　恋人的意图已经表明了。

　　顾盛因仿佛惊讶了一下，她看着夏琬沅。

　　她很确定，如果自己不愿意，这个女人哪怕是回去洗个冷水澡，也不会碰她。

　　只是……

　　顾盛因轻轻的笑了起来。

　　她一步一步的朝着女人走了过去。

　　夏琬沅一直用目光牢牢的锁着她，直到顾盛因走到她的面前，然后——

　　跨坐在了她的身上。

　　顾盛因用手勾住了女人的脖子，她笑的潋滟，若是有别人在这里，绝对想不出来，这会是那个严肃的女总裁。

　　夏琬沅只会对着顾盛因温柔，而她，又何尝不是只会在夏琬沅面前，显露出风情万种的模样？

　　顾盛因感受到女人身体的紧绷，悄然靠近她的耳畔，吐气如兰：“我还以为，沅姐姐你，真的能一直忍下去呢？”

　　这个时候，夏四爷要是还能忍下去，那就不是柳下惠，而是有问题了。

　　顾盛因只觉得一阵天旋地转，回过神来，发现两人的位置已经换了，自己已经躺在了床上，夏琬沅正伏在自己身上居高临下的看着她。

　　夏四爷是个行动派，她不会在这种时候还说些什么废话破坏气氛。

　　顾盛因只觉得自己身体上一凉，裹在身上的浴袍已经不见了踪影。

　　女人的目光，从顾盛因的脸上，一寸一寸的，往下滑过去。

　　原本还算淡定的顾盛因，在这样露骨的目光之下，也忍不住有些脸热。

　　她很清楚的感觉到，随着她的目光，自己的身体里好像被点燃了一簇一簇的小火花，仿佛每一个细胞都在跟着战栗。

　　她终于忍不住想要伸出手去遮挡，却被女人抬手止住。

　　夏琬沅从那已经完全变成了粉色的如玉肌肤上收回目光，重新将注意力放回了她的脸上，轻轻的在她唇上落下了一个吻。

　　“不要遮住，很美……”未竟的话语消失在两人相连的唇齿间。

　　热，就像是一把火，在身体最深处窜起，朝着身体的各个部位蔓延开来。

　　顾盛因闭上眼睛，由着自己被女人带进火热与欢愉的深渊。

　　夜还很长。

　　……

　　顾盛因很难得的起迟了。

　　她睁开眼睛，又闭回去躺了几分钟才醒了过来。

　　昨天……好像，她们终于走出了最后一步？

　　顾盛因动了动，身上很清爽，除了腰部和某个不可言说的地方有些不适，并不十分难受。

　　很明显，恋人事后给她做了清理。不管是哪一世，对她，她都是同样的温柔细致。

　　她准备起身，身后一双手托住了她的腰，让她舒适的靠在了枕头上。

　　顾盛因抬眼看过去，是穿着家居服的夏琬沅。

　　她还没有来得及说话，夏琬沅就俯下身来，两人接了个甜蜜的早安吻。

　　“早。”夏琬沅眉眼柔和的看着她，“肚子饿不饿，我已经做好了早餐。”

　　两人都心照不宣，并没有想象中的尴尬。

　　顾盛因心安理得的享受着恋人周到的服务。

　　两人的生活悄然发生了一些变化。

　　比如夏琬沅的衣柜里，多出了一格专门放女士衣物的隔间；

　　漱洗台上的杯子毛巾，变成了情侣款；

　　原先给顾盛因准备的卧室，早已经多日不曾有人光顾。

　　夏家的别墅里，越来越多的，增加了属于女主人的痕迹。

　　第377章 霸道女总裁VS平民小白花（完）

　　顾盛因和夏琬沅的日子甜蜜蜜的过着。

　　两人都不是浪漫的人，却总是在不经意间秀了别人一脸。

　　顾盛因还抽空关注着夏子擎和王珍珍。

　　事实证明，人的本性，是真的没有办法更改的。

　　你说夏子擎不爱王珍珍么？他很爱她，愿意和她结婚，想要和她度过一生，甚至不惜为了她和家里翻脸。

　　可是真要说他爱她，他们两个在一起没多久，他就故态复萌，身边的莺莺燕燕从来就没有断过。

　　当时的龙天若就是看穿了他这一点，才二话不说坚定的分了手。

　　以她的骄傲，根本无法忍受自己的另一半是这个样子。

　　两人和剧情里面的一样，吵吵闹闹分分合合，只是，这一次，再也没有了龙天若的事情，王珍珍也很清楚，根源在自己男友身上。

　　顾盛因和夏琬沅结婚的那一天，她看到了许久不见的王珍珍。

　　这个时候的王珍珍，已经和先前有了很大的区别，她开始穿时尚大牌的衣物，脸上会化很精致的妆容，和那些富家小姐们已经能够聊到一块儿去了。

　　王珍珍又一次的端着酒杯来祝福顾盛因。

　　她脸上的笑容还是那么的真挚。

　　“龙小姐，你真的很幸福。祝福你和你的妻子，能够一直长长久久恩爱不疑。”

　　顾盛因和她碰了杯，她笑的很开心，这样的日子里，这样的祝福语，是任何一个新娘子都很高兴听到的。

　　顾盛因看了一眼王珍珍，她虽然看着风光，可是眉眼之间却有着一丝愁绪。

　　她知道，王珍珍并不很开心。夏子擎的风流是出了名的，有一个四处留情的男友，她的日子并不像表面上那么风光。

　　但是顾盛因并没有为此多说什么，她早就告诉过他夏子擎是个什么人，当初也说了，她要为自己的选择负责。

　　王珍珍也没有多说什么，只和她略略说了几句话就离开了。

　　再一次见到王珍珍的时候，顾盛因的肚子里已经培育了一个小生命。

　　王珍珍是以夏子擎妻子的身份来夏家拜访她。

　　没错，这个时候，王珍珍和夏子擎还是走到了一起，成为了夏子擎的妻子。

　　顾盛因察觉到她和以前不一样了。

　　以前她的眉眼还笼着愁绪，现在完全不见了。

　　她更加会享受，会打扮，和那些贵妇们没有什么不同了。

　　她对着顾盛因说道：“龙小姐，我是真的很羡慕你。作为一个女人，你的事业已经到了一个常人难以仰望的高度，这就罢了。就连婚姻，都比别人要幸福。”

　　她融入这个圈子，见识了太多的貌合神离。越是这样，她也就越知道，像夏琬沅和顾盛因这样的，有多么少见。

　　夏家四爷宠妻，在整个a市都是出了名的。顾盛因或许不知道，如今不管是谁，提起夏夫人龙天若，脸上都是满满的羡慕和嫉妒。

　　“你先生也很爱你。”顾盛因只能这么说了一句。

　　王珍珍闻言却是笑了：“子擎？你应该比我更加了解他是个什么样的人。他爱我是真的，可是他的心却很大，容得下不止我一个人。”

　　“我没有你这样的决断，我爱他，放不下他。我们两个，就这么耗下去吧。”

　　第378章 霸道女总裁VS平民小白花（番外）

　　凌易是近来a市商场的新贵，一路白手起家创建了偌大一个公司，哪怕是那些老一辈的，提起他也不得不说上一句后生可畏。

　　然而他也是直到今年，才堪堪有资格拿到一张来自夏家的请柬。

　　今天是夏家四爷的小公主满十岁的生日宴。

　　凌易从来没有见过这位夏家四爷，却不止一次的听说过她的名头。

　　不管是从谁的提前这个名字，永远都要带上一句话：这位是万万不可以招惹的人。

　　凌易对她很好奇。他能从一穷二白走到现在，情商自然不低，也不可能是个因为自己取得了一些成绩就狂妄得以为老子天下无敌的蠢货。

　　能被所有人敬畏着的人物，不是他，起码不是如今的他，能招惹的起的。

　　凌易端着一杯酒，低调的站在一个角落，偶尔有人来找他敬酒，他都是微笑着回应，让人找不到半分差错。

　　然后，他见到了那个小女孩。

　　那位夏家的小公主穿着白色的高腰公主裙，凌易一眼就看出来她头上戴着的碎钻皇冠是用的是真正的钻石。

　　这小姑娘，长得真是过分的好看。

　　五官无一处不精致，穿着白色的蓬蓬裙，干净美好的像个天使。虽然才十岁，不难看出以后长大了，会是一个何等风华的美人。

　　凌易看着牵着小公主手的贵妇人。

　　看到她就明白，这小姑娘的美貌继承自何人。

　　毫无疑问，这位就是她的母亲，夏四爷的夫人，龙氏的总裁。

　　这位一手让龙氏风生水起的女总裁也是a市商界传说中的人物，甚至，她一直都是凌易的偶像。

　　时光似乎额外优待她，三十多岁快四十的女人，穿着礼服走在灯光下，看不出丝毫岁月的痕迹。

　　那位传说中的四爷，凌易并没有看到。

　　怎么？女儿的生日宴，她竟然都不来参加么？

　　想起那些关于夏四爷宠妻如命的传言，凌易心中失望：这也不过就是传言罢了。也是，普通人家尚且少见，这豪门之中，又哪里来的那样美好像童话的爱情。

　　他还在胡思乱想着，也不知道自己的失望从何而来，就看到小姑娘好像看到了什么，眼睛一亮，松开妈妈的手就朝着某个方向小跑过去。

    然后，凌易看到了一个绝美的女人弯下腰，将冲到自己面前的小公主抱了起来。

　　在母亲怀里的小女孩似乎没有在妈妈面前那么拘束，咯咯的笑着，笑声传出来好远。

　　凌易看着那个女人，这就是夏四爷？

　　他原以为，a市的地下皇帝会是个身姿肥硕，甚至像个暴龙的女人。

　　面前的这个人，穿着一丝不苟的黑西装，头发被打理得整整齐齐，清隽的容貌在岁月的沉淀下愈发的醉人。

　　只有笑起来的时候，眼角的细纹显露了她的年纪，却也给这个女人添加了几分时光赋予的魅力。

　　这样一样走出去说自己是明星模特丝毫不会有人怀疑的女人，竟然就是大名鼎鼎的夏四爷？

　　他看着夏四爷抱着女儿走到了妻子的身边，及其自然的在众目睽睽之下亲了一下她的侧脸。两人说了些什么，逗得怀中的小公主咯咯直笑。

　　孩子的反应是骗不了人的，只有在父母的呵护下，蜜罐子里养大的孩子，才会有这样毫无阴霾的笑容。

　　或许，这个世界上，真是会有美好如童话的爱情吧。





～～～～～～～～～～～～～


 我觉得我现在改的越来越敷衍了ORZ


　　第411章 铁血女上将VS复仇女副官（一）

　　“将军阁下，您醒了？”一个柔和的声音传了过来。

　　一个人影在巨大的休眠仓中睁开眼睛，淡淡的看了身侧的人一眼，嗯了一声。

　　她脸上看不出半点睡意，利落的起身，走到了宽大的显示屏前。

　　她的身后，先前出声喊她醒来的人神色莫名的打量着她。

　　这是一个很帅气的女人。

　　用帅气这个形容词形容一个女人通常并不很恰当，然而用在这个女人身上，却是无比的贴切。

　　都说穿军装的男人是最帅的，这句话用在女人身上也同样适用。

　　帝国军装贴身的设计将她挺拔的身材一丝不苟的勾勒出来，修剪的干脆利落的短发下面是一张雌雄莫辩的完美容颜，那双不带情感的棕色双眸轻轻一瞥，风姿足以让大部分的帝国人民倾倒。

　　这一次，顾盛因来到的任务世界，与以往都不一样。

　　大银河纪年一万零三年，人类已经进入了超科技时代，单单居住的星球已经无法满足他们，整个银河系，甚至更遥远莫测的星际，才是他们要征服的目标。

　　现今的人类可以通过各种基因修复液强化自己的基因，以获得刚强大的能力与生命力。人类的平均寿命已经延长至五百岁，当然，站在顶端的一部分强者，寿命将会更加漫长。

　　比如顾盛因这一次穿越的身体——星河帝国一位女性上将，司徒堇。

　　星河帝国是如今人类生活的银河系两大势力之一，与之对应的，是另外一个号称自由民主的星际联邦。

　　司徒堇出生星河帝国的政治世家，然而她却对那些勾心斗角的政治不感兴趣，十八岁的时候凭借一己之力考入帝国军事学院，五年后以sss的考核成绩毕业直接进入帝国三大王牌军团之一的暴狮军团。

　　之后二十年，她一步一步的往上面爬，直到去年，被星河帝国的皇帝陛下亲口手授予了荣誉勋章，成为了暴狮军团的军团长。

　　帝国除了元帅之外，军衔最高的便是三大王牌军团的军团长，也就是帝国三大上将。

　　司徒堇不仅是其中唯一的主帅，也是帝国历史上最年轻的上将。

　　帝国人民都在猜测，按这样下去，司徒堇很可能会成为星河帝国成立以来，第一位女性元帅。

　　可是司徒堇却没有能走下去，原因，就是此刻站在她身后一脸温和的副官——临绮。

　　身为司徒堇副官的临绮，是司徒堇的心腹，也是她在这个世界上最信任的人之一。

　　可是这个最信任的人，却在司徒堇在和联邦的大战之中，背叛了她。

　　司徒堇死在了和帝国和联邦的战役之中，她也是帝国和联邦长达千年的角逐之中，直接在战场上牺牲的军衔最高的统帅。

　　帝国皇帝震怒，原本双方小打小闹的摩擦因此陷入白热化阶段，双方此后开始不死不休，战争波及到整个星系，整个银河系陷入一片混乱之中。

　　这都是后话了。

　　看到了剧情的顾盛因知道，自己这个副官，根本就不叫什么临绮，她来到暴狮军团，成为自己的副官，也不是巧合，而是一步一步预谋而来的。

　　第412章 铁血女上将VS复仇女副官（二）

　　临绮本名叫做齐琳，她的父亲是联邦的一名军人，而母亲，是帝国的一个普通人。

　　帝国和联邦虽然关系不好，互相通婚却不是什么稀奇的事情，只是齐琳的父亲却是在上一次联邦和帝国的战争中失去了性命。

　　原本他的父亲的不用死的，联邦军队见到大势已去的时候选择了投降。可是当时暴狮军团的主帅司徒堇，下了死令不留活口，自己的父亲才会在投降之后依旧身死。

　　这是齐琳明察暗访许久之后得到的消息。

　　她因此恨上了司徒堇，隐姓埋名准备了许久，终于在一次又一次周密的谋算中，来到了司徒堇的身边，成为了她的副官，获取了她的信任。

　　原身司徒堇至死都不明白，为什么自己的副官会背叛自己，然而顾盛因知道了，却只感到悲哀。

　　不止是为了司徒堇，也为了齐琳。

　　司徒堇是下了命令不留活口，可是那是因为，齐琳的父亲所在的军队，并不是普通的联邦军队，他们是联邦政府一个秘密组织，专门从事人体试验，所用手段残忍至极，严重违反了银河系各个势力联合颁布的星际公约，司徒堇是奉命前去销毁这一切。

　　因为实情不适合公布出来，所以民众们都以为这只是一次普通的小规模战争。

　　齐琳一直都以为她的父亲是一个英雄，为了替他复仇，不惜做下了那么多的事情，那一场战斗，不只是司徒堇陨落，暴狮军团第三舰队几乎全军覆没，这全部都是齐琳造成的后果。

　　单凭这一条，顾盛因就容不下她。

　　两人现在是在暴狮军团最大的指挥舰“星翼号”上，司徒堇代表星河帝国，前往银河系北部的一个中立势力“暴风商会”。

　　暴风商会不属于任何一股势力，独自占据着一个星球，据说商会领导人和银河系最大的两个势力——星河帝国还有星际联邦都有一些出不清道不明的关系，所以一直安安稳稳的存在着。

　　至于其他的小势力，也不是没打过暴风商会的主意，只是在临近的一个公国在前一天叫嚣着要占领暴风商会，第二天皇室就换了人之后，再也没有人敢打它的主意。

　　身为帝国上架的顾盛因却知道，暴风商会之所以能够屹立不倒，并不是在帝国和联邦都有人，而是自身靠着的后台。

　　“临绮少校。”她突然开口说道。

　　齐琳正在后面看着顾盛因，冷不防被她叫了一声，心中惊了一下。

　　不知道为什么，她心中涌起了一股不妙的预感，脸上却是微笑：“将军阁下，您有何事？”

　　顾盛因转过身来，目光紧紧的看着她，声音沉沉：“我想知道，你改头换面费尽心思来到我身边的目的究竟是什么？齐琳。”

　　她话音一落，齐琳的面色就变了。

　　听顾盛因的话，她只是知道了自己身份有问题，并不知道其中的内情。

　　然而齐琳却知道，以帝国强大的情报能力，真要核查，自己的底细不到一个小时就能出现在司徒堇的资料库里。

　　第413章 铁血女上将VS复仇女副官（三）

　　“将军。”齐琳脸色变了一下，开口说道，“我一直崇拜将军阁下，但是我的出生……没可能通过暴狮军团的审核。”

　　她决定半真半假的坦白：“想必将军阁下您也知道，我的父亲是一名联邦军人，我的星际通行证上面，也是联邦籍的。这样的身份，不可能接近将军阁下您，所以我用了点小手段。”

　　她知道，除非是启动s级机密调查，否则自己私下里做的那些事情还不足以被查不来，只要自己应对得当，齐琳安慰自己，是不会出纰漏的。

　　“哦？”顾盛因神色不动，依旧淡淡的开口，说出的话却像是惊雷一般在齐琳耳边炸开，“我还以为，你费劲心思潜入暴狮军团，来到我的身边，是为了替你父亲报仇的。”

　　齐琳豁然抬起头来，看着面前的人，依旧是那一副面无表情的模样，齐琳却仿佛从那冰凉的目光中看到了淡淡的嘲讽。

　　将军阁下她，什么都知道了。

　　齐琳心中一阵无力，自己所谓的复仇计划，所有的一切，要想成功必须建立在一个基础上，那就是来自司徒堇的信任。

　　若是司徒堇不再信任她，那么自己只不过是一个小小的副官，那些计划根本就是一个奢望。

　　这也是顾盛因选择简单粗暴直接摊牌的原因：齐琳和司徒堇，两者之间段位相差实在太大，顾盛因完全不必要在她身上花费多么大的精力。

　　没有司徒堇的信任，齐琳根本没可能在军纪严明，防备万无一失的暴狮军团战舰上，做任何的手脚。

　　齐琳见到自己的目的败露，也就不再多说，她冷笑一声看着顾盛因：“既然将军阁下早就知晓了我的目的，又何必揣着明白装糊涂？没错，我齐琳，来到暴狮军团，只是为了替我枉死的父亲讨一个公道。我想要的，是你司徒堇的命！”

　　顾盛因一直都是那一副神色淡淡的模样，即便齐琳说出那样的话语也没能让她动容半分，她看着情绪激动的齐琳，模样就像是看着一个跳梁小丑。

　　“沈大校，你过来指挥室一趟。”她没有理会齐琳，而是呼叫了自己的另外一位心腹，暴狮军团第一舰队的队长。

　　“将军阁下。”沈安来得很快，他是一个外表看起来十分英俊迷人的男士，若不是身上的军装和徽章，任谁也无法想法，他就是传闻中暴狮军团最好战的第一舰队队长。

　　沈安一进来就感受到了指挥室气氛的不同寻常，他朝着顾盛因行完礼之后便安静的站在一边等候指示。

　　“沈安，你来和临绮少校说一说，三年前在北部青原的那场战役，我们的对手是什么人。”

　　沈安神色一惊，他当年是跟着上将一起行动的，也是为数不多的知道秘密任务的人。

　　这可是军事机密！沈安看了顾盛因一眼，军人服从命令占了上风，他缓缓的将当年的事情说的出来。

　　“不可能！我父亲是光荣的联邦军人，怎么可能是你口中那些丧心病狂的实验人员？”齐琳根本没办法接受这种事情。

　　若沈安说的是真的，那么自己一直以来的信念岂不是都成了一个笑话？

　　第414章 铁血女上将VS复仇女副官（四）

　　顾盛因看着她委顿在地上的身影，伸手按动了一下某个按钮。

　　很快，就有几名全副武装的军人走了过来，朝着顾盛因行礼：“将军阁下。”

　　顾盛因微抬下巴，看着齐琳：“这个人的来历很可疑，我怀疑她蓄意接近暴狮军团核心指挥团体，有别样的目的，你们将她带去帝国军事法庭。”

　　那几名军人显然是认识这位深受上将阁下器重的副官的，闻言心中都是惊讶不已。不过职业军人的素质让他们不会对长官的命令有任何忤逆，听命将人带了下去。

　　知道齐琳被人带走，沈安才问了一下自家长官：“将军，到底发生了什么？”

　　顾盛因面对着这个陪伴了司徒堇十多年的伙伴，面色柔和了一些：“刚刚你说的那一次战斗，齐琳正是其中一名军人的后代，她来，是找我们暴狮军团复仇的。”

　　沈安神色一变，目光中不由带上了一丝厌恶，他冷笑道：“那些泯灭人性的家伙，临绮……齐琳竟然还有脸说报仇？她可能不知道，暴狮军团那一次的行动，就连联邦总统，也是默许了的吧。”

　　联邦总统和以首相为代表的政府政见相左，双方为了争夺政治话语权各种动作不断。那一次帝国的行动之所以那么顺利，也有联邦总统的功劳在里面。

　　顾盛因摇摇头：“我怀疑她根本就不知道什么，来这里报仇估计也是受到了别人的蛊惑，看看我们就等着军事法庭的结果吧。”

　　解决了齐琳，顾盛因并没有轻松多少。因为她知道，单凭齐琳一个人，不可能有那么周全的计划，一步一步来到司徒堇的身边，她的身后，肯定有人在操纵着一切。

　　而且，那个人，很有可能在军部有着自己的势力，而且，对司徒堇来说，来者不善。

　　因为剧情里面齐琳的复仇计划成功了，背后的主使者一直都没有露面，是以系统也没办法透露超出剧情的情报给顾盛因。

　　算了，走一步看一步吧。既然齐琳已经揪出来，短期内，对方应该没有那个能力再往暴狮军团埋下一颗新的钉子了。

　　来自暴狮军团的舰队在一天一夜之后到达了暴风商会所在的星球——暴风星。

　　像顾盛因这样的身份，星河帝国的上将，在外面甚至比一些小星球的领主地位还要高。

　　一行人理所当然的收到了暴风商会会长的亲自接待。

　　“据说这位司徒上将是一个母夜叉啊？”一些只听说过顾盛因名声的暴风星原住民在窃窃私语。

　　“不知道，除了战争，我很少听到关于这位阁下的传闻。”

　　军部对各大上将的信息保密严格，他们出场的时候，是严谨各种监拍设备启动的。哪怕是拍了，到时候也要被销毁。

　　和男人们不同，今日不少暴风星的女性们也纷纷站在了这里想要观仰一番帝国第一女上将。

　　司徒堇在银河系粉丝无数，哪怕大部分人都不曾见到过她的真容，也并不排斥女性们拿这个传奇的人物当做自己的偶像。

　　第415章 铁血女上将VS复仇女副官（五）

　　巨大的星鹰号缓缓降落在暴风星上，一列一列军容整齐的士兵走下了军舰。

　　暴风商会的负责人托马斯看得一片眼热，他可是知道，这些沉默的士兵在战斗中能够发挥多么恐怖的战斗力。

　　旋即，所有人都将目光看向了舱门口。

　　一个高挑的身影走了出来，一步一步的顺着战舰的阶梯往下走。

　　蹬，蹬，蹬。这是军靴踩在地上响起来的声音，那些列在两边的士兵在自家统帅路过的时候一个一个的伸出了自己的右手，行了一个标准的军礼。

　　风吹起她的墨绿色长风衣，顾盛因脸上没有一丝多余的表情，径直走到了暴风商会会长的面前。

　　她还没有来得及说话……神色突然微微一顿。

　　下一刻，别在腰间的短刃出鞘，准确无误的挡在某个地方。

　　“当！”金属碰撞的声音响起，于此同时，顾盛因收回了刚刚伸出去的左手。

　　不远处有沉闷物体落地的声音响起，不用她多说，身后有兵士自觉朝着那个方向跑过去。

　　“托马斯会长，你们暴风星的治安防守，还有待加强啊。”顾盛因波澜不惊的看着从刚刚那一幕发生起神色就变得相当难看的商会会长。

　　看着这个气势极强的女人利落的将先前当下子弹的短刃放回腰间，托马斯会长收起心中涌起的震惊，真心实意的道歉：“发生这种事情实在是令人抱歉，上将阁下，暴风商会一定会给您一个满意的交代。”

　　顾盛因微微颔首，在托马斯的带领下走进了商会大楼。

　　留下外面一众刚刚从震惊中缓过神来的民众。

　　“刚刚……是不是我眼花了？竟然有人用刀挡住了子弹？”

　　“你没有眼花……但是重点难道不是上将阁下一来我们暴风星就受到了刺杀吗？”

　　“不不不，重点难道不是，上将阁下非但不是母夜叉，而且竟然长得那么帅吗？”

　　“对对对，如果一个女人能长成司徒阁下这个样子，要我嫁，我也愿意啊！”一个穿着可爱蓬蓬裙的女生满眼憧憬的说道。

　　在一群热烈讨论的人中间，有一个红色短发的女人额外的显眼。

　　不只是因为她那头纯粹的红发，还有那俊美至极的脸上漫不经心的笑容。

　　“够冷够帅气的女人，是我喜欢的类型！”她的眼神里闪动着趣味的光芒，说出的话却让身后的下属流下了冷汗。

　　“大人，她可是帝国的上将，您……”身后的男人欲言又止。

　　红发女人瞥了他一眼：“帝国上将怎么了？帝国上将不用谈恋爱吗？我这么帅气迷人，她难道还会看不上我？”

　　属下对自家大人的任性无言以对，却也不敢再多说什么：这位大人，不要看着她此刻这么温和好说话，真若是惹恼了她，到时候怎么死的都不知道。

　　“走吧，汉斯。”红发女人懒洋洋的招呼了一声自己的下属，回身往外走。

　　她心里在思考着，要怎么安排一下，自己和美人的初次邂逅呢？

　　第416章 铁血女上将VS复仇女副官（六）

　　顾盛因一行在暴风商会得到了最好的待遇。

　　司徒堇这一次来暴风星，主要是代表帝国和暴风商会商量一种星际特殊能源矿——灰色铁石的购买。

　　灰色铁石，制造星舰的一种基本材料之一。暴风商会作为灰色铁石的第一出口商，不论在哪种势力眼中，都是值得交好的对象。

　　当然具体细节用不着顾盛因来谈，自然有专门的人员负责和暴风商会洽谈，她所要做的，不过是露个面，显示出帝国的态度，表达一下对暴风商会的重视而已。

　　“上将阁下，下午，我将会带领您到我们暴风星参观一番。”吃过午餐之后，一名暴风商会的负责人员态度恭敬的来到了顾盛因的身边。

　　顾盛因正好也无事，换好了一身日常的衣物，身边带着两个亲卫在暴风星最中心的商业区闲逛了起来。

　　不过她虽然没有穿军装，没有人知道她的身份，单单她那副容貌，就吸引了不少人的注意。

　　下了悬浮车不过半个小时，顾盛因就收到了三次“邀请”。

　　这邀请不是别的，正是那些年轻富有又无聊的少爷小姐们见猎心喜，意图和她春风一度的请求。

　　暴风商会那负责人见到这种情况，深恨自己怎么没有想到让这位上将阁下稍微遮掩一下，毕竟，她这副模样，委实招人了些。

　　而暴风星的人们素来开放，男男女女看对了眼发展出一段不同寻常的关系这种事情简直不要太常见。

　　暴风商会的负责人一面后悔不迭，一面还得担心着这位阁下被骚扰烦了，万一忍不住了动起手来，整个暴风星，估计没人是这位sss极强者的对手。

　　其实他完全想多了，以司徒堇的性格，遇到这种事情这会儿估计还觉得挺新鲜。她要是真表现出一点不耐烦的样子，估计那些“邀请”根本到不了她的手上——那两个亲卫可不是摆设。

　　顾盛因没有拒绝很正常，她对这事挺好奇。

　　在银河系中，若是司徒堇在哪个地方人气是最高的，毫无疑问是星河帝国。

　　一般人可能是觉得她这种事情见多了，事实上，司徒堇这么多年，甚至连表白都不曾收到过。

　　就是因为她在帝国人气实在太高了，部分人甚至已经将她神化。

　　至于男人，和她地位相当的，年纪可以做她的祖父；和她年纪相当的，如今还在三大军团之中苦苦打拼着。

　　以至于，司徒堇在帝国之中出现的时候，至多有一两个崇拜者认出她来，献上一束鲜花。别的再过分的一点的事情，完全没有。

　　之后又拒绝了几个人，顾盛因觉得差不多了，后面因为她的容貌被吸引过来的男男女女就再也没能够近得她的身。

　　直到那个宛若发光体一样的女人出现。

　　在那个红发女人出现的一刹那，顾盛因身体就自动绷紧了起来，进入了战斗状态——这是个不弱于自己强者。

　　下一刻，她的身体又恢复了正常状态，因为她感受到了熟悉的气息。

　　第417章 铁血女上将VS复仇女副官（七）

　　“这位美丽的女士，不知道我可有幸，请你一起用个晚餐。”红发俊美的女人笑得张扬。

　　顾盛因身边的两个亲卫习惯性的拦住她的靠近，可是不知道怎么的，红发女人步履如常的朝前走着，那两个人却像是没看到一般绕了过去。

　　顾盛因的亲卫瞬间脸色就变了——这个女人，不是他们能够对付得了的。

　　站在顾盛因身边的暴风商会负责人脸色也不好看，帝国的上将若是在暴风星出了事情，可不是一件小事。

　　红发女人没有理会其余人的意思，她的目光一直紧紧的盯在顾盛因的脸上，目光中尽是势在必得。

　　“你的意思呢？美丽的女士？”

　　“好。”顾盛因冷淡的点头。

　　红发女人有一瞬间的愕然，不止是她，就连顾盛因身边的几人都是一脸的错愕，显然没有人相信刚刚她竟然答应了一个陌生人，而且是一个陌生女人的邀约。

　　红发女人只惊诧了一秒，继而很快露出了更加灿烂的笑容：“我实在是受宠若惊。”

　　顾盛因看她一眼，又望了望天色：“现在时辰还早，你若是愿意，带着我在这暴风星上面逛逛吧。”

　　她身边的亲卫闻言急了：“小姐……”这是在外人面前的称呼。

　　顾盛因淡淡看过去，两人立马就噤声。

　　“回去等着我，不会有事的。”

　　至于那个暴风商会的负责人，他倒是很想阻止，可是看到顾盛因的眼神，还是将到嘴的话语咽了回去。

　　罢了，这位可是sss极体质的高手，哪里会那么容易出事。

　　“上将阁下将身边的人都支走，是有什么事情么？”等到几人都离开，红发女人懒洋洋的说道。

　　眼前的女人听到她说出自己的身份丝毫不感到惊讶，这让她的笑容更深了些。

　　“你是谁？接近我，又有什么目的？”顾盛因冷漠的看着她。

　　“别那么严肃嘛。”红发女人轻笑着伸出了一根手指晃了晃，“第一个问题，我的名字，伊诺尔，年龄，比你大十岁，目前单身未婚。”

　　她无视顾盛因压迫性的目光，淡笑着伸出了第二根手指：“第二个问题，我对上将阁下您一见钟情，想要追求你。”

　　她说完看着顾盛因：“我已经回答完上将阁下的话语了，不知道上将阁下能不能答应我一件事情？”

　　顾盛因皱着眉头看她：“我不……”

　　话音未落，她身形骤然后退，却已经晚了。

　　温热的触感落在了她的唇上，任谁都知道那是什么。

　　血量的刀光亮起，女人身形急速后退，却还是晚了一步。

　　轻轻抬手拭去脸上那一道伤口上流出的血，伊诺尔笑的一脸无奈：“上将阁下真是狠心。”她可以确定，若不是自己退得足够快，这道伤痕估计就要到脖子上了。

　　顾盛因周身笼罩着低气压：“你知不知道，上一个敢冒犯我的人，下场是什么？”

　　红发女人伊诺尔眨眨眼，一脸无辜：“我不知道，我只知道，我伊诺尔想要的人，从来不会失手。”

　　第418章 铁血女上将VS复仇女副官（八）

　　顾盛因突然笑了，不是轻微勾动唇角，而是实实在在的笑了出声。

　　据说曾经有帝国土豪说过，谁要是能让司徒上将阁下笑一笑，她愿意在帝国首都赠送一套别墅。然而这个成就至今无人能达成。

　　就连伊诺尔，也在这笑容之中晃了一下神。

　　下一秒，冰冷的刀尖就抵在了她的脖子上。

　　顾盛因站在她的身后，轻轻的在他耳边说道：“你猜一猜，我这么划下去，能不能要了你的命？”

　　她话音刚落，忽然感觉到身前的人身体轻轻颤抖了起来。

　　“哈哈哈……哈哈……”那个女人突然发出了一阵朗笑声，幸好两人呆的地方人不多，不然估计会引起一大片围观。

　　伊诺尔丝毫不在乎脖子上的短刃，朝着身后转了身。

　　“你不会杀了我。”她很肯定的说。

　　真想要她的命，这个女人绝对不会跟她废话。

　　顾盛因将短刃收回了腰间，既然女人识破了她的意图，她也就懒得装了。

　  女人心情极好，对着顾盛因说道：“我带你看看这暴风星的真正乐趣所在。这些……”她朝着不远处的商业街看了一眼，面露不屑，“只能哄哄小女生罢了。”

　　顾盛因深以为然，司徒堇什么身份？逛商业街什么的，确实不适合她。

　　伊诺尔带着顾盛因上了一辆私人悬浮车。

　　“很酷。”顾盛因上下打量了一眼，做出了评价。

　　伊诺尔闻言笑容更深：“那是，这是我亲自设计的。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，多半是伊诺尔一个人自言自语，顾盛因听着，偶尔嗯一声表示自己在听。

　　“我还是有些疑惑，阿堇你竟然会这么轻易的跟着我出来。”还允许我喊你阿堇。这句话伊诺尔没有说出来。

　　顾盛因看了她一眼，眼神中居然划过了一丝笑意。

　　“第一，你很强。”强到就连我这个sss极强者都感到忌惮。

　　“第二，你很帅，符合我的审美。”

　　正在急速行驶的悬浮车在空中一个大漂移，将后面的车辆吓个半死。那车主正准备伸出头来骂，转眼前面的车子已经跑了个没影。

　　伊诺尔有些不敢置信的侧头看着身边面无表情的女人，自己这是……被调戏了？

　　她的目光太明显，让顾盛因皱起了眉头：“不要露出这副蠢样子。”

　　若是伊诺尔的手下在这里听到这种话，估计眼珠子都要掉下来。

　　他们老大看着和善不过，可只有他们知道，这人心肠狠起来，有多么的可怕。上一个敢骂她的人，早就成为大地母亲的养料了。

　　然而伊诺尔听到这话，不仅没有生气，反而眉眼一舒，笑的开心不已：“真巧，阿堇你也很符合我的审美，不如我们在一起试试？”

　　她半开玩笑的试探，却得到了顾盛肯定的回复：“好。”

　　车子再一次在空中滑翔了好大一个弧形，伊诺尔觉得，今天一定是有哪些地方不对。

　　她看着身侧的女人，心知这其中一定有问题。

　　蓝星有句古话：事有反常即为妖。

　　第419章 铁血女上将VS复仇女副官（九）

　　然而即便是不正常，伊诺尔觉得，自己也是栽了。

　　从看到这个女人的第一眼起，她就觉得，自己和她两个人，是应该互相属于彼此的。

　　从来没有任何一个同性或者异性带给过她这种感觉。

　　她突然想起一个问题，目光灼灼的盯着顾盛因：“你对每一个长相符合你审美的人，都是这样的态度么？”

　　她面上不显，心中已经是杀意沸腾——若是她的回答是肯定……那些人，她一个都不会放过！

　　顾盛因有些奇怪的看了她一眼：“在你眼中，我司徒堇像是这么不挑剔的人么？”

　　伊诺尔放下心来，看着她笑：“不，你的眼光很好，不然也不会看上我。”

　　顾盛因暗道：如果是真正的司徒堇，人家还真的看不上你。

　　司徒堇的人生目标，就是成为帝国第一元帅，至于那些情情爱爱之事，从来不在她的考虑之中。

　　伊诺尔将她带到了一个地方。

　　这是一幢很高的建筑物：以如今的建筑水平，百层以下的都不算高楼，而这一幢大厦的高度，却是在整个暴风星数一数二的。

　　伊诺尔熟门熟路的拿出了一张黑色的晶卡，朝着一个卡槽刷了一下，大门自动打开，之后两人径直来到了最高处。

　　“戴上这个。”伊诺尔从空间纽之中拿出一个造型奇特的面具，递给了顾盛因，她自己也带上了一个。

　　顾盛因一挑眉，虽然说如今空间技术已经相当发达，空间储存技术早已被科技攻占下来，然而毕竟耗费太大，空间钮依旧只是少部分人的特权。

　　然而下一刻她却被其他的东西吸引住了注意力。

　　伊诺尔当着她的面戴上了那个面具，只一刹那，她身上的气息就变了：明明肉眼依然能够看到她站在那里，视觉并没有受到任何阻挡，然而眼前人的身影却是突然变得模糊了起来，她整个人的气息也变得有些捉摸不透，哪怕是再熟悉的人，也没有办法认出他来。

　　顾盛因的声音一下子严肃了起来：“这是军部最新的研究成果，反侦察面具，我记得这项技术，是禁止外传的。”

　　伊诺尔勾唇一笑：“我的阿瑾，现在可不是谈公事的时候，进去吧。”

　　她推开门，顾盛因踏进去，只觉得自己进入了另外一个世界。

　　这是一处巨大的空间，中间的一处巨大的广场，四周有无数的座椅，似乎是供人休息的。

　　无论是广场，还是座椅，都是由特殊的材质建造而成，一切都像是在现实与虚幻之间切换：能看到底下的车水马龙，人来人往，头顶上是万丈晴空，白云朵朵。

　　顾盛因看到了，里面已经坐了好多个像自己和伊诺尔一样的，戴着反侦查面具的人。

　　伊诺尔似乎在这里很有名气，他一进来，不少人都纷纷站起身来，只是目光算不得友好。

　　“这里，可是汇聚了来自星际各处的强者，来暴风星的人，不见识一下这里，可怎么行呢？”伊诺尔在她身后轻声说道。

　　第420章 铁血女上将VS复仇女副官（十）

　　顾盛因跟着伊诺尔走了进去。

　　“火，你今天竟然带了人过来？”一个男声在他们身边响起来。

　　伊诺尔点点头：“这是我的女朋友……”她眉头皱了一下，正在想怎么称呼她比较好。

　　顾盛因淡淡接话：“顾盛因。”

　　伊诺尔有些疑惑的看了她一眼，据她了解，司徒堇可没什么姓顾的亲戚朋友。而且……

　　伊诺尔总觉得顾盛因这个名字分外的熟悉。

　　那先前说话的声音一下子大惊小怪起来：“女朋友？天！火你这家伙竟然有了女朋友？怎么以前都没听你说起过？”

　　伊诺尔淡笑道：“嗯，今天才遇到。”

　　先前开口说话的男人：“……”今天才遇到的女人，就成为了你的女朋友！

　　他目光有些异样的看了顾盛因一眼，她该不会是被火给强迫的吧？

　　他仔细的看了一眼顾盛因，无奈在反侦查面具的影响下，除了看出一个大致的身形，什么也看不到。

　　他想了想，说道：“今天火狐那个女人也会来，这位美女你可要小心点。”

　　顾盛因几乎一瞬间就从他的话语中得到了某种信息，她似笑非笑的看着伊诺尔：“火狐，嗯？”

　　她的声音不像是一般的女性一般清甜，反而略带一丝沙哑，这么上扬的语调，说出来仿若有一把小勾子，撩得人心痒痒。

　　伊诺尔听得心头一酥，既而笑道：“不是什么重要的人，你知道的，像你女人这么优秀的人，总是很受欢迎。”

　　一直在他们身边的人：“……”还是这么不要脸！

　　这会儿先前站起来的那波人里面，就有人站了出来。

　　“火，我们已经准备好了，你不是说要带个搭档过来么？今天带个娘们过来是什么意思？”那人的语气满怀着恶意，伸出手来指着顾盛因，“不会是，这就是你的搭档吧？”

　　语气之中竟是对顾盛因的不屑。

　　“哼！”伊诺尔神色一冷，说话的男人似乎感应到了什么，手急速往后缩回，却还是慢了一步。

　　先前伸出来指着顾盛因的手霎时间变得鲜血淋漓。

　　“再叫我听见你出言不逊，下一次，我的目标就是……”伊诺尔声音沉冷，轻轻的用手比了一下脖子。

　　那人神色大变，却什么都不敢说，退了回去。

　　顾盛因询问的看着伊诺尔。

　　伊诺尔接收到了她想表达的意思，笑着说道：“有几个不知死活的家伙，约定了今天找我比试。他们有六个人，可能觉得六对一实在太无耻，特意声明我可以带上‘一个’同伴。”

　　她特意强调了“一个”这两个字。

　　顾盛因了然的点头：“那就是六对二了？暴风星的习俗果然和我们那不一样。”

　　伊诺尔听出了她话里的意思，眼神中闪过一丝笑意，配合的问道：“怎么不一样了？”

　　顾盛因淡淡的说道：“既然是比试，当然是一对一。实力不行没关系，脸总得自己留着。”

　　对面的几个人听着他们这一唱一和，心里头尽是恼羞成怒，却终归不敢说出和伊诺尔一对一的话来。

　　第421章 铁血女上将VS复仇女副官（十一）

　　顾盛因顿时就对这一场比试兴致缺缺。

　　伊诺尔的实力她虽说没有亲眼见到过，但是能让司徒堇这个sss极的强者感到忌惮，无疑是属于顶尖层次的。

　　那几个人敢和她叫板，显然实力也不差。

　　只是，顾盛因垂下眼眸，一个没有血性的武者，终究是差了点东西的。

　　伊诺尔明显感觉到了她的变化，笑着说道：“怎么？提不起兴趣了？这可不行，我可是拉着你来给我撑场子的啊，我们还得以二对六呢。”

　　这是……让自己上？

　　顾盛因神色莫名的看了伊诺尔一眼，有些不可思议：“你要让我出手？”

　　她神色莫名的问道：“出场费，你出得起么？”

　　伊诺尔笑容不变：“当然出不起，所以，我以身相抵啊。”

　　顾盛因：“……”为什么这个世界，我的恋人性格这么无赖？

　　突然之间，一直关闭的大门又打开了。

　　一个火红的身影走了进来，虽然看不出具体面容，但是红色紧身衣物将她丰满诱人的身材完全展现了出来。

　　哪怕不看面容，单看身材，也能看出这是个尤物。

　　那女子朝着场中环视一圈，目光径直落在了伊诺尔的身上，朝着这边走了过来。

　　“火，我听说你今天要和人比试，特意赶了过来，我没有来迟？”

　　尤物的嗓子也特别的勾人，开口说话的时候，就像是最浓的蜜糖散发出淳美的香味，勾引人沉迷其中。

　　顾盛因几乎是第一时间就猜到了来人是谁。

　　果然，下一秒，对面就有幸灾乐祸的声音出现：“火狐，亏你这么心心念念惦记着人家，人家今天可是带了个女朋友过来的。”

　　火狐闻言朝着顾盛因这边看了过来。

　　虽然看不出对方的模样，顾盛因却可以感到到她的目光在自己身上流连。

　　火狐有些不敢置信的看着伊诺尔：“火？这是你的女友？你有女朋友？”

　　伊诺尔点点头，对火狐这个女人，她虽然不喜欢，却也不讨厌：“如你所见，我现在可是有主的人了，你不要再浪费时间在我身上了。”

　　火狐听到她的话，声音陡然尖锐起来：“不可能，我不相信！这女人以前都没有出现过，你之前也说过，自己对女人没有兴趣的！”

　　“你一定是嫌我烦，故意找人骗我的对不对？”

　　顾盛因站在一边不说话，只看着伊诺尔，意思很明显：你自己招惹的烂桃花，自己解决。

　　伊诺尔声音很严肃：“火狐，我记得我们两个从来都不熟。你这样说话，很容易让我女朋友误会的。”

　　她继续说道：“你还没有重要到让我特意去找个人来搪塞你的地步，不要想多了。我有女朋友是事实，我很喜欢她。为了避嫌，你以后还是离我远点，不然，要是让我女友不开心了，我会做出些什么来，还很难说。”

　　这话称得上诛心了。

　　原来这个世界的恋人不止脸皮厚，还很毒舌。顾盛因如是想到。

　　那叫火狐的女人似乎承受不住伊诺尔这翻话，竟然蹬蹬往后退了好几步，之后朝着顾盛因看了过来。

　　“我要和你决斗！”

　　第422章 铁血女上将VS复仇女副官（十二）

　　火狐看着伊诺尔身边的顾盛因，声音张扬：“我和你决斗，你若是输了，就有点自知之明，主动离开火，怎么样？”

　　顾盛因没想到站在一边看戏，火也能烧到自己身上来。

　　她还没开口，伊诺尔就怒了：“火狐，你知不知道自己在说什么？我不喜欢你，这件事情，和她一点关系都没有。你不要牵扯到旁人身上。”

　　虽然顾盛因的实力在场的没有人比她更了解，可是伊诺尔却不愿意让自己的女人因为自己，而遭受任何的无妄之灾。

　　她怒气之下没有压制自己的实力，庞大的威压直直的冲向火狐，火狐只觉得身子一沉，知道自己已经惹怒了女人。

　　这个时候，最好就是知难而退。

　　可是……她看着好整以暇站在他身边的女人，心中一阵不甘。

　　火这个女人，神秘，强大。自从第一次来到这个地方起，就从来没有败过。她毫不掩饰自己对她的喜欢，追求了她整整三年，放下了自身所有的矜持，却没有换来过她的半点怜惜。

　　凭什么这么一个来路不明的女人，轻而易举的就让火承认两人的关系？

　　她强行承受着来自女人的威压，目光却紧紧的盯着顾盛因：“怎么样？你敢不敢和我决斗？”

　　顾盛因伸手止住了伊诺尔的行为，走到了火狐的面前。

　　她比对方高，说话的时候微微低头，自然而然的就带上了一丝居高临下的意味：“我为什么要拿我的女人来和别的女人赌？”

　　她语气傲然：“我赢了你，这个女人是我的。就算我只是个体质为e的废材，这个女人，也只会是我的！”

　　伊诺尔目光火热的看着言语嚣张的女人，心中一片火热：就是这样，她永远都不知道，她这样高高在上睥睨一切说话的模样，真的是该死的吸引人。

　　她无比的庆幸两人今天都带上了面具，她这个样子，别人都看不到。

　　火狐有些傻眼，她以为自己已经足够张扬，却没有想到，竟然有女人比她还要嚣张。

　　她下意识的去看另一位当事人，想看看她听到这句话的反应。

　　伊诺尔的反应就是……没有任何反应。

　　可是，这种时候，没有任何的反应，就说明：她对这句话，是默认的。

　　顾盛因却接着开口了：“不过我可以接受你的决斗。当然，单纯的决斗，我不要你拿出什么赌注来。稍后我和火有一场战斗，你可以在旁边看着，等到比试结束了，再来决定，要不要再和我决斗。”

　　她有自己的骄傲，被人下了战书，哪怕是对方无理取闹，她也要应战。

　　只不过，哪怕明知道自己能赢，她也不愿意拿自己的女人去做赌注。这样，是对伊诺尔，对两人如今尚且不稳定的感情的一种践踏。

　　“……好。”火狐有些愣愣的回答了一句，她其实已经知道这场决斗没什么必要了。

　　自己想要的东西，总归是没有办法得到了。

　　顾盛因走回伊诺尔身边，看向了被两人晾在身后好久的几人。

　　“各位，不是说要比试么？速战速决！”

　　第423章 铁血女上将VS复仇女副官（十三）

　　那波人早已经等得不耐烦了，之前是看着火狐这女人来了，觉得还能让她给火这家伙找点麻烦。

　　哪里知道，那女人居然这么不顶用。

　　领先一人狞笑着说道：“火，我们承认你实力很强，只不过你的女人就不一定了。既然你找死要带上个累赘，我们也不会跟你客气的。”

　　伊诺尔唇角勾起了一抹笑容：“好啊，那让我拭目以待。”

　　一刻钟后，地上多了六个身影。

　　顾盛因淡淡的看着他们：“还要继续来么？”

　　对方领头的那个人看着顾盛因的眼神就像是看到了妖魔，原本以为火已经够强了，谁能想到，她随随便便找过来的一个女人，实力竟然也会这么强？

　　对方心中一片苦涩：也是，能被火那样强大到变态的家伙看上的女人，又怎么可能真的是弱者？

　　“我们认输。”对方爬了起来，对着伊诺尔说道：“答应的东西，我会派人送过来。”

　　几个人也许是觉得再也没有脸在这里待下去，说完就一个个的走了出去。

　　顾盛因又将目光看向了火狐，这个女人这会儿沉默的站在那里，不知道在想什么。

　　“我说过，你可以等我比试完之后再决定，先前的约定算不算数。”顾盛因看着她。

　　火狐惨然一笑：“多谢你给我留了余地，让我不至于那么丢人。”

　　这还用比什么呢？顾盛因的实力在场所有人都看到了，火狐并非妄自菲薄，自己在她手中，说不定连还手的余地都没有。

　　她摇摇头，也跟着出去了。

　　伊诺尔拉着顾盛因在一处座位上坐了下来。

　　“好了，你现在可以告诉我，这个所谓的‘真正好玩的地方’到底是用来干嘛的？”顾盛因看着又有人走到了那个巨大的广场上。

　　伊诺尔慢慢的和她说了起来。

　　原来，这个地方是暴风星的一个极特殊的地方，不知道是由谁创立。

　　它特殊的地方有几个方面：

　　第一，极为隐秘。只有达到三级以上的强者有资格知晓并且进入。

　　第二：到这里来的人，都不允许暴露身份，不管是自己的身份，还是别人的身份。

　　第三：此处可用来解决各种私人恩怨，生死不论。

　　星际时代，人类的体质已经有了很大的提升，分为s、ss、sss、c、d、e六个等级。

　　极强者已经是极少见，s极更是凤毛麟角。当然，像司徒堇这样的sss极体质的人，完全是百年难得一遇的存在。

　　顾盛因听着沉默了下来，这种地方，星河帝国其实有类似的，不过只是相似，并不能做到这个程度。

　　归根结底，身在皇室的统治下，有些事情，做起来并不是那么方便。

　　暴风星就不一样了，虽然有暴风商会这个庞然大物存在着，暴风商会却也不算这个星球的统治者。

　　没有一个专一的统治者，这样的地方才有存在的可能性。

　　果然，顾盛因看着不少人的人走进来又走出去，甚至有不少人，是横着出去的。

　　“这个地方的人，不止是暴风星？”

　　第424章 铁血女上将VS复仇女副官（十四）

　　伊诺尔震惊于她的敏锐，赞赏的点了点头：“当然，暴风星可没有这么多的极强者。”

　　顾盛因哼笑一声：“连我都不知道的地方，隐蔽措施确实可以。”

　　伊诺尔失笑：“你不知道，是因为你压根看不上？”

　　伊诺尔也只是拉着她来这里见识一番，真把整个下午的约会浪费在这里也没什么意思，很快两人就起身离开了。

　　那个最先和两人搭讪的人见状也跟着走了出来。

　　见到她跟着上了车，顾盛因才有些惊讶了起来。

　　原本她以为两人只是认识，可是看如今，怕不只是认识这么简单。

　　果然，那人一上车就摘掉了自己的面具，同样的红发，只是和伊诺尔张扬的英俊面容不一样，相较而言他那张脸只能算是清秀。

　　红发男人对着伊诺尔叫了一声姐，然后笑容灿烂的朝着顾盛因喊了一声嫂子。

　　顾盛因却是在看到那人之后，问了系统：“我已经知道伊诺尔的身份了，帝国一直在找的那个人，是不是？”

　　这傲娇系统，她遇到伊诺尔的时候不知道为什么，居然玩起了神秘，让她自己去猜伊诺尔的身份。

　　果然，听到顾盛因的话语，系统不情不愿的声音响了起来：“宿主你猜对了。”

　　它本来还想吊一吊宿主的好奇心的呢！

　　伊诺尔也摘下了脸上的面具，有些无奈的看着顾盛因：“我原本想叫她注意一点的，谁知道这小子动作实在太快了。”

　　顾盛因也在同一时间摘下了面具，在红发男人目瞪口呆中朝着伊诺尔笑了一笑：“我是不是应该说一声幸会？红魔。”

　　帝国数十年来一直致力于寻找的第一星盗——红魔。

　　红魔从未露过面，但是她的兄弟却是她在外的代言人。

　　伊诺尔叹息一声：“没想到我身份隐藏了这么多年，竟一朝栽在了这里。不过也没什么，反正我也打算告诉你的。”

　　她有预感，自己将会和这个女人度过一生，既然这样的话，自己的身份，迟早都要告诉她的。

　　这时候，从顾盛因摘下面具开始就一直处于懵逼状态的红发男人总算回过了神来：“卧槽！你不是那个……那个帝国的司徒堇么！”

　　帝国的上将，是自己老姐的女人！是自己的嫂子！

　　红发男人觉得自己应该闭上眼睛再睡一会儿。

　　伊诺尔看着自己弟弟有些恨铁不成钢：“什么司徒堇，叫嫂子。”这小子也忒没出息了点。

　　红发男人反应过来，深深觉得自己老姐不愧是自己老姐，他扬起伊诺尔式招牌笑脸冲着顾盛因：“嫂子好，我是奂楚，是伊诺尔……”他指指伊诺尔，“同母异父的兄弟。”

　　原来不同父亲，顾盛因明白了两人名字相差这么多的原因。

　　她先前还纳闷呢，这兄弟俩姓氏怎么不一样。

　　她矜持的点点头：“你好，奂楚。”

　　奂楚只觉得自己现在还在梦中，他竟然，和帝国的司徒堇上将坐在同一辆车里，还叫她嫂子。这件事要是被莉莉知道了……自己还愁表白不成功么？

　　他美妙的设想被伊诺尔毫不留情的打断：“收起你那些小心思，阿堇的身份还有和我的事情，你不许说给任何人听！”

　　第425章 铁血女上将VS复仇女副官（十五）

　　奂楚脑袋耷拉了下来：“知道了。”

　　世界上最憋屈的事情是什么？

　　就是你知道了一个惊天的大秘密，却不能跟别人分享。

　　奂楚觉得，自己还不如不知道呢。

　　顾盛因看着他那个垂头丧气的样子就觉得好笑。

　　接下来就是伊诺尔带着顾盛因在暴风星各个地方兜了一圈，奂楚早就识相的让他姐随便找个地方把自己放下车了。

　　他自己本人倒是很乐意待下去，只是看他姐那个脸色……啧啧，奂楚毫不怀疑，自己真要是敢待下去，回家就能被他姐给活剐了！

　　于是这一天过去的时候，顾盛因已经见识到了暴风星的各处特色，外加收获了一只女朋友。

　　“记住我的通讯号！”伊诺尔坐在车里，毫不扭捏的给了顾盛因一个飞吻，笑着说道。

　　顾盛因扬了扬手，示意自己知道了。

　　“上将阁下。”顾盛因的那两个护卫看到两人的行为，一脸不可思议。

　　“有什么问题吗？”顾盛因问道。

　　当然有啊！两人的心中简直就如同猫在抓痒痒，很想问阁下你今天下午都做了些什么啊？你们真是确定了关系吗？走到哪一步了啊？

　　但是在顾盛因的目光之下，两人只能端着面容一脸严肃的强调：“没有任何问题。”

　　星河帝国的使者在暴风星呆了七天。七天之后，顾盛因将和星鹰号一起，回到星河帝国。

　　离开前一天，顾盛因特意抽出了一天时间陪伴恋人。

　　所有人，包括伊诺尔，都觉得两人的感情来得实在是不可思议。

　　她自己可以确定，是很喜欢这个女人的，不，应该说是爱。她爱这个女人，爱到哪怕现在为她去死，也不会有任何犹豫。

　　对方也一样，司徒堇是什么人？闻名全星际的铁血女上将，这么多年她从未听说过她有任何的感情传闻，她居然就这样轻易的，和自己在一起了。

　　而且，伊诺尔感受得到，她对自己的感情，也是真的。

　　可是这很奇怪，自己和她不过相识七天，为什么会有这种，仿佛是几个世纪沉淀下来的深情？

　　最后分别的时候，她抱着她，笑着说出了自己的感觉。

　　顾盛因闻言眼神之中闪过一丝笑意，她没办法告诉自家恋人，自己和他的确是无数个世纪的感情。只能模棱两可的说道：“说不定我们两个，前一世就是深爱的情侣，死的时候相约下辈子也不分开。”

　　伊诺尔惊讶对方居然会说出这么少女的话语，她只当做顾盛因说的是情话，笑着回道：“我觉得也是，如果是这样的话，我很贪心，我不止要这一世我们不分开，生生世世也不要分开。”

　　顾盛因闭上眼睛，嘴角缓缓的勾了起来：“会的。”

　　第二天，一身利落军装的顾盛因在暴风商会负责人亲自相送之中登上了战舰。

　　出乎她的意料，伊诺尔竟然没有相送。

　　顾盛因压下心中淡淡的失落感，挥手下令：“起航！”

　　只是……

　　“报告上将阁下，抓住一个意图登上战舰的不法分子！”

　　第426章 铁血女上将VS复仇女副官（十六）

　　顾盛因看着笑得懒洋洋丝毫不反抗被带到自己面前的红发女人，差点被气笑了。

　　她挥手让人下去，整个指挥室里只剩下两个人。

　　“你怎么来了？”顾盛因头疼的看着她。

　　星鹰号作为暴狮军团的战舰，防御当然是一流的。但是再怎么逆天的防御，也很难挡住一个sss极强者。

　　伊诺尔朝着她抛了一个媚眼：“我发现，不过是半天没见，我就想你了。想想我要那么久见不到你，我就很难受。”

　　顾盛因：“……有通讯视频。”

　　伊诺尔一脸受伤的样子：“通讯视频那种冷冰冰的东西，安慰不了我见不到恋人而苍凉的心。”

　　顾盛因：“……”她深吸一口气，忍住了即将出口的吐槽。

　　她最终只得冷冷的说道：“既然你已经上来，我也不再多说什么。只是你的行为必须受到星鹰号的监督。”

　　一个sss极的强者，所能造成的破坏力简直难以估量。哪怕顾盛因信任自己恋人，作为一个统帅，她必须对自己的手下有个说法。

　　伊诺尔看着面色冷硬实际上却为了自己妥协的女人，扬起了一抹灿烂的笑容。

　　一个人心里有没有你，不是看她对你说些什么，而是看她愿意为你做出多大的让步。

　　顾盛因叫了手底下的人进来，指着伊诺尔：“这是伊诺尔，我的朋友。她偷上星鹰号这件事情是一个误会。以后你们只需要叮嘱她，哪些地方不能随便走就行了。”

　　那些不明就里的军官都点头应是，只有那两个见过伊诺尔的护卫满脸古怪。

　　上将阁下竟然把她的女人带上了星鹰号！这是要回帝都见家长的节奏吗？上将阁下竟然已经和她发展到这个地步了么？好好奇啊怎么办！

　　两个汉子表面上一派平静，心中却在疯狂的刷屏。他们既有一种众人皆醉我独醒的窃喜，同时又为着知道一个大秘密却不能分享出去而憋得难受。

　　这时候星鹰号的副舰长匆匆走了过来，俯身对着顾盛因说了什么。

　　顾盛因点点头，对着众人说道：“没什么事了，大家回各自岗位。”

　　伊诺尔心知她这是有事，当下很自觉的跟着众人离开了。

　　顾盛因点开的一个通讯仪，画面上是一个穿着白色休闲装的男人。

　　“大皇子殿下。”顾盛因行了一个礼。

　　“司徒上将，我刚刚得到了一个消息，有人要伏击星鹰号，你赶紧命人改变航线。”大皇子显得有些急切。

　　他当然急切，他的母亲是皇帝的第一任妻子，去世得早。

　　如今的皇后是皇帝的第二任妻子，皇后生的二皇子只比他小一岁，虽然自己是第一顺位继承人，可是二皇子母家强势，身后又有军部势力支持，他这个继承人的位置，坐的并不稳当。

　　司徒家是他的拥护者，然而他们的实力主要在政坛，以如今的星际形势来看，军部有实权的才是大佬。

　　如今好不容易司徒家出了个异类司徒堇，年纪轻轻就已经是三大王牌军团的主帅，如今看着有希望还有希望更进一步，走到军部第一人的位置。

　　若是司徒堇能上位，大皇子的继承人地位才能稳如泰山，自然没有人比大皇子更关心司徒堇的安危。

　　第427章 铁血女上将VS复仇女副官（十七）

　　顾盛因神情一肃，问道：“大皇子殿下消息可属实？”

　　大皇子点头：“这是我手下安插得极深的一枚钉子，消息绝对无误。”

　　他看到顾盛因还在沉吟，心中大急：“司徒上将，我可以确定，这个消息是真的。我不可能骗你的，我对你……”

　　顾盛因抬起头来，厉声说道：“殿下请慎言。”

　　大皇子不说话了，只是用忧郁的目光看着视频中的顾盛因。

　　他喜欢这个女人，不管是出于情感，还是政治目的，司徒堇都是他最钟意的女人，就连司徒家，也很乐意看到自家的女儿成为皇子妃。

　　可是司徒堇不愿意。在司徒家，没有人能够命令司徒堇，她不愿意的事情，也没有人能逼迫她。

　　顾盛因并不是在怀疑消息的真实性，而是在和系统沟通，让它核实到底是不是有这件事情。

　　超科技位面，系统的优势也没有以前那么明显，它花了将近两分钟时间，才探查到了顾盛因想要的东西。

　　“宿主所在星鹰号战舰周围潜伏着数艘战斗舰……”

　　那边大皇子还在催促：“司徒上将，不要再犹豫了，等会儿就来不及了……”

　　顾盛因突然抬头，眼神明亮：“不，已经来不及了。”

　　她蓦然打开手中的紧急通讯仪，同一时间，所有星鹰号上的军士全部听到了她的声音：“星鹰号，启动一级防御，做好战斗准备！”

　　王牌军团的效率是极高的，几乎在听到长官话语的一瞬间，所有人都做出了反应。

　　从远处来看，急速行驶在星空中的战舰表层，开始浮现出了一层蒙蒙的光晕，仿若一个光罩将星鹰号团团围住。

　　这就是星鹰号的防御能量罩。

　　能量罩刚刚升起，黑暗之中突然就出现了一道刺目的白光，狠狠的砸在了星鹰号上。

　　看着显示屏里面能量罩成功的挡住了这来势汹汹的一击，不少人都露出了心有余悸的神情：若是刚刚上将阁下的话慢了一秒钟，这束威力超强大的激光炮，就得落在星鹰号的舰身上。

　　即便星鹰号的材料全是帝国最顶尖牢固的，被这么一击落实了，估计操作系统也能废掉一半。

　　仿佛是一瞬间，原本空荡荡的星鹰号周围出现了密密麻麻十几艘战舰，没有丝毫预兆的，数道光炮朝着星鹰号直射而来。

　　这一下不用顾盛因说什么，星鹰号上的士兵们都知道怎么做了。

　　顾盛因看了一眼，淡定的接收了大皇子那边响了无数次的通讯。

　　大皇子焦急的面孔出现在你半空中看到顾盛因就问道：“你们那边发生了什么事情？”

　　顾盛因回答：“没什么大事，殿下说的不错，刚刚有人袭击星鹰号。”

　　大皇子还想多说些什么，看到她一脸平静的模样，觉得应该不是什么大问题，便没有多问。

　　等到他一天后收到具体消息的时候，正在优雅茶的大皇子殿下差点没维持住皇族的仪态，将嘴里的茶水喷出来。

　　遭到十三艘一级战斗舰埋伏，居然还叫没什么大事？

　　第428章 铁血女上将VS复仇女副官（十八）

　　伊诺尔破门而入，她神色有些凝重：“星鹰号能撑住么？”

　　顾盛因迟疑的点头：“星鹰号作为暴狮军团的指挥舰，防御能力在全星际都算得上一流的。只不过……”

　　伊诺尔一针见血：“只不过这是一艘指挥舰，不是战斗舰。”

　　毫无疑问，星鹰号的防御能力毋庸置疑，放眼整个星际很难再找到一艘能与它比肩的，然而若是论攻击力，它甚至比不上外面的一级战斗舰。

　　这就意味着，它们只能被动挨打，难以作出有效的反击，看能不能在援兵到来之前撑住。

　　唯一的安慰，就是星鹰号能源相当充足。

　　顾盛因估算了一下路线：“我们当时从隐秘考虑，星鹰号所走的路线非常偏僻，目前我们已经离开暴风星一天一夜，距离最近的一处请求也还有两天时间。”

　　也就是说，对方接收到求援信息，也至少要一天以后双方才能遇到。

　　“正常情况下，星鹰号撑上三天都没关系，但是……”顾盛因神色凝重。对方能出动十三艘一级战斗舰，不可能没有后手。

　　果然……

　　显示屏里，其中两艘战斗舰侧面激光炮突然发生了变化，两道蓝幽幽的光芒慢慢的透了出来。

　　顾盛因面色变了：“居然连这个也有！”

　　帝国双s级机密，军部一个月前刚研发出来的超强等离子光束。这项武器军部甚至都没有发布出去。

　　顾盛因可以想到，这一次不管袭击有没有成功，军部里面都会来一场大清洗，对方为了要自己的命，果然是不计后果了。

　　超强等离子光束的威力，顾盛因是知道的。在军部研究出来的王牌武器中，杀伤力足足可以排的上前三。

　　伊诺尔看到了她的神色，心知不对，问道：“怎么了？那是什么东西？”

　　顾盛因冷笑，也不避讳，指指屏幕：“连你红魔都不知道的武器，军部最近研发出来的成果。毫无疑问，不止是我的星鹰号上面出现了内鬼，连军部，也有不少人想要我的命呢！”

　　星鹰号上是内鬼是谁，顾盛因已经知道了。军部里头，怕是不止一个两个。

　　顾盛因询问系统，果然齐琳已经被人给救了出去。

　　“军事法庭一群饭桶，那么多人看着，号称帝国铁壁，居然还让一个重点嫌疑犯被人救了出去。”顾盛因骂道。

　　两人说话的功夫，哪怕星鹰号极力闪避，依旧有不少攻击落到了舰身上。

　　副舰长的通讯传了进来，神色相当凝重：“禀上将阁下，敌方攻击力超乎想象，按照这个强度，星鹰号只能支撑十个小时。”

　　顾盛因点点头示意知晓，关闭了通讯。

　　“你打算怎么办？”伊诺尔问道。

　　“想要我的命，可还没这么容易！”顾盛因转头望着伊诺尔，眼神明亮，“伊诺尔，你愿不愿意，和我来一场真正的冒险？”

　　伊诺尔简直爱死了她这副无论什么时候都自信满满的模样，她勾唇笑：“当然。”

　　能和她来一场生死冒险，真是想想，都觉得热血沸腾呢！

　　第429章 铁血女上将VS复仇女副官（十九）

　　围攻星鹰号的十三艘战斗舰的其中一艘里，一个鹰钩鼻男人看着屏幕中的星鹰号冷冷的笑了。

　　“司徒堇，今日就是你的死期。”只要她死了，自己就是主人手底下第一大功臣，他日等主人……

　　鹰钩鼻男子激动的双目赤红，仿佛已经看到了自己无限美好的未来。

　　他没有注意到，星鹰号强大的仿佛能量罩里面，发生了一些小小的变化。

　　“上将阁下，您不能冒这个险啊！”得知了顾盛因打算的几个心腹纷纷劝解，“我们去就是了，您留在星鹰号里面。”

　　顾盛因摇摇头：“现在这个时候，星鹰号并不是最安全的，相信我。”

　　她神色笃定，话语中自然有着一股令人信服的没理，让人没办法再说出反对的话语来。

　　“准备好了么？”她对着其他几个人问道。

　　“禀告上将，我们已经做好了一切准备。”几人异口同声。

　　顾盛因一个一个看过去，这几个人，都是暴狮军团一等一的强者，无疑不是体质达到s极的存在。也只有体质这么强悍的人，才能承受住等会儿的压力。

　　“好！你们都各自做好准备。稍后我会下令，希望他日我们能顺利在帝都会和。”

　　等到其他人都离开，只剩下伊诺尔和顾盛因还留在这里。

　　顾盛因打开了通讯仪，录制了一段声情并茂的视频：“陛下，我是司徒堇，当您看到这一段视频的时候，或许我已经成功寻求了生机，或许我已经离开了这个世界……”

　　伊诺尔先是惊讶不已，而后了然。她露出一个奇妙的笑容，似乎没有想到，铁血的司徒上将阁下竟然也会玩煽情，而且看模样，分明是玩的驾轻就熟。

　　等到顾盛因录制完成，点击了保存发送之后，就看到了伊诺尔的神情。

　　她也不觉得不好意思，嗓音了带上了些揶揄：“怎么了？耍一点小小的心机，你这表情什么意思？莫非是觉得我们军部的人都是只会横冲直撞向前？”

　　她就是故意给皇帝发上那么一段视频，皇帝看完心中必然要扎上一根刺。

　　军部的某些家伙，既然敢做出这样的事情来，就得做好承受后果的觉悟。

　　“并没有。”伊诺尔失笑，突然走上前，狠狠的揽住了她的腰，不由分说就吻了上去。

　　顾盛因愣了一下，旋即伸手抱住了她的腰，将这个吻加深。

　　良久，伊诺尔松开一口，额头抵住她：“你要小心。”

　　顾盛因低低的说道：“放心，我不会有事的，你也要小心。”

　　她们都知道，这样做的人其实风险很大。那个在帝都相会的约定，八个人之中，还不一定有几个人能完成。

　　伊诺尔，最后重重的拥抱了她一下，头也不回的走了出去。

　　顾盛因也朝着某个地方走了过去。

　　她躺进了容身舱里，闭上了眼睛。

　　“这是怎么回事！”鹰钩鼻男人神情一凝。

　　他看到星鹰号能量罩似乎突然闪烁了一下。这不正常！

　　“给我放大视频！”

　　第430章 铁血女上将VS复仇女副官（二十）

　　鹰钩鼻男人仔细的看了看被放到的视频，脸色变得一片铁青。

　　他分明看到，星鹰号上面能量罩关闭了一瞬，由于速度太快，所以肉眼看上去只是闪烁了一下。

　　而在这能量罩关闭的一瞬间，有八个小型的迷你战斗机甲被弹射了出去。

　　那一瞬间的速度差不多接近光速，也不怪他们根本没有看到。

　　“大人，怎么办？我们要不要去追？”下面有人小心翼翼的问。

　　“接近光速的极限速度，哪怕机甲承担了大部分的压力，剩下的压力也不是一般人能承受得住的。”鹰钩鼻男人冷冷的说道，“司徒堇大半就在这些机甲之中。”

　　“可是……”先前说话的手下一脸为难，“八个不同的方向，我们根本没办法确定去追哪一个，而且一旦分散兵力，星鹰号的防御根本没办法攻克下来。”

　　“咔嚓。”鹰钩鼻男人抓碎了手中的杯子。

　　“该死的司徒堇。”他万万没有想到，司徒堇竟然会甘愿冒这么大的风险。

　　这些机甲虽然说一时逃脱了出去，然而星际之中危险重重，想要安稳的活下去，除了需要足够强的实力，还需要足够好的运气。

　　该死的！

　　鹰钩鼻男人觉得为难不已。他心中犹疑不决：万一司徒堇在这些机甲里面，为了保险起见，他最好每隔方向都派出一艘战舰去追杀。

　　可是若万一这只是个障眼法，司徒堇其实还好好的呆在星鹰号上面呢？去掉八艘战舰，五艘一级战斗舰，想要破开星鹰号的防御，简直无异于痴人说梦。

　　“给我联系主人！”鹰钩鼻男人还是没有办法拿定主意，万一自己最后做出了错误的决定，怕是上面的怒火会全部降临到自己头上。

　　让主人拿主意，虽然显得自己没用了点，但好歹不必承担风险。

　　不得不说，顾盛因预料的很对，她在赌，赌自己的运气，赌围杀自己的人气魄不够，她赌赢了。

　　等到鹰钩鼻男人联系到主人，再下达决定，他们准备去追击的时候，他们早就有足够的时间来隐藏自己了。

　　……

　　顾盛因再一次睁开眼睛之后，发现自己在星际之中游荡。

　　身上有些酸痛，动一下连骨骼都在咔咔作响，除此之外，没有太大的问题。顾盛因得出了结论，这种程度的压力，其他几人应该也能支撑得住，只要不被追兵发现，或者运气太差遇上了黑洞之类，基本不会有太大问题。

　　她看了看四周，认真观察了一番，朝着某个方向行驶而去。

　　她不敢开通讯，就怕对方开启了侦察，锁定了自己的通讯号。若是这样的话，开启通讯无异于将自己暴露在他们目光之下。

　　好在她还能大致辨明自己的方向，朝着那个方向走，总不会偏差太大。

　　大皇子得到消息的时候，是第二天的中午了。

　　他将手中的茶杯放下，厉声说道：“你说什么？星鹰号受到宇宙恐怖势力围攻，目前司徒上将失去联系了？”

　　第431章 铁血女上将VS复仇女副官（二十一）

　　底下通报消息的人低着头，小心翼翼的说道：“这是最新得到的消息，司徒上将只是失去了消息，并没有坏消息传出……”

　　大皇子沉声说道：“找！发动一切势力，不惜一切代价，也要找到司徒上将。”

　　那人连忙应是：“陛下和司徒家也已经得到了消息，据说二皇子那边也在找。”

　　大皇子目光冷了一下：父皇和司徒家还好，二皇子，估计他想要的，也不是一个活着的司徒堇。

　　“务必要在二皇子前面找到她。”

　　“是。”那属下也知道司徒上将对自己这边的重要性，当即领命下去了。

　　……

　　等到第四天星鹰号成功返回星河帝国的时候，消息再也瞒不住，帝国上将被埋伏现今生死不知的消息迅速传遍了整个帝国。

　　整个星际震动。

　　“该死的！消息都传出来了，竟然还没有找到司徒堇！”华丽的房间里，一个面色阴沉的英俊男人正恶狠狠咒骂着。

　　他看到底下跪着的人，心中就气不打一处来：“一群废物！十三艘一级军舰。灭掉一个小星球都足够了！你们竟然还解决不了一个司徒堇！”

　　“给我滚下去！继续找。”

　　“殿下息怒。”一个柔和的声音响起，有人将一杯热茶递给了男人。

　　二皇子这会儿正心烦得很，哪里有什么心情去喝茶，抬手一挥，直接将茶水扫落在地，甚至有一些泼到了来人的裙角上。

　　来人也不以为意，只柔声的说道：“殿下不必心急，现在不是还没有消息吗？司徒堇还不知道在哪个角落里面漂流着，或许早就死在了星空中也说不定呢。”

　　说话的人有着柔和的轮廓，清秀的五官神色温柔，正是之前被顾盛因送到了军事法庭的齐琳。

　　眼前的男人，就是将齐琳神不知鬼不觉救出来的人，帝国的第二顺位继承人，二皇子。

　　她温声安慰，二皇子却并不领情，只怨愤的瞪着她。

　　“都是你这个女人，出的什么馊主意！让我调动了十三艘一级战斗舰去伏击司徒堇那个女人，你当初是信誓旦旦说一定会成功的，结果呢，嗯？”

　　“现在父皇已经怀疑到我身上来了，能动超强等离子光束的人不多，哪怕这次殃及不到本殿下身上，本殿下的羽翼也得折一半进去。”二皇子想起这个就肉疼。

　　军中势力安插不易，他现在能指挥得动的，几乎都是靠着母族的势力，这一次肯定要损失惨重。

　　“殿下恕罪，我也没想到，那个司徒堇竟然会这么狡猾。”齐琳面对盛怒的二皇子，只得跪下请罪。

　　她说话的时候低着头，垂下的眼眸之中竟是不屑与嘲讽：这样的蠢货，竟然是帝国的二皇子。他要是真能成为星河帝国的皇帝就好了，不用别人动手，有这么一个皇帝在，他能自己把帝国折腾垮。

　　她今日穿着浅粉色的长裙，这么低着头的时候，颈部与背部大部分的肌肤露了出来，白皙无瑕。

　　二皇子垂头看了一眼，不知怎么的，突然就有些口干舌燥了起来，只觉得那片奶白色的肌肤是如此的诱人。

　　二皇子想要一个女人，就从来没有克制过。

　　第432章 铁血女上将VS复仇女副官（二十二）

　　他直接伸手就将人拉了起来，齐琳身体一个踉跄，就扑到了他的怀中。

　　“真香。”二皇子深深的在齐琳颈项间嗅了一翻，赞叹道。

　　齐琳没有说话，只是欲语还休的看了二皇子一眼，其中的意思不言而喻。

　　二皇子被这一眼看得心都要酥了，他只觉得一股冲动从小腹处蔓延至全身，抬手就将人拦腰抱了起来，两人走到了后头，瞬间滚在了一处。

　　二皇子的属下来汇报消息的时候，就听到了里面某些不可言说的声音，他叹了口气，认命的退了下去。

　　主子在办事，他还是不要打扰了。

　　……

　　顾盛因不知道在星际中漂流了多久，幸好有系统在，她才能知道一些事情。

　　之前她刚醒过来的时候，系统不知道什么原因竟然一下子联系不上了，过了好久才重新出现。

　　好在系统告诉她选择的方向没有错。

　　“系统，你能不能探查到其他人的消息？另外，我还有多久能到帝国？”顾盛因问道。

　　系统查探了一番：“和宿主一起出来的八个人，目前还能探查到生命体征的有五人，离宿主较近的有两人。按照目前的速度，到达帝国，还需要半个月的时间。”

　　顾盛因心沉了一下，能查探到生命体征的只有五个，意思就是，有两个人遇难了。

　　她突然心中一紧：“那两人是谁你能查到么？”

　　虽然她心中知道自己恋人在其中的几率很低，心中却依旧有些慌乱。

　　系统探测了一番：“根据生命体征强度来看，死去的应该是两名s极强者。宿主的恋人不在其中。”

　　顾盛因心中稍定。只要现在没事，以伊诺尔的实力，安全到达帝国，不是大问题。

　　只是，还要半个月的时间才能到帝国的话，还不知道那些人会整出什么幺蛾子来。

　　“系统，你能不能避开其他人，给司徒家发送求救讯号？”这个时候，顾盛因谁也不敢轻易相信，除了她能掌控的司徒家。

　　系统：“我试试。”

　　一会儿之后，系统开口了：“很难做到，有暴露的风险。所有寻找宿主的人都没有暴露自己的身份，我可以通知到司徒家，但是要在通知屏蔽掉宿主的一切消息，超出了这个位面的技术。”它的这个暴露，不是被敌方人马发现，而是怕被这个世界的世界法则发现。

　　顾盛因：“那算了，我自己慢慢去。”

　　任务第一，万一被世界法则发现，她的后果只有一个：被强行驱逐。

　　那她先前所做的一切，就完全白费了。

　　系统从未说过任务失败有什么惩罚，只是顾盛因她本身的存在，就是为了做任务而生，哪怕系统不在乎成功与失败，她也无法忍受自己失败。

　　“任务目标的近态怎么样了？”顾盛因问道。

　　系统将齐琳如今搭上二皇子这条线给说了出来，另外附上了一个大消息。

　　“她竟然……”顾盛因冷笑，“还说自己仰慕帝国上将，她这样做，将自己的母亲置于何地？”

　　第433章 铁血女上将VS复仇女副官（二十三）

　　帝国的司徒上将已经消失了整整半个月。

　　军部那边已经吵翻了天。

　　以二皇子为代表的势力认为：以如今的搜索条件，半个月还没有任何消息，甚至连一丝线索都找不到，那么基本上可以确认身亡了。

　　以大皇子和司徒家为代表的一方坚决认为没有结果之前，不能妄下定论。

　　其实他们这么争论，为的不过是一样东西——权力。

　　司徒堇作为暴狮军团的主帅，地位无疑是及其重要的。一旦她被确认死亡，暴狮军团势必需要一位新的领导者。

　　这对于二皇子来说是一件好事，对于大皇子和他身后的司徒家，却是一个天大的噩耗。

　　现如今，只要司徒堇没有被确定死亡，大皇子那边就得拖着，司徒堇在一天，暴狮军团主帅的位置就没有人能取代。

　　又是两天过去。

　　先前和顾盛因一起逃出去的几个人，已经有三个回到了帝国，两人已经被确定了遇难。

　　“老大……”

　　站在窗边的男人豁然回头：“怎么样？”

　　前来报信的人默不吭声。

　　伊诺尔神色黯淡了下去：“还是没有消息，对不对？”

　　来人艰难的点了点头。

　　伊诺尔仰起头，声音平静：“你下去，继续找，没有消息一天，就给我找一天。”

　　“是。”

　　等到人退下去以后，伊诺尔才抬起了右手遮在了脸上，仿佛在逃避些什么东西一样。

　　“你一定不会有事的，你可是……司徒堇啊。”低低的叹息在空荡的房间内响起。

　　又过了三日，其他两人被找到，而司徒堇却丝毫没有消息。

　　二皇子一系的人借此大肆发布谣言，说司徒堇早就死在了杳无人烟的星际，同时军方施压，说三大王牌军团不可一日无帅，请求皇帝撤销掉司徒堇暴狮军团主帅一职。

　　皇帝心中也动摇了，毕竟帝国的王牌军团，真的不能没有一个统管一切的主帅。

　　任大皇子一派如何据理力争，皇帝最后依旧是下了旨意——三日后，元暴狮军团副军团长，朗西斯中奖继任军团长一职，届时皇帝亲自举行授勋仪式。

　　这会儿顾盛因在干嘛呢？

　　“系统，还需要多久？”顾盛因心急不已。

　　系统：“大概还要三天。”

　　两人原本按照最近路线，半个月的时间能够回到星河帝国所在的星域，结果顾盛因运气爆棚，竟然碰上了千年一遇的陨石流，不得不为了躲避而换了地方。

　　这一换，时间就拖得有些久了。

　　顾盛因听到三天的时候，心中终于放下心来。

　　她给自己拿了一瓶营养剂——纵然sss极强者可以多日不需要进食，她也必须保证身体有充足的力量以便随时应对各种意外状况。

　　不过系统很快又加了一句话：“宿主我要提醒你一件事情。由于多日没有你的任何消息，星河帝国皇帝已经决定了暴狮军团团长一职的继任人选，三日后举行授勋仪式。”

　　顾盛因：“……”

　　“系统，给我寻找一条最快最近的路线！”

　　第434章 铁血女上将VS复仇女副官（二十四）

　　三日后。

　　帝国荣耀大广场。

　　朗西斯中将是一个眉眼凌厉的中年男人，他神色肃穆，穿着笔挺的军装站在那里。

　　他原以为，自己这辈子不会有成为军团长的机会了。

　　虽然很崇拜自己的上司，对她的事情也感到惋惜，然而这一刻，不可否认，朗西斯中将的心中是欢喜大过上司英年早逝的遗憾的。

　　倒是下面不少暴狮军团观礼的军官们脸色不太好。

　　身为一名军团长，司徒堇无疑是成功的。她带领着这一支王牌军团取得过无数次的胜利，是暴狮军团所有士兵和军官心目中的女神。

　　可是，今天女神的地位将会被另外一个人取代，哪怕那个人也是他们崇拜的中将阁下，这些人心中也不是很能接受。

　　“暴狮军团是我帝国的荣耀……”皇帝开始站在高台上念冗长的台词。

　　沈安大校抬起了头，今天的太阳有些大，阳光照得人只觉得无比刺眼，连眼泪都差点出来。

　　他没有去听皇帝那明显由无数书记官美化过的华丽辞藻，心中想着：要是上将阁下这会儿能出现在这里就好了。

　　她永远是他心目中的暴狮军团主帅。

　　和沈安有相同想法的有不少人，甚至有些人已经红了眼眶。

　　他们一直都不相信上将阁下已经遇难，可是今日的授勋仪式却表示，帝国已经变相承认了上将阁下的死亡。

　　“……下面我将宣布，由朗西斯中将继任……”皇帝的讲话已经到了尾声，重头戏已经来了。

　　沈安收回思绪，和所有暴狮军团的士兵们一起见证这一刻的到来。

　　“慢着！”一个熟悉的声音响了起来。不大，却准确的传入了所有人的耳中。

　　“……暴狮军团……”皇帝的话还没有念完，突兀的就停了下来。

　　所有人都朝着后方望过去。

　　大广场的入口处，一个身影静静的站在那里，她的身上穿着暴狮军团的统一制服，长及膝盖的墨绿军风衣在风中微微扬起，肩膀上的肩章闪闪发亮。

　　顾盛因一步一步的朝着这边走离开过来，那些暴狮军团的士兵们自发的在她路过的时候分开了一条道路，无声的向她敬礼。

　　顾盛因一路走过，来到了最中央，朝着望着她似乎惊呆了的皇帝敬了一个标准的军礼。

　　“陛下，暴狮军团军团长，司徒堇前来报到！”

　　皇帝回过神来，露出了一个笑容：“司徒上将平安归来，于我帝国，实乃大幸。”

　　顾盛因环视一周，状似疑惑的问道：“不知道这是？我错过了什么大事吗？”

　　皇帝：“……”

　　顾盛因就是故意那么问的，她司徒堇这么多年为帝国拼死拼活，这才消失不到一个月，就被“宣布死亡”。她不膈应一下这个皇帝，她心里不爽。

　　皇帝挤出一个笑容，温和的说道：“没什么大事，军部见到你这个军团长消失多日，所以决定选出以为代理军团长，暂时代理一下你的职务。”

　　顾盛因人都回来了，皇帝自然不可能再说“我们以为你遇难了”这种话。

　　顾盛因“噢”了一声，淡淡的说道：“那么既然我已经回来，就不用麻烦朗西斯中将了。”

　　她语毕，转身朝着身后的无数暴狮军团士兵们敬了一个军礼：“这段时间，辛苦大家了。”

　　第435章 铁血女上将VS复仇女副官（二十五）

　　顾盛因这个正经的军团长既然回来了，这场所谓的授勋仪式自然也就无疾而终。

　　是夜，顾盛因一个人呆在房间里。

　　她手上端着一杯红酒，面前的桌子上还放着一杯，似乎在等什么人。

　　不知道过了多久以后，她神色一动：“你来了？”

　　她身后的房门无声打开，一个张扬的红发身影走了进来。

　　顾盛因回过头，还没来得及说话，就被大力拥进了一个怀抱。

　　“啪！”顾盛因可惜的看了一眼落在地上支离破碎的酒杯。

　　伊诺尔的怀抱很紧，她仿佛是用尽了全身的力气来拥抱她，紧得就连顾盛因sss极的体质都觉得有些难受。

　　顾盛因知道这一次自己让她担心了，放软了身子，抬手环抱住她，侧头倚靠在她怀中。

　　她能听到伊诺尔沉稳有力的心跳，能嗅到令人心安无比的莲香。

　　两人就这样静静的依偎着，没有其它的动作，甚至没有一个字的交流。

　　不知道过去了多久，伊诺尔终于松开了她。

　　顾盛因这才抬起头来，这一次，她看清楚了，这个一贯自恋嚣张的女人，竟然红了眼眶。

　　“你……”她才说了一个字，就被伊诺尔抬头捂住了唇。

　　“别说话，我想好好看看你。”伊诺尔的声音有些沙哑。

　　顾盛因乖乖的闭了嘴，任由她专注的打量自己。

　　她也在看着这个女人，虽然衣物一丝不苟，然而眉宇间浓浓的疲惫昭示了她这些天过得并不轻松。

　　她这些天没有自己的消息，怕是真的急坏了。

　　伊诺尔右手在顾盛因的脸上流连。

　　这个女人，她一直知道自己是喜欢她的，但是直到这段时间，她才真正知道，这个“喜欢”的程度有多深。

　　得知她可能在星际之中遇难尸骨无存的消息的时候，伊诺尔有那么一瞬间，产生了让整个世界都毁灭的冲动。

　　她似乎有一种感觉，既然她都不存在了，这些世界，还有什么存在的必要呢？

　　“我爱你，阿堇。”她望进她的眼神里，轻轻的说道。

　　这不是她第一次对着自己表白，却是顾盛因听得最心酸的一次表白。

　　她露出了一个笑容：“嗯，我也爱你。”

　　接下来的一切发生的自然而然。

　　两人都急需做点儿什么来发泄一下自己内心的激荡之情，这个夜晚，有月色，有红酒，有恋人。

　　还有什么比一场激烈的情事更加合适呢？

　　伊诺尔虽然激动，却还记得照顾顾盛因的感受，她感受到了身下人的身体已经足够柔软，轻声的问道：“可以了么？”

　　顾盛因的回答是喘息着抬腿，勾住了她的腰。

　　伊诺尔笑了起来，指尖轻触，看着这个女人在自己身下妖娆绽放。

　　顾盛因感受到了那股撕裂般的疼痛，却没有拒绝，反而是更加用力的拥住了身上的人。

　　有迷蒙的月光透过窗帘的缝隙洒落了进来，却照不见室内一片火热。

　　“……舒服么？”低哑的声音诱惑道。

　　“……你闭嘴！”这个女人喘息中夹杂着恼羞成怒的声音。然而下一刻，她的声音变得更加高亢起来。

　　这是一个美妙的夜晚。

　　第436章 铁血女上将VS复仇女副官（二十六）

　　第二天顾盛因早上醒来的时候，想起来的第一件事情居然是：“可惜了昨晚上的红酒，我特意为了你来而准备的。”

　　身后的女人露出光裸的手臂，环上了她的腰。

　　伊诺尔非常享受这种和恋人肌肤相亲的感觉，她半眯着眼在顾盛因脸上亲了一口：“看来是我昨晚上太心软放过你了，你竟然还有心思想这个。”

　　顾盛因心里哼哼：心软？说得好像那个奋战了大半夜的女人不是你一样。

　　她推开扒拉在自己身上的女人，起身进了浴室。

　　等到她洗完澡出来，某个女人正半靠在床上看着自己。

　　她没有穿衣服，被子松松垮垮的搭在身前，从顾盛因的角度，可以看到流畅漂亮的身形。

　　顾盛因赞叹了一句：“身材很不错。”

　　伊诺尔却露出了一脸幽怨的表情：“你这是用完了就扔，一大早的连个温存的时间都没有。”

　　顾盛因心中翻了一个白眼，完全不想搭理这个入戏太深的女人。

　　她利落的换好了衣物，俯身在女人脸上吧唧重重亲了一口：“小美人，等大爷我回来再宠幸你。”

　　语毕在女人见鬼的目光里推开门走了出去，她今天可还有不少正事要干。

　　“劫后余生”的上将阁下径直进了皇宫，面见了皇帝。

　　她没有半句废话，见到皇帝就直接从自己的空间钮中拿出了数份资料。

　　“陛下，这是一些我找到的东西，您或许会有心情看一看。”顾盛因意有所指。

　　关于这一次的袭击，关于二皇子私下里做的那些事情，关于军部那些毒瘤，还有……关于二皇子府里头那个据说很受宠爱的新欢齐琳。

　　这其中，大部分都是顾盛因在系统的提示下招人查出来的，少部分事情做得实在机密，是系统直接将结果交给她的。

　　顾盛因将这些证据交给皇帝之后就走了出来，皇帝不是一个无能的人，看到这些东西，自然知道应该怎么做。

　　果然，皇帝的动作很快。

　　第二天，三大军团就有不少人受到了皇帝的召见，到晚上，被撤职的军官中，有中将一位，少将两位，中校十个，其余兵士若干。

　　第三天，皇家近卫到了二皇子府里，将他近来最得宠的新欢强行带走，整个皇子府被软禁。

　　第四天，二皇子被废掉第二顺位继承人的资格。

　　……

　　做这些事情之前，皇宫之中没有半点风声传出来。所以当皇帝陛下这些雷厉风行的举措出来之后，整个帝国上层震动，人民群众就更加是一脸懵逼。

　　到底发生了什么？

　　这一次事件之后整整几个月，整个帝都风声鹤唳，人人自危。所有人都恨不得自己低调低调再低调，生怕陛下哪天一个不高兴，就将火气撒到了自己身上。

　　“你们这个皇帝，手段倒是厉害。联邦千年内，要避帝国锋芒。”伊诺尔端着酒杯，轻描淡写的点评。

　　顾盛因扬眉：“那是当然，联邦那群老家伙，打着民主自由的旗号，天天忙着争权夺利，自己内部都不统一，怎么可能是我们帝国的对手！”

　　第437章 铁血女上将VS复仇女副官（二十七）

　　顾盛因去监狱看到了齐琳。

　　这一次她待的不是军部的监狱，而是皇室专门关押重要囚犯的地方，进了这个地方的人，才真正是进来了就不要想着出去。

　　一般进到了这里的人，都是没有了什么未来可言的，可想而知，看守的人也不会为她们费多大的心力。

　　至少顾盛因进来的时候，齐琳的模样就相当凄惨。

　　一身浅紫色的长裙上尽是深色一团团的污渍，这里边有她自己的血，也有地上沾染到的灰尘。

　　听到声音，齐琳半晌才有些呆滞的回过神来，直直的看了顾盛因许久，才反应过来她是谁。

　　意识到来人是谁之后，齐琳眼神中终于恢复了一点色彩，她用尽了身体里残留的力气隔着特殊材质的透明金属门扑到了顾盛因的面前：“将军，将军……”

　　顾盛因示意身后跟来的人将门打开，那人迟疑了一下，顾盛因淡淡的说道：“不用担心，要是在这里让一个已经这样的女人逃出去了，我司徒堇就白活了这几十年了。”

　　系统已经检测过，齐琳身上没有任何能造成威胁的东西，皇室暗狱外面也有重兵把守，齐琳就是插翅也难逃。

　　守卫笑了一下：“哪里是怕这女人逃走了，就怕这人狡猾，误伤了上将阁下。”

　　他说着就打开了门，还贴心的退了出去，守在了不远处一个唯一的出口那里。

　　齐琳一直巴巴的盯着这边，看到门一开，就朝着顾盛因扑了过来。

　　顾盛因哪会让她沾身？她脚下微微一动，齐琳就扑了个空，摔在了地上。

　　齐琳苦笑一声，也不多说话，她甚至没有力气再爬起来了，就那么匍匐在地上，对着顾盛因哀求道：“将军，将军，求您救救我，救救我……”

　　顾盛因定定的看着她，缓缓说道：“你自己做了些什么事情，你自己最清楚。齐琳。你这样的，死一万次，都不够。”

　　齐琳痛哭流涕：“我真的错了，求您救救我，不然，你和他们说说，让我死，让我痛快的死也行……”

　　顾盛因有些诧异，这皇家暗狱，她只听说过里面各种残忍的刑罚都有，据说会令人生不如死，原本她以为是夸大其词，看着齐琳这样子，没想到竟然是真的。

　　齐琳好歹跟了司徒堇多年，性子是什么样的顾盛因清楚。若不是真被折磨到了一定境界，她断然不会变成这样。

　　最悲惨的是，如她所说，她连死都做不到。

　　哪怕她立刻咬舌，二十四小时监测她生命体征的仪器也会第一时间报警，以如今的医疗条件，只需一管喷雾就能解决，更不必说其他的方法了。

　　顾盛因来这里其实是为了解决一个疑惑。

　　“齐琳，我有些事情并不明白。”她直接的说。

　　齐琳连头都没有抬起来。

　　“如果你能替我解惑，我可以向陛下提议，让你痛快去死。”顾盛因说道。

　　齐琳这回有了反应：“你问，只要我能回答。”

　　“你被二皇子救下之后背叛了星鹰号，导致我们被埋伏，我能理解，或许是你怀恨在心。”

　　“但我不明白，你父亲早已经去世，把你养大的是你母亲，你从小也是在帝国长大，是什么，让你甘愿，成为联邦埋伏在帝国的一枚棋子？”

　　第438章 铁血女上将VS复仇女副官（二十八）

　　齐琳听闻这话沉默了起来。

　　顾盛因也不催促，只静静的站在那里等着。

　　过了好一会儿，齐琳才冷笑起来：“母亲？”

　　她语气之中带着无尽的憎恶：“如果不是我的母亲，我或许还不会这么厌恶你们星河帝国。”

　　“我父亲还在的时候，他们俩就经常吵架，我的母亲特别强势，她不允许我父亲说任何联邦的好话，甚至她特别厌恶我这个籍贯落在联邦的女儿。”

　　“我到现在都不明白，既然两个人思想相差这么大，当初又为什么要在一起？还要生下我？我父亲死了以后，她变得更加的不正常了起来。她一点也不为我父亲的死亡伤心，尤其厌恶我这个‘联邦人’。”

　　“我看起来是无比正常的长大，可是实际上我过得是什么日子谁知道呢？白天我穿的光鲜亮丽去上学，回到家，等待的就是无尽的咒骂和体罚。她是一个有地位的人，所以不能有任何的污点，在外人面前我们母女情深，私底下，我们都恨不得对方立刻去死！”

　　齐琳眼神很冷：“她每打我一次，我就多恨帝国一分。后来更加知道了我父亲死亡的真相，我恨不能让所有的帝国人去死！”

　　“对于我来说，来自联邦情报机构的邀请就像是一盏灯，让我知道了以后将要怎么做……”

　　顾盛因静静的站在那里听她说完，她知道，这里发生的一切事情都被人监控了下来。

　　“你呆的那个组织在哪里？还有什么其他人？”

　　齐琳苦笑一声：“这种事情，哪里是我这样的人能够知道的？每一次，我都被要求去不同的地方见面，接受上面留下来的任务……”

　　等到一切说完，齐琳期待的看着顾盛因：“将军，我已经将自己知道的一切全部说出来了，你……”

　　顾盛因点点头：“我会和陛下提议的。”

　　齐琳感激的看了她一眼。

　　顾盛因怜悯的看着齐琳：一个被仇恨折磨的女人，她原本可以在成人之后，选择远离那个病态的家庭，做任何自己想要做的事情，过上平淡安然的日子。可惜，她自己选择了一条不归路。

　　第二天，顾盛因就收到了齐琳被秘密处死的消息。

　　至此，这个世界关于女配齐琳的任务，彻底完成。

　　齐琳最后说的那些话，也被皇帝重视了起来，作为一个统治者，他无法容忍自己的帝国里面竟然还存在着这样的一个地下组织。

　　一番彻查下来，结果令人心惊，就连军部，政界的高层，都有来自其他势力的暗探。

　　整个帝国这一年里经过了一场血洗，帝国历史上将这一年帝国的动荡称作是“大清洗”。

　　不过，这些都和顾盛因没有太大的关系，作为坚定的皇党，这把火无论如何，也烧不到她的身上。

　　她将伊诺尔带回了司徒家，毫无疑问对于整个家族来说，都是一场大震动。

　　司徒家年青一代最有为的司徒堇居然恋爱了？对象还是一个籍籍无名的女人！虽然她长得很帅，可是再帅的女人，没本事的话，想抱上司徒堇这位女神，估计分分钟会被帝国的子民教做人。

　　第439章 铁血女上将VS复仇女副官（二十九）

　　司徒家的客院里，伊诺尔看着面前这些面色不善的司徒家的子弟，笑得一脸无害。

　　她当然他们是过来干嘛的。

　　顾盛因没有在这里。这种事情不适合她出面，若是伊诺尔不能自己将这些人摆平了，她就永远没办法得到司徒家的认同。

　　两个小时过去以后。

　　先前精神抖擞自信满满想要“教训一下某个不知天高地厚的小子”的司徒家儿郎们，无一不是鼻青脸肿一瘸一拐相互搀扶着走出了伊诺尔的院子。

　　“你下手真是不留情。”顾盛因说道。

　　伊诺尔冷哼：“这群家伙，想要分开我和我老婆，不狠狠的揍一顿怎么行？再说，我估计也就这一次能有机会光明正大的揍上一顿。”等到日后两人正式确立了关系，这些人都是她的大小舅子，可没有理由再出手了。

　　顾盛因斜睨她一眼：这个小气的女人！

　　在所有帝国人都不看好的情况下，伊诺尔愣是凭着自己的本事让司徒家松了口，司徒家族长亲自宣布了两人订婚的这一喜讯。

　　在司徒族长宣布订婚消息不到一个小时，伊诺尔这个名字在星网上所有人“最想干掉的家伙”排行榜上荣登榜首。

　　甚至不少帝国民众表示不能接受自己的女神嫁给一个籍籍无名的女人。

　　“你看看，所有人都觉得你配不上我。”顾盛因坐在窗前的靠椅上，腿上摊开着一本书。

　　她褪去了帅气的军装，极少见的穿上了宽松随意的家居服，阳光照在她的身上，整个人都显得随意又慵懒。

　　伊诺尔看到了她揶揄的眼神，哼哼了一声，弯下腰，轻松的将人抱了起来。

　　“我配不配得上你，可不是别人说了算的。”低低的呼吸喷洒在她的耳边。

　　感受着女人的危险，顾盛因冷睨她一眼：“你给我适可而止。”

　　伊诺尔低低的笑了起来：“你不是挺喜欢的么？”

　　她又适时的露出一抹幽怨又伤感的表情：“还是说，你只喜欢上我，用完了就不认人了？”

　　顾盛因看着这个入戏太深的女人，眉梢一挑：“说得不错。”

　　她伸出右手轻轻的挑起了女人的下巴：“我看你俊美不凡，最适合做个暖床的姐儿。”

　　伊诺尔配合的抱着她朝着床边走去：“今日天气正好，我就让你看看，我有多适合暖床。”

　　很快，卧室里就传来了某些不可描述的动静。

　　……

　　不管帝国里那些司徒堇的崇拜者有多么的不开心，两人的订婚宴依旧是照常举行。

　　不过顾盛因发现，自己还是低估了某个女人的自尊心。

　　她看着突然降临的整齐划一标志着暴风商会的舰队，和那整整齐齐的喊“夫人”的声音，意外之后又有些哭笑不得。

　　“你什么时候变得这么较真了？”

　　伊诺尔罕见的穿上了正式的礼服，正挽着她的手，闻言回答道：“我怎么可能真的让人觉得自己是个吃软饭的？即便是我不在意，你堂堂帝国第一女神，真嫁给一个没本事的女人，还不得让人说闲话？”

　　她可舍不得自己的女人，因为自己受到半点委屈。

　　第440章 铁血女上将VS复仇女副官（三十）

　　顾盛因听到这话，心中既熨帖又甜蜜。

　　这么多的世界，伊诺尔是最会讨女孩子欢心的。

　　这时候伊诺尔又吐槽了一句：“你们帝国的皇帝实在是太黑了，为了让我的舰队成功进来，我可是下了血本。”

　　顾盛因笑笑没有说话，以她以往和暴风商会打交道的经验来看，女人显然不是个吃亏的。

　　果然，下一秒，伊诺尔又开口了：“今年的赤晶产量不好，我得吩咐他们省着点。”

　　顾盛因暗自替某位皇帝陛下点了根蜡。

　　这场全帝国直播的婚宴过后，那些明里暗里嘲讽不屑的言论霎时间消失一空。

　　顾盛因朝皇帝申请了一个月的假期，两人开启了蜜月旅程。

　　开启了自动驾驶模式的星舰上，伊诺尔搂着顾盛因站在透明的窗前，看着外面的星空。

　　“我第一次见到你，就觉得你很特别。”伊诺尔慢慢的说道。

　　顾盛因不置可否：“这种古人的搭讪方式，你是从哪本历史书上面翻到的。”

　　伊诺尔闻言笑了起来，顾盛因靠着她的怀里，能清晰的感受到女人整个胸膛都在震动，她说道：“你真是一点都不浪漫。”

　　她轻轻的在怀中人耳际落下一个亲吻：“这个真不是情话，我真的是在看到你的第一眼，就被你迷住了。”

　　她也说不出来那种感觉，当时在暴风星看到她的身影从星鹰号上走下来，她就觉得自己的目光没有办法移开了。

　　就好像是灵魂深处发出的讯号一般，她心底里的声音告诉他：就是她，她要她。

　　她以前在资料上也看到过这张面孔，却从来不像亲眼见到的这一次一样，有这么深的震撼。

　　她原本以为自己追求的路程会相当艰难，却没有想到那个一脸冷漠的人听了她的话之后，竟然毫不犹豫的点了头。

　　“好。”

　　她想着，这应该是自己一生中最幸运的一天了。

　　伊诺尔一脸满足的抱着怀里的人，脑海之中突然划过一抹片段。

　　她的神情一凝，突然之间许许多多陌生的片段涌入了她的脑海之中。

　　顾盛因突然觉得有些周身有些沉重，莫名的压力让她这个sss极体质的人都有些喘不过气来。

　　“怎么了？”她察觉到不对，强忍着不适在女人怀中转身。

　　伊诺尔这会儿神色相当痛苦，在顾盛因伸手触上他面容的时候，她突然睁开了眼睛。

　　顾盛因却是一瞬间怔住了。

　　眼前的人，熟悉，又有些陌生。

　　她的眼神之中包含了太多太多的东西。

　　“盛因。”“她”脸上带上了一丝笑意，轻轻的喊了她一声。

　　顾盛因却是一时呆住了。

　　“你是谁？”她一脸警惕。顾盛因这个名字，除了系统，没有人知道。

　　不知道为什么，虽然心中警惕，她潜意识中却有种感觉告诉自己：这个女人不会伤害她。

　　“系统？”她在脑海之中呼唤系统，系统却没有半点回复。

　　“阿祯，惜惜，妮卡……”一个一个熟悉的名字从她的嘴里说出来，顾盛因有些难以置信的捂住了自己的嘴巴。

　　第441章 铁血女上将VS复仇女副官（完）

　　“你……”第一次，有眼泪从她的眼睛里冒了出来，顾盛因却没有功夫去擦它。

　　她一眨不眨的看着面前的女人。

　　伊诺尔伸出手来轻轻的拭去她脸上的泪水，叹息着将她拥入怀中。

　　“不要哭，我一直都在你的身边。”

　　顾盛因是真的止不住自己的眼泪。

　　她经历过这么多次世界，每一次都是自己一个人去找她，她一直记着她们之间的回忆，她却每一世都不记得自己，偶尔她也会觉得委屈。

　　“你……你到底是什么人？”顾盛因终于问出了这个问题。

　　抱着她的女人身体顿了一下，才说道：“这个问题，现在还不到告诉你的时候。”

　　她从她怀中抬起头来：“那，你以后能记住我么？”

　　女人轻轻的在她眼角吻了一下，正要说什么，突然神色一变。

　　顾盛因只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。

　　再一次睁开眼不知道是什么时候，顾盛因发现自己已经回到了那片自己诞生的空间之中。

　　系统这一次倒是出现在了她的身边。

　　“这是怎么回事？”她问道。

　　系统回答道：“宿主在上一个世界里面，被世界法则发现了身份，遭到了强行驱逐。”

　　“为什么会这样？以前都没有出现过这样的情况？”

　　系统回答：“宿主应该知道原因，上个世界，有另外一个强大的灵魂苏醒了记忆。”

　　“宿主经历过数个任务世界，灵魂强度早已经提升到了一个极为强悍的境界，一个世界能容纳一个已经是极限。你的恋人灵魂记忆被封印还好，一旦恢复记忆，立马就会被世界法则察觉。”

　　顾盛因默然，所以说，造成这一切的，是自己的恋人？

　　“那她还好么？”她心中一阵担忧。

　　“宿主可以放心。”

　　“系统，其实你一直都知道她的身份对不对，你能告诉我吗？”

　　系统：“这个问题，等到她自己愿意告诉你的时候，你自然就会知道。”

　　“那……司徒堇怎么办？”她被送回了空间，那任务世界的司徒堇呢？

　　“司徒堇和她的夫人蜜月期间，不幸遭遇了星际风暴，两人遇难。”

　　顾盛因默然，好在任务已经完成。

　　“系统……”顾盛因有些艰难的问出了最后一个问题，“按照你这么说，我和她，岂不是永远都没有机会，彼此拥有完整的记忆在一起了？”

　　她有些害怕系统给出那个答案。

　　系统：“有。”

　　顾盛因精神一震。

　　系统继续说道：“需要宿主的灵魂足够强大，强大到即便是世界法则发现了你，也对你无可奈何。”

　　顾盛因抓住了其中的关键：“你说的是我，意思是她已经足够强大了是吗？”

　　系统用沉默表示了默认。

　　“我要怎么样才能让灵魂变得更加强大？”

　　系统这一次很快回答：“宿主每一次进入世界，完成任务，灵魂都会得到一次升华。这是最快的办法。”

　　顾盛因得到答案，瞬间变得精神满满：“系统，进入下一个任务世界。”

　　“好的，宿主。”

　　顾盛因闭上眼睛，任由系统将自己带到了其他的世界。

　　第442章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（一）

　　顾盛因发现自己在一张巨大的粉红色公主床上醒了过来。

　　前两个世界，一个是被迫女扮男装的将军，一个是铁血冷酷的上将，乍然换成这么少女的风格，顾盛因发现自己竟然有些不习惯。
　　她整理了一下脑海之中的剧情。

　　原身名字叫做苏可情，十岁之前是一位集万千宠爱于一身的大小姐，十岁那年父亲因病去世，母亲写下遗嘱之后跟着自杀，她成为了苏家庞大家财的唯一继承人。

　　只不过她尚且年幼，苏母当时就去求了一位关系极好的忘年好友，请求她在女儿成年之前作为她的监护人。

　　贺君琰当年23岁，是锦华市赫赫有名的商界强人。

　　苏可情十岁接连失去两位至亲，打击之大可想而知，偏偏她的监护人忙于商场上的事情，不可能抽出多少时间陪着她，竟然让她养成了一副叛逆的性子。

　　贺君琰平日里忙于生意，对她的关注也就限于吃喝玩用好不好，也没有太管她。

　　苏可情性子娇蛮归娇蛮，人却不坏，在学校里除了名声不太好，也没怎么惹事。

　　可是后来她认识了那个和她名字很像的女生。

　　苏晴。

　　一开始苏可情是不喜欢她的，她不喜欢这个名字和自己很像的人，因为以前爸爸妈妈在的时候是喊她情情，苏晴也是晴晴。

　　可是苏晴真的是个很温暖的人啊，就像是她的名字一样。

　　她不介意苏可情对她若有若无的敌意，第一天就特别笑容灿烂的跟她说她们两个名字好像啊，真是有缘。

　　后来她知道了苏可情爸妈都不在了，更加对她好。节日的时候送她亲手做的小礼物，中午会和她分享自己带的便当，经常会给她讲小笑话听。

　　从来没有人为她花费这么多心思。

　　苏可情不过一个十岁的小姑娘，怎么可能抵挡得住这样的好意？

　　她很快就把苏晴当做了知心的闺蜜，会给她倾诉自己的心事，分享各种小秘密，甚至带着她回家。

　　苏晴还告诉她，她是天生的大小姐，就应该骄傲的活着。那些不喜欢她的人，不过是嫉妒她。

　　苏可情天真的信了。

　　她愈发的我行我素，遇到一些指责也不屑去解释，她坚信清者自清。

　　苏可情傻，她不知道自己的名声变得有多差，也不知道在自己的对比下，苏晴的名声有多好。

　　所有人都知道，那个脾气坏性格差的恶毒大小姐苏可情身边，有一个温柔善良的苏晴。

　　两人一起上了初中，上了高中，苏可情还特意找关系和苏晴上了同一所大学。

　　直到毕业，直到她的监护人将她所有的财产全数交还给她，她还亲自邀请苏晴进入自己的公司。

　　这是一切噩梦的开始。

　　苏晴在她的一路绿灯之下步步高升，迅速得到了公司一致的赞美。苏可情从来没有觉得有任何危机感。她替自己的闺蜜感到高兴。

　　直到苏晴将一份她签了字的股权协议甩到了她的面前。

　　“苏可情，你知不知道，我已经忍你很久了。”

　　第443章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二）

　　苏晴告诉她，她从来都很讨厌苏可情，这么多年自己只不过是在装做一心为她着想。

　　她嫉妒苏可情，她不甘心自己明明什么方面都比苏可情厉害，却只能当苏可情的背景板。

　　苏可情自己都不知道，那份股权协议是什么时候签的字。

　　她被自己的公司扫地出门。

　　浑浑噩噩之间苏可情开车直接撞上了护栏，结束了自己的生命。

　　顾盛因看完所有的剧情，只觉得苏可情这姑娘实在是傻，她傻得可怜。

　　不过她也理解她，她不过是从来没有享受过温暖，没有人对她这么好，乍然遇上苏晴这样的人，就好像堕落深渊的人见到了好不容易的一缕阳光，抓住了就没办法放手罢了。

　　至于苏晴那个女人，顾盛因眼神变冷：玩弄别人真感情的人，永远都是那么令人厌恶。

　　这个时候的苏可情刚满十岁，刚刚经历过人生中最大的打击，经历过母亲的葬礼之后，被贺君琰接到了贺家。

　　她慢慢的从充满少女感的床上爬起来，打量了一下整个房间。

　　整个房间都是粉色的公主风，就顾盛因眼睛扫到的房间摆设来看，在物质方面，贺君琰这个监护人，对苏可情是真的很大方。

　　她没有穿鞋子，赤脚踩在地上来到了穿衣镜前。

　　镜子里的小姑娘眉眼还没有长开，神情有些憔悴，显然是这段时间接二连三的事情对她打击很大。

　　大眼睛又圆又亮，小巧精致的鼻子，粉嫩微微嘟起的双唇，配上微微卷起的柔软长发，是个任谁人看到，都没办法硬下心肠的小美人。

　　“笃笃笃。”外面有人敲门。

　　“进来。”顾盛因下意识的应道。

　　外面有人打开了门，是一个年纪看起来不过二十多岁的女人，眉眼很温和。

　　“小姐，贺小姐喊你过去吃午餐……”话音未落，她就注意到了顾盛因赤着踩在地板上的脚，赶紧走了过来。

　　一边走还一边念叨：“哎呀小姐，你可不能不穿鞋子啊，虽然现在不冷，可毕竟快进入秋天了，年轻的时候不注意，以后……”她絮絮叨叨的说着，一点儿不像个二十多岁的女人，反而像个大妈一样。她一边说着一边弯腰给顾盛因拿了一双拖鞋来给她穿上。

　　“知道了梅姐姐，我会注意的。”顾盛因乖巧的点头。

　　梅姐是贺君琰怕她不喜欢年纪大的、特意花费心力找来的。据说老家在乡下，结婚刚半年老公就意外死了，她也不愿意再婚，正好贺家招人，看她干事利索，心眼好，就将她聘了过来照顾苏可情。

　　梅姐知道了苏可情的事情，一直都很心疼她。可惜原本的苏可情一直嫌弃她太啰嗦，一直烦她得很。

　　梅姐听了顾盛因的话显然很意外，苏小姐来到贺家已经好些天了，一直对所有人都爱理不理的，大家怜惜她刚刚失去父母都理解，今天这是怎么了？

　　顾盛因看到她的神情，眨了眨大眼睛，软软的说道：“梅姐，我昨晚梦到我妈妈了，她说要我好好听贺姨的话，做一个听话的乖孩子，不然她会担心的。”

　　梅姐听到这话眼睛就湿润了，她看着仿佛一瞬间就长大了的小姑娘，直点头：“嗯嗯，小姐你听琰小姐的话，开开心心的过日子，你妈妈才会放心呢。”

　　第444章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（三）

　　顾盛因简单的收拾了一下就下了楼。

　　餐桌上已经有人坐在那里。

　　桌子上摆好了饭菜，但是没有动，显然女人在等她。

　　顾盛因上下打量了一下女人：由于在家中，她穿得没有很正式，衬衫上面没有打领带，袖口微微挽起，露出了半截小臂。

　　往上看，是比寻常人较深一些的轮廓，双眼深邃而有神，鼻梁挺直，性感薄唇微抿。

　　这是一个俊美的女人。

　　顾盛因突然想起一句话来：薄唇的人往往也薄情。

　　想想原剧情里面的贺君琰，确实称得上一声薄情。

　　贺君琰一动不动的任由她打量自己，她同时也在打量着顾盛因。

　　还是那副模样，她却觉得哪里变了。

　　“贺姨好。”顾盛因乖巧的打了一声招呼。

　　贺君琰有些惊讶，这是苏可情住到这里近一个星期以来，第一次主动和自己打招呼。

　　她仔细的看了顾盛因一眼，眉目骄矜的小姑娘似乎有些紧张的看着自己，神情虽然看似平静，她却能一眼看出其中隐藏的紧张，和那双大大的猫眼里边蕴含的一丝依赖之情。

　　突然就想起了自己年前去苏家的时候，小小的苏可情一副小大人的样子，质问自己是什么人的情形。

　　心中一下子变得柔软了起来。

　　她放柔了神色，露出一个笑容：“情情好，过来吃饭。”

　　她看到自己话出口之后，小姑娘脸色一下子松快起来，露出了一个大大的笑容，“嗯”了一声，然后坐到了自己的位子上乖乖吃饭。

　　贺君琰不和家里的人住在一起，所以这偌大的别墅里头，就只有两个主人。

　　吃完饭之后，家里的佣人收拾好了东西，贺君琰坐在那里看着欲言又止站在那里的顾盛因，终于忍不住开看口：“有什么事情吗，情情？”

　　这傻孩子，都在这站了这么久了，她怀疑自己不开口，她得在这站一个下午。

　　听到了她的话语，对面的小姑娘才像是得到了勇气一般，蹬蹬蹬走到了她的面前，然后——张开手臂，抱住了她的腰。

　　贺君琰有一瞬间的不自然，她生性不太喜欢和人接触，就连自己的父母，也少有肢体接触的时候。

　　她正准备伸手推开怀中的小姑娘，冷不防顾盛因突然抬起头来，大大的眼睛一眨不眨的看着自己。

　　“贺姨，他们都说，我爸爸妈妈都不在了，情情以后，就只有贺姨了，是真的吗？”小姑娘说这话的时候，眼睛里的难过简直叫人恨不能将让她不开心的事情全部抹掉。

　　贺君琰伸在半空中的手怎么也下不去了，最终，她叹了一口气，把伸出去的手换了个方向，将顾盛因抱在了怀里。

　　“你还有贺姨，贺姨会让情情开开心心的长大，当一个最幸福的小公主。”

　　“可是，他们都说，贺姨以后会结婚，会生孩子，到时候情情就没人要了。”顾盛因鄙视自己一把年纪了还这么萌，可是一想想，对着自己恋人撒娇也没什么不能忍的，也就豁出去脸皮了。

　　第445章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（四）

　　贺君琰温柔的拥住她：“不会的，贺姨保证，不管发生什么事情，一定最疼情情。”

　　“真的吗？”小姑娘大眼睛忽闪忽闪的，一眨不眨的看着贺君琰。

　　贺君琰忍不住点头：“真的。”

　　顾盛因开心的将头埋进她的怀里，手上拥得更紧了：“贺姨最好了。”

　　贺君琰因为她孩子气的话而露出了一个笑容来，旋即反应过来，不由得失笑：自己什么时候，竟然变得这么容易被影响情绪了？

　　不过她看着怀里的小姑娘，心中却是柔软非常：这样一个可怜又可爱的小姑娘，自己多疼疼她，又有什么关系呢？

　　顾盛因将自己整个人都靠在恋人的怀里，心中一片安宁：系统说只要自己多经历一些世界，完成各种任务，总有一天，能够让灵魂变得足够强大。她总有一天能够和拥有完整记忆的恋人呆在同一个地方。

　　时间不知不觉过去了两年。

　　这两年里，苏可情和贺君琰的感情越来越好，贺君琰由一开始对她的怜惜，到如今，是真真正正的将这个小姑娘放进了自己心里。

　　她看着小姑娘一日比一日依赖的目光，心中有一种莫名的满足感。

　　小姑娘的眉眼中褪去了惆怅和不安，重新变得骄傲肆意又神采飞扬。这些，都是她带给她的。

　　“贺姨！”她刚进门，顾盛因就飞奔而来，直直的扑进了她的怀里。

　　贺君琰轻车熟路的将人抱起身：“又重了。”她打趣。

　　顾盛因小嘴巴一嘟，不高兴的说道：“才没有，贺姨你骗人！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“明天情情要去新学校报道了，可是贺姨明天很忙，没有时间陪你去怎么办？”贺君琰故意逗她。

　　果然，刚刚还兴高采烈的小姑娘一听这句话，整个人都呆住了。连那双大眼睛里也失去了神采，耷拉着脑袋坐在那里。

　　“没关系，贺姨你公司的事情比较重要，我让梅姐姐陪我去就好……”小姑娘明明看表情都要哭了，却还是在努力安慰她。

　　贺君琰一下子就心软了，连忙将她抱在怀里，哄道：“贺姨是逗情情的，这么重要的日子，贺姨怎么可能不去呢？”

　　她话刚说完，怀中的小姑娘就露出了一个狡黠的笑容来。

　　“嘻嘻嘻，我骗你的！我就知道贺姨不可能不陪我的，你被我骗到啦。”顾盛因说这话的时候，眼睛里都是笑。

　　看着她一脸理所当然的傲娇小模样，贺君琰发现自己竟然没有半点被骗的生气。她无奈的叹了口气，这小魔星，还真的是，上天派过来克自己的呀。

　　她伸出手掐了掐顾盛因的脸：“情情你学坏了。”

　　顾盛因一脸正经：“情情就是学坏了，也还是贺姨最喜欢的情情。”

　　贺君琰一脸宠溺：“你呀……”

　　她面上无奈，心中却是高兴的。

　　只有受尽宠爱，从来没有任何忧虑和烦恼的小姑娘，才有底气说出这样骄傲理直气壮的话来。

　　整整两年，她用满腔的柔情，换来了这么一个上天赐来的珍宝。

　　第446章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（五）

　　贺君琰亲自牵着苏可情的手进了学校。

　　这个学校是一所贵族私立中学，在外面的口碑相当好，几乎没有出现过什么负面报道。这也是贺君琰放心送苏可情来这儿的原因。

　　今天是开学的日子，学校里难得这么热闹，到处都是牵着自己家小孩走的父母。

　　不过即使是在这么多人中间，贺君琰和苏可情都是最引人注目的那一对。

　　“妈妈妈妈，她长得真好看，我要娶她当我的新娘！”一个小胖妞看着顾盛因挪不开眼睛，大声的说道。

　　贺君琰脸色一下子就沉了下来。

　　她也说不清自己听到这句话的时候心中是什么感觉，大概是自己守护许久的珍宝竟然被人觊觎了。哪怕对方是个什么都不懂的小屁孩，她也依旧很不开心。

　　小胖妞的妈妈大概看出了贺君琰不开心，连忙朝着两人道歉，将女儿拉走了。

　　“贺姨。”贺君琰感觉到自己的手被人摇了摇，回过神来低下头，就看到小姑娘巴巴的看着自己，大眼睛里面满是疑惑不解。

　　“贺姨你不开心。”顾盛因很肯定的说。

　　贺君琰露出一个笑容来：“没有，贺姨没有不开心。走，我带你去见老师。”

　　“那老师，我们家情情，就拜托你了。”贺君琰态度相当的诚恳。

　　顾盛因的班主任是一个还没有结婚的年轻女人，看到贺君琰这样帅气的女士，哪怕心中没有什么多余的想法，也还是忍不住有些脸红。

　　“贺小姐尽管放心。”

　　“那情情，姨姨先走了，放学的时候我再来接你。”贺君琰耐心蹲下神来，耐心的和顾盛因道别。

　　顾盛因乖乖点头：“嗯，贺姨再见，情情一定会乖乖听话的。”

　　看着贺君琰的身影消失不见，小姑娘的神色才垮了下来，露出一脸要哭不哭的模样。

　　班主任在旁边看了全程，深深的为这个小姑娘的懂事心疼。

　　明明那么舍不得，却为了不让家长担心而做出一副开心的样子。

　　她不由想起了自己家那个同样年纪的小侄子，简直就是个混世小魔王，哪里有这个小姑娘半点懂事？

　　她亲自走过来，牵起顾盛因的手朝班级里走：“情情，老师带你去认识一下班里的新同学。”

　　顾盛因一进班级，就收获了无数关注的目光。

　　她今天是特地打扮了一番的，浅粉色的蓬蓬公主裙，脚上是同款的粉色小靴子，头上戴了一顶粉色宽边大檐帽，就像是一位真正的小公主一样。

　　更不用说，苏可情的长相实在是精致非常，她眨巴着大眼睛，笑容甜甜的站在讲台上自我介绍：“大家好，我叫苏可情……大家可以叫我情情。”

　　啪啪！下面有力的鼓掌声响起，顾盛因定睛一看，正是那个说要娶她的小胖妞。

　　“情情坐我这里！”小胖妞特别自来熟的喊道。

　　顾盛因朝她笑了笑，然后歪着头看向了老师，征求她的意见。

　　班主任被她这动作萌到了，连连点头：“情情你想坐哪里，自己选一个位置就好。”

　　第447章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（六）

　　顾盛因和小胖妞成为了同桌。

　　“情情你好，我叫张溯溯。”小胖妞看到全班级最好看的女孩子成为了自己的同桌，笑的眼睛都眯到一起去了，露出了一口大白牙。

　　“你好。”顾盛因跟她打招呼。

　　小胖妞从书包里拿出了一大堆的零食出来，满满的摆上了一大桌子：“情情，我请你吃东西。”这可是她最喜欢的东西了，实在是情情太可爱了，不然她才舍不得拿出来分享呢。

　　顾盛因看着那一堆吃的，又看了小胖妞一眼，心里知道她这体型是怎么出来的了。

　　她选了一个最小的拿在了手里：“谢谢你。”

　　小胖妞皱了皱没有，又抓了两把巧克力放到她手里：“多吃点！你拿的那个还不够塞牙缝呢！”

　　顾盛因：“……”太热情了这小同桌。

　　她哪里知道，小胖妞这会儿脑袋里面想到的全是她那个流氓老爸对她说的话：“女儿，爸跟你说，这感情呢，要从小抓起。老爸告诉你，进了学校，见到最漂亮的那个同学，一定不要小气，认真处好关系，现在要早点做准备不是……”

　　虽然他爸爸话还没说完就被他妈拿起扫把辇到一边去了，小胖妞却把这话记在了心里。

　　情情就是班上最好看的女孩子了，不，情情是自己见过的所有女孩子里面，最漂亮的了。听爸爸的话，要好好对她，长大了娶了她做自己媳妇。

　　顾盛因可不知道身边这个笑得呆萌的小胖妞脑袋里打着什么主意，她在等着苏晴的到来。

　　没错，苏晴也会就读这个学校，这个班级。

　　很快，她等的人就来了。

　　比起苏可情，苏晴的打扮就中规中矩很多，头发被扎成马尾巴，穿着一身天蓝色的背带裤，背着牛仔小书包，也是个粉嫩嫩的可爱小姑娘。

　　顾盛因等着她做自我介绍。

　　“大家好，我是苏晴……大家给我叫我晴晴。”

　　在顾盛因的预料之中，苏晴也让人家叫她晴晴。

　　在原剧情里面，苏可情那时候脾气坏得很，进班级的自我介绍就随随便便说了个名字，后来苏晴进来之后让人喊她晴晴。所有人就把晴晴这个称呼默认给了苏晴。

　　苏可情，就只是冷冰冰的苏可情。

　　苏晴自我介绍完之后，预料之中的欢迎场面并没有出现。到底她这时候还只是一个十三岁的小姑娘，遇到这种情况整个人都懵了，有些茫然的看着站在一边的班主任老师。

　　班主任这会儿才想起来，班上还有个情情。

　　她还没来得及说话，坐在顾盛因身边的神助攻张溯溯就指着顾盛因大声嚷嚷了起来：“我们班上已经有一个情情了呀！”

　　顾盛因：干得漂亮！

　　苏晴跟着把目光放到了顾盛因的身上，第一眼，她就因为对方就像是电视剧里面才有的打扮和洋娃娃一样的精致容貌而顿了一下。

　　小女生天生的攀比心理让她心中很不开心。

　　众目睽睽之下，苏晴一下子红了眼眶：“可是，我家里人，都是叫我晴晴的呀。”

　　她眼巴巴的看着苏可情，好像是希望她能说出点什么来。

　　第448章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（七）

　　顾盛因看到了苏晴的目光。

　　她知道苏晴想要什么，苏晴这人表面上看上去温温和和的，其实骨子里比谁都要自私霸道，她的东西，绝对不允许别人得到。

　　她这是想让顾盛因松口呢。

　　顾盛因特意今天提前过来，怎么可能让她如意？

　　比撒娇比眼泪，不巧，这一世的苏可情比谁都擅长。

　　顾盛因见到大家都因为苏晴的话看着自己，似乎有些无措。

　　大家都看到，粉雕玉琢的小姑娘精致的小鼻子抽了一下，那泪珠儿连点预料都没有就从那眼睛里滚落了出来。

　　一言不合就掉泪的顾盛因抽抽搭搭的说道：“我就是情情呀，如果别人叫情情，那我是谁啊？”

　　她长长的睫毛沾上了泪珠，也不看别人，就垂着眼睛在抽鼻子。

　　小胖妞张溯溯似乎被吓到了，连正在吃的零食都顾不上了，坐在一边急得团团转。

　　人的心思都是偏的，她最先认识的是苏可情，苏可情长相又比苏晴精致可爱，这会儿又因为苏晴哭了，她对苏晴这个新同学就有了一种打心底里的不喜欢。

　　苏晴似乎是有些懵了，连将要出来的眼泪都憋了回去。她可能还没有看到过这么娇气的小姑娘，眼泪说来就来。

　　班主任头都大了，苏可情的来头据说很大，她家长带着她来的时候，是校长亲自将人带到自己班上来的。

　　校长虽然没有明说，却也意有所指的谈论了几句，意思无非就是苏可情身后的背景十分强悍，在你班上的话，要好好的关照一番什么的。

　　这才第一天，就将人给惹哭了，可真的是……

　　会哭的孩子有糖吃，这句话确实是至理名言。

　　最后，苏可情成了情情，苏晴成为了晴子。

　　顾盛因对最后的结果相当的满意。

　　下午贺君琰来接她的时候，她没什么话也没有多说，但是晚上的时候，她依旧是知道了白天班上发生的事情。

　　她来到小姑娘的房间，捏了捏她的小鼻子，叹了口气：“这么娇气，可受不得半点委屈，我是不是把你给惯坏了。”

　　顾盛因不满的拍掉她的大手，撅撅嘴巴：“情情是贺姨的情情，才不要让给别人。”

　　贺君琰闻言心软得一塌糊涂。

　　察觉到自己的心理变化，她算是知道小姑娘的娇气是怎么来的了，分明就是给自己宠出来的。

　　“也罢。”贺君琰似乎是认命了，“总归有贺姨一直护着你，我的情情娇气些又怎么了？我的情情小公主，哪怕是再娇惯霸道些也无妨。”更何况，她的情情一直都那么乖。

　　贺大总裁，你的原则呢？你的底线呢？

　　“对了，贺姨，今天我在学校认识了一个好朋友。”顾盛因努力的扮演着一个向大人献宝的小姑娘，兴冲冲的朝贺君琰介绍她的新朋友张溯溯。

　　这一下，贺君琰的心情就不怎么美妙了。

　　那个小胖妞，一定是居心不良！这么小就学会勾搭女孩子了，一点也不学好。

　　“情情，你听阿姨给你说。在学校里面，要和那些对你居心不轨的同学保持距离。乖女孩是不会和那些孩子玩得很近的。”贺君琰一本正经的胡说八道。

　　第449章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（八）

　　顾盛因心里都要笑翻了，表面上却一脸疑惑：“什么是居心不轨呀，贺姨，潇潇老师说要和同学们相亲相爱的。”

　　贺君琰笑得一脸温柔：“居心不轨就是对你不怀好意的，不过情情还小不需要懂这个。相亲相爱呢，就是你们在学校不要乱耍小脾气，对人要大方真诚。该保持的距离还是要保持的。”

　　顾盛因不再捉弄她，乖乖点头。

　　顾盛因的初中生涯过得顺风顺水。

　　她人长得好看，成绩又好，对同学尤其大方，虽然性子骄纵了点，配上她那张精致非常的脸，大家也只是觉得她性格率真。

　　苏晴就没那么开心了，两个人的名字虽然只差了一个字，可是苏可情样样都比她强。

　　就连她认识的别的班的人，也都知道一班有一个特别有名的苏可情，甚至还有人错把她当做了苏可情。

　　最让她不开心的一件事情是：竞选班级干部的时候，苏可情一个人拿到了班上百分之八十的票数。她虽然是第二名，差距却大得过分。

　　如果是这样就算了，苏可情竟然在那结果出来之后直接说自己并没有报名，她不愿意当这个班长。

　　苏晴如愿以偿的成为了班长，可是她听到班主任潇潇老师宣布结果的时候，心中没有半点高兴：这是苏可情看不上不要的，才轮到了自己。

　　她苏晴要的东西，应该是堂堂正正自己争过来的，而不是别人像丢个垃圾一样甩手丢给她。

　　苏晴这班长当得十分憋屈。

　　顾盛因每一天的乐趣之一，就是看着苏晴吃瘪。

　　乐趣之二，吃货同桌张溯溯。

　　乐趣之三，逗弄某个正经老阿姨。

　　或许是年纪还小，苏晴这会儿还没有那么多的坏心思，她心中虽然不喜欢苏可情，却也谈不上憎恨。而且由于苏可情的性格和剧情里差别太多，苏晴也没有机会走进苏可情的心里。

　　顾盛因就直接了当多了，她直接就在明面上表示了出来，对这个名字和自己很像的同班同学一点也不亲近。

　　或许是她表现出来的性子太简单，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，班上的同学都爱跟她做朋友。

　　对于她不亲近苏晴这件事情，大家都表示了理解：真按照情情这娇娇大小姐的性子，能喜欢和自己撞名的苏晴，才叫做奇怪呢。

　　初三，十五岁这一年，顾盛因的任务有了长足的进展。

　　两年的时间真的能改变很多事情。

　　比如苏可情，从一个粉雕玉琢的精致娃娃变成了一个身材高挑，眉眼精致的少女。她的性子还是那么骄纵，放在她身上的视线却越来越多了起来。

　　比如苏晴，她性子一直温温和和的，当了几年的班长，在班上倒是有了不错的威信。

　　然而变化最大的却是小胖妞张溯溯。

　　从进入初三起，也不知道她吃了什么，究竟是怎么长的，身形突然急剧拉长，身上的肥肉也不见了，不过是半年的时间，小胖墩就变成了帅气青春的少女。

　　十五六岁的年纪，正是情窦初开的时候。更何况张溯溯从一开始就信了她爸的话，对顾盛因抱了某种心思。

　　第450章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（九）

　　顾盛因能察觉到自己同桌的变化。

　　张溯溯对待自己的态度不再像以前那般自然，有时候说话支支吾吾，顾盛因写作业的时候能感受到她偷偷看自己的眼神，或者突然就看着自己红了脸。

　　苏可情这具身体的魅力是毋庸置疑的，何况她被贺君琰宠得太厉害，生活上的优渥更加让她眉眼之间添上了一分骄矜的气质，就像是一位高高在上住在象牙塔里面的小公主一般。

　　这样的女孩子，对青春期的学生有着致命的吸引力。

　　张溯溯是一个很好的女生。这是顾盛因和她同桌两年多，得出的结论。

　　看她平日里的生活习惯，穿着打扮，顾盛因就能看出来，自己这位同桌家里条件也是相当的豪富，可是在她身上看不出半点富家子弟的恶习。

　　她平日里不管是对顾盛因，还是其他的同学，没有一丝傲气。在还没有瘦下来的时候，张溯溯在一班的人缘就出奇的好。

　　如今变成了一个帅气小姐姐，就更加不用说。

　　她很明显，是对顾盛因动了心思。

　　顾盛因这两年来是真正将她当做了朋友，正因为放在了心上，才不愿意看着她越陷越深。

　　自己的心注定永远只能给了那个人，又何必给别人不切实际的希望。

　　在张溯溯终于忍不住朝她告白的时候，顾盛因坚定的拒绝了她。

　　张溯溯明显有些受伤。

　　顾盛因说的话没有留丝毫余地：“对不起，我一直将你当做最好的朋友。我没有兄弟姐妹，一直拿你当我的姐姐一样。”

　　她的眼神十分真挚，张溯溯怔怔的看了她许久，最后终于露出了一个笑容。

　　她伸出了手，揉了揉眼前女孩子的头发，笑着说道：“唉，想我张溯溯也是一个堂堂的帅气小姐姐，没想到情场竟然如此失败，第一次表白，就被这么冷酷的拒绝了。”

　　“算了，当不了你女朋友，当你姐姐也好。有个当校花的妹子，姐说出去也有面子不是？”

　　“不过今天你得安慰下我受伤的心灵，请我吃顿饭。”

　　张溯溯轻松的看着她。

　　顾盛因露出了一股笑容来：“好啊，想吃什么？尽管开口！”

　　张溯溯也笑：“知道你是个小富婆，我得好好的剥削你一顿。”

　　两人之间没有出现多大的尴尬，边说边朝着前面走去。

　　她们两个离开之后，原本空无一人的楼梯拐角处，才出现了一个穿着白衣服的身影。

　　苏晴看着两人离开的方向，下嘴唇已经被自己咬得失了血色。

　　她果然是喜欢她的。

　　苏晴觉得心里面那股子不平衡升的越来越高，几乎快要压不住了。

　　凭什么，从来自己求而不得的东西，她苏可情总算轻而易举的拿到，甚至弃如敝履。

　　她长得比自己好，家境比自己好，人缘比自己好……这些她苏晴都认了。

　　可是为什么，她第一次喜欢的女孩子，喜欢的也是苏可情？

　　苏可情苏可情，什么都是苏可情！

　　要是这世上从来没有苏可情，就好了。

　　第451章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十）

　　顾盛因今天放学以后没有按时回家。

　　贺君琰下班回家没有看到那个第一时间迎上来的身影，心中说不出是个什么滋味。

　　她叫了去接顾盛因回家的司机问情况。

　　“小姐说晚上要请同学吃饭，暂时先不回来了。”

　　“同学？什么同学？”贺君琰心中敲响了警钟。情情这是第一次没有按时乖乖回家吃饭。

　　司机只是说自己也不清楚。

　　晚上，顾盛因心情很好的回了家。

　　贺君琰不在客厅，她看了看时间，还不到八点，平时这会儿，贺姨都在客厅里面看新闻的。

　　疑惑归疑惑，她还是准备先回房间。

　　房间里面已经有了人。

　　“贺姨？”顾盛因有些惊讶，自从她年纪慢慢大了，贺君琰为了避嫌，已经很少没有到过她房间里面来了。

　　虽然惊讶，她依旧很高兴。

　　贺君琰脸色绷得紧紧的，显然心情不是很好。

　　她盯着刚进门的顾盛因：“我听司机说，你晚上请同学吃饭去了？”

　　顾盛因不明所以，点了点头。

　　“是你那个叫张溯溯的同桌？”

　　顾盛因还是点了点头。

　　看着站在自己面前如此出色的小姑娘，贺君琰说不出心里头是个什么滋味。

　　她就像是落到自己手心里的珍宝，五年的时间，自己一点一点的将她打磨出来，露出了最耀眼的模样。

　　是了，她这么出色，一定会有很多有眼光的人喜欢她，未来还会有更多的人喜欢她。

　　甚至很久以后的某一天，会有一个陌生的男人或者女人，从自己手中将她抢过去。从此以后，她会受到别人的宠爱，她的人生，将会和自己没有半点关系。

　　这种事情，怎么能够忍受？

　　贺君琰想到这些可能，眼睛里都冒出了血丝。

　　“贺姨你怎么了？”小姑娘担忧的声音将她的思绪唤了回来。

　　贺君琰抬起头看着个头已经长到了自己胸口的顾盛因，嘴里的话不受控制的说了出来：“你是不是有喜欢的人了？”

　　小姑娘似乎呆了一下，显然被这个问题问得有些猝不及防。

　　然后，她的脸慢慢的遍布上了一层红晕。

　　这浅浅的红晕分布在她白玉一般的肤色上，惊人的好看。

　　贺君琰的心却沉了下去。

　　她这副模样，分明是对别人动了心思！

　　贺君琰无法形容自己此刻的感觉，她觉得自己的心一半像是被人架在火上面烤，煎熬得难受；一半却是被冰封在寒冰中，冰冷得刺骨。

　　“我将你养到这么大，不是为了让你早恋的，苏可情！”贺君琰是第一次喊出她的全名。

　　“你太让我失望了！”贺君琰说完这句话，头也不回的摔门就离开了，留下一个顾盛因怔怔的站在房间里。

　　顾盛因愕然：“系统，她是不是误会什么了？”

　　系统：“根据人类正常思维走向，贺君琰应该是认为宿主喜欢张溯溯。”

　　顾盛因：“她也没给我说明白的机会呀。”而且，看到贺君琰目前的样子，分明根本没弄清楚自己对苏可情抱着什么样的心思，顾盛因就算是表白了，多半也得不到什么好结果。

　　第452章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十一）

　　贺君琰一个人坐在书房里，电脑桌面上是秘书刚刚加班发过来的件，她盯着看了半响，却一个字也看不进去。

　　她脑子里全是各种各样的想法：情情这么漂亮，性子又娇，肯定有很多毛头小子将心思放在了她的身上。她的情情才十五岁，明辨是非的能力还不强，万一被人给骗了怎么办？

　　她想这些的时候，浑然已经忘了，自己十五岁的时候，已经能够独自一个人出国留学。

　　“不行，我得做点预防措施，不能让情情发生任何的意外。”贺君琰迅速做出了决定。

　　第二天早上，顾盛因莫名其妙的看着某个老阿姨又恢复了平日里的模样。

　　“难道她这么快就想通了？”顾盛因和系统说道。

　　系统表示不懂。

　　“情情，我让梅姐每天送你上下学，你以后要是出门，也让梅姐在一旁跟着。”贺君琰说道。

　　顾盛因有些不高兴：“我都十五岁了，贺姨。不是五岁的小孩子了。”

　　贺君琰神色温柔无比：“我的情情，在贺姨眼里，永远都是长不大的孩子。”这个腹黑的女人，永远都知道自己养大的孩子吃哪一套。

　　果然，听了她的话，顾盛因虽然依旧有些不开心，却也没有再说些什么。

　　之后就是重点了。

　　“情情，你听姨姨说，现在你还小，不适合谈恋爱。而且你现在还是学生，应该把注意力放倒学习上去。早恋都是没有好结果的。”贺君琰循循善诱。

　　顾盛因心中好笑，她不解的看着贺君琰：“情情没有早恋呀。”

　　贺君琰愕然：“你昨天和你那个同桌张溯溯，不是去约会吗？”

　　顾盛因摇摇头：“张溯溯现在是我姐姐啦，才不是我女朋友。”

　　贺君琰：……那我昨天问你问题的时候，你脸红个什么劲？

　　她的心情瞬间变好了起来。

　　顾盛因看到女人一下子精神起来的神色，心中暗自好笑。两人之间再一次恢复了亲密无间的气氛。

　　苏晴开始接近顾盛因。

　　她像是剧情里面一样，主动接近顾盛因，邀请她和自己一起做一些学校里的事情，和她分享一些有趣的事情或者并不重要的小秘密。

　　只是，顾盛因并不如她预料中的那么配合，两人关系只是平平。

　　“情情，晴子说她知道有个特别好玩的地方，我们放学之后去看一看啊！”说话的女孩子叫做蔷薇，是班上的学习委员，特别活泼开朗的一个女孩子，和谁都玩得开。

　　顾盛因状似为难的摇摇头：“我不行，放学之后家里会有人来接我回去。”

　　班上的同学都知道苏可情家境好，家里管得也严，每天都是司机送她上下学。

　　要是平时，蔷薇或许就不勉强了，可是这一次她想起了苏晴的话：情情每次都不和我们一起玩，这一次你一定喊上她。

　　她就拉住了顾盛因的手：“情情，那个地方传说是一个鬼屋哦，一定特别好玩的。你都没和我们一起玩过，一起一起嘛！”

　　第453章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十二）

　　顾盛因貌似被她烦的没有办法，无奈的点点头：“等会儿我放学之后，和家里说一声，你们跟我一起可好？”

　　蔷薇兴奋的点头：“好好好。”

　　当天放学的时候，除了顾盛因苏晴蔷薇三个，还有四个女生，都是对“鬼屋”相当感兴趣的人。

　　“梅姐，我要和班上的同学一起去玩一下，大家一起聚个餐，就不和你一起回去了。”顾盛因出了校门，对着等在一边的梅姐说道。

　　梅姐一脸为难：“可是贺小姐说……”

　　顾盛因拉着她的手撒娇：“梅姐，贺姨那里我会自己去说的，你看我们这么多人，不会有事的啦。”

　　梅姐无奈：“好好好，小姐你一定要记得早点回来，不然贺小姐会担心的。”

　　顾盛因连忙点头。

　　搞定了梅姐，顾盛因朝着女孩子们站着的地方比了个v的手势，步履轻快的朝着她们这边走过来。

　　苏晴看着她灿烂的笑容，想到马上就要去的地方，心里头一阵冷笑：不知道过会儿，你还笑不笑得出来？

　　顾盛因并没有错过苏晴脸上的笑容，她心里知道苏晴估计是要使些什么坏主意，心中想着将计就计。

　　几人上了公交车。

　　顾盛因还真的差不多没有坐过这个。

　　蔷薇看着她一脸新奇的模样，夸张的说道：“情情，你不会连公交车都没有坐过？”

　　顾盛因点了点头。

　　车上早有不少乘客注意到了这个和周围环境格格不入的女孩子，有几个年轻的女孩子甚至两眼发光的看着她身上穿戴的名牌。

　　如果没有认错的话，她身上好些都是时装周上经常出现的大牌，随随便便一件，就抵得上她们好几个月的工资了。

　　听到两人的对话，不少人还在想着估计是哪家豪门的大小姐跑出来“体验人生”呢。

　　苏晴说得地方实在不近。

　　几人还换乘了一次公交车，终于在一个多小时以后，到达了苏晴所在的地方。

　　“天哪……锦华市竟然还有这样的地方？”几个女孩子家境都不差，至少父母也都是白领阶层，不然也支付不了顾盛因所读的贵族学校昂贵的学习费用。

　　这附近连路面都是坑坑洼洼的，四处高低不一的矮房，甚至拆迁房，周围垃圾也没有人整理。

　　整个地方都呈现出一种脏乱的感觉。

　　当即有两个女孩子露出了嫌弃的表情，她们平日里看到的都是高楼大厦，哪里知道，繁华的国际都市里头，竟然还隐藏着这样的地方。

　　“这什么地方啊？要不我们回去？”

　　都到这里来了，苏晴怎么可能让她们回去？

　　她连忙安慰她们：“我们又不是要进去这里。别忘了咱们今天是来干嘛的。你们跟着我来。”

　　她说完，自己先朝着一个地方走过去。

　　几个女孩子互相看看，都选择了跟上去。

　　顾盛因从包里拿出了手机，朝着某个号码发了一条短信之后，也跟着走了上去。

　　第454章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十三）

　　苏晴将她们几个带到了一处地方。

　　这里和先前的那个地方又有所不同，那里是喧嚣又脏乱，这里却是静悄悄的，甚至看不到一个人烟。

　　这是一间巨大的水泥厂房。

　　似乎很久没有人来过了，这里整体都透露出一股沧桑幽暗的感觉，地面上都是一层厚厚的灰尘。

　　厂房没有大门，从外面看上去，里面黑黢黢的，看不清楚里头到底有些什么东西。在四周静谧的环境下，就像是一个张开着血盆大口的怪物，狰狞的张大嘴巴，等着她们自投罗网。

　　顾盛因前后看了一眼，暗道这里果然有做鬼屋的潜质。

　　蔷薇先前还自信满满的，结果到了这里还没进去就开始害怕起来，她拉着顾盛因的衣袖：“情情，要不我们别进去了？这里看着怪吓人的。”

　　顾盛因没有开口，苏晴已经笑着从书包里掏出了手电筒：“我们是来鬼屋探险的，一点都不吓人的话，叫什么鬼屋？”

　　其余几个人也壮起了胆子，掏出了早已准备好的手电筒：“对，不吓人才没意思呢。”

　　苏晴这时候又幽幽的补充了一句：“这里以前是一家很大的制衣厂，后来据说出意外，死了好几人，慢慢的就有了闹鬼的传闻。闹得人心惶惶的，后来老板也破产自杀了，这个地方也就没了人，也再也没有人敢买下这里，一直就荒废了起来。”

　　这会儿天色已经黑了，一阵冷风幽幽吹过，仿佛应和着苏晴的话语，让几个人打了个冷颤。

　　就连先前天不怕地不怕的那股女孩子也露出了一丝瑟缩的神色。

　　顾盛因也配合的紧紧拉住了蔷薇的胳膊。

　　苏晴看着几人的脸色，对自己造成的效果相当满意。

　　“我们走。”

　　都到这一地步了，说什么也要进去走一遭的，几个女孩子心一横，打开手电筒就跟着走了进去。

　　顾盛因早就让系统探明了，这里面根本就不存在什么灵异事件，倒是系统告诉了她里面有些好玩的小东西。

　　厂房比他们想象中的还要大，里面也很黑。

　　手电筒能照亮的地方很小，他们看到的都是一些废弃的设备材料。

　　一个女生抱怨道：“也没什么嘛，害我白高兴一场……”

　　她话还没说完，站在顾盛因身边的女生突然发出了一个凄厉的尖叫声：“啊！”

　　顾盛因就发现自己被人狠狠的抱住了。

　　大家都知道，在这种环境里面，人是最容易受到环境感染的。几人心中本来就忐忑的很，这会儿听她一叫，顿时心慌了起来。

　　还有个胆子小的，也跟着尖叫了起来。

　　几个人缩成一团，顾盛因是最冷静的，她拉住那个女生，问道：“怎么了？发生了什么？”

　　那女生不敢抬头，只是指着一个方向：“那里……那里有人！我刚刚看到了一个穿红衣服的人！”她要不是一个人找不到方向，早就拔腿朝着外面跑过去了。

　　她这话一出口，众人都只觉得一股冷气从心底冒上来。

　　穿红衣服的身影，这可是灵异故事必备啊。

　　第455章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十四）

　　顾盛因厉声喝道：“都闭嘴！”

　　她说这话的时候，不自觉的带上了一丝作为司徒堇时候的气场，成功的叫这些女孩子闭了嘴。

　　“我倒要看看，这里能有什么东西！”顾盛因毫不迟疑的拿着手电筒朝那女孩子说的地方照了过去。

　　果然有个红色的影子！

　　“不过是件废弃的衣物罢了。”顾盛因松了口气。

　　那衣服以前可能是做样的，被直直的悬挂在那里，再加上又是大红色，在这种环境之下确实吓人。

　　“要不……我们回去？”先前尖叫的那个女孩子似乎被吓破胆了，没有半点勇气再继续下去。

　　还有两个人也表示天色晚了，她们该回去了。

　　顾盛因这时候得到了系统的提示。

　　她朝着苏晴所在的方向看了一眼，说道：“我也觉得，这个地方有点邪门，咱们还是回去。”

　　苏晴动了动嘴巴，似乎想要说什么。

　　这时候，黑暗之中，突然“嘟嘟”的响了两声，就像是高跟鞋敲击在地上的声音。

　　这里除了她们几个在没有外人，这个声音是从哪里传出来的？

　　几人更加害怕了，胆子最小的那个甚至害怕的小声哭泣了起来。

　　所有人看不到的地方，苏晴却是眼睛一亮，她语气遗憾的说道：“好，既然你们都这样说，那我们就回去。”

　　几人刚刚往外面走，黑暗之中就响起了一股低哑的女音。

　　“不要走啊……来陪陪我嘛~”

　　这声音粗哑非常，就像是笔尖划在粗纸上摩擦的声音，叫人心烦。

　　然而，在场的人都没有心情在考虑声音好不好听这个话题了。

　　“啊！”也不知道是谁最先开始，几人一下子四散开来，朝着外面跑去。

　　原来，这就是苏晴的目的啊。拜系统所赐，顾盛因“看”到了苏晴正一脸淡定的站在那里，哪里有半分害怕的神色？

　　想必那声音，也是她设计出来的？

　　那苏晴的目的是什么，顾盛因大半已经猜到了。

　　顾盛因佯装惊慌的朝外跑着，冷不防一双手从后面伸出来，抓住了她的脚。

　　于此同时，一个阴森的声音传了出来：“既然来了，就不要想走了……来陪陪我……”

　　顾盛因冷笑一生，果然是在这里等她呢。

　　若真是一个正常的女生，这会儿直接晕过去了也说不定。

　　顾盛因却是面上冷笑了一下，抬腿，狠狠的朝着那只手踩了下去。

　　“啊！”地上的人发出了一声惨叫。

　　“鬼竟然也会惨叫？”顾盛因惊讶不已的说出了一句让“鬼”无语的话来。

　　她这会儿也确实说不出话，顾盛因那一脚下去，丝毫没有留情，她甚至听见了自己骨裂的声音。

　　顾盛因没有停留，“惊慌”的朝着门外跑了出去。

　　她跑到门外，问系统：“其他人都跑出去了么？”

　　系统回答：“都已经出去了，只有苏晴还有她的两个‘朋友’还在里面。”

　　顾盛因回头望了一眼黑黢黢的厂房，笑的一脸冷漠：“系统，一些虚拟场景，让她们自己也感受一下，被‘鬼’缠上的滋味。”

　　苏晴，希望我的这份礼物，你也能满意。

　　第456章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十五）

　　“情情，你也出来啦？”远远的有人在喊她。

　　顾盛因走过去，果然看到五个女生聚集在一起等着。

　　她们显然害怕至极，却都没有走，等着还没有出来的同伴，倒是让顾盛因心中有了一丝暖意。

　　“大家都还好？”顾盛因问道。

　　她扫了她们一眼，除了那个胆子小的女生还在那哭以外，其他人都还好。

　　也是，苏晴的目标是自己，其他人最多被吓一吓而已。

　　“情情，你看到晴子了吗？”这时候蔷薇问道。

　　顾盛因这会儿才像是发现少了个人，她一脸惊惶未定的神情，摇了摇头：“没有，我跟着你们一起往外面跑的。晴子她不会……”

　　她惊惧的看着宛若怪物一般伫立在那里的厂房，神色之间满是惊慌：“……还在里面？”

　　几个女生闻言，都想起了方才的事情，打了个哆嗦。

　　蔷薇听见这个都要哭了，她是学委，这会儿她觉得自己应该做点什么，不能放任同学在里面不管。

　　可是，若是让她们再进去一趟找人……

　　看着女孩子们害怕的神色，就连蔷薇自己，都不敢再进去一趟。

　　“要不然，我们报警。”顾盛因提出了建议。

　　几个女孩子纷纷回过神来：“对对对，报警。”

　　顾盛因拿出手机报了警，又给贺君琰打了电话。

　　她先前其实是给贺君琰发了消息的，说自己在这个地方，如果八点钟忘了给她打电话的话就来这里接她回去。

　　这会儿刚刚七点的样子，贺君琰接通了电话。

　　“情情？”

　　“贺姨……”为了装得像一点，顾盛因直接一接通电话就哭了起来。

　　贺君琰今天还没有回家，在外面应酬着，听到顾盛因的哭声整个人都慌了。

　　“怎么了情情，我听梅姐说，你不是和同学出去玩了吗？”

　　顾盛因只顾着哭，也不说什么，贺君琰离开吵闹的地方，直接问道：“你现在在哪里，贺姨去接你。”

　　顾盛因报了个地址。

　　贺君琰听到这里眉头就拧了起来：几个女孩子，怎么会跑到那么偏僻的地方去？

　　“你乖乖的找个地方等姨，保持电话畅通，姨很快就过来。”贺君琰推开包厢门，简单的告罪一声，说自己有急事。

　　“我说贺总，你这可就不厚道了，大伙儿正开心呢……”有喝高了的不依不饶。

　　贺君琰豁然直视着他，眼神之中的压迫让他失了声：“各位实在是对不住，今日贺某确实有急事，改日再来请罪。”

　　一包厢的人眼睁睁的看着他出了门。

　　这边，看到顾盛因给家里打了电话，一瞬间就像是开启了某个阀门。

　　女孩子们纷纷掏出手机给自己家里打电话，一时之间哭声闹做一团。

　　顾盛因也理解她们，今天被这么吓了一通，能哭出来倒是好事。

　　几人不敢再进那个厂房，又不敢抛下苏晴一个人离开，只得远远的望着，期待着苏晴下一刻能够自己从里面跑出来。

　　然而顾盛因这一次铁了心的要让苏晴自作自受，吩咐了系统好好招待她，怎么可能轻易放她出来？

　　第457章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十六）

　　半个小时以后，还是没有人看到苏晴出来。

　　女孩子们的脸色已经变得很不好了。

　　她们脑海中已经脑补了无数种画面。

　　“滴滴！”有刺耳的声音想起来，刺目的远光灯打在了几人的身上。

　　是警车！

　　从来没有觉得警察这么可爱过！

　　几人心中大喜，连忙朝着那边挥手。

　　车子停在了他们附近，几个穿着制服的警察下了车：“是你们报的警？”

　　蔷薇猛点头：“警察大哥，我们还有个同学在里面呢，你们赶紧去救救她！”

　　警察一脸凝重：“发生了什么事情？”

　　蔷薇强迫自己冷静下来，将今天发生的事情说了出来。

　　说起厂房的时候，她甚至还忍不住打了个哆嗦。她看着面前的警察，哀求道：“我同学已经大半个小时没有出来了，你们快去看看她吧。”

　　那问话的警察是个二十多岁的年轻小伙子，对这些怪力乱神的事情一点也不信，闻言说道：“这明显是你们自己吓自己呢！哪里会有什么女鬼？你们同学可能早就走了吧？有没有试过联系下她？”

　　蔷薇点点头：“打过电话，没人接。”

　　“好，你们既然不敢进去，就乖乖在这里呆着，我们去看看。”

　　来了四个警察，留下一个守在外面，其余三人打着强光灯走了进去。

　　顾盛因早在警察来的时候就让系统停手了，这么久，该给的教训也够了。

　　警察刚进去，后面又有车过来了，顾盛因一眼认出，那是贺君琰的车子。

　　“贺姨！”贺君琰刚打开车门下车，就有一个身影扑进了她的怀里。

　　她赶紧将人拉开，上上下下打量了一番，见到顾盛因只是神情有些惊慌，并没有什么事情，这才松了一口气。

　　“怎么了？发生了什么事情？”

　　顾盛因一看到贺君琰，这么些年养出来的娇娇性子就出来了，眼泪一下子落了下来，紧紧的抱着贺君琰的胳膊不松手。

　　“好了好了，贺姨在这里，不要怕了，乖。告诉姨姨，发生了什么事情？”贺君琰任由她抱着习以为常的柔声哄着她，神色之间简直温柔得能滴出水来。

　　这模样，倒是让旁边的几个女孩子看直了眼，连害怕都忘了。

　　她们都知道情情有一个关系很好的阿姨，甚至她就是被阿姨养大的。

　　一直以来，她们脑海中的阿姨都是面色慈祥，哪里想到竟然是这么年轻貌美的 人？

　　顾盛因抽抽搭搭的将事情给贺君琰说了一遍。

　　贺君琰神情变得凝重了起来，她比这些小姑娘想的要多。

　  她当然不会相信什么鬼怪之事，这群小姑娘多半是自己吓自己。然而情情却十分清楚的说，有人在她跑出来的时候抓住了她的脚。

　　这里面，就很有些问题了。贺君琰垂眸，掩饰住了眸中那一闪而逝的冷光。

　　她没有多说什么，依旧语气轻柔的安慰着怀中的小姑娘。有些事情，还是暂时不要告诉她了。

　　第458章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十七）

　　两人说话的时候，进了仓库的三个警察已经出来了。

　　顾盛因一眼看出三人身上各自背了一个人，最前面那个，被年轻警察背在身上的，可不就是苏晴？

　　几人连忙跑了过去，顾盛因也连忙跟着来到了那警察身边。

　　伏在警察背上的苏晴看起来没有什么大问题，只是脸色有些桑白，眼睛紧紧的闭着，似乎是晕了过去。

　　然而看到后面两个警察身上的人，几个人的面色就有些奇怪了。

　　那也是两个女孩子，脸上涂得乱七八糟的看不出面容和年纪，长发披散，身上穿着宽大的裙子。

　　在场的人都不蠢，看着她们的打扮，再想想先前几个遇到的“鬼”，心中一惊猜出了个七七八八。

　　那三个警察的脸色也不太好，原本他们接到几个女孩子的报警说有鬼，心中没太当回事的，可是现在看起来，确实是有鬼，只是这个“鬼”，却是人为的。

　　为首的那个警察看着几人，原本是打算开口说让她们去警局做个笔录的。

　　顾盛因扯了扯贺君琰的袖子，小声的说：“贺姨，我想回家。”

　　贺君琰安慰的摸了摸她的头，对着警察说道：“这位警察同志，我看今天她们都吓坏了，这几位……”他指了指还在晕迷的三人。“最好也是带到医院去看看，看起来挺严重的。”

　　“我能不能先带我家小孩回家，放心，明天，我一定亲自送她去警察局配合你们工作。”

　　这原本是不合规矩的，那个年轻的警察听到这话眉头皱了一下，刚想说点什么，却被年长的那个拍了一下肩膀。

　　“没问题没问题，我们先送其他几个人回家，贺小姐只管带这位小姐先回家。只是明天还要麻烦贺小姐跑一趟了。”

　　贺君琰朝着几人颔首，带着顾盛因就上车了。

　　剩下的几个女孩子，有家长过来的就家长接走，余下的被人送了回家。

　　贺君琰带着顾盛因回了家，下了车之后，顾盛因一直紧紧的跟在贺君琰身边，拉着她的袖子不敢离开半步。

　　看得贺君琰是又心疼又好笑：“就这点胆子，还敢学人家去鬼屋探险，嗯？”

　　顾盛因委屈脸：“我本来不想去的，是她们非要拉着我去的呀。”

　　贺君琰板起了脸：“说起这个，我还没跟你算账的，骗我说只是和几个同学出去聚餐？你年纪大了，翅膀硬了是吧，都学会跟我撒谎了！”

　　顾盛因可怜兮兮的看着他：“我错了，真的，贺姨我错了。我以后再也不骗你了，做什么都一定事先和你汇报清楚。”

　　她的态度实在是诚恳的不像话，贺君琰估摸着小姑娘这一次真的是被吓坏了。

　　“涨点记性也好。”她恨恨的说道。

　　看到顾盛因脸上明显的倦容，她拍拍她的头：“你好好去泡个澡放松一下，早点休息，我去跟你们老师打个电话给你请假。”

　　顾盛因心中翻白眼：这么点事都要请假，若真是个年纪这么大的小女生，真得被宠上天去。

　　第459章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十八）

　　贺君琰跟顾盛因道了别之后就回到了自己房间。

　　然而还不到一个小时，她的房门就被敲响了。

　　贺君琰眉梢一挑：这个点还会来打扰她的，除了某个小姑娘不会有谁了。

　　果然，贺君琰起身打开门，就看到了抱着抱枕可怜兮兮站在门口的顾盛因。她穿着白色的睡衣，头发微微凌乱的散着，就像是一只胆小的兔子。

　　她还没来得及开口说话，小姑娘就巴巴的看着他：“贺姨，我害怕得睡不着……”

　　贺君琰叹了口气，她发现自己真的是拿对方半点办法都没有。

　　侧身让人进来，关上门。

　　贺君琰无奈看着她：“不是都知道根本没有鬼了么？”

　　顾盛因只眼巴巴的瞅着他：“可是我就是害怕，害怕得都睡不着。”

　　贺君琰起身：“那我送你回房间，看着你睡着好不好？”

　　顾盛因想了一下，点了点头。

　　两人到了顾盛因的房间。

　　顾盛因躺回了床上，贺君琰就坐在一边拿了一本书在看。

　　然而半个小时过去以后，顾盛因眼睛还是睁得大大的。

　　贺君琰无奈，起身关了灯。

　　顾盛因短促的惊叫一声：“贺姨你不要走！”

　　贺君琰坐到她床边上，连忙伸手按住她想要起来的身体：“贺姨不走，贺姨在这里陪着你。”她只不过是怕开着灯让她睡不着而已。

　　她感觉到小姑娘听了她的话慢慢安静下来，松了一口气。

　　“贺姨……贺姨我今天真的是要被吓死了。”过了好一会儿，贺君琰都以为她睡着了，床上的小姑娘突然冒出一句话来。

　　贺君琰耐心的柔声哄她：“都过去了，那些都是假的，贺姨在你身边呢，情情不要怕。”

　　顾盛因继续说道：“我那时候想着，我要是突然死了怎么办？贺姨一定会很难过吧？”

　　贺君琰听到死这个字心中一缩，她想也不想厉声说道：“不要说这么不吉利的话！”

　　似乎察觉到自己语气太严厉，她又接着放软了声音：“有贺姨在，没人敢欺负情情的。”

　　顾盛因点头，从被子里伸出一只手来，摸索着抓住了贺君琰的手：“我也舍不得啊，我才不想以后贺姨身边有了另外一个‘情情’，然后就不记得我了。”

　　贺君琰失笑：“不会的，情情是独一无二的，贺姨保证，只有情情一个人。”

　　顾盛因满足的闭上了眼睛。

　　贺君琰察觉到房中人的呼吸声越来越轻浅，她轻声的喊了一声：“情情？”

　　没有回应。

　　她想要起身离开，却发现自己的手被她紧紧的拽在手里。

　　抓着自己的手，和自己的比起来，是那么的小，那么的柔软。

　　贺君琰突然就想起了当年那个小小的小姑娘，第一次主动亲近自己。那时候她还才那么一点高，自己坐着，她也才到自己的胸口。

　　一晃，竟然这么多年就过去了。

　　贺君琰感慨了一番，动作轻柔的拉开了顾盛因的手，给她盖好了被子，走了出去。

　　第460章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（十九）

　　顾盛因睡得香甜，早上醒过来的时候都已经九点了。

　　她洗漱换好衣服下楼，就看到贺君琰坐在客厅里。

　　“早啊贺姨。”然后看到梅姐，娇嗔道，“梅姐你今天竟然没有叫我起床。”

　　贺君琰淡笑：“是我让她不要喊你的，看你睡得香。早餐都热着呢，赶紧吃完，我们还要去警局一趟。”

　　顾盛因点头。

　　两人来到警察局的时候，发现有两个女生也到了。

　　顾盛因被单独叫进去录口供。

　　她出来的时候，蔷薇将她拉到了一边，有些担忧：“也不知道晴子怎么样了？”

　　顾盛因说道：“应该没什么大问题吧，不是说只是受了点惊吓吗？”

　　蔷薇还是有点担心：“我问了警察，他们什么都没说。”

　　她又看了眼顾盛因，突然压低了声音说道：“我先前上厕所出来，听到两个警察在闲聊，据说这一次闹鬼，是有人刻意引我们过去的。”

　　她露出了后怕的神色：“幸好咱们人多，又及时报了警，不然还不知道要发生什么呢。”

　　结果第二天，警方那边就打了电话过来，说事情真相已经出来了，让几个当事人去了解一下，同去的还有班主任李潇潇。

　　意外的是，几个人没有被要求去警察局，而是去了医院。

　　“你说什么？你的意思是，这一次的闹鬼事件，竟然是我的学生一手策划？”还是自己眼中一直听话成绩又好的班长苏晴？

　　李老师有点不能接受。

　　警察有些怜悯的看着这个班主任：自己的一个学生，策划了这么一次事件想要伤害其他学生，作为班主任，她可麻烦大了。

　　况且，按照那几个人的口供来看，她们可不止是恶搞一下，而是实实在在的构成动机犯罪了。

　　“晴子怎么可能会是这样的人？”蔷薇不敢置信。

　　这件事情竟然是苏晴一手策划，目的竟然是为了对付情情？蔷薇觉得自己一定是出现了幻听。

　　“我要进去亲口问她。”一直默不作声的顾盛因突然开口。

　　其他人也跟着进了病房。

　　为了方便看守，三个人被安排在了同一个病房。

　　这会门一开，房间里面的既然都像是受到了惊吓一般瑟缩了一下。

　　顾盛因看了一眼：三个人都是脸色惨白，双眼通红的模样，不错，看来系统确实很给力。

　　系统：“谢谢宿主夸奖，我的虚幻拟真技术足够让她们一辈子难以忘怀。”

　　蔷薇疑惑的看着身后的警察：“她们这是怎么了？”

　　按照警方说的，故意来吓人的这三个人，可是看这模样，她们三个才像是惊吓过度的反应。

　　警察无奈的苦笑：“我们也不知道，她们三个一醒过来，就一直嚷嚷着有鬼，我们怎么说都没有用，坚持说是自己想害人的报应。我们都没审，她们就全招了。现在……”

　　他指了指三人：“这个样子，还是强制打了镇定剂才好一点，不然的话，三个人那样子，简直像是要疯了。”

　　苏晴从顾盛因进门起就把目光死死的盯在了她的身上。

　　第461章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十）

　　“苏可情，苏可情，我错了，我不应该嫉妒你，我不应该使坏心眼想害你，我真的错了，我认罪……”她语无伦次的对着顾盛因说道。

　　顾盛因似乎被她那样子吓到了，有些无措的退了一步，身后有一只手搀住了她。

　　是贺君琰。

　　这时候，一直守在床边的几个人里面，两人衣着讲究的中年男女走到了顾盛因的面前。

　　“这位，想必就是苏可情了吧？我是苏晴的妈妈，这一次我们晴晴的事情，实在是对不起了。”那女人看着不过三十多岁，保养得宜的面容上是深深的歉意。

　　“大家都是同学一场，你能原谅我们晴晴吗？”女人目光殷切的望着顾盛因。

　　她听女儿的话，这一次事件针对的其实就是这个女孩子，如果这个叫苏可情的女孩子不计较的话，后面的事情就不会多么严重。
　　从苏可情进门起，她就在打量着她，这个女孩子衣物饰品尽是不凡，眉眼间一片骄矜，一看就是被家里宠爱着长大的娇贵小姐。

　　这样的女孩子，也最容易心软了。

　　贺君琰皱了皱眉，将苏可情拉到了自己的身后。

　　她冷声对着苏晴妈妈说道：“这位女士，都是当家长的，你为自己女儿着想可以理解，可是作为苏可情的监护人，我没办法忍受别人竟然将坏心思打到了她的头上。”

　　“还是先弄清楚，你女儿本来打算对我们家情情做什么吧？”

　　苏晴妈妈有些担忧的看了女儿一眼，他们守了她一晚上，苏晴基本上该说的都已经说出来了。

　　苏晴妈妈怕是就是这个。换个角度，若是谁想对自己女儿做出那种事情，她怕是跟人拼命的心思都有，哪里会肯原谅？

　　果然，当贺君琰得知，苏晴竟然只是因为嫉妒，就想先吓苏可情一番，之后竟然想要撕破她的衣服，毁了她的清白的时候，一张俊脸上简直可以用乌云密布来形容。

　　“道歉的话就不用说了，我没有任何理由能原谅这个。”贺君琰冷冷的看着似乎有些羞愧的苏晴父母。

　　“该怎么样，就这么样！”

　　“人已经看完了，我们先离开。”他朝着两个警察点头示意，拉着顾盛因就走。

　　留在病房里的其他几个女生和李潇潇老师都是一脸震惊，她们知道这事是苏晴干的的时候，还能安慰自己，这不过是女孩子的一个恶作剧，没有恶意的。

　　可是，谁也没有想到，这恶作剧背后，居然会隐藏着这么恶毒的心思！

　　警察的关注点倒是不一样，他很好奇苏晴三个人明明有着周密的计划，为什么会让人逃了出去，自己反而晕在了里面；而她们又是看到了什么，才会受了这么大的刺激。

　　只可惜，他们可能永远没办法知道了。

　　“贺姨，贺姨，我手疼！”顾盛因皱着眉头喊道。

　　贺君琰握住顾盛因的手松了一点，却还是紧紧的，仿佛生怕自己一松手，自己养大的珍宝就出事了。

　　她这会儿才是真正的后怕：万一那个叫苏晴的女生得逞了，自己的情情会怎么样？

　　她完全不敢想那种可能，生怕自己一想起来，会忍不住要发疯。

　　第462章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十一）

　　“贺姨？”顾盛因有些疑惑。

　　刚刚来到停车场，一直拉着自己朝前走的女人突然停了下来，将自己牢牢的抱在了怀里。

　　她能察觉到女人的不安，是以一直乖乖的被她抱着。

　　只是……这个地方也不算偏僻，已经有好几个路过的人好奇的朝着她们两人看了。

　　“还好你没事。”贺君琰低低的说。

　　顾盛因这一次反过来安慰她：“我不会有事的，贺姨你不要忘了，我可是练过的。”

　　贺君琰被她逗笑了：“嗯嗯，知道，我的情情最厉害了。”

　　她话是这么说着，心里已经在寻思着给情情找两个什么样的保镖了。

　　苏晴毕竟是未成年人，有没有对苏可情造成实质性的伤害，不过是被判了刑拘半年。

　　不过，学校是绝对不可能再收留这样的学生了，苏晴最后被学校退学。

　　学校给出的理由的因病休学，班主任李老师也不准学生们再谈论这个话题。

　　倒是有不少同学关心这个班长，可是苏晴手机号码打不通，人也不上学了，没人知道她的动向。

　　唯一知道真相的只有当时一起去“探险”的六个女生，只是她们都被班主任李老师挨个谈了话，这件事情就让它过去，不要随便在学校里面谈论。

　　时间一天一天过去。

　　在顾盛因满十五周岁整日的时候，她终于从初中毕业，即将进入高中了。

　　这个消息，对于贺君琰来说，并不是那么让人开心的。

　　顾盛因就读的四人贵族学校是初高中一起的，不同的是，初中的时候可以走读，而高中必须在学校里面住宿。

　　顾盛因自从十岁来到贺家，和贺君琰分开的日子最长也不过贺君琰出差的几天。

　　现在，却要整整一个月两人才能再次见面。

　　贺君琰回过神来，暗笑自己是当奶妈当习惯了，不过是一个月的时间，自己竟然会舍不得。

　　顾盛因十五周岁生日那一天，也就是高中开学的前一个星期，贺君琰为她举办了一场小型的生日宴。

　　没有请她商场上的伙伴，而是邀请了顾盛因的好朋友和同学们。

　　“哇！情情，早知道你们家有钱，没想到居然这么壕！”蔷薇夸张的说道。

　　“就是，情情这个小土豪，以后，我们得好好的剥削她！”说话的另一个女孩子也是当初一起去探险的其中一个。

　　那一次的经历虽然让人害怕不已，却也让几人多了一分共患难的情谊，几人很快就成了好朋友。

　　一群年轻人的宴会，贺君琰并没有露面。这种场合，没有家长，她们才能放开了心玩。她甚至破了例允许顾盛因喝一点酒。

　　顾盛因决定趁着“酒醉”干一件大事。

　　不然的话，以贺君琰这慢热的性子，估计现在还当“妈妈”这个角色，当得挺开心。

　　年轻人玩起来疯得要命，等到一切结束，顾盛因吩咐管家派人将同学送回家的时候，已经到凌晨快一点了。

　　贺君琰没有睡。

　　她害怕这群年轻人一不小心玩疯了，不亲眼看看不安心。

　　第463章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十二）

　　“笃笃笃。”有人敲响了她的房间门。

　　然后还没有等他开门，外面的人就径直推门走了进来。

　　贺君琰连看都不用看就知道，顾盛因喝醉了。

　　清醒的时候，她可不会干出这么没礼貌的事情。

　　果然，顾盛因怀里抱着一瓶酒，手里拿着两个杯子进来了。

　　她一走近，贺君琰就闻到了浓烈的酒气。

　　“你这是喝了多少酒？小醉猫。”贺君琰只想扶额。

　　顾盛因只看着她吃吃的笑。

　　她步伐还算稳，走到房间里的柜子前，倒了两杯酒，然后递了一杯给贺君琰。

　　“贺姨，我今天好开心！来，让我们干一杯！”贺君琰还没来得及阻止，她已经端起自己手中的酒杯一饮而尽。

　　贺君琰看笑了：“红酒哪里是你这么喝的。”

　　话是这么说，她还是跟着将手中的酒一口气干了下去。

　　顾盛因突然眼睛一眨不眨的盯着她看。

　　贺君琰被她这么瞧着，心中也有些异样的感觉：“情情，有什么事吗？”

　　顾盛因认真的点了点头：“贺姨，我要告诉你一件大事。”

　　贺姨好笑的等着她说有什么大事。

　　在她的眼里，小姑娘喝的醉醺醺的，不止是白玉般的双颊，就连眼角都是晕红的，都这样了，还能有什么大事？多半是醉话罢了。

　　顾盛因神神秘秘的朝前走了一步，两人离得特别特别近。

　　参杂着酒味的呼吸喷洒在自己的领地里，贺君琰突然觉得心跳有一丝加快。

　　然后，她听到小姑娘说道：“贺姨你闭上眼睛，不许动。”

　　贺君琰如愿闭上了眼睛，他倒要看看，这个小醉鬼要干嘛。

　　之后，一个温温软软的触感袭上了她的唇。

　　贺君琰下意识的伸出舌头舔了一下：嗯，很柔软，还带着一丝红酒的醇香，让人很想品尝更多。

　　等等！

　　她突然反应了过来这是什么。

　　睁开眼睛，就像被烫到了一样，贺君琰往后退了一步。

　　她说不清心中是个什么感觉，神色莫名的看着顾盛因：“情情，你在干嘛？”

　　顾盛因眼睛里满满的全是这个女人：“我在亲你啊，我喜欢你，贺姨。”

　　她嘟起嘴巴：“你以前还问过我是不是有喜欢的人，就是你啊。”

　　仿佛有一盆冷水当头浇下，贺君琰声音严厉的说道：“苏可情，你知不知道你到底在说什么，我的贺君琰，是你的姨姨！”

　　她说这话的时候斩钉截铁，既像是在告诉顾盛因，也像是在告诫自己。

　　因为她发现，在自己亲手养大的女孩子亲上来的时候，她竟然不觉得反感。甚至有那么一丝想要深入下去的想法。

　　这是不对的！

　　顾盛因这会儿倒是口齿清晰：“我知道你是我的贺姨，你把我养大，我喜欢你，我们之间又没有血缘关系，怎么就不能在一起了？”

　　贺君琰闭上眼睛，指着房门：“你喝醉了情情，现在，马上从我的房间里面出去。”

　　她没有去看她。

　　不用看她也知道，这会儿她的小姑娘一定又是在用她那双水灵灵的大眼睛巴巴的望着自己，那神态，是她最不能拒绝的模样。

　　她怕自己看到了之后，就没办法狠下心来。

　　第464章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十三）

　　顾盛因有些伤心的看着她：“贺姨，你不喜欢情情么？”

　　贺君琰冷冷的说道：“我喜欢情情，不过是长辈对晚辈的爱护，而不是你想要的那种。”

　　顾盛因定定的站了一会儿，酒也醒得差不多了，慢慢的说道：“好，不好意思贺姨，情情方才喝多了，你就当做是我喝醉了说的胡话吧。”

　　贺君琰站在那里，听着顾盛因的脚步声慢慢的走远，房门被关上，室内恢复了一片静谧。

　　她转过头来，看着空无一人的房间，突然走到柜子前，拿起顾盛因先前放在上面的酒，就酒杯都不用，直接对着狠狠的灌了一口。

　　她还小，她还不懂的什么叫做孺慕之情，什么叫做男女之情。

　　贺君琰，她还小，你不小了，你不能将她带上这么一条不归路。

　　当晚，贺君琰一夜未眠。

　　本应该也是一夜未眠的顾盛因相反睡得十分香甜。

　　第二天下楼，意料之中的没有看到贺君琰的身影。

　　顾盛因露出一个失落的表情，问着一边忙碌的人：“梅姐，贺姨去哪里了？”

　　梅姐还不知道两人之间发生了什么，顺口回答道：“小姐说这几天公司有个重要的项目，十分要紧，她可能要加班，近几天都可能不回来了。”

　　“噢。”顾盛因垂下眼帘，这是在躲自己呢。

　　贺君琰一消失，就消失了一个星期。

　　直到顾盛因开学，她都没有出现在她的面前。

　　顾盛因临走的时候，将一步三回头的不舍和委屈表现得淋漓尽致。就连梅姐看着，都暗自埋怨贺小姐实在是过分，好歹小姐都要开学了，哪怕临时抽个空过来送一送也好啊。

　　然而事实上是：

　　顾盛因：“系统，我刚刚的表演怎么样？”

　　系统：“……很生动。”

　　顾盛因得意的笑：“那是，我最了解她了，说是不理睬我，这会儿指不定在哪个地方关注着我呢。”

　　系统：“……”

　　果然，顾盛因走后还没有十分钟，贺君琰就出现在了梅姐的面前。

　　“情情走了？”

　　梅姐点点头，忍不住说道：“贺小姐你要是能早点来就好了，小姐她等了你好久呢，我看她走的时候，可难受了。

　　贺君琰淡淡的说道：“我这会儿不见她，是为了她好。”

　　梅姐听着这话有些莫名其妙，难道小姐和贺小姐吵架了？

　　她摇摇头，主家的事情，她这个打工的，还是不要掺和太多的好。

　　更何况，小姐和贺小姐这么些年，两人的感情她是看在眼里的，哪里那么容易就会生分了？

　　看着吧，很快就会好的。

　　顾盛因在新的班级过得如鱼得水。

　　她不知道，自己的一举一动都被某个女人关注着。

　　贺君琰看着那些照片，上面的女孩子笑靥如花，正在和一边的朋友亲密的说着什么。

　　“小没良心的。”贺君琰看着看着，突然就骂了一句。

　　她既欣慰于顾盛因这段日子并没有因为生日那晚上的事情而影响到心情，又为此而感到一丝气闷。

　　看她这样子，根本就没把那天的事情放在心上，果然，那些告白什么的，其实只是喝醉了胡乱说的吧。

　　亏自己还那么当真了！

　　贺大总裁心中，又莫名的不爽了起来。

　　第465章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十四）

　　一个月的时间，对于顾盛因来说并不多。

　　做过那么多次的任务，时间对于她来说，并没有那么大的意义。

　　可是对于贺君琰来说就不一样了。

　　这是顾盛因第一次离开她那么久。

　　哪怕她一直关注着顾盛因的动向，忙碌之余也会不停的想着：在自己看不见的地方，情情有没有被欺负？她会不会受了委屈没人诉说？

　　想到这里贺君琰又想咬牙：这个小没良心的，这么久了，竟然连个电话都不打回来，难道真的等着自己这个做阿姨的主动去联系她吗？

　　作为一个有权威的家长，她贺君琰才不会做这种事情呢！

　　然而，顾盛因高中生涯的第一个假期，她和几个朋友走出校门，一眼就看到了那台熟悉无比的车。

　　“我家里人来接我了，先走啦拜拜！”

　　她高兴地跑到车子边上，喊了一声：“贺姨！”

　　小姑娘脸上的惊喜之色毫不掩饰。

　　贺君琰条件反射的露出了一抹温柔的笑容，旋即很快想起了什么，正色说道：“我今天正好在你们学校附近有事要办，想起来你们放假，顺便就过来接一下你。”

　　顾盛因心中暗笑，面上一脸了然的说道：“嗯，我知道，‘顺便’嘛~”这女人，死要面子。

　　贺君琰看着她颊边的笑有些牙痒痒。

　　“走吧，姨姨先带你去吃饭。”

　　两人来到了锦华市比较著名的一家餐厅，贺君琰熟门熟路的为顾盛因点好了她喜欢的菜色。

　　顾盛因支着下巴一眨不眨的看着这个女人。

　　唉，除去性子迟钝了点，这个女人其他方面堪称完美了。

　　贺君琰点完餐，就看到对面的小姑娘满眼都是自己，不由得露出了一个笑容，打趣道：“怎么了，才一个月不见，就不认识贺姨了？”

　　顾盛因调皮的吐吐舌头：“我只是觉得，贺姨越来越好看了！”

　　贺君琰没好气的看了她一眼：“连你阿姨你都敢调侃，你可真的是……”

　　“贺小姐。”一个惊喜的声音从两人身后传了过来。

　　顾盛因朝着身后看过去。是一个穿着露肩小礼服的女人，合体的剪裁将她纤浓有度的身姿优美的展现出来，脚上踩着一双细白的高跟鞋，头发松松挽着，气质大方。

　　这是一个很漂亮的女人。

　　顾盛因知道她是谁，众多喜欢贺君琰的女人之中的一个。

　　然而苏可情却不应该知道。

　　所以她疑惑的看了这女人一眼，问道：“贺姨，这位是？”

　　贺君琰竟然一时语塞起来。

　　这女人是锦华市一家集团的千金小姐，那集团的老总一直都很欣赏贺君琰，多次流露过联姻的意愿，只不过以前都被她给拒绝了。

　　上一次她突然被顾盛因告白，心中正是心烦意乱得紧，恍惚间竟然想出了找个女人试试这一招。

　　正好那老总提出让两人见见面，她也没有拒绝。

　　不过说起来，两人也就只是见过一次面罢了。因为贺君琰发现，自己对她完全没有兴趣。

　　不过这位女士似乎并不是这样想的。

　　第466章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十五）

　　听到顾盛因的文化，那位女士下意识的就将目光看了过来。

　　看到顾盛因的第一眼，她的眸子里就划过了一丝惊艳：这个女孩子，长得实在精致！

　　女人天生的攀比心理让她对待优秀的同性时不自觉的用上了最挑剔的目光，然而之后女人无奈的发现：这个女孩子的五官，竟然没有能让自己挑出毛病的地方。

　　看着她和贺君琰亲密的模样，再看一看她的年纪，女人很快就知道了她是谁。

　　她原本是想要亲切的和顾盛因打上一声招呼的，毕竟据说贺君琰对这位小公主宠爱得很。

　　然而贺君琰的一句话让她打消了这个念头。

　　贺君琰几乎是掩饰般的开口说了一句：“鼎盛集团的大小姐，我和鼎盛集团的老总有过合作。”

　　连最基本的介绍都没有，她说这话的时候眼睛里全是对面的女孩子，似乎是怕她误会什么一样。

　　女人心中突然就不高兴起来，她觉得两人那一次的见面相当愉快，甚至完全有再进一步的可能。

　　她觉得贺君琰对自己也是满意的，可是今天她偏偏和自己撇得这么清楚，那么只可能是一个原因。

　　她把目光看向了顾盛因。

　　果然如同传闻中一般受宠，恐怕贺君琰是怕这女孩子一时之间不能接受这种事情吧？

　　女人突然就笑了起来：“这位就是情情吧，我听君琰提起过你，果然是个漂亮的小公主。希望我们以后能好好相处。”

　　贺君琰闻言就皱起了眉头：她和这个女人，什么时候竟然已经这么熟了吗？都到互相称呼名字的地步了？

　　到底她父亲算是自己的前辈，贺君琰忍住了没有下她的面子。

　　这种情况下，苏可情不想多了才奇怪。

　　顾盛因决定发点小脾气：哼，谁让你在外面招惹一些烂桃花！

　　她脸色迅速的垮了下来，直直的看着贺君琰：“贺姨，什么叫做以后要好好相处，你要给我找个婶婶吗？我不想要！”

　　小姑娘脸色出奇的难看，贺君琰甚至看到，她问出这句话的时候，眼眶里面已经蓄满了泪水。

　　贺君琰张了张嘴，旁边的女人已经借机开口：“哎呀，情情你怎么这么不懂事呢？你贺姨年纪也到了，身边缺个知冷知热的知心人，再说，你也能多一个疼你的人不是？”

　　顾盛因对此的反应是直接起身就朝着外面跑出去。

　　贺君琰反应过来的时候人已经跑出去了，她站起身来就想追，看到了还站在一边的女人。

　　“唐小姐，我以为我的意思已经足够明显了，我觉得我们两个不合适，希望你以后不要再说一些容易引起别人误会的话来。”她冷冷说完就朝着顾盛因跑开的方向追了过去。

　　留下女人一个人张目结舌的站在那里，半响才恨恨的跺脚离开。

　　顾盛因并没有跑远，贺君琰跑出来就看到她一个人躲在一个角落里蹲着。

　　“情情？”她走到她的身边。

　　女孩子站起身来，露出了一张面无表情的脸。

　　贺君琰心里咯噔一声，情情在她面前哭过笑过，唯独没有过这样死寂的表情。

　　第467章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十六）

　　“情情你听我解释……”贺君琰不知怎么的看到这样的顾盛因，心中竟然有些慌。

　　“不用跟我解释什么，贺姨。”顾盛因抬起头，特别认真的说道：“你要找什么人，过什么日子，都是你自己的事情，和我苏可情一点关系都没有。”

　　“我在贺家这么多年承蒙你照顾，原本就是承了你的大恩情，还要对你的生活指手画脚的话，真的是太不知好歹了。”

　　贺君琰皱眉：“情情你都说的什么话……”

　　顾盛因露出一个笑容：“大实话呀。”

　　“情情以后再也不任性了，贺姨的事情，情情也不会再来碍事。”

　　贺君琰看着这模样的顾盛因，只觉得心中怒火中烧：什么叫做她的生活和她一点关系都没有？什么叫做自己照顾她是大恩情？什么叫做再也不会来碍事？

　　这张往日里会甜甜蜜蜜叫自己贺姨的嘴里，为什么竟然会吐出这么无情又冷酷的话来？

　　她贺君琰怎么可能允许！

　　在她将自己充满自己生活中的点点滴滴之后，再跟个没事人一样的，说不管了就不管了？

　　“你现在脑子里都是冲动，我不和你多说。乖，咱们去吃饭，吃完姨姨带你回家。”

　　顾盛因就是不想让她一笔带过去，她今天非要逼着这个女人看清楚自己的心不可。

　　“贺姨，我苏可情已经不是个小孩子了。我有自主的意识，有选择人生的权利。我会在十八岁之后拿回爸妈留给我的东西，然后走得远远的，再也不来麻烦你，打扰你的生活。没有我这个累赘，你应该会……”

　　贺君琰在听到后面十八岁那里的时候脸色就沉了下来，他目光极冷的看着顾盛因：“十八岁以后，拿着苏家的财产离开？走得远远的？”

　　她一把拽住顾盛因的手，直接打开车门将人扔了进去，自己也坐在了驾驶座上，一路开车回到了别墅。

　　“小姐你们回来了……”梅姐一脸笑容的迎上去，就看到贺君琰一脸怒气的抓着顾盛因上了楼。

　　门被“砰”的一声大力关上，震得梅姐整个人都跟着抖了一下。

　　这又是怎么了？明明贺小姐先前去接小姐的时候还很开心的啊。梅姐有些担忧的看着二楼主卧的方向。

　　顾盛因被贺君琰整个人甩在了床上。

　　她其实这会儿特别能理解贺君琰。

　　任换做是谁，辛辛苦苦养了这么多年的小孩说出这么一番自私又无礼的话语来，都要气的不轻。

　　“贺姨……”她有些不安的看着面前气息可怕的女人。

　　贺君琰在苏可情面前从来都是温柔的绅士，她从来没有见过这么可怕的贺君琰。

　　贺君琰冷冷一笑：“说，接着说，把你那些关于未来的设想，想要怎么样和我撇得请清楚楚，想要和我贺君琰没有一点关系，全部给我好好的说一说。”

　　顾盛因脸上心虚之色一闪而过，又仿佛想起了什么，犟起来，脸别过一边去：“本来就是嘛，我的存在不是挡了你的好事？你以后结了婚生了小孩，恐怕恨不得赶紧甩了我这块包袱！”

　　她倒是好，越说越理直气壮了起来，原本心虚的不行，这么说着说着，倒是自己先哭了起来。

　　第468章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十七）

　　贺君琰满腔的怒火被她这一哭，给消散了大半。

　　但是还剩下一半。

　　她没有去安抚正在哭的女孩子，只是站在一边冷冷的看着她。

　　“我倒是不知道，我贺君琰这么多年的掏心掏肺，就是养了你这么一条小白眼狼出来。”

　　顾盛因瞪大眼睛看着她，气呼呼的说道：“我才不是白眼狼。”

　　贺君琰冷冷说道：“我养了你这么多年，你想到的第一件事情就是成年以后离开贺家，离开我，你告诉我。这不是白眼狼，是什么？”

　　顾盛因睁大眼睛：“分明是你嫌弃我打扰了你的人生……”

　　贺君琰听她说起这个就来气，她一把拽起半坐在床上的人，两人离得很近。

　　她咬牙切齿的说道：“我什么时候说过你打扰我的人生这种话？我什么时候嫌弃过你？苏可情，你究竟有没有心肝！”

　　“我贺君琰对你还不够好吗？你就这么不相信我？”

　　顾盛因有些茫然：“可是你不喜欢我呀！你以后总要娶个妻子生下自己的孩子，那个时候你就不会这么想了。我也会遇到别人，和她过上一生……”

　　她后面的话突然说不出口了，因为贺君琰突然俯下身来，叼住了她的唇瓣。

　　这是她们第二次接吻，却是贺君琰第一次顺着自己的心意，含住了这双喋喋不休，老是吐出叫人又爱又恨的话的小嘴。

　　她23岁领养了苏可情，如今5年过去，身边一直没有过女人。原来，接吻的感觉竟然是这样的。

　　贺君琰闭上眼睛，手上更加用力揽住了她的腰，让她和自己更加贴近。舌尖无师自通的撬开了顾盛因唇齿，邀请她和自己一起沉醉。

　　顾盛因不明白她为什么突然之间就开窍了，不过还没等她想明白，就被对方吻得迷迷糊糊。

　　明明拥有每个世界记忆的她，为什么这个女人，吻技竟然比自己还熟稔！

　　等到贺君琰终于意犹未尽的放开她的时候，怀中人已经是双眼波光粼粼，红唇娇艳欲滴。

　　“苏可情，是你先招惹我的。”贺君琰突然开口说道。

　　顾盛因似乎还没有回过神来，双眼有些茫然的看着她。

　　贺君琰声音中似乎有些咬牙切齿：“你让我对其他的人提不起兴趣，你让我对我亲手养大的孩子动了心思。苏可情，我贺君琰认栽。你既然有胆子招惹我，就要有承受的觉悟。”

　　顾盛因的脸色随着她的话语轰的一声就红透了。

　　“贺姨，你……你你的意思是，你也喜欢我吗？”等到后面这一句话问出来的时候，她的脸上已经变成了全然的欢喜。

　　苏可情被贺君琰宠得太厉害，她想要的东西，从来没有迂回着来的道理。

　　贺君琰看着她几近雀跃的神情，叹了口气，她考虑的东西太少，只不过凭着一丝感觉就敢毫不犹豫的表白，只希望日后，她不会因为今天而后悔。

　　贺君琰认真的看着她：“情情，贺姨再问你最后一次：你还小，和我在一起可能并不会像你认为的那般美好，或者你以后还会遇到更加让你心动的人。若是你当真决定了要和我在一起，那么，贺姨就不会再给你后悔的机会。”

　　第469章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十八）

　　顾盛因的回答是，踮起脚尖，轻轻的在她的唇上吻了一下。

　　她面上虽然羞涩，然而更多的是坚定和对眼前人的恋慕：“贺姨，我知道，你觉得我年纪小，觉得我不懂事。我现在没办法向你证明什么。我苏可情只知道，在我爸妈离开以后，贺姨是这个世界上最宠爱我，对我最好的人，也是情情在这个世界上最喜欢，最想要一辈子在一起的人。”

　　贺君琰动容。

　　顾盛因继续说道：“至于后不后悔……”

　　“我苏可情的字典里，从来没有后悔这两个字。”

　　梅姐发现，不过是一个晚上过去，原本还气氛僵硬的贺小姐和小姐又恢复了以往的样子。

　　不，梅姐总觉得，两人之间还是和以前不太一样，似乎……贺小姐对小姐更加宠爱了。

　　虽然依旧觉得怪怪的，梅姐却很开心，亏得她还担心了一个晚上，害怕先生真的和小姐之间有了隔阂。果然，她们之间那么好的感情，怎么可能生分嘛。

　　两人之间把话说开了，顾盛因也算是松了口气。

　　不过对于刚刚确立关系的两人来说，高中这么一点短得可怜的假期实在是恨短。

　　“贺姨我好舍不得你。”顾盛因搂着贺君琰的胳膊撒娇。明天就要到学校去了。

　　贺君琰捏捏她的鼻子：“又撒娇，你倒是越活越回去了。”

　　顾盛因笑嘻嘻：“有人宠的孩子才长不大，有贺姨宠着，我才不怕。”

　　她朝着周围看了一眼，见没有人，迅速地伸长脖子在贺君琰脸上亲了一口。

　　贺君琰原本还想说她两声，见到她脸上窃喜又隐秘的神情，自己先笑了。

　　两人这边甜甜蜜蜜的，却不想自己的动作被人看在了眼里。

　　苏晴张大了眼睛，捂着嘴巴看着这让人不敢置信的一幕。

　　原来，苏可情和她的阿姨竟然是这种关系？

　　等到两人都离开了，苏晴才站了出来。

　　她这大半年过得是相当的凄惨。被拘留了半年不是最惨的，最可怕的是那些如影随形的噩梦。

　　那一个晚上在厂房里面的遭遇，她自己到如今都半点不敢想象。

　　她明明只是想借着那个传闻，给苏可情一点教训的，谁知道，竟然招来了真正的“那些东西”。为此，苏晴甚至开始信佛，每天睡前至少要默念半小时佛经才能让心神平静下来。

　　好在出来后，苏晴家里头有点关系，花了些钱将她送到了另外一所学校里边。新的老师和同学们没有人知道她的事情，对她都很热情，她算是重新开始了新的人生。

　　她原以为，自己和以前的学校，和苏可情再也不会有关系了，谁知道竟然被她碰巧遇上了这个！

　　苏晴有些激动，她脑子里想了很多。

　　苏可情姓的是苏，可是她分明是叫那人贺姨，她和那个女人根本就不是什么姑侄关系。再到今天她看到的东西，和一些网上经常被报道的学生傍上大款什么的新闻。苏晴觉得自己好像发现了什么了不得的东西。

　　到底是先前被吓怕了，苏晴只是将此事暗暗记在了心里，再次朝着早已空无一人的方向看了一眼，慢慢的朝着相反的方向走去。

　　第470章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（二十九）

　　晃眼又是三年时间过去。

　　“情情，你马上，就要成年了。”贺君琰拥着顾盛因，轻轻的在她耳边说道。

　　顾盛因察觉到耳畔灼热的呼吸，心中很明白女人语气之下暗含的意思——成年了，养肥了，就可以开吃了。

　　爱人对自己有需求，她并不觉得这是一件奇怪的事情，只不过这女人居然也厉害，能忍上这么久。

　　三十一岁的女人，正是一生之中最好的时候，褪去了年轻时候的冲动，整个人愈发的显现出一种厚重温雅的魅力。

　　顾盛因转过身打量着这个女人，她看着并不显老，换上一身休闲服出现在校园里，甚至会被人当成是气质超好的学长。

　　“看什么？”贺君琰看着她一眨不眨的盯着自己。

　　顾盛因抬手换上她的脖子，笑的一脸得意：“我在想啊，这么优秀的女人，怎么就让我给套住了，我苏可情何其有幸。”

　　她顾盛因，也何其有幸。

　　贺君琰低头深深的凝望着她：“不，情情，能够遇上你，才是我贺君琰的幸运。”

　　这个傻姑娘，眼睛里只看到自己，她难道没有发现过，随着年纪的增长，精致的五官完全长开，缠绕在她身上的视线也越来越多？

　　“嗯，我们两个人能相遇，一定是上天赐给的机缘。”这话顾盛因是真心的，她能够被创造出来，能够在任务之中遇上相守相知的恋人，能够在一次次的轮回之中和他相会，真的是上苍赐给的幸运。

　　“等到成年礼的时候，我送你一份大礼。”顾盛因扑在她怀里咬耳朵。

　　贺君琰眸子里盈满笑意：“嗯，我等着情情。”

　　顾盛因的生日在高考之后的假期里，她们会有很长的时间度过一个甜蜜的假期。

　　然而偏偏有人不想让他们过得太轻松。

　　在高考的前一个星期，学校的论坛上面出现了大量的匿名帖。

　　帖子里的内容都是相同的一个：学校里面某个身高腿长，肤白貌美还家世很好的某位大小姐，其实根本就是个假千金，她和那位据称是监护人的锦华市钻石王老五根本没有半点血缘关系。

　　帖子没有直接说那个女生怎么怎么样，但恰好是这样，才更加的吸引人去求索背后的内容。

　　肤白貌美，家世很好，还有个关系很好的监护人，这帖子只差没有直接说出顾盛因的名字了。

　　不管这个帖子是真是假，若真的只是一个十八岁面临高考的女孩子，肯定要为此而焦头烂额，对之后的考试肯定有很大影响。背后之人的用心险恶，可见一斑。

　　“是不是苏晴？”顾盛因第一时间想到的就是苏晴，毕竟她作为苏可情，这几年一直呆在学校里，根本谈不上有什么敌人。唯一能扯上一点恩怨的，也只有苏晴了。

　　何况顾盛因还从系统那里得知过，苏晴知道她和贺君琰的关系。

　　系统这一次却是否定了：“不是苏晴。”

　　背后的人出乎顾盛因的意料，竟然是那位她只见过一面，之后就再也没有听说过消息的某集团大小姐。

　　第471章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（三十）

　　顾盛因一查，才知道，那个女人发这个帖子根本就没有证据，她说什么两人关系不一般的话语，不过是信口开河，目的只是想恶心顾盛因一番，最好是能让她高考失利。

　　顾盛因得知之后沉默了一下，才对着系统说道：“我记得，我跟她，好像只见过一次吧？”

　　系统点头：“是的宿主，唯一一次见面是在三年前，两人并不愉快。”

　　顾盛因不敢置信：“……所以她竟然一直记恨我到现在？然后要在高考的时候毁了我？”

　　说完这句话她自己先笑了一番。

　　她仔细的理清了一下思路，无奈的发现，两人之间的不愉快，好像是某个女人惹下来的风流债。

　　她再一次的点进论坛，发现上面果然已经炸了。

　　【萌萌哒黎子】：不是吧，我看她平时那娇气的样子，竟然是“那种人”，还真的是惯会装啊！

　　【蔷薇花醉】：不知道的别瞎说，我和她六年的同学，就人家那气质教养，还有你看她这么些年吃穿玩用的，人家本来就是个养尊处优的大小姐，发这些帖子的人到底是个什么用心，只有她自己知道。

　　【顾云珂】：同意楼上，气质这东西是骗不了人的。

　　【嫊嫊】：呵呵，楼上一堆洗地的，不会是某人派过来的水军吧？

　　【污力无心】：不明真相吃瓜群众路过，求大神告知，这帖子说的是谁啊？

　　……

　　顾盛因随便一扫，各种看戏的嘲讽的自觉知道真相的都有，不过大部分都是路过瞅一眼，毕竟这帖子明眼人一看就知道水分很大。

　　她整理了一下思绪，正准备回复，冷不防又看到了一个匿名帖。

　　和先前的帖子盲目黑人不一样，这个帖子从扒人简直扒得详细：从S姓女生的家庭，到她的所谓监护人和她的关系，再到两人平日里的亲密互动等等，最后的时候，这位楼主甚至还说，自己亲眼看到过，某位S姓学生还和她所谓的监护人接吻。

　　楼主还附上了一张照片，上面没有清晰的面容，但多数熟悉的人，依旧能看出苏可情的身影。

　　这个帖子一出来，才真正是叫论坛炸开了锅！

　　和上面的捕风捉影不一样，这个帖子里完全是言之有物，而且关键是：她有、照、片。

　　【妹纸爱吃肉】：卧槽我原本还坚定的认为一切都是子虚乌有的，原来后面大招在等着？

　　【溯溯】：不可能，她绝对不是这种人，那个匿名的你有本事堂堂正正的站出来！躲躲藏藏污蔑别人算什么？

　　【迷离兔子】：妈妈学校水好深，我想回家。

　　……

　　顾盛因看到这个帖子，倒是将手中正编辑的回复给删除掉了。

　　不同的对手，应该有不同的回应方式。

　　没错，第二条匿名帖，正是苏晴发布的。

　　她毕竟在这个学校初中部呆过几年，论坛当然也是关注过的，今天偶然打开，看到满屏的帖子的时候，她一眼就看了出来，这里面说的人，正是苏可情。

　　第472章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（三十一）

　　几年前看在眼里的事情，她一直都记在心里。

　　只是那一次厂房闹鬼的实在是将她吓坏了，不知道为什么，苏晴觉得，自己只要一对上苏可情，就没有好结果。

　　所有她一直都将那件事情一直埋藏在心里，直到今天看到了这个帖子。

　　苏晴认为，这是上天赐给她一个报复苏可情的机会。

　　论坛上面这么多的帖子，她悄悄的在里面附上一个，肯定不会被发现的。

　　苏可情要查，肯定第一个查到的是开始发帖的人，而且她苏晴和苏可情，都已经三年没有交集了，对方肯定不会想到她的头上。

　　只可惜，她想法确实不错，却不知道顾盛因有系统这个外挂。

　　另一个发帖子的人看着苏晴的匿名贴却是脸色发青。

　　雷婷婷根本没有想到，自己不过是想要给那个叫苏可情的小姑娘一个教训，以发泄自己当年被下面子的怨愤，却没想到竟然歪打正着。

　　一想到贺君琰和苏可情竟然是那种关系，她就觉得心中直犯恶心。

　　另一方面，她又快意的看着这个帖子，出了这么大的事情，苏可情，我看你，还有什么心思好好高考。

　　很多猜出了帖子中人身份的人，都在等着顾盛因做出回应。

　　可惜让他们失望了，顾盛因就像是没有看到这个帖子似的，每天照常吃饭复习上课，没有半分受到影响的样子。

　　难不成，这位根本不知道这回事儿？

　　认识她的人倒是很想告诉她一声，可是要怎么说呢？论坛上面出现了几个很火的帖子，主人公好像是你？

　　人家根本就没有指名道姓！

　　况且学校里的都是学生，大部分还是心思纯净的，都觉得这时候顾盛因不知道这件事，反而是个好事，起码不会被影响心情，导致高考失利。

　　于是，在苏晴和雷婷婷等着无比心焦的时候，顾盛因她淡定的参加完了高考。

　　人家根本就没有受到半分影响。

　　等到顾盛因终于“巧合”的知道了这件事情的时候，热度已经差不多过去了，而且大部分的人都将重心放在了成绩上去。

　　人类就是这样，和自己无关的事情，有兴趣的时候看个热闹，之后爱怎样怎样，反正和我没关系。

　　这时候贺君琰也知道学校论坛的事情。

　　“你怎么不告诉我？”她惩罚似的咬了一下她的唇瓣。

　　顾盛因嗔怒的看着她，似乎对她的行为不满。

　　听了她的话，她漫不经心的说道：“又不是什么大事，再说了，帖子上面说的也不错，我和你，就是那样的关系。”

　　贺君琰神情认真：“当然不一样。你和我是两情相悦，正正经经的谈恋爱。你苏可情是堂堂的苏家大小姐，身家上亿，我贺君琰虽然说薄有身家，可包养不起你。”

　   她待之如珠如宝的姑娘，名声怎么能让别人这么糟蹋？

　　顾盛因噗嗤一声笑出声来。她是真的不怎么在乎这个。

　　当天晚上，某校论坛就遭遇了不明黑客攻击，所有帖子全部被删除，整个论坛变得干干净净。

　　因为顾盛因的事情时间已经过去很久，黑客又是大范围攻击，没有人联想得到她的身上来。

　　这件事情，就这么轻飘飘的沉了下去。

　　第473章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（三十二）

　　顾盛因十八岁的成人礼举办得非常盛大。

　　贺君琰下了大工夫，要给她一个完美的生日宴会，样样都要求做到最好。

　　“今天，在所有宾客的面前，我，贺君琰，作为苏可情小姐的监护人，将会在所有人的见证之下，将属于苏可情小姐的东西完璧奉还。”贺君琰在致词结束之后，说出了这样一段话来。

　　在场的人不少人已经反应过来了她的意思。

　　苏可情的身份，这里的大部分人都是知道的，甚至其中不少人还是苏可情父母的好友。这些人对贺君琰的举动倒是感到欣慰不已。

　　有另外一些怀着别样心思的人就实实在在的感到惊讶了。他们以前还私下里谈论过，苏家两口子将女儿连同家产全部托付给别人，无异于将一块香喷喷的肉送到野兽的嘴里让她保管，多半是有去无回了。

　　没想到贺君琰她，竟然当真如此君子。

　　贺君琰身后带着律师，将一叠厚厚的文件签字后交给了顾盛因。

　　顾盛因一张一张的认真过目，并且签上了自己的名字。

　　她本可以直接不看，选择相信贺君琰。但是她看到了这个女人的认真，她如果真那样做了，不是信任这个女人，而是辜负了她的一番苦心。

　　贺君琰特意在全锦华市所有商界大佬面前将苏氏的产业交给她，这就是在告诉别人，苏氏真正的当家人回来了。

　　顾盛因当然不能玩笑对待。

　　然而，今天出乎意料的事情不止一件。

　　在顾盛因签完字，所有宾客都极给面子的起身鼓掌的时候，大礼堂的灯光突然暗了下来。

　　浅粉色的流光在这样的环境下显得格外梦幻。

　　在所有人都惊讶于发生了什么事情的时候，贺君琰突然从口袋中掏出了一个小盒子。

　　顾盛因一瞬间就明白了她要做什么。

　　虽然已经是老夫老妻，这个惊喜还是让她忍不住捂住了嘴巴。

　　贺君琰当着所有人的面朝着顾盛因单膝跪了下来，将手中的礼盒打开，一枚精致的钻戒在流光下华美无双。

　　“今日，在所有的宾客面前，我还有一件更重要的事情没有说出来。”

　　她认真的看着顾盛因，眼睛里满是深情：“情情，你愿意嫁给我吗？”

　　“啊！”现场已经有女眷忍不住发出了低呼。

　　所有人都被这变故惊呆了，这是什么发展？如果他们先前没有听错的话，贺总是苏大小姐的监护人吧？

　　那些阴谋论的人自以为“秒懂”了贺君琰的心思：原来如此，难怪她会那么爽快的交出苏氏的股份，原来还有后招在这里。

　　高明，实在是高明！连苏大小姐都变成了她贺君琰的，苏氏还会离得远吗？

　　外人怎么想的，顾盛因和贺君琰根本不在意。

　　此刻，她们眼中，都只有彼此。

　　顾盛因脸上的笑容根本停不下来，将自己的手递给了贺君琰。

　　“我愿意。”

　　“好浪漫啊。”有个女孩子兴奋的喊道，带头伸出手鼓起掌来。

　　那些宾客纷纷回过神，不管心中如何想的，面上却都是一脸笑容的祝福这对恋人。

　　第474章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（三十三）

　　贺君琰站在房间里，她背对着房门，闭着眼睛。

　　这是顾盛因要求的。

　　宴会结束之后，她就被顾盛因带到了这里，并且做出了如上要求。

　　“好了，睁开眼睛，回头。”

　　贺君琰回过头来，看到了此生最美的一幕。

　　她的小姑娘，穿上了一身火红的玫瑰长裙，长裙裙摆曳地，长长的后摆蔓延至身后，仿若一路鲜花盛开在她身下。

　　她的长发被高高盘起，露出了形状优美的长颈，指头大小的珍珠耳饰盈盈发光，却及不上她玉质的肌肤温润细腻。

　　她鲜艳娇嫩的唇瓣，就像初春刚刚绽放的第一朵站着露水的鲜花。

　　她站在那里，亭亭玉立，仿若希腊神话之中代表着爱与美的神祇，诱惑世人。

　　贺君琰几乎是控制不住的上前一步，开口的第一句话是：“以后千万不要在别人面前这样穿。”

　　她会嫉妒，这样的美丽，这样的情情，只能留给她一个人看。

　　顾盛因伸出手来推开她，身子顺势轻轻一个旋转，仿若万花盛开，那长裙竟然顺着这股力道层层剥落下来，露出了里面最诱人的一面。

　　贺君琰几乎眼睛一刹那就红了，一把火顺着她的小腹升腾而起：这个小妖精，里面竟然什么都没有穿！

　　顾盛因赤着脚踩着红色的地毯一步一步朝着蓄势待发的女人走过来。

　　她轻轻的挑起了她的领带，将她拉进自己身边，吐气如兰：“今夜，我将自己，打包送给你。”

　　贺君琰下意识的伸手一抱，满怀的软腻温香。

　　佳人如此投怀送抱，作为一个女人，有什么理由拒绝。

　　更何况，对于贺君琰来说，这个佳人，还是她梦中追逐过无数次的挚爱。

　　饶是顾盛因已经做好了准备，女人的热情还是让她有些吃不消。

　　似乎……有些撩拨过头了？她迷迷糊糊的想到。

　　“够……够了……”这是女人断断续续的声音。

　　接着是女人沙哑的喘息：“不……还不够，远远不够……”

　　“情情……你喊我一声……”

　　“贺……贺……君琰……”女人断断续续的声音传出来。

　　贺君琰恶意的一个动作：“嗯？”

　　顾盛因无语，这女人怎么这么恶趣味？

　　可是……真的很难受啊。

　　她索性眼睛一闭，破罐子破摔的张口：“姨姨！贺姨……嗯~”

　　女人终于满意了。

　　室内一片旖旎。

　　第二天，顾盛因在咬牙切齿中醒了过来。果然，禁欲了太久的女人，根本撩不得！

　　察觉到身侧温热的触感，她看都不看，直接狠狠的一肘子敲了过去。

　　奈何昨晚她被折腾的太厉害，这一肘子根本没什么威力，更不必说对“身强体壮”的某个女人而言。

　　被子里一动，一个身体已经缠了上来：“情情醒过来了？这么有精神？看来昨晚上……”

　　女人欲言又止，然而两人都知道她说的是什么意思。

　　这个得了便宜还乖的！

　　顾盛因却知道自己经不起再一轮的摧残了。

　　她连忙翻过身，身上的酸痛让她再一次的想爆粗。

　　“贺姨早啊。”她讨好的笑。

　　第475章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（三十四）

　　贺君琰看着她言不由衷的样子笑。

　　顾盛因看着她穿着整整齐齐的家居服，左边床头柜上还放着一本书，心中知道刚刚是在逗自己开心呢。

　　她立马就换了一个表情，眉心一皱，双目之中骤然就出现了点点泪珠。

　　这变故让贺君琰惊了一下，她心中知晓这多半是顾盛因装出来的，可还是止不住的心疼，俯下身问道：“怎么了情情？”

　　顾盛因泪目：“疼~”

　　贺君琰闻言眼中愧疚之色一闪而过，她知道自己昨晚上有些不知节制了。面前的女孩子，可还生涩得很。

　　可惜，她引以为傲的自制力在那样的顾盛因面前根本不值一提。

　　顾盛因享受了一把女王的待遇，全程穿衣洗漱，贺君琰任劳任怨的伺候着。

　　一切完毕之后，她娇声的说道：“浑身都好累，不想动啊。”

　　贺君琰二话不说，将人打横抱起下了楼。

　　正对上刚刚进门的梅姐。

　　梅姐昨晚上亲眼看到了贺君琰朝着顾盛因求婚，当时确实是震惊的不轻。

　　然而一个晚上之后她就想通了：反正两人又没有血缘关系。两人一直都这么亲密，若是不这样在一起，日后贺小姐要是另娶她人，怕是小姐都要接受不了。

　　到底是从小看着顾盛因长大的，梅姐自然看她比别人多一分心疼，对这种事情，竟然也没什么纠结就接受了。

　　这会儿看到贺君琰抱着顾盛因下楼，梅姐是过来人，哪里不知道两人之间发生了什么。

　　贺小姐这也太着急了，小姐才刚刚十八呢。

　　梅姐有些嗔怪的看了贺君琰一眼。

　　贺君琰苦笑着背了这个锅。谁能想到，昨晚上其实是怀里这会儿乖巧得不行的小姑娘主动勾引她的呢。

　　不过，看两人此刻的模样对比，任谁都不会相信的。

　　贺总裁，你就认了吧。

　　顾盛因看着梅姐并没有露出什么异样，心中也是高兴的。虽然说她在任务世界里面，真正在乎的人也就恋人一个，好歹梅姐也照顾了她这么多年，能够得到她的祝福，也是一件令人高兴的事情。

　　两人甜甜蜜蜜的吃完了早餐，那模样，谁看着都觉得牙酸。

　　梅姐早就识趣的离开了餐厅，走的时候还一脸欣慰：贺小姐越是宠爱小姐，啊不，很快就是夫人了。她心中就越放心。

　　顾盛因的高考成绩出来了，毫无意外的高高在上位居第一。

　　她这个成绩吗，放眼全国，哪一所学校都是去得的。不过在贺君琰的强烈要求之下，她还是选择了锦华本市的一所大学学习金融专业。

　　一个是离家近，两人正是情浓的时候，根本舍不得分开；

　　另一个原因，还是这所学校的金融专业，在全国都排的上号，倒也不算辱没了顾盛因的成绩。

　　一切都顺风顺水，唯一的意外出现在顾盛因大三的时候。

　　她发现自己竟然怀、孕、了！
 
    系统说这是系统给她的惊喜，喜到没有，却吓到了三十几的女人，在顾盛因好一顿的解释后才缓和过来。

　　于是，原本准备毕业后举行的婚礼被强行提前，顾盛因第一次体会到了带着球嫁人的感觉。

　　第476章 刁蛮娇娇女VS“情深”好闺蜜（完）

　　好在贺君琰速度够快，没让她出现大着肚子举行婚礼这种情况。

　　顾盛因直接休学在家中安心当着她的易碎品，每天被紧张过度的贺君琰和梅姐当宝贝似的供着。

　　这时候苏晴怎么样了呢？

　　她当时因为进了少管所休学了一年，所以比顾盛因他们矮了一届。

　　顾盛因并没有忘记当年论坛水贴的“恩情”，没有当时回报，也不过是时候不到罢了。

　　顾盛因高考后的第二年，也就是苏晴高考了那一年。

　　高考的前一个星期，苏晴所在的学校论坛出现了铺天盖地的水贴。

　　内容只有一个：指名道姓，高三一班的苏晴，曾经因为蓄意谋害同学而被关押到少管所半年。

　　不过是一夜时间，苏晴的人生就发生了翻天覆地的变化。

　　交往了一年的男友和她分手，理由是无法接受自己的另一半是一个心思狠毒的女孩子。

　　不管是走在路上，还是学校里，都有人对着她指指点点，目光中尽是惊讶和不屑，甚至还有惧怕。

　　父亲的升职也吹了，原本万无一失的调动，突然被撤换下来，原因是苏父养出了一个进过监狱（少年犯管教所属于广泛意义上的监狱）的女儿，上面对他的能力表示怀疑。

　　然而任是她找遍了所有的办法，哪怕是极厉害的黑客，也没人能查出来，这些帖子是什么人发出来的。

　　接着是整晚整晚接连不断的噩梦，苏晴仿佛又回到了当初的那一段日子，她根本不敢闭上眼睛，一闭上眼睛，那些东西就如影随形，让她夜夜不能安眠。

　　她整整一个星期没有睡过好觉。

　　这样的状态下来，她的高考成绩可想而知。

　　一塌糊涂。

　　苏晴差点就疯了。

　　最后，她去了一个三流学校。

　　顾盛因所做的，不过是将她做过的事情原封不动的还给她而已。

　　她们两个的人生，注定日后不会再有交集。

　　另外一位雷婷婷女士，顾盛因也送了一份小小的心意。

　　在她订婚的前夕，雷婷婷女士的未婚夫收到了一分匿名的邮件。

　　那些照片里面，是雷婷婷这位气质高贵大方的千金小姐，在国外参加各种party的模样。

　　那些聚会乱的很，脱衣舞，一夜风流都是小儿科，甚至连np都有。

　　后续顾盛因没有心情关注，只知道雷婷婷的未婚夫态度强硬的和她退了婚。虽然碍于两家的面子那些照片没有被公布出来，雷婷婷的名声却在上层的小圈子里被传扬了出去。

　　至少，再也没有哪个门当户对的公子哥敢娶这样一个女人。

　　下冬天的第一场雪的时候，顾盛因在医院平安生下了一个女儿。

　　贺君琰一个三十多岁的女人，抱着怀中小小的婴儿欣喜得差点落了泪。

　　“情情，你看，这是我们的小宝贝。”她坐在顾盛因的身边，看着这一大一小。

　　妻子躺在床上睡得安然，疲惫的面容上是满足开心的微笑，她的身边，是含着手指头睡得正香的小团子。

　　她心中一片安宁，俯身在两人脸上各自落下一吻。

　　这会是她余生中最重要的两个女人。



　　第477章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（一）

　　这是一片极美的地方。

　　每一片绿叶都仿若闪烁着莹莹光亮，每一朵鲜花都永远保持着最盛开的模样。

　　这里是魔幻大陆的净土，精灵一族栖居的地方——星光森林。

　　有一个人正躺在巨大的星光花缠绕而成的秋千上假寐。

　　她长长的雪白的裙摆从秋千上蔓延开来，垂落在地上，仔细看过去，那裙摆之上，用银线密密麻麻的绣着无数盛放的星光花，风吹动起来，仿佛坠落的无限星光。

　　往上看，首先映入眼帘的是一头浅绿色的长发，懒懒的散落着，在头顶之处，被一只华丽精致的星光花冠约束起来。

　　再往上看过去的时候，仿佛连风，都静止了呼吸。

　　这是一张美丽的让人难以形容的容颜，是魔幻大陆的诗人们用尽赞美的辞藻也描述不出来的美丽，是雕刻大师们再怎么精雕细琢也难以抓住一分的神韵。

　　突然，那长长的睫毛轻轻的颤动了一下，坐在秋千上的主人慢慢的睁开了眼睛。

　　在这一刹那，她身周的草木仿佛感应到了什么，一瞬间热烈的盛放起来。

　　“女王您醒啦？”

　　“女王女王……”

　　那是一双怎样美丽的眸子呀！浅绿色的瞳孔仿若最澄澈无瑕的碧潭，蕴含着无穷无尽的生机与活力。

　　眸子的主人，就是魔幻大陆星光森林的主宰，精灵一族的女王——海伦娜。

　　顾盛因带着微笑轻轻的抬起了手，一道浅碧色的光晕从她掌心中升起，然后化作点点星芒落在了周围的草木身上。

　　那些接受了精灵女王自然魔法馈赠的草木们纷纷朝着顾盛因弯腰致谢。

　　顾盛因整理着系统刚刚传输而来的记忆。

　　精灵女王海伦娜，由精灵一族的圣物精灵母树孕育而出的第一只精灵，生来就是成年形态，是星光森林最强大的守护者，也是整个魔幻大陆最顶尖的强者之一。

　　她是战斗力无比强悍的精灵一族的女王，也是整个魔幻大陆公认的第一美人。

　　然而，这样强大又美丽的精灵族女王，在某个故事里面，却只是一个令人扼腕叹息的角色。

　　那个故事，简而言之，就是一个携带着“主角光环”的人类少女，一路好运连连，开启了无数外挂，最终成为至尊强者，顺便坐拥了无数后宫的历程。

　　而在她大杀四方的过程之中，她的其中一位恋人身中了地狱熔岩的火毒，整个魔幻大陆只有精灵一族的圣树——精灵母树可以解除。

　　为了拯救恋人，她化身潜入星光森林，接近了精灵族最年轻的长老艾尔莎，潜入精灵圣地，最终带着精灵圣树消失不见。

　　她一走了之，整个精灵族却因此而陷入大劫。

　　艾尔莎自知犯下大错，悔恨不已，当着所有精灵族人的面自裁谢罪。

　　精灵一族的根源就是精灵母树，没有了精灵母树，整个星光森林以肉眼可见的速度枯萎起来，精灵们也开始出现不同程度的衰弱、老化，整个精灵族岌岌可危。

　　这个时候，作为精灵女王的海伦娜，为了整个精灵族，做出了一个重大的决定。

　　第478章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二）

　　精灵女王是精灵母树孕育了无数年诞生而成的，天地之间第一位精灵，只要魔幻大陆不灭，她就是不死不灭的存在。

　　从某种意义上来说，她是可以替代精灵母树的。

　　于是海伦娜在研究了无数精灵族的魔法典籍之后，在精灵族圣地向着自然女神祈祷，以自身为祭，化身成为了新的精灵母树。

　　她挽救了整个精灵族甚至整个星光森林，却放弃了自己。

　　顾盛因整理完剧情，暗自叹息了一声。

　　原剧情里面精灵族最后的结局并不好，因为精灵女王的事情，整个精灵族对那个人类少女无比憎恶，甚至开启了蔓延整个大陆的战争。

　　然而不管精灵族再怎么强大，也始终敌不过拥有“主角光环”的人，最后，整个精灵一族损失惨重，不得不封印星光森林，以恢复元气。

　　顾盛因来到精灵女王身上的时候，离那位“主角光环”少女西莉莉的诞生，还有千年的时间。

　　“系统，她拥有主角光环，难道不是这个世界的主角吗？”顾盛因有些疑惑的问道。

　　系统平静的声音中有些不屑：“她哪里算的上是主角，不过是凑巧得到了某些东西，能够强行掠夺他人的气运补充自身，才会显得格外好运罢了。”

　　“宿主你难道没有发现，所有和她作对的人，下场都极为凄惨吗？那就是因为那些人气运全部被她夺过去了。”

　　“真正的气运之子，受到世界法则钟爱，比如宿主寄居的精灵女王，是不会给人带来厄运的。恰恰相反，真正的主角，她们身边的人甚至会因为她而得到好处。”

　　顾盛因点头表示理解。

　　“女王陛下，圣地那边将要有新的小精灵诞生了。”一个身姿轻盈的女性精灵一脸笑容的朝着顾盛因报信。

　　顾盛因神色一顿，算算时候，那个被西莉莉欺骗最后自裁的艾尔莎好像就是这个时候诞生。

　　她面上露出了一丝笑容：“我去看一看，咱们的小精灵总算要出来了。”

　　艾尔莎的出生是受到整个精灵族的关注的，因为她是继女王海伦娜之后，第二个被精灵母树孕育了上万年还未出生的精灵。

　　所有精灵族人都猜测，她出生之后，肯定会是一位强大无比的精灵。

　　顾盛因来到了精灵圣地，许多得知精灵母树动静的精灵已经赶了过来。

　　见到顾盛因，精灵们纷纷朝着她行礼。

　　“女王。”

　　“女王陛下。”

　　顾盛因点头示意，走到了最前面，看着精灵一族的圣树。

　　精灵族的诞生都是由精灵母树孕育，根据孕育的时间长短来判断刚出生的小精灵的潜力。

　　正常的精灵孕育时间都在三千年左右。

　　当然，顾盛因作为魔幻大陆第一个精灵，没有人知道她被精灵母树孕育了多久。

　　这一只被孕育了上万年的小精灵，理所当然的得到了所有精灵族人的祝福。

　　精灵母树身上一直萦绕的绿色光芒突然空前的耀眼起来，她身上的枝叶轻轻的颤动起来，其中的一支枝桠上面，一朵巨大的花苞缓缓脱离了树身，朝着地面上落去。

　　第479章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（三）

　　在落地的一刹那，那个花苞陡然盛放开来。

　　一个不过成人手掌大小的绿发小精灵静静的蜷缩在里面。

　　她似乎从睡梦之中惊醒了，眼睫毛轻轻的颤动起来，缓缓的睁开了眼睛。

　　随着她眼睛睁开，幼小的身躯瞬间开始长大，一眨眼就到了正常人类十岁左右小童的模样，地上的花苞也化作了一件浅绿色的外袍，穿在了她的身上。

　　这个小小的幼年精灵，第一眼看到的，就是站在她身边离她最近的精灵女王。

　　一种仿佛来源于灵魂深处的熟悉感让她循着本能朝着顾盛因走过去，然后……轻轻的拉住了她的袖子。

　　看着小精灵眼神中毫不掩饰的欢喜和孺慕，顾盛因也忍不住绽开了一个笑容。

　　精灵喜欢一切美好的事物，这个小精灵才十岁的模样，就已经显露出了无与伦比的美貌，简直让精灵无法抵挡。

　　她蹲下了身子，让自己和他平视：“你叫什么名字？”

　　小精灵一眨不眨的看着顾盛因，闻言回答道：“艾尔莎。”

　　每一个精灵诞生的时候，都会得到精灵母树的赐名，所以顾盛因才直接问艾尔莎。

　　周围的精灵们开始自发的唱起了赞歌，每当有小精灵诞生，他们都会感恩，因为这是自然女神和精灵母树赐给他们精灵一族的最美好礼物。

　　赞歌唱完之后，所有的精灵都目光欣喜又期待的看着艾尔莎。

　　顾盛因知道他们的意思：精灵不是自然孕育而成，刚刚诞生的小精灵是族中最受欢迎的宝贝。按照惯例，小精灵可以自己选择一个精灵，成为自己成年之前的家长。

　　她蹲下身来，笑容温柔的对着艾尔莎说道：“看，这么多的精灵，你可以选择一个引导者，他将会在你成年之前，负责教导一切你未来需要用到的东西。”

　　她说完这句话之后，就走到了一边，等待着精灵们展现自我。

　　一个身材修长的男性精灵走到了艾尔莎面前，自豪的说道：“我是精灵一族最优秀的射手，如果我成为你的引导者，我将会把你培养成比我还厉害的精灵。”

　　小艾尔莎摇摇头，男精灵一脸失落的离开了。

　　一个面容温和眼神睿智的精灵走了过来，朝着艾尔莎笑道：“我是精灵族掌管图书的长老，我能教授你最博学的知识。”

　　小艾尔莎依旧摇摇头，精灵无奈的一笑，走到了一边。

　　又有一个长相精致无比的女性精灵走了过来，双眼放光的看这艾尔莎：“我是精灵族琴艺最高的精灵，我能让你感受到最美妙的音乐的魅力。”

　　小艾尔莎看着她不说话，女精灵显然很喜欢小精灵，一脸难过的走了。

　　……

　　很多个想要养大小精灵的成年精灵纷纷向艾尔莎介绍了自己，可是小艾尔莎竟然没有对着任何一人露出跟他走的意思。

　　就连顾盛因都有些惊讶了，她记得原剧情里面，小艾尔莎是选择了那位知识渊博的长老，这一次，好像哪里出了偏差？

　　第480章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（四）

　　顾盛因走到了艾尔莎的身边，认真的对着她说道：“艾尔莎，你需要一个引导者，来指导你，直到你成年。”

　　小小的艾尔莎看了所有的精灵一眼，一言不发的上前拉住了她的衣袖，声音清脆的说道：“我要女王陛下。”

　　周围的精灵一片哗然。

　　这么多年以来，由于精灵女王天生带着一种令精灵臣服的气质，从来没有小精灵在选择引导者的时候，选择过女王。

　　艾尔莎竟然一点都不惧怕女王的气场？

　　所有的精灵都看着顾盛因，等待着她的反应。

　　也不知道女王陛下愿不愿意成为小艾尔莎的引导者呢？

　　一想到女王陛下牵着一个小艾尔莎的场景，两人容貌又都是如此的出色……不少精灵光是脑补一下，就已经露出了梦幻般的神情。

　　顾盛因犹豫了一下。

　　原剧情里面，海伦娜是没有引导过任何的小精灵的，但是这个时候艾尔莎却选择了自己。

　　想到艾尔莎入日后的结局……顾盛因突然觉得其实由自己亲自教导她也没有什么不好。

　　艾尔莎是精灵一族万年来天赋最高的精灵，不然也不会一成年就成为了精灵族的十大长老之一。

　　原剧情里面，艾尔莎自出生起就一直生活在星光森林，从来没有见识过外面的世界，所以才会在西莉莉出现之后，被她的与众不同所吸引，从而掉进了她的陷阱里面。最后让精灵族陷入困境，自己也因为内疚而自杀。

　　说到底，也只是一个天真又无辜的精灵而已。

　　顾盛因垂眸看着正一脸紧张的盯着自己的艾尔莎，她的手紧紧的抓住自己的衣袖，脸上是全然的期盼。大大的浅绿色眼睛里满满的都是自己的影子。

　　顾盛因突然就心软了起来，她弯下腰来，轻轻的将人抱了起来。

　　“真是个伶俐的小家伙，好，如你所愿。我海伦娜，以精灵女王之名，在此宣布，将会在你成年之前，成为你的守护者与引导者，直到你的肩膀能够扛起精灵族的荣耀。”

　　艾尔莎眼睛里一瞬间爆发出惊喜的光芒，她弯下眼睛笑了起来，飞快的倾身在顾盛因脸上亲了一口，然后手上一动，一阵微弱的光芒亮起，一个漂亮的花环出现在她小小的手中。

　　“女王陛下。”小小的艾尔莎将手里的花环送到顾盛因的面前，脸上带着一丝害羞，“这是我送给女王陛下的礼物，希望您能喜欢。”

　　她这个动作却是让周围的精灵和顾盛因都惊诧了一下：刚刚出生在没有人教导的情况下，竟然就能无师自通的使用自然魔法。虽然只是低级魔法，这个天赋，实在是惊人。

　　她的第一个魔法，就是替女王做出了一顶花冠。

　　顾盛因只觉得心中有什么酥酥麻麻的感觉流泻开来，她发上的星光花冠突然消失不见，轻轻的低下头，示意艾尔莎为自己戴上。

　　这么可爱又招人疼的孩子，她日后一定要护她周全。

　　艾尔莎一脸兴奋的将自己亲手制成的花冠小心翼翼的戴在了她的头顶上，看着女王的眼神里仿佛在发光。

　　第481章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（五）

　　“艾尔莎，这就是你的宫殿。”顾盛因一手指着被收拾好的房间给她看。

　　她的另外一只手，还抱着小艾尔莎。

　　顾盛因从来没有见过这么爱撒娇的孩子，她放佛极为贪恋自己的怀抱，自从被她抱在怀里之后，就死活不愿意再下来。

　　她毕竟是生而知之的精灵，并不是真正的小孩子，能够看出来这个美丽无比的女人对自己的喜爱和纵容，明晃晃的仗着这个来撒娇。

　　只要自己睁着大眼睛，一眨不眨的望着女王陛下，女王陛下好像什么事情都能够妥协呢。

　　小小的艾尔莎得出了这个结论。

　　她的心思并没有掩饰，顾盛因能够轻易的一眼看透。

　　然而艾尔莎有着最大的优势——容貌和年纪。

　　哪怕顾盛因知道她就是在凭着自己这张脸萌，也没办法狠下心的拒绝。

　　明明是这么狡猾的小家伙，怎么会被西莉莉那个人类女孩给轻易的欺骗的了呢？顾盛因惆怅的想到。

　　“女王陛下，我可不可以不住在这里。”艾尔莎软软的开口。

　　“嗯？那艾尔莎想住在哪里啊？”顾盛因饶有兴趣的问道。

　　艾尔莎一脸兴奋：“我想和女王陛下一起住。”

　　还没有等顾盛因说话，她身后的侍女长就笑着开口说道：“艾尔莎小殿下，这可不符合规矩。”因为艾尔莎的引导者是女王，她们自然就称呼她为殿下。

　　小艾尔莎瘪了瘪嘴看了她一眼，还是将眼神放到了顾盛因的身上。

　　她知道真正做主的人是谁，只要女王陛下愿意，什么规矩都是浮云。

　　顾盛因看穿了她的心思，看着一脸期待望着自己的艾尔莎，她露出了笑容，然后在艾尔莎惊喜的目光中摇了摇头。

　　“不可以哦，艾尔莎。我们的艾尔莎日后可是要成为勇者的人，怎么能害怕一个人住呢？”

　　她好整以暇的看着怀中的小孩子。

　　果然，听了她的话，小艾尔莎漂亮的脸蛋纠成了一团，似乎十分苦恼。好半天之后，她才极为不情愿的说道：“好，那我不和女王陛下您一起住了，我以后要成为精灵族最强大的勇士，保护女王陛下。才不会害怕呢。”

　　顾盛因忍着笑点点头，称赞她：“嗯，我们艾尔莎最勇敢。”

　　终于将这麻烦的小家伙搞定，她兴冲冲的去巡视自己的“领地”去了，顾盛因才长舒一口气。

　　她回到自己的宫殿之中，有侍女送上来一封华丽的信封。

　　看那金光闪闪的模样，顾盛因不用看里面的内容就知道，这是龙族那群喜欢金子的龙送过来的。

　　果不其然，信封的主人是居住在遥远的北方龙之谷中的黄金巨龙王者。

　　这一封信是通知精灵女王，多族会盟的时间到了，请她按时参加。

　　多族会盟，这还是在万年之前，黑暗种族肆虐，以兽族、精灵族、人族三大种族与为首，联合了魔幻大陆上其他大大小小的族群，一起对抗黑暗种族而建立的联盟。

　　后来黑暗种族被消灭，多族会盟却被保留了下来，各族首领千年一次聚会。

　　第482章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（六）

　　顾盛因从精灵一族挑选了百位战士，跟随自己一起前往北方的龙之谷。

　　艾尔莎知道这个消息，也要求跟着过去。

　　这一次，一向对她百依百顺的顾盛因却毫不留情的拒绝了她：“不行，未成年的精灵，不能离开星光森林。”

　　艾尔莎看着女王，她温柔的眸子里面是毫不犹豫的坚定之色，她心知这一次自己只能乖乖听话。

　　“那女王陛下您一定要早点回来，艾尔莎会很想您的。”她语气低落的说道。

　　顾盛因笑着用自然魔法凝聚出了一朵漂亮的星光花，递给了艾尔莎：“这朵花给我的小艾尔莎，等到她的花瓣完全盛开的时候，我就会回来了。”

　　艾尔莎郑重其事的接过了这朵含苞待放的星光花，重重的点了点头：“我一定天天给她唱歌，让她去晒太阳，这样她就能早点开花了。”

　　顾盛因笑了起来。到底是个孩子，这种用魔法制造出来的花朵，哪能和自然生长的一样呢？

　　不过，给她一个念想倒也不错。

　　艾尔莎站在许多的精灵中间，目送着女王带着族人一起离开了星光森林。

　　直到长长的队伍再也看不见身影，她才摸了摸手里的星光花，口中说道：“要快点开花呀，这样女王陛下很快就能回来啦……”

　　星光森林坐落在魔幻大陆的南方，要前往龙之谷，精灵们需要横跨差不多整个魔幻大陆。

　　精灵们喜欢自然，不太习惯和人类相处，他们多半走的是荒无人烟的森林或者大峡谷。偶尔遇上几个冒险者，对方甚至会觉得自己出现了幻觉。或者是认出了顾盛因独一无二的坐骑月光独角兽，兴奋的想要靠近，却在一眨眼之间失去了精灵的踪迹。

　　他们低调的前进着，却也魔幻大陆再一次增添了几抹神秘的传说。

　　大陆第一美人精灵女王出现在人类世界这个消息，也慢慢的流传了开来。

　　历经大半年的旅程之后，顾盛因带着她的精灵们，终于来到了龙之谷。

　　和星光森林的处处精致美丽不同，龙之谷，整体都充斥着一股大气粗犷的画风。

　　不少精灵都皱起了眉头。

　　精灵族和龙族不对付，这在整个魔幻大陆都是人尽皆知的事情。

　　前者嫌弃后者审美水平差，粗暴直接不懂礼仪；

　　后者看不惯前者惺惺作态，傲慢讲究目中无人。

　　然而，不管双方如何的对对方生理性厌恶，在顾盛因亲自来到龙之谷的时候，依然受到了巨龙们最高规格的迎接。

　　按照龙族的话语：虽然那群精灵小气傲慢又瞎讲究，但是美貌却是不掺任何水分的。特别是女王陛下，那可真的是，能见上一面，少积累一些黄金都愿意啊。

　　能让视财如命的龙族们说出这样的话来，精灵女王在龙族的人气可想而知。

　　这也是精灵们讨厌龙族的一个很大原因。

　　精灵一族在无数目光的洗礼之下进入了龙之谷。

　　龙谷的主人，龙族的族长——黄金巨龙比蒙斯，得知消息之后很快就赶了过来。

　　其实这一次顾盛因来此，还有一个重要的原因。

　　依照以往的惯例，自己的恋人，很可能就是人皇或者比蒙斯两人其中的一个。

　　第483章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（七）

　　然而见到比蒙斯的第一眼，顾盛因就失望的移开了眼睛。

　　不是他。

　　虽然拥有着一头灿烂金发，完美比例的身材和英俊无比的面容的比蒙斯十分吸引人，但是在顾盛因的眼里，只要不是自己的恋人，那么所有人都是一样的。

　　比蒙斯看到顾盛因的一瞬间双眼就亮了起来。

　　龙族风流整个大陆皆知，黄金巨龙王对这位魔幻大陆第一美人一直都有着那么一丝莫名的情愫，只不过是单方面的相思罢了。

　　若是精灵女王真的有意，两人都认识上万年，不可能只是如今这副点头之交的模样。

　　看到顾盛因对自己神色淡淡，比蒙斯有些失落的垂下了眼睛，不过很快，他又重新振作了起来：海伦娜一直都是这样子的，对谁都是温温和和的，却和谁都不亲近。

　　自己拥有着无尽的寿命，就是拥有着无限的可能，不是吗？

　　精灵族是距离龙谷最远的种族。在精灵们到来的时候，几乎所有的种族都已经来齐——除了人族。

　　近些年来，身为魔幻大陆主宰的人族和其他种族的关系越来越差，原因是人族的繁衍速度实在太过可怕，人数越多，自然就需要越多的徒土地和资源，这样子，势必就要影响到其他族群的利益。

　　强如龙族，精灵族这些还好，那些弱小的族群，比如侏儒，矮人，甚至被人类驱赶离自己的土地，成为了无家可归的流浪者。

　　人皇无心，身为人族至高无上的统治者，她的态度决定了一切。

　　人族的使者在所有人的期盼下姗姗来迟。

　　然而，人皇并没有露面，到来的据说是她的第三十多代直系血脉。

　　那位人族的殿下态度十分的傲慢，身为晚辈，来了之后也朝着其他种族的族长施礼，大刺刺的就准备朝着属于人族领袖的座位上坐下。

　　然后，他整个人被一股大力掀翻在地。

　　一个他生平从未听过的柔和悦耳的声音在他耳边响起：“你是个什么东西，也敢和我等同坐！”

　　比蒙斯收回了伸出去的右手，眼带笑意的看着顾盛因。

　　精灵一族虽然温柔，但傲慢也是出了名的，就连人皇无心都不敢在精灵女王面前这么放肆，这个不知道何处来的小辈，竟然这么赤裸裸的羞辱她们，也算是初生牛犊不怕虎。

　　那人族的皇子冷不防被人这样对待，心头一怒准备看到人就张口放狠话，却在看到顾盛因的一刹那失了声。

　　他阅美无数，生平所见之美人却没有一个及得上眼前人半分的风姿。对方简简单单的坐在那里，浅碧色的双眸正淡淡的看着自己，明明算的上温和的目光，却让他感受到了刺骨的冷意。

　　他知道这个人是谁了！

　　能够坐在最尊贵的位置，有着浅碧色的长发和眸子，和那样无双风华的女人。

　　精灵女王。

　　他能够被选择参加多族会盟，当然并不真的只是一个废材，相反，先前那一番模样，是他刻意为之。

　　这些年来，人族在魔幻大陆愈发的嚣张，这些外族俱都没有什么大动作。

　　他这一次，就是想要试试他们的底线究竟在哪里。

　　却没有料到，一刚来，就踢上了铁板。

　　第484章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（八）

　　精灵女王是什么人？

　　这位人族的皇子再怎么傲慢，也知道，她和自己皇室的老祖一样，是整个魔幻大陆最不能招惹的存在之一。

　　顾盛因淡淡的看了他一眼，闭上眼睛轻声的开口：“无心，我和比蒙斯，都不能让你屈尊降贵来此一叙么？”

　　她的声音不大，却像是经过了一层一层的激荡加强，渐渐的，响彻在整个魔幻大陆上。

　　所有人都听到了这句话，也为这话语之中的意思而感到震惊。

　　无心？

　　整个魔幻大陆敢叫这个名字的只有一个人——人族至高无上的皇者。

　　比蒙斯这个名字，能和无心放在一起的，也只有传闻中的黄金巨龙王。

　　那么，敢直接称呼他们名字的人……

　　整个魔幻大陆，只剩下一人。

　　普通的群众神情激动的在看热闹，而另外一些达到了某种境界的强者却担忧的皱起了眉头。

　　这其中传达出来的某种信息，有些不妙啊。

　　遥远的星光森林之中，小小的艾尔莎也听到了顾盛因的话语。

　　她正在跟随着精灵族的长老学习自然魔法。

　　精灵族的长老自从奉命教导这位小殿下开始，内心的惊叹就没有停下过。

　　任何魔法咒语，她只需要学习一次，就能够毫无差错的使用出来。

　　他从来没有见到过天赋这么好的小精灵，或许女王陛下的天赋也有这么好甚至更好。可是女王陛下是第一位精灵，而且生来就是成年形态。这个问题，谁也没办法回答了。

　　“利桑斯长老，是女王陛下的声音！”艾尔莎停下了手中的动作，高兴的说道。

　　说这话的时候，下意识的看了一眼被自己放在一边的星光花，还没有开花。

　　利桑斯长老在精灵族里面属于年纪很大的那种了，他心中有些担忧，面上却笑着说道：“对啊，这是女王陛下的语音魔法。”

　　“女王陛下好像不太开心。”艾尔莎皱起了小脸。

　　利桑斯惊讶于这个孩子的敏锐，却笑着安慰他：“女王陛下那么强大，能有什么不开心的呢？小艾尔莎你好好学习魔法，等到女王陛下回来之后，给她一个惊喜啊。”

　　艾尔莎听到这个点了点头。利桑斯长老说自己天赋特别好，等到女王陛下回来，看到自己的进步一定会特别高兴的。

　　龙之谷。

　　顾盛因说完了那句话之后就静静的坐在那里闭目养神，黄金巨龙王也垂着眼眸不知道在想什么。

　　他们两个不说话，地下的各族人没有一个敢出声的，一时之间气氛相当严肃。

　　那位人族的皇子从地上爬起来之后就识趣的站在了一边，他算是知道了这两位的态度，再也不敢放肆半分。

　　很快，就有一股强大的压力笼罩了整个龙之谷。

　　除了顾盛因和比蒙斯，所有人都有了一种呼吸不过来的感觉。

　　比蒙斯冷哼一声，右手长袖一拂，所有人都觉得骤然轻松了起来。

　　“无心，一千年不见，你倒是学会用这样的方式来确保自己的威信了？”他这语气里面，是显而易见的嘲讽。

　　讽刺无心不得人心，还需要靠着这些不入流的手段彰显自己的存在感。

　　第485章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（九）

　　一声轻笑仿佛在众人耳边响起。

　　一个穿着黑色袍服的人影在半空之中缓缓显现出来。

　　仿若踩在看不见的台阶上，她一步一步的凌空走了下来。

　　“无心，你还是这样喜欢装神弄鬼。”比蒙斯冷哼道。

　　黑袍女人有些黑色的长发和黑色的眼睛，这和魔幻大陆大部分人的模样都不一样。

　　甚至她的名字，无心，也跟整个魔幻大陆的风格很不相同。

　　“你还是这么的粗鲁，比蒙斯。”黑袍人皇无心脸上并没有怒意，说出来的话却半点不客气。

　　她又转向顾盛因，微微笑道：“这么多年不见，海伦娜还是这么的风采迷人，叫我倾慕不已。”

　　听他说起这个，比蒙斯突然冷笑起来：“你一个妻妾成群的人，还有什么资格说这样的话？”

　　多年以前，两人同时恋慕精灵女王。在得不到回应的情况下，黄金巨龙选择了坚守，而人皇，却开始流连花丛。

　　顾盛因这会儿心情并不怎么好，她原本以为，这个世界的恋人应该就是比蒙斯和无心两人之中的一个，却没有想到两人都不是。

　　“系统，我的恋人，她会在这个世界吗？”她心中有些惊慌。

　　她和她的，只在于每一个世界的相逢，她每一次都能凭借着恋人身上的独一无二的印记找到她，可若是她，没有和她一起轮回呢？

　　若她就此无声无息的消失了，她岂不是也再没有办法找到她？

　　好在系统给了她肯定的回答：“宿主放心，她每一个世界都会在的。”

　　系统的回答也让顾盛因再一次的确定了，它知道很多关于她的事情，只是碍于某种原因，不能告诉自己。

　　顾盛因回过神来，看着面前的人皇。

　　“无心，你今日……”她看了一眼这会儿规规矩矩站在一边的那位皇子，下巴微抬，“是什么意思？”

　　人皇无心不在意的笑笑：“小孩子不懂事罢了。”

　　她这么说着，手上一挥，黑色袍袖一扬，那位皇子连反映过来的机会都没有，就在众人面前化成了飞灰。

　　比蒙斯彻底收起了脸上的笑容，冷冷的看着她：“比蒙斯，你倒是越来越心狠了。”自己的血脉，说杀就杀，不留半点余地。

　　顾盛因也皱起了眉头，海伦娜印象之中的人皇并不是这个样子的。那个人虽然傲慢，却不是这样滥杀无辜的人。

　　人皇眉眼都没有动一下：“不过一个蝼蚁而已，有什么可心疼的。”

　　顾盛因盯着她，开口说道：“无心，你一开始的时候，不过也只是你口中蝼蚁之中的一员而已。”

　　和她与比蒙斯生来就是强大的种族不同，人皇的经历更具有传奇性：她原本只是魔幻大陆一个普普通通小镇的平民，因缘际会得到了某个上古的法师传承，一步一步，走到了大陆最顶尖强者的境界。

　　果然，无心听到这个脸上的不快之色一闪而过，她冷哼道：“过去的事情，还是不要再提了。”

　　顾盛因豁然站起了身：“如果是我的朋友无心，我会问她是不是出了什么问题，但是……”

　　“你到底是谁？”

　　第486章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十）

　　没有人知道，那一次的多族会盟发生了什么事情。

　　从那次过后，人皇陨落，精灵族从此避世，魔幻大陆上，也从此很少再看到龙族的身影。

　　艾尔莎一直在等待着星光花开放，可是她等了好多天，那朵星光花都没有一点变化的迹象。

　　直到跟随着女王一起出发的精灵们回到了星光森林。

　　听到了精灵们回来的消息，艾尔莎第一反应就是去看一看一直被她放在自己床头的星光花。

　　花瓣闭合得紧紧的，没有半点开放的迹象。

　　难道女王陛下是骗自己的？艾尔莎反驳道，不可能，女王陛下那样的人，才不会对自己撒谎呢？

　　她没有多想，风一样的跑出了在自己的宫殿，朝着精灵们回来的方向过去。

　　然而，她却没有看到那个坐在月光独角兽背上的身影。

　　回来的精灵们一个个脸上都是低落愤怒的神情，艾尔莎看到，队伍的中间，有几头独角兽拉着的车辇。

　　艾尔莎不知道怎么的。心中突然就难过了起来，她也不知道自己这突如其来的感觉从哪里来的，只是跑到了最前边的一个精灵旁边。

　　“菲特叔叔，女王陛下呢？”

　　菲特认出了这个长相漂亮可爱的小精灵是女王陛下负责引导的，看着小家伙兴奋期盼的神情，他神色一黯。

　　“女王陛下在车辇中睡着了，你可以去看一看，不要吵到她。”

　　艾尔莎连忙走到了车子前，车子很高，甚至超过了她的头顶，她用上了自己刚刚才学会不久的飞行术。

　　这时候她还想着，等下女王陛下要是问起自己怎么上来的，她要不要告诉她呢？长老说女王陛下一定会很开心的。

　　她小心翼翼的掀开了车帘，车子里的空间很大，她看到有一张翠绿色的藤蔓放置在中央，有柔和的光在里面照亮着，艾尔莎知道这是魔法灯。

　　女王陛下神色安然的躺在藤蔓上，美丽的面容在柔和的灯光下看着比平日里更加动人。

　　艾尔莎轻轻的走到了女王陛下的身边，小声的喊道：“女王陛下……”

　　她声音不敢太大，怕惊动了女王陛下。可是她又希望女王陛下能睁开眼睛看一看自己，自己都好几个月没有看见她了呀。

　　躺在床上的人一动也不动。

　　艾尔莎就蹲在她的身边，直到车帘再一次的被掀开。

　　“艾尔莎？”外面的人显然有些惊讶她在这里。

　　“你先下来，我们要将女王带到圣树那里去。”

　　小小的艾尔莎有些不理解：“为什么不把女王陛下喊醒呢？”

　　那个精灵看起来有些伤心，不过还是柔声安慰她：“女王陛下生病了，现在醒不过来，我们要带她去圣树那里治病。”

　　艾尔莎人小，帮不上忙，她就一直站在一边，看着好多精灵族人都出来了，然后那些长老对着睡着的女王陛下施展了什么魔法，最后将女王陛下放置在了一个很漂亮的放满了星光花的水晶盒子里，安放在了圣树的树荫下。

　　艾尔莎看着手里面还没有开放的星光花，心中有些难过。

　　她这段时间学习了很多东西准备等女王回来了给她看的，可是女王陛下现在也看不到了。

　　第487章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十一）

　　顾盛因不知道自己睡了多久。

　　她醒过来的时候，精灵母树的枝叶簌簌的响着，一圈一圈绿色的光点落在她的身上，替她补充着身体的能量。

　　这里是精灵族的圣地。

　　顾盛因坐起身来，发现自己躺在一个类似水晶的长方形“棺材”里，这是把自己当睡美人了？她好笑的想到。

　　“系统，我沉睡了多久？”她问道。

　　当时，她认出了那个所谓的人皇无心竟然是被一个男人假冒的，看那个情况，真正的无心怕是早就遭了暗害。

　　那个人也不知道是什么来头，她和比蒙斯两个人，竟然才堪堪能够和他战成平手，虽然略占上风，却也奈何不得他。

　　魔幻大陆从来没有出现过这等层次的高手！

　　最后，是她让比蒙斯替自己做掩护，使出了精灵族最强的禁忌魔咒，才将那个“无心”给杀死。

　　可是两人付出的代价也不轻，比蒙斯重伤休养，她自己更是因为魔力耗尽而不得不选择陷入了沉睡。

　　“宿主，你整整沉睡了一千年。”系统回答了她的问题。

　　顾盛因惊讶：“居然这么久？”

　　“女王陛下！”一个惊喜又陌生的声音出现在了她的耳边。

　　顾盛因有些疑惑的望过去，是一个从未见过的女性精灵。

　　和海伦娜一样，她有着淡绿色及腰的长发，浅碧色的眸子比天空还要纯澈，此刻里面盈满了纯然的欢喜。

　　肤色白皙，容貌竟是比顾盛因见过的任何一位精灵都要精致美丽。

　　感觉她的气息还没有成年，难道是自己沉睡期间新诞生的小精灵？

　　看到顾盛因眼神之中的陌生，那个精灵目光黯然了一下，似乎有些伤心。

　　“女王陛下，你都不记得我了……”

　　从女王陛下沉睡开始，她几乎每一天都会来到圣地看看女王陛下有没有醒过来。那朵由顾盛因魔法制成的星光花一直被放置在她的卧室里面，每一天艾尔莎醒来的第一件事情，就是看看花开了没有。

　　然而，一年过去，十年过去，一百年过去，小艾尔莎已经慢慢长大，再过几天，她就要满一千岁的生日，正式成年了，女王陛下还是没有一丝苏醒的迹象。

　　今天早上醒过来，她习以为常的朝着头某个地方看过去的时候，还以为是自己出现了幻觉。

　　那朵同样沉睡了一千年的星光花，竟然盛开了！

　　在清早的晨曦中，那纯白的花苞完全的绽放了开来，一点一点星芒一般的花蕊在微风之中轻轻摆动着，好像是朝她说一声早安。

　　艾尔莎可以朝着自然女神发誓，这是她这辈子见过的最美的星光花。

　　意识到了什么的艾尔莎怀着紧张而期待的心情朝着圣地赶过去，她希望见到自己想要见到的，却又害怕那只是一场奢望。

　　她踏进了圣地，远远的，就看到了精灵母树之下，那个直起身子坐了起来的人。

　　千年过去，女王陛下依旧是沉睡之前的模样，那个喜欢缠着她撒娇要抱抱的孩子却已经长大了。

　　第488章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十二）

　　看着眼前精灵神色低落的模样，顾盛因仔细的看了她一眼，越看越觉得眉目有些熟悉。

　　一个脑海深处的小小身影突然出现，顾盛因一时之间福至心灵：“艾尔莎？”

　　果然，对面的精灵听到自己叫出这个名字，惊喜的抬起了头，朝着她露出了一个开心的笑容。

　　艾尔莎一脸惊喜：“女王陛下还记得我。”

　　顾盛因却是一瞬间想要捂住胸口。

　　这孩子，长了一副纯真美丽到不食人间烟火的美貌，这会儿再露出这么一个全然信任和欣喜的笑容，哪怕见惯了美色的顾盛因也很想说一声：简直犯规！

　　更不要说，这个看起来乖巧精致到不像话的孩子，还是自己养的。

　　顾盛因一下子就为自己没有在第一时间认出她来而感到内疚。

　　“我只是没有想到，不过是睡了一觉，我的艾尔莎居然都这么大了。”顾盛因缓缓的站了起来，随着她的起身，那个水晶一般的东西倏尔消失不见。

　　她走到了艾尔莎的身边，这才发现，这个精致的孩子虽然看起来柔弱纤细，竟然比自己还要高。

　　“我的艾尔莎，应该快要成年了？”她笑着问道。

　　艾尔莎听到从她的嘴里说出“我的艾尔莎”几个字的时候，只觉得自己的心，不知道为什么，跳得飞快，她的脸都忍不住有些红了起来。

　　白皙如玉的肌肤之上蔓延出来一片粉霞，动人之极。

　　顾盛因恰好偏头看到了这一幕，心中忍不住再一次的感概：也不知道那个西莉莉心是什么做的，这样的艾尔莎，她竟然也舍得利用。

　　艾尔莎听到女王还记得自己成年礼的事情，心中更加开心：“下个月就到时间了。”

　　真好，女王陛下可以亲自来参加自己的成年礼呢。

　　她只觉得自己只是这么站在女王的身边，什么多余的事情都不要做，就能感到无比的开心与安宁。这样的感觉，哪怕自己的天赋受到全族的夸奖也无法比拟。

　　她甚至想着，如果时光永远停留在这一刻就好了，自己一直守候在女王的身边，没有其他的人来打搅。

　　可惜的是，这样两人的单独相处的时间并不长久。

　　精灵女王苏醒的消息，短短片刻时间就传遍了整个精灵族。

　　所有的精灵们都自发的来到了圣地，对女王表达了最真挚的祝福。

　　艾尔莎站在一边，看着女王对着别的精灵露出同样温柔包容的笑容，看着女王用着温和关切的目光看着每一个族人。

　　她的温柔，是属于所有的精灵的。

　　她从来没有这么真实的认清楚过这件事情。

　　这个事情让她很不开心。

　　所有的精灵族人都说，族中除了女王以外，最好看，天赋最好的艾尔莎是一个特别大方和善的精灵，她的品格美好得就像她的容貌，就像赞美诗中描述的那样高洁。

　　可是只有她自己知道，她大方，宽容，和善，不过只是因为那些东西她从来都不在乎罢了。

　　她其实很自私。真正在乎的东西，半点也不愿意和别的精灵分享。

　　比如，女王陛下的温柔和宠爱。

　　第489章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十三）

　　“艾尔莎？”有些担忧的呼唤让她回过神来。

　　艾尔莎抬头，发现周围的精灵们不知道什么时候已经离开，只有女王站在一边看着自己。

　　她迅速的露出了一个腼腆的笑容：“我刚刚走神了。”

　　顾盛因了然的笑：孩子大了，有自己的心事了。

　　精灵族为女王的苏醒举办了巨大的庆典，就连远在北方龙之谷的比蒙斯也派遣了使者表示祝贺。

　　一切都很好，除了艾尔莎让顾盛因有些小烦恼。

　　这孩子马上就要成年了，怎么还对自己如此依赖？

　　每天清晨，顾盛因醒过来，身边的侍女长张口报告的第一件事情就是：小殿下在等着您一起用早餐。

　　艾尔莎几乎是每天除了晚上休息的时间，都要在她身边。

　　她天赋好，如今精灵族内的自然魔法都已经被她掌握，也不再需要在跟随着长老们一起学习，所以有大把的时间缠着她。

　　每次顾盛因无奈的暗示，她应该多出去和族人多多交流，艾尔莎就会用一种特别令人揪心的目光无言的看着她，让她不得不败下阵来。

　　更叫人无奈的是，艾尔莎在精灵族内的人缘特别的好，就连侍女长私下里也和顾盛因说道：“小殿下的反应是正常的呢。您是她是守护者，却在她和您关系最密切的时候陷入了未知的沉眠。小殿下这么多年，虽然面上没有表现出什么，心中还不知道有多么的难过和害怕。如今您醒过来了，她黏着您也是应该的。”

　　顾盛因也觉得这孩子可能是心中不安，非得每天看着自己才安心。

　　这一天，她坐在高高的精灵王座上，艾尔莎坐在一边为她弹奏着竖琴。

　　提起竖琴，就不得不再一次的称赞一下艾尔莎的天赋，她的天赋不止体现在魔法上面，就连音乐，绘画这些艺术类的东西，他展现出来的成果也叫顾盛因惊讶。

　　这样的精灵，简直就是自然女神最宠爱的孩子。

　　她越是优秀，顾盛因就越替原剧情里面的艾尔莎感到不值。她心中暗自下了决定，等到艾尔莎成年，她就要教授她一些生活常识，一定不能让她再被那个人类少女西莉莉给迷惑，这样美好的艾尔莎，不应该有一个那样凄惨的结局。

　　“艾尔莎。”她突然开口。

　　悠扬的乐声停了下来，艾尔莎微笑的看着她：“女王。”

　　“过几天的成年庆典，你想要什么礼物？”

　　艾尔莎侧着头，似乎在认真的思索着。

　　从顾盛因的角度，能看到她半个精致昳丽的侧脸，毫无瑕疵，简直就是大自然最完美的造物。

　　艾尔莎思索半响之后摇了摇头，认真的看着顾盛因：“艾尔莎以前想着，在成年礼的时候要向自然女神许愿，希望女王陛下您能够早点醒过来。现在您已经醒了过来，艾尔莎每天能够陪伴在您的身边，对艾尔莎来说，这已经是最完美的生活。”

　　“艾尔莎没有什么其他的愿望了。”

　　其实是有的，只是那样的愿望太过于惊世骇俗，艾尔莎不敢说出来。

　　她害怕那样自私的心理，被女王陛下知道以后，会被她所厌弃。

　　第490章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十四）

　　顾盛因却觉得这样的艾尔莎实在是乖巧的叫人心疼。

　　果然是天真纯善的精灵，竟然连一些过分的心思要求都没有。

　　然而艾尔莎越是这样说，顾盛因就觉得，身为她的守护者，自己一定要为他做什么。

　　很快就到了艾尔莎的成年礼。

　　和每个小精灵的成年礼一样，艾尔莎成年礼的地点定在了圣地。

　　不过和一般的成年礼不一样，前些年有一位精灵长老以要潜心研究古籍为由，辞掉了族中长老一职。身为精灵一族万年来天赋最好的精灵，艾尔莎破例被提拔为新一任的精灵族长老。

　　这一点和原剧情一样，她成为了精灵一族有史以来最年轻的长老。

　　没有任何一个精灵感到嫉妒，相反，他们都为艾尔莎感到开心。

　　看着族人们脸上毫不作伪的开心和祝福，顾盛因的心中也无比明朗：难怪世人都对精灵如此推崇，虽然精灵有一些小小的古怪习惯，可是他们的心灵，毫无疑问是整个魔幻大陆所有种族之中最纯粹干净的。

　　不过，这也和他们一直生活在安乐无忧的星光森林有关系。

　　艾尔莎站在所有人的中央，有族中资历极老的精灵用精灵母树给出的枝桠在生命之泉中蘸了最纯洁的圣水，点在了她的眉心。

　　这是精灵母树给她的祝福。

　　在所有精灵的目光之下，艾尔莎的模样突然变化了起来。

　　总体轮廓还是那样，可是她原本精致昳丽漂亮得雌雄莫辩的容貌开始变得棱角分明了起来。身形也拔高了一些，眉眼变得凌厉起来。

　　她真正的，从一个少女，变成了一个女人。

　　接下来，就是成年礼的重点。

　　由族中德高望重的长者，为艾尔莎戴上编织好的发冠，告诉别人，这是一只成年的精灵。

　　一般精灵族内，女性精灵的发冠都是星光花冠；而男性精灵，则是戴上由荆棘叶和精灵母树的树叶而成的发冠。

　　对于精灵来说，这是一个极为郑重的仪式。

　　所有精灵都不约而同的保持了安静，等待着见证着一幕的进行。

　　然而原本应该替艾尔莎戴冠的长老却安静的退了下去。

　　不远处，精灵女王手中捧着一个精致的花冠，缓缓的朝着这边走了过来。

　　艾尔莎忍不住睁大了眼睛，难道……

　　想到某种可能，她一直平静的神色中带上了一丝期盼和激动。

　　周围的精灵们也反应了过来，女王陛下竟然要亲自替艾尔莎戴上发冠吗？

　　不少精力都羡慕的看着艾尔莎：这可是多么大的荣耀，艾尔莎真是好运的精灵。

　　顾盛因在艾尔莎面前站定，这孩子，成年礼之后又长高了，她得仰着头看他才行。

　　“这是我亲自采摘的星光花，用了三个日夜编织而成。上面有我施展的守护魔法和祝福魔法。艾尔莎，希望，它能带给你好运和幸福。”

　　第491章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十五）

　　艾尔莎低下头，任由面前的女王将发冠戴到了自己的头上。

　　两人距离很近，艾尔莎呼吸之间都是女王身上淡淡的草木清香。

　　不属于任何一种她知道的植物，是独属于精灵女王的味道。

　　顾盛因退后一步，满意的看着自己的成果。

　　将头发束在脑后的精灵，和之前相比，更多了一丝飒爽的味道。

　　她露出了一个微笑来，轻轻的张口，完成了成年仪式的最后一步。

　　“强大又美丽的自然女神啊，你带着阳光、雨露、和微风来到了大地，青草在你脚下发芽，鲜花在你手中绽放……”

　　所有的精灵都跟着他们的女王一起，唱起了这首对自然女神的赞歌。

　　精灵信奉着这位据说最温柔美丽的神祇，她们相信，最和大自然贴近的精灵族，就是由这位女神所创造。

　　顾盛因却在这个时候发现了不对。

　　她有些惊讶的看着艾尔莎，若不是及时反应过来，她甚至差点失态。

　　自己这个世界的恋人，竟然是……

　　刚刚艾尔莎成年仪式的最后一个步骤完成之后，一股熟悉的来自灵魂深处的悸动传了出来。这事实的发展让她有些始料未及。

　　她目光有些奇异的看着艾尔莎，莫非是因为精灵族体质特殊，所以在成年之前，自己才没有认出他来？

　　“系统，你应该一早就知道，艾尔莎是她？？”

　　系统承认的十分爽快：“是的，宿主。”

　　顾盛因气笑：“可是你没有告诉我。”甚至在她误认为恋人是人皇或者黄金巨龙的时候，系统也没有站出来告诉她。

　　系统语气十分正直：“宿主你并没有问我。这个不属于我的工作范畴。”

　　顾盛因：“……我现在不想搭理你，请让我静静。”

　　系统：“……”

　　顾盛因心里却有些犯难了，艾尔莎是自己看着长大的，看着她对自己那依赖信任的模样，明显就是对着一个信重的长辈。

　　这样的乖乖小孩儿，自己可是有点下不去手啊。

　　艾尔莎只觉得，自从自己成年仪式过去之后，女王陛下看着自己的眼神就有些不对。

　　不管是自己和她交流的时候，还是自己替她演奏竖琴的时候，她经常都会用着一种莫名的眼神看着自己，似乎有些纠结。

　　艾尔莎心中有些不安：难道是，自己成年之后的模样，女王陛下并不喜欢？她更加喜欢那种软萌萌的，会拉着她的衣袖对着她撒娇的类型？

　　可惜，模样这种东西是不受控制的，自己也没办法再恢复成之前的模样了。艾尔莎有些苦恼的想到。

　　顾盛因要是知道她的想法，估计会赶紧阻止她：不！千万不要，如果是养小孩，养个乖巧精致可爱的倒是没有问题，可若是换成恋人，那画面，想想真的够了。

　　不过顾盛因很快就被另外一件事情吸引住了注意力。

　　这个世界带着“主角光环”的那个人类少女西莉莉，出生了。

　　顾盛因特意一直关注着西莉莉出生的小镇，并没有任何的异常，甚至她出生的时候，也和一般的小孩子并没有两样。

　　她这会儿也没有表现出逆天的气运。

　　那么，究竟是什么时候开始，西莉莉开始了掠夺气运之路呢？

　　第492章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十六）

　　没有什么比自己亲自去查证更加叫人放心。

　　而且，顾盛因在前往人类世界的时候，还带上了艾尔莎。

　　虽说知道了她在这个世界变成了自己的恋人，不用再担心像原剧情中一样被西莉莉所吸引，并且受骗，顾盛因还是打算带着她去人类世界见识一番。

　　顾盛因替自己和艾尔莎施展了伪装魔法，没办法，两人的模样实在是太过打眼，并且那一头绿色的长发和绿色的眼眸简直明晃晃的昭示了自己精灵的身份。

　　伪装魔法施展完，在外看来，这两人不过是容貌上乘的普通人类罢了。

　　虽然说依旧还有些引人注目，却不会惹出什么麻烦事来。

　　“女王……海伦娜，我们来这里做什么？”艾尔莎对直呼女王名字这件事情依旧十分的不习惯。

　　精灵女王在精灵族内简直就是信仰一般的人物，直呼女王的名字，在精灵们看来，简直就是一件十分过分且不可原谅的事情。

　　顾盛因费了好大的力气，在加上艾尔莎本身心中就有那么一点隐秘的念想，才终于让艾尔莎同意直接称呼她。

　　这其中也有顾盛因的私心，若是自己的恋人连称呼自己的名字都不敢，哪里还能指望他做出什么更加“大逆不道”的事情出来？

　　“我觉得这个人类女婴身上很不同寻常，所以特意过来看看。”顾盛因回答道。

　　她们正站在小镇的一家衣服铺子里，旁边有一位夫人带着侍女在选择面料，身后有另一位侍女抱着一个小婴儿，正是西莉莉。

　　不同寻常？

　　艾尔莎仔细的看了那女婴好几眼，并没有发现什么不对的地方啊。

　　她心中却是升起了一股对西莉莉的警惕感：女王陛下不会是看上这个小婴儿了？虽然说以她的眼光来看，这个幼年的人类一点也不漂亮，连任何一个星光森林的小精灵都比不过，可若是万一女王陛下喜欢呢？

　　她可不愿意再多出一个人来和自己争女王陛下的宠爱。

　　只有自己，才是女王陛下养大的精灵，是独一无二的。

　　顾盛因倒是没有想到，艾尔莎自己一个人居然脑补出来了这么多的东西，并且对西莉莉这么一个小婴儿抱有了警惕心。

　　虽说过程有些让人啼笑皆非，不过她要的目的也达到了——这样一来，艾尔莎就更加不可能亲近西莉莉了。

　　两人以姐妹的身份在这个名字叫做洛克的小镇上面定居了下来。

　　本来按照顾盛因的意思，她说要直接以妻妻的名义的，不过估计这会吓坏艾尔莎。

　　慢慢来，精灵的寿命无穷无尽，她们之间，还有很多的时间。

　　西莉莉一天一天的长大，并没有表现出来和其他孩子不一样的地方。

　　顾盛因如今已经确定，她定然是在某个时间遇上了什么奇遇，很可能是得到了什么物或者功法，才有了掠夺他人气运给己身的能力。

　　这一点，原剧情之中并没有说出来。

　　剧情里面一开始的时候，西莉莉就已经是魔幻大陆出名的天才少女了，所有这一切，都要靠着顾盛因自己来摸索。

　　第493章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十七）

　　在西莉莉六岁的时候，顾盛因终于发现了一点苗头。

　　西莉莉这个女孩子，人生算是很幸运的。出生在小镇上的富裕人家，从小家中父母宠着，也没有兄弟姐妹和自己争宠。

　　这也就养成了她调皮捣蛋的性格。

　　这一天，她偷偷的甩开了负责照看自己的侍女，偷偷的跑到了老家里面早已经废弃的宅子里。

　　“吱呀~”年久失修的大门被打开了一条缝，一个小小的身影摄手摄脚的进了这个很久没有人进来过的老宅。

　　厚厚的灰尘，乱七八糟对方的杂物，对常人来说厌恶避之不及的东西，对这时候的西莉莉来说简直就像是突然发现的小宝库。

　　她找到了一柄断掉的锈剑，一面花纹古朴的铜镜，还有一些杂七杂八的小东西。

　　“咦？”角落中的一个瓶子引起了她的兴趣。

　　她费力的搬开周围的障碍物，小小的身体爬进去，将那只瓶子拿了出来。

　　这是一只很奇怪的琉璃瓶——明明是透明是瓶身，可是里面却是幽暗神秘的黑色不明物质，看起来像是气体。

　　如果西莉莉不是一个六岁的小姑娘，而是一个成年人，看到这样的东西肯定是要谨慎对待的，最起码不是贸然将它打开。

　　然而西莉莉并不是，她只是看着这个瓶子，觉得很有趣，毫不犹豫的直接将它摔到了地上。

　　竟然没有摔坏。

　　这下子就更加引起她的兴趣了，小小的孩子拿出了自己刚刚收集的断剑，朝着玻璃瓶子砍了下去，依旧没有损坏。

　　她试了很多的办法，摔、敲、打，然而都没有用，那个瓶子依旧是纹丝不动。

　　西莉莉嘴巴一撇，就要哭了起来。

　　她泄愤似的一屁股坐在了地上，却一不小心把手碰到了断剑上，一滴血珠刚好顺着手指滑落下来，滴在了瓶身上。

　　突然受伤的西莉莉这一下是真的哇哇大哭起来，再也顾不得什么瓶子断剑，哭着就跑了出去。

　　谁也不知道，她那滴滴在瓶子上的血液，竟然缓慢的，一点一点朝着瓶子里渗透了进去，然后，西莉莉不管用什么办法都没有办法打开的瓶子，竟然就那么碎裂了开来。

　　一股黑色的气流从瓶子中飘散了出来，在半空之中凝聚成一张人脸的模样，似乎在判断着什么，而后朝着西莉莉离开的方向追了过去。

　　它很快的追上了西莉莉，然后钻进了她的身体。

　　正在跑着的西莉莉突然之间就顿住了，她的脸上突然扭曲了一下，眼睛里一瞬间变成了漆黑的墨色，稚嫩的面容上露出了一股诡异的笑容。

　　之后，一切似乎恢复了正常。

　　“小姐，您去哪儿了？”惊慌不已的侍女看到西莉莉，松了口气。

　　“我刚刚看到一只小猫咪，它去那边了。”西莉莉随便指了一个方向。

　　她这只手的手指先前分明被断剑划出了伤口，这会儿竟然没有了半点印记。

　　侍女才没有心情去管什么猫咪，她弯下腰抱起了西莉莉，朝着家里的方向走去：“夫人还等着小姐您回去我们一起用晚膳呢？”

　　她没有看到，怀里的西莉莉露出了一个奇怪的笑容。

　　第494章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十八）

　　顾盛因没有想到，只不过这么短短一会儿，就出事了。

　　系统倒是发现了这个事情，可是它相对于这个世界的所有东西来说，是虚幻的身体，根本做不了什么。

　　而等它通知了顾盛因的时候，那缕黑色气体已经钻进了西莉莉的身体。

　　“想必这个黑色气体，就是西莉莉‘主角光环’的源头了？”顾盛因猜测道。

　　这一天晚上，她给自己施展了隐匿魔法，来到了西莉莉的房间之中。

　　小小的身子陷入被褥里，似乎睡得十分香甜，看着就是一个正常的人类小女孩的模样。

　　就在顾盛因准备上前仔细探查一番她的身体的时候，睡在床上的西莉莉突然睁开了眼睛。

　　这个眼神！绝对不是一个六岁小孩子应该有的。顾盛因第一时间做出了判断。

　　她看着西莉莉下了，朝着旁边的一个房间走去。

　　她索性跟在她的身后，打算看一看，这个“西莉莉”想要做什么。

　　西莉莉的房间旁边是专门负责照顾她的侍女的房间。

　　顾盛因看着西莉莉旁若无人的推开了房间门，径直走到了侍女的前。

　　她的手探进了侍女的被褥之中，将她放置在被子里的手拿了出来，和自己小小的手掌掌心相贴。

　　顾盛因看到这里，似乎明白了什么，她心中默念咒语，伸出食指在自己的双眼上各自点了一下。

　　果然，这一次她清楚的看到，有一股不明显的“气”，正在从侍女的身体里，通过两人相贴的手掌，流露到西莉莉的身上。

　　西莉莉稚嫩的面容上，露出了十分满足的神情。这样的表情出现在这样一个年纪的小女孩身上，不得不说十分诡异。

　　顾盛因想了想，伸出手悄悄的在外面一指。

　　“哐当！”有什么东西落地的声音响起，接着传来了不耐烦的声音：“谁呀？大半夜的……”

　　然后似乎有人起了。

　　西莉莉似乎惊了一下，有些恋恋不舍的看了侍女一眼，将手掌收了回去，任由那个侍女的手掌重重的落回了上。

　　整个过程，那个侍女竟然没有半分要醒过来的迹象。

　　顾盛因看着西莉莉动作很快的离开了侍女的屋子，回到了自己的房间。

　　她走到了那个侍女的身边，用魔法探查了一下：这个侍女身体没有任何的问题，想来刚刚西莉莉那番动作，对她的身体并没有造成影响。

　　她最后看了一眼在床上睡得香甜的侍女，退了出去。

　　回到住的院子里，顾盛因惊讶的发现艾尔莎正站在自己的门口。

　　六年过去，这个孩子，不，现在应该说这个女人眉眼并没有任何的变化，只不过她的眼神却越来越深，再也不再是当初那个能叫人一眼望到底的天真精灵了。

　　顾盛因对此反倒感到欣慰，不管艾尔莎是不是自己的恋人，做了这么多年的精灵女王那个，顾盛因都希望这些单纯漂亮的精灵们能够多几个心眼，不然，在真正遇上事情的时候，真的会很吃亏。

　　“女王陛下？”艾尔莎也不问什么，就那么直勾勾的看着她，让顾盛因压力颇大。

　　第495章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（十九）

　　顾盛因想了想，删删减减的对着艾尔莎说出了西莉莉的事情。

　　当然剧情什么的，还有艾尔莎的事情，她是不可能说出来的。

　　只是说自己当年机缘巧合，恰好在圣树之下看了一眼未来。这个叫做西莉莉的人类女孩将会给精灵族带来一场大的灾难，所以她才过来看看。

　　艾尔莎听完之后久久无言。她的第一个感觉竟然是松了口气：女王陛下对那个人类关注并不是因为感兴趣。

　　旋即她就意识到了自己的想法是多么的自私：在这种时刻，想到的居然只是自己的事情。自己的小心思和整个精灵族的灾难相比，后者明显要重要得多。

　　她急忙问道：“那您找到原因了吗？”

　　顾盛因摇了摇头：“有了一点眉目，却还没找到真正的原因。”

　　天色已经很晚，顾盛因也没和艾尔莎多说，两人各自去休息了。

　　第二天白天，就传出了西莉莉府上有侍女出门差点被马车撞到的事情，幸好那车夫即使勒住了马儿，她只是轻微的刮伤了一下。

　　然而并没有结束，那个侍女接着去买东西的时候，被一家武器店里面飞出了一个刀鞘砸伤了头，去医馆治疗的时候，又踩到了地上不知道谁扔的东西而摔断了腿。

　　整个小镇上的人都说这个侍女莫不是做了什么亏心事，惹得神灵降怒了，不然怎么会出现这么多的巧合？

　　那侍女自己也害怕得很，就连被人抬着去医馆的时候都在一直双手合十，向着神明祈祷。

　　顾盛因知道这些消息的时候，皱起了眉：果然，这个时候开始，西莉莉就已经开始能够掠夺他人的气运了。不，这个“西莉莉”，是不是真正的西莉莉，还是两说。

　　要想真正的弄清楚这件事情，还是要直接找源头。

　　顾盛因当晚就当了一回强人，将睡着的西莉莉强行带到了一个荒芜人烟的地方。

　　她将西莉莉放在了地上。

　　“我知道你是醒着的，不用装了。”顾盛因淡淡的说道。

　　西莉莉眼睛颤了颤，睁开眼睛先是看了一眼顾盛因，又看了看周围的环境，“哇”的一声就哭了出来：“你是谁？这里是什么地方，我要找我母亲……”

　　顾盛因在心底为她的演技点了个赞。如果自己不是亲眼看到过她是怎么大半夜的强行掠夺别人的气运，怕是也要被蒙混过去。

　　“不要哭了，我知道你不是西莉莉，你到底是谁？”说这话的时候，顾盛因用上了魔力，这声音就像是直接喝问在人的灵魂上，叫人神色一凛。

　　“西莉莉”收起了神色，第一次正色的打量顾盛因。然而她是用了伪装魔法的，精灵女王的伪装魔法，这个世界上，还没有几个人能够看破。

　　“西莉莉”心中知道这人比自己想象中要厉害，也不再装模作样：“这位阁下这样的人物，为什么会来到洛克小镇这样的地方，又为何要针对我这样的一个可怜人？”

　　“可怜人？”顾盛因嗤笑一声，“不，你不是可怜人，你只是擅长把普通人变成可怜人。”

　　她一语就道破了眼前人做的事情。

　　第496章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十）

　　“西莉莉”面色一变，警惕的看着顾盛因：“我只不过是想好好的活下来，并没有碍着您，阁下何必步步紧逼？”

　　顾盛因并不听她的狡辩，这种靠伤害别人来增强自己实力的人，说的话怎么可能有可信度？

　　她抬手，一个淡绿色的结界将两人笼罩了起来。

　　她记得当时系统给她做培训的资料里面，就有很多死于话多的例子，所以这一次，她根本就懒得和这个“西莉莉”废话。

　　她抬起手来，左手上出现了一张银色的极为漂亮的长弓，右手搭在弦上。指尖一支淡绿色的箭矢缓缓凝形。

　　“精灵！”“西莉莉”面色难看，显然是认出了这一手出自哪个种族。

　　顾盛因手一松，带着强大杀伤力的箭矢朝着西莉莉呼啸而去，西莉莉感受着其中蕴含的力量，脸色变得很难看，然而在结界之中她根本施展不开，只能狼狈的奔逃。

　　“都说精灵族是最善良不杀生的种族，阁下为什么偏偏不放过我这样一个无辜人？”她还是狡辩着。

　　顾盛因不理会，又是一根箭矢破空而去。

　　“等等！你就不想管这个小女孩的命了吗？如果这支箭射到了我的身上，我敢保证，我不一定会死，可这个小女孩，却一定会完！”“西莉莉”见对方根本不理会自己，终于喊出了杀手锏。

　　顾盛因的手果然停了下来。

　　有戏！“西莉莉”眼睛一亮。

　　她终于有功夫喘了口气，继续说道：“我不知道阁下和这个小女孩是什么关系，但想必是不愿意看着她就这么死于非命的。我可以答应，只要阁下答应放过我，我一定保证让她毫发无伤，并且就此离开得远远的，再也不来打扰她的生活。”

　　顾盛因似乎沉吟了一下。

　　“西莉莉”也紧张的看着她。

　　“好。”顾盛因做出了决定。

　　她看着“西莉莉”说道：“我可以答应你的请求，但是你必须要发誓，绝对不能伤害西莉莉，并且以后不准接近这个小镇。”

　　“西莉莉”眼睛一亮，赶紧点头：“没问题。”看样子，这个小女孩真的对这个精灵十分的重要，若是自己能够加以利用……

　　“西莉莉”心中转动着各种念头。

　　冷不防的顾盛因开口了：“你现在发下魔法誓言，就用你刚刚说过的话。”

　　“西莉莉”对此并不意外，她点点头，伸出了右手三根指头。

　　“以诸神的名义……”她刚刚起了个头，异变陡生。

　　一支流星一般的箭矢以不可抵挡的速度瞬间洞穿了她的胸口。

　　“啊！”这具小小的身体里面，突然发出了两声惨叫。

　　顾盛因听得分明，其中一个稚嫩的是西莉莉，另外一个成熟女人的声音，应该就是刚刚和自己打交道的人了。

　　顾盛因看到一丝黑气从西莉莉的身体之中游荡出来，在半空致中和不甘心的舞动了两下，最后烟消云散。

　　她松了口气，总算是解决了。

　　先前她佯装答应这人的要求以麻痹她，就是为了在她最松懈的时候给予致命一击。

　　她慢慢的朝着躺在地上的西莉莉走过去，从袖中掏出了一瓶生命之泉，轻轻的倒在了她胸前的伤口上。

　　仿若奇迹出现，那伤口竟然以肉眼可见的速度开始自动愈合，不过短短一刻，就已经恢复如初。

　　顾盛因抱起西莉莉小小的身影离开了。

　　她却没有发现，她离开之后，原本空无一物的地方，突然出现了细细的黑色雾气。

　　那些雾气在半空之中凝聚出了一个人脸的形状，朝着顾盛因离开的方向怨恨的望了一眼，才朝着远方而去。

　　第497章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十一）

　　顾盛因将小小的西莉莉送回了她的家中，没有一个人发现异常。

　　看着一脸天真懵懂睡得人事不知的西莉莉，顾盛因松了一口气：总算把这件事情解决了。

　　她回到了小镇上的院子里，艾尔莎正焦急的等待着。

　　“您回来了？”看到顾盛因，她欣喜的站起身来。本来她也要跟着去的，可是女王陛下严厉的阻止了她同去的想法。

　　顾盛因点点头，露出了一个笑容：“我们可以回星光森林了。”

　　闻言艾尔莎露出了一个欣喜的笑容，在人类世界呆了六年，看惯了各种善恶冷暖，她愈发的想念星光森林里面单纯的美好。

　　六年的时间，对精灵来说并不长，却也并不短了。

　　两人的回归无疑受到了族中的一致欢迎。

　　“女王陛下，又有新的小精灵要来到这个世界了。”一个女性精灵一脸开心的和顾盛因分享这个好消息。

　　这确实是一个好消息：精灵族添加新成员通常就是靠精灵母树孕育而来，以往每个千年，能有一两个小精灵诞生都已经很好，可是自从艾尔莎诞生这千年以来，精灵族已经诞生了好几个小精灵了。

　　对于将小精灵视若珍宝的精灵族来说，这简直就是天大的喜事，艾尔莎在族中的人气也是更加的高——都说，是艾尔莎的诞生给精灵一族带来了好运。

　　顾盛因听到这个消息也是露出了高兴的笑容——在精灵一族生活了这么多年，她是真的对这个单纯善良的种族抱有很大的好感，对这种事情自然也是相当开心。

　　小精灵诞生的日子，所有的精灵都换上了节日的服装，站在精灵母树前等待着新生命的降临。

　　所有人脸上都是一脸期盼的神情，除了艾尔莎。

　　艾尔莎觉得自己可能病了，明明是小精灵诞生这种大喜事，所有的族人都很开心，自己却并没有半点心喜的感觉。

　　甚至，她站在女王身边，看着她和所有的族人一样，浅碧色的眸子是尽是欢喜，对即将诞生的新生命抱着极大的期待，心中竟然产生了一丝阴暗的想法。

　　她不开心，不开心女王的注意力被别的事物给完全吸引过去。

　　艾尔莎再一次的懊恼自己为什么要成年这么早，若是自己依旧是幼生体的模样，想必女王陛下会将更多的目光投注在自己身上？

　　她正一个人胡思乱想着，周围的族人们突然发出了欢喜的低呼声——小精灵诞生了。

　　和艾尔莎当初一样，小小的精灵降落在地上之后，身形开始慢慢长大，直到停留在普通人两三岁的模样——精灵初生的外形和力量是相关的，力量越强大，所展现出来的模样就越发接近成年。

　　她柔软的绿色头发服帖的垂在肩膀上，长长的睫毛忽闪忽闪着，大大的眼睛里充满着对这个世界的好奇，一点不怕生的在族人们的身上看来看去，嘴里发出了咯咯的笑声。

　　好一个漂亮的小家伙！

　　那个小小的孩子在瞅了所有人一圈之后，一晃一晃的走到了顾盛因的身边，一把抱住了她的腿。

　　艾尔莎的脸一下子就黑了。

　　第498章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十二）

　　顾盛因也是一脸错愕的看着这个新生的精灵，这是什么意思？

　　偏偏那个小家伙抱住顾盛因就不撒手了，还将自己小小的脸靠在顾盛因的裙摆上，萌萌的大眼睛明晃晃的昭示着：我喜欢你。

　　周围的精灵也是一脸惊奇——没想到除了艾尔莎，竟然出现了第二个不惧怕女王身上气场的小精灵。

　　部分精灵则又是露出了一脸失望的表情：看来，成为小精灵守护者的念头，又没希望了。

　　顾盛因低头看着抱着自己不撒手的小精灵却是有些犹豫，这个小家伙很漂亮，也很可爱，可是自己对待她，却并没有当初对着艾尔莎那种心软不忍心看到她露出一丁点失望表情的感觉。

　　这样想来，当初自己虽然并没有认出艾尔莎，可是那种源自灵魂中的熟悉感确实骗不了人的。

　　可是这样幼小又软萌的小家伙，用着这样依赖的眼神看着你，实在真的是叫人很难狠下心来啊……

　　不过没让她纠结多久，扒在她腿上的小精灵突然被一双手抱了过去。

　　是艾尔莎。

　　只见艾尔莎对着将注意力放在她脸上的小精灵展颜一笑，仿若春花盛放，将小精灵迷得眼睛里都是星星。

　　“我很喜欢你，爱丽。”她温柔的喊出了小精灵的名字，“你愿不愿意，让我成为你的守护者？”

　　小精灵被他这个笑容迷得不要不要的，听到她的问话，早就忘了自己一开始明明最喜欢的是女王陛下，忙不迭的点头，口齿还不是特别的清晰：“喜欢……爱丽……喜……欢……”

　　这就是愿意了。

　　艾尔莎闻言露出了一个笑容，抱住小爱丽对着顾盛因行了一礼：“实在抱歉，女王陛下，我实在很喜欢小爱丽。”

　　“我能够成为她的守护者，教导她，爱护她，直到她成年吗？”

　　顾盛因虽然不知道艾尔莎怎么会突然对这个小精灵上了心，不过见到有人接收爱丽，心中松了口气。

　　她笑着说道：“只要你们双方都愿意，自然女神会祝福你们的。”

　　事情就这么定了下来。

　　不少精灵都对着艾尔莎露出了羡慕的神情——艾尔莎才刚刚成年呢！就能养大一个小精灵了，什么时候，会有可爱的小宝贝喜欢自己呢？

　　爱丽被安排住进了艾尔莎的树屋里面——自从艾尔莎成年以后，她就从女王的宫殿之中搬了出来。

　　顾盛因原以为，有了小精灵的艾尔莎以后不会在那么黏着自己了，没想到当天晚上，艾尔莎就来到了自己的宫殿。

　　见到艾尔莎似乎有事的样子，顾盛因让身边的侍女下去，关切的问道：“艾尔莎，你怎么了？”

　　艾尔莎这些天来一直都觉得自己很奇怪，她觉得自己可能是生病了，或者是中了什么黑魔法，不然的话，为什么会对同族的精灵们，甚至刚出生的小精灵产生嫉妒厌恶的情绪？

　　她自己想了很久，最后决定向自己最喜爱尊重的女王陛下坦白。

　　“女王陛下，我好像生病了。”

　　第499章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十三）

　　顾盛因闻言果然担忧不已：“艾尔莎，你怎么了？”

　　艾尔莎开始慢慢说：“我也不知道是从什么时候开始，注意力就一直放在陛下您的身上，我越来越发现，自己看到女王您对着别人笑会不开心；看到您对别人露出温柔的神情会感到嫉妒；希望您的眼光能够一直留在我的身上……”

　　艾尔莎的表情十分的苦恼，她忧郁的看着顾盛因：“女王陛下，艾尔莎是不是中了什么诅咒了？”

　　顾盛因听到她开始诉说的时候，心中就明白了是怎么回事：自己的恋人，哪怕完全不了解爱情，哪怕一点都没有察觉到自己的心思，可是源自灵魂深处的占有欲依旧存在着。

　　顾盛因心中很开心，艾尔莎既然现在已经有了这样的心思，那么离开窍也不远了。

　　她得慢慢的引导她。

　　顾盛因轻轻的皱起了眉头，显得有些苦恼的样子。

　　艾尔莎看着却心揪了起来，她有些后悔自己来找女王了，看样子，自己好像给她也带来了烦恼呢。

　　顾盛因其实只是在考虑这么措辞比较合适，她想了想，指着旁边的一个花瓶：“艾尔莎，若是明天你过来，发现这个花瓶被别的精灵很喜欢抱走了，会觉得难过吗？”

　　艾尔莎想了想，摇了摇头。

　　顾盛因继续说道：“那如果，我送你的星光花，被别人拿走了，你会不高兴吗？”

　　艾尔莎诚实的点点头。

　　顾盛因又问道：“那么你知不知道，同样是被别人拿走了东西，你却有两种感觉呢？”

　　艾尔莎心中其实有答案：“因为我在乎后者。”

　　“为什么在乎呢？”

　　艾尔莎这一次回答得没有丝毫犹豫：“因为星光花是女王陛下送给艾尔莎的，艾尔莎喜欢女王陛下。”

　　顾盛因微笑了起来：“所以说艾尔莎你看，你会有那些感觉，只是因为你心中太在乎我，能得到艾尔莎的喜欢，我心中很高兴的。”

　　艾尔莎没有想到，自己说出了那样自私的话语，女王陛下非但没有责备自己，反而在安慰开导自己。

　　她的心情一下子明朗了起来，却依旧是不解：“可是女王陛下，自私、嫉妒这些都是错误的，不应该有的东西。”

　　“对。艾尔莎，我很开心你能在发现问题之后就来找我。”顾盛因目光温柔的看着她。

　　“你才刚刚成年，心性还不够成熟，这一切，不过是因为对我这个守护者还太过依赖而已。你并没有因为这些情绪而伤害别人，艾尔莎，不必因此而闷闷不乐。”

　　女王陛下的意思，是自己如今的状态是正常的？艾尔莎总觉得哪里不对的样子。

　　可是女王是不会错的。艾尔莎这样对自己说道。

　　顾盛因循循善诱：“如果还觉得迷茫的话，多去看看书？那里面有无数的智慧和你的前辈们的经验，那个里面，或许你能找到自己想要的答案。”

　　送走了“问题恋人”艾尔莎，顾盛因用意念扫荡了一遍精灵族内最大最古老的图书馆。

　　嗯，把那些从人类世界搜罗进来的恋爱攻略什么的，全部移出来放到最外面一眼就能看到的地方。

　　第500章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十四）

　　艾尔莎听话的去了图书馆。

　　其实她也不知道自己应该找什么书籍来看，或许应该是《如何控制自己的情绪》这样的书籍。

　　可是当她来到图书馆的时候，一排排的书架，第一眼看过去全部都是《暗恋》《如何追求心仪的对象》《恋爱宝典》这些书名。

　　艾尔莎觉得自己似乎出现了幻觉，图书馆里面竟然有这些书籍吗？

　　在人类世界这么多年，她对于情感也有了一定的了解，不过也仅仅是见识过一些而已，从来没有认真关注过。

　　精灵是一个感情需求很淡薄的种族，或许应该说，他们很博爱，热爱大自然的一切，热爱所有美好的东西，相反，对于爱情，反而不是那么的在意。

　　精灵族中也不是没有情侣，只不过相对很少罢了。

　　若是平时，艾尔莎对这些书籍是没有什么兴趣的，可是今日，她突然鬼使神差的，偷偷取下了几本书来。

　　精灵族人拿取书籍从来不需要登记，因为从来不会有借了不还这种事情的发生。

　　艾尔莎之后的两天，就真的听从了女王陛下的意见，认认真真的看起了书来。

　　这一看，简直是为她打开了新世界的大门。

　　恋爱……居然是这样子的吗？

　　书上面说的，目光会不自觉的追随着一个人，希望她的注意力集中在自己的身上，看到她关心别人会感到嫉妒，自私的想要独占她……

　　这些现象，分明是喜欢一个人才有的表现。

　　不是尊敬信重的那种喜欢，而是爱人之间的喜欢。

　　艾尔莎突然有些慌了起来：自己对女王，竟然一直都是抱着这样的心思吗？

　　她仔仔细细的拿自己的情况和书中做了对比，发现自己完全符合。

　　这让她更加的纠结了。

　　女王陛下是什么人？

　　在所有精灵的眼中，她就是自然女神在魔幻大陆的代言人，是所有精灵心目中最高贵不可亵渎的存在，她怎么会、怎么能对女王怀有这样的心思！

　　顾盛因好几天都没有看到艾尔莎的出现，她一直暗地里关注着她，自然知道她最近在做些什么。

　　这孩子，最近应该纠结得很？

　　顾盛因完全没有拉她一把的心思，反而饶有兴趣的准备看个热闹，看看她要怎么做。

　　艾尔莎长老很久没有来王宫了。就连王宫中的侍女们都觉得有些不对劲的时候，艾尔莎总算出现在了顾盛因的面前。

　　“艾尔莎，你许久没有来我这里了，可是遇上了什么事情？”

　　顾盛因仔细的看着艾尔莎，很好，神色平静，眼神温和，看不出半点情绪。

　　艾尔莎听到女王的声音，心中就颤动了一下。

　　她这些天以来，自从认清楚自己的心思，就一直在不停的给自己做心理建设。

　　她打算把这份“大逆不道”的心思深深的藏在心底里，不能让任何人看出来。

　　女王陛下对任何一个精灵都是一视同仁，同样的包容和关怀，若是她发现了自己的心思……

　　艾尔莎不敢去想那个后果。

　　第501章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十五）

　　然而不管再给自己做多少的心里暗示，在看到女王的那一刻，在听到她关切的询问自己“怎么了”的那一刻，艾尔莎发现自己构建了好几天的心里防线几乎全线崩溃。

　　艾尔莎眼睫一颤，低下了头。

　　她害怕这会儿对着女王，会轻易就让她看出来自己根本掩藏不住的心思。

　　顾盛因哪里看不出来她的不自在，这样子的恋人实在少见，之前的世界，这女人无一不是霸道得很，这么乖巧听话的艾尔莎叫她忍不住想看看更多。

　　她走下了王座，来到了垂着头的女性精灵身边。

　　两人离得很近，艾尔莎可以很清楚的嗅到女王发间的清香。

　　“艾尔莎，你看起来很不对劲，告诉我，发生了什么。”

　　女王就站在自己的面前，她柔和的嗓音响起在自己耳边，艾尔莎知道，这时候，她那双温柔美丽的碧绿色眸子也在看着自己。

　　她深深的吸了一口气，抬起头来，撞进了那汪温柔得能叫人溺毙的柔和清泉之中。

　　“我没有什么事情，女王陛下。”艾尔莎尽量使自己看起来和往常没有二样。

　　然而下一刻，一双柔软的手搭上了她的手腕。

　　艾尔莎明知道女王陛下没有别的意思，却还是忍不住心神一荡。

　　顾盛因只是侧着头，仔细的查探了一番她的身体。

　　“好，看起来我的艾尔莎确实没有什么问题。”顾盛因收回了手。

　　原来她刚刚是以为自己不舒服，手上温热的触感消失，艾尔莎压下了心中淡淡的不舍。

　　却看到女王突然扬起了一个与平常很不一样的促狭笑容，甚至有些俏皮的眨了眨眼：“我知道了，艾尔莎肯定是有心事了，有小秘密不愿意告诉我呢。”

　　她难得一见的“不正经”叫艾尔莎瞪大了眼睛。

　　原来，女王陛下竟然也有这么“孩子气”的模样，她也不是一直都是那样高高在上对所有人一视同仁的模样。

　　那么，是不能也能奢望一下，这样的女王，未来的某一天，也能接受一份来自她的感情？

　　艾尔莎心中火热了起来，却又在下一刻，听到了女王陛下的话语。

　　“我的艾尔莎，作为一个不合格的引导者，我在你最重要的那一千年没有能陪着你一起，日后，我希望，你有什么事情，都可以和我说一说。”顾盛因的语气，就像是对着一个长不大的后辈一样。

　　她还是把我当成一个没有成年的精灵。艾尔莎闷闷的想到。

　　“女王陛下，艾尔莎已经成年了。”她正色着脸，对着顾盛因说道。

　　顾盛因眼神之中尽是笑意，仿若在看着无理取闹的孩子：“嗯，我知道呀，艾尔莎早就已经成年了。”

　　分明就是敷衍诱哄的口气。

　　艾尔莎也不知道怎么的，心中一股冲动就上来了。

　　她突然上前一步，将这个自己心目中一直视若神祇的精灵女王抱住。

　　面前的女人显然没有预料到这一幕的发生，有些讶异的看着他：“艾尔莎？”

　　艾尔莎所有的勇气都用在这一个拥抱上面了，这会儿突然就不知道怎么办起来。

　　第502章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十六）

　　艾尔莎看着在自己怀中的精灵女王。

　　她平日里看着那么高高在上不可接近，真正拢在自己怀中，也不过只是一个纤细柔软个头到自己肩膀的人而已。

　　艾尔莎脸有些红，磕磕绊绊的说道：“女王陛下……艾尔莎已经长大了，是一个成年的精灵。”

　　她伸出手来比了比两人之间的身高差距，很明显的表达了自己的意思。

　　顾盛因噗嗤一声笑了出来。

　　艾尔莎看着她在自己怀抱之中笑靥如花，不同于往日女王那温和清淡的微笑，眼前的女王笑得灿烂无比，一眼就能看出，是那种源自内心深处的开心笑容。

　　艾尔莎突然就觉得：她认为自己幼稚也好，没有长大也好，只要能让她露出这样的笑容，便足够了。

　　她的心情突然就没那么紧张起来，松开了怀抱，往后退了一步，朝着顾盛因行了一礼：“实在抱歉，请您原谅我的失礼。”

　　顾盛因并没有怪罪她。

　　两人之间的相处有了一丝变化。

　　艾尔莎依旧是像以往一样的尊敬女王，却不再将她的当做是高高在上不可触摸的存在。

　　她将自己的心意藏在了心底，在一边默默的看着她。

　　在别的精灵眼中，两人的关系却是看着比之前更加亲密了。

　　艾尔莎另外又多了一个烦恼——那个叫做爱丽的小精灵。

　　当初是看着她似乎很喜欢女王陛下，一时冲动之下，艾尔莎不惜使用了美色，主动要求成为爱丽的守护者。

　　现在看来，实在是揽下了一个大麻烦。

　　艾尔莎敢对着自然女神发誓，她从来没有见到过这么调皮捣蛋的小精灵！

　　明明自己小时候那么乖，别人家的小精灵也是软萌萌的特别可爱，为什么到了自己这里，就遇上了这么一个“小异类”？

　　“艾尔莎长老，小爱丽又不见了吗？”路上有精灵看到艾尔莎，纷纷露出了一个“我懂”的表情。

　　爱丽如今可算是出了名，她和艾尔莎长老，每天都要上演一出“你找我藏”的戏码，甚至有一次，据说艾尔莎长老竟然是在一条森林巨蟒的巢穴里面找到了爱丽！

　　自然女神！听到这个消息的精灵们都对艾尔莎长老抱以了极大的同情。一边又在暗自庆幸着幸好当初小爱丽看上了艾尔莎长老的美貌，没有选择自己。

　　这样“活泼”的小精灵，换成他们，可真是有些吃不消。

　　艾尔莎这边为着小爱丽忙得焦头烂额，顾盛因却是轻松得很。

　　自从当年从洛克小镇回来之后，她就一直断断续续的关注着西莉莉。如今西莉莉已经十六岁，并没有像原剧情里面的一样，出现什么逆天的好运，那个小镇上也没有经常遇到一些倒霉事，她这才放下了心来。

　　看样子，西莉莉那边，是真的没有问题了。

　　卸下了心头重担的顾盛因每天就看着艾尔莎被小爱丽折腾得团团转却又狠不下心来教训的样子，实在是一出好戏。

　　直到系统突然告诉了她一个消息。

　　“你说什么！”她震惊的从王座上站了起来。

　　第503章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十七）

　　系统刚刚告诉她，人类世界竟然又出现了一个气运“逆天”的人！

　　明明西莉莉还好好的呆在洛克小镇，那个人又是谁？

　　“系统，你确定，新出现的那个人和原剧情里面的西莉莉一样，也是靠着掠夺他人气运加强自身？”顾盛因问道。

　　系统十分肯定：“没错，并且宿主，我要告诉你一件事情，当年夺舍那个西莉莉的人并没有死去，这一次，依旧是她在作怪。”

　　顾盛因这一次是真正的惊讶了，她当时分明一箭射穿了“西莉莉”的身体，看着那个黑影消失不见的。

　　而且当时系统也在，也就是说，那个东西，不仅瞒过了自己，就连系统也瞒了过去。

　　“系统，你知道它是什么东西吗？”

　　系统搜索了一番：“可以确定不是本世界的生物，这个世界魔幻大陆并没有这种种族的存在。”

　　系统在心中暗自鄙视了一番这个世界的世界法则：宿主能瞒过去是因为有外挂在手，有人替她遮掩住了天机。那个黑影一个外来者，世界法则居然没有发现，真是……

　　系统不知道该如何形容。

　　顾盛因皱起了眉头：“不知道是什么种族的话，怎么才能知道怎样做才能消灭它？”

　　系统：“稍等。”

　　顾盛因看着它身上白光闪了一下，一个巴掌大小的，式样十分简单的小锦囊出现在了顾盛因的手里。

　　“这是专门用来封印不明身份的‘外来者’的器物。”

　　顾盛因看着手中毫不起眼的小锦囊，好奇道：“居然还有专门的东西，系统，是不是还有专门做解决‘不合法外来者’任务的宿主。”

　　系统惊讶于她的敏锐，点点头：“是的，我们有很多不同分工的任务，也有各种选择出来的完成任务的宿主。”

　　顾盛因对这个很好奇：“都是像我一样，被创造出来的吗？”

　　系统解释道：“宿主情况算是特殊，大部分的宿主都是从各个位面挑选出来的，符合要求的人类，往往都是某种意志十分强烈的人。”

　　见到顾盛因还要往下面问，已经透露了不少的系统赶紧说道：“请宿主尽快解决这个外来者。”

　　这些事情，虽然没有明规定不能透露给宿主，但默认的规则是拒绝向宿主透露的。它这样已经算是犯规了。

　　万一等一下宿主问了更多，比如涉及到“任务完成度”的话题，它害怕自己说出答案来之后，宿主会忍不住的胡思乱想。

　　只有自己的宿主是不受任务完成限制的，也就是说，不管任务是成功还是失败，都对她没有任何的影响。

　　系统这里，从来都没有接到过任何关于惩罚的指令。

　　相比于其他宿主任务打不到一定要求就要面临被抹杀的处境，自己的宿主绝对是最受宠爱的独一份。

　　不过，她的身份，也是独一份了。系统自己默默的想到。这个世界，本就没有什么公平可言的。

　　顾盛因到底和系统相处了这么多个世界，也算是比较了解它了，知道它说出这样的话来，明显是岔开话题。

　　或许有些事情，是不合适让自己知道的。

　　不过，总有一天，我会知道所有想知道的事情。她默默的想到。

　　第504章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十八）

　　顾盛因和族中的长老们说了一声，自己将要去人类世界一趟。

　　艾尔莎看起来很想跟着她一起，却被顾盛因拒绝了：毕竟是去对付那样一个未知的敌人，她不想让艾尔莎和自己一起冒险。

　　艾尔莎神情有些低落，却也没有多说什么。

　　顾盛因觉得时间很紧迫，简单的交代一声之后就离开了。

　　不是她心急，而是如今会给精灵族带来灾难的“西莉莉”虽然已经没有威胁了，可是按照系统的意思，外表是不是西莉莉并不重要。关键是现在还活在这个世界上的那个东西，内里的壳子没有变。

　　若是任由其发展下去，怕是该要带给精灵族的麻烦，依旧要带过来。

　　由于系统已经察觉到了那个外来者的存在，顾盛因直接就朝着它所在的地方而去。

　　让顾盛因惊讶的是，那个东西，这一次倒是选了一个身份比西莉莉强大不少的寄宿体——人类皇朝的公主殿下。

　　那位名字叫做安迪丝的公主殿下本身就是一位魔法天赋十分优秀的天才，所以它寄宿在她身上之后并没有引起多么大的影响。大家至多只是觉得，公主殿下随着年龄的增大，天赋变得越来越好了而已。

　　顾盛因既然有着系统的东西，自然不需要再顾忌什么，在到达帝都的第一个晚上，在施展了一个睡眠魔法之后，直接来到了那位公主殿下的寝宫之中。

　　“你是什么人？”正准备躺下睡觉的安迪丝一脸警惕的看着顾盛因。

　　其实在说出这句话来的时候，安迪丝差不多已经知道了面前人的身份。

　　顾盛因这一次没有伪装，这样明显的精灵外貌，这样美丽到毫无瑕疵的容颜，这样强大到无法窥测的气息。

　　除了精灵族那位女王还能有谁？

　　安迪丝想要发出警报，却徒劳的发现没有任何用处——这里已经被顾盛因施展了结界。

　　“没有用的。”

　　顾盛因轻轻开口：“这个世界上，有能力破除我结界的人，以前只有两个人，现在，只剩下一人。”

　　安迪丝面色一变，她听出了顾盛因话里的意思。她说的是人皇和黄金巨龙王。自从千年前人皇陨落之后，这世间能和精灵女王对抗的人，确实只剩下了一人。

　　“噢~我差点忘了你，或许你今日不死的话，很久很久以后也可以做到。”顾盛因这话没有说错，在原剧情里面，西莉莉可是成为了魔幻大陆的第一高手。

　　安迪丝面色一变，强笑道：“不敢当精灵女王陛下如此厚赞。我想知道，我安迪丝到底哪里得罪了女王陛下，让您说出了这样的话来。”对方可是明晃晃的说出来了，她是来要自己的命的。

　　顾盛因这一次没有为了掩饰身份拿出长弓，而是直接召唤出了精灵女王的权杖。

　　“安迪丝没有得罪我，但是你有，‘西莉莉’。”顾盛因轻轻的喊出了那个让她面色大变的名字。

　　“是你！”安迪丝突然反应了过来，望着顾盛因的眼神十分怨恨。

　　对方知道她是西莉莉，很明显就是当初爱洛克小镇的那个精灵。

　　第505章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（二十九）

　　安迪丝自知已经被顾盛因识破了伪装，再也忍不住尖叫道：“我自认来到在这个世界之后，谨慎不已，从来不去招惹惹不起的敌人，更是从来没有得罪过你们精灵族。你为什么非要和我过不去，甚至要整整追杀我三次！”

　　“三次？”顾盛因敏锐的抓住了她话语之中的重点。

　　安迪丝看她的模样，心知她第一次并没有认出自己来，倒是自己暴露了。

　　可是这又如何，反正她也不会放过自己了。

　　“千年之前，你忘了？人皇无心陨落在你和比蒙斯的手里。”说起这个安迪丝心中简直就要泣血。

　　那时候她正值巅峰时期，实力正是最强大的时候，好不容易趁着人皇在研究魔法除了差错身受重伤的时候趁虚而入，夺得了那具身体的使用权。

　　那可是魔幻大陆最顶级的强者啊，安迪丝有信心，只要给自己足够的时间，自己完全可以将人皇的境界和自己原本的实力相结合，到时候，自己君临整个魔幻大陆都是易如反掌的事情。

　　可是偏偏被精灵女王发现了端倪。

　　那一场大战，让人皇的身体就此陨落，她侥幸逃脱了一缕残魂，却也实力大减，甚至差点魂飞魄散。

　　为了保住自己的灵魂不灭，她不得不自己将自己的灵魂封印了起来，等待着“有缘人”的到来。

　　这一等就是千年之久。

　　之后好不容易等到了一个西莉莉。哪怕对方天赋并不好，这也没什么，她有信心凭借着自己重新回到巅峰。

　　可是偏偏又遇上了一个多管闲事的精灵！

　　那一次对战，她又一次凭借着诈死逃过一劫，可是依旧元气大伤，千年的休养积累付诸一空。

　　后来她学会谨慎，漂泊许久终于在帝都找到了合适的寄宿体。这位安迪丝公主天赋好，为人也高傲孤僻，简直是最好的人选。

　　她夺得了这具身体的使用权之后，一改先前的高调张扬，每日深居简出，果然没有引起丝毫的怀疑。

　　她原本以为，自己这一次终于能够安安稳稳的修炼，直到自己重回巅峰。等到时候……那些曾经两次坏自己好事的精灵，一定要让他们好看！

　　可惜的是，还没有等到她恢复实力，那个精灵又重新找了过来。

　　三次坏她好事的，竟然都是同一个精灵！

　　怎么这么阴魂不散！

　　她这边在愤恨的咒骂，顾盛因却是恍然大悟。

　　她当年识破那人并不是真正的人皇无心，却并没有察觉到她的真正身份来。

　　没有想到，竟然和“西莉莉”是同一个人。

　　既然如此，这一次，就更加不能让她活着了。

　　连人皇那种等级的强者都能被她乘虚而入，这样的能力，实在是叫人脊背发凉。

　　她面色冷凝，对着安迪丝说道：“既然你都告诉我了，想必是没打算活着出去了？”

　　安迪丝哈哈大笑：“精灵女王，我承认你很强大，我远远不是你的对手，可是你是不是太过自信了？莫非你忘了，前几次，我是如何的从你手上逃过去的？”

　　她之所以敢这么坦白，就是因为有足够的自信，能从面前的人手里逃出去。

　　第506章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（三十）

　　她似乎知道自己不是顾盛因的对手，在顾盛因一个自然魔法使出来的时候，居然不善和不避，就那么直直的迎了上来。

　　安迪丝软软的倒了下去。

　　顾盛因眼睁睁的看着一缕黑雾从安迪丝的身体之中钻了出来，在半空之中形成了一张扭曲的人脸，对着自己恶毒的笑：“精灵女王，你找到我了又如何？我就看着你要怎么样将我彻底抹除！”

　　那个虚幻的人脸说完这句话，仿佛十分痛苦，又游动了几下之中，彻底消失无踪。

　　和上次的情况一模一样。

　　如果不是事先知道，怕是所有人都要以为，这个东西是已经消散在了人世间。

　　顾盛因这一次特意的用探查魔法朝着四处探查了一番，果然连半点痕迹都查询不到。

　　她不得不承认，这个东西的隐匿能力确实高超。

　　不过，她未免也高兴得太早了。

　　顾盛因从手上的空间戒指中拿出了系统给她的小锦囊。

　　小锦囊平摊在她的手上，这会儿突然之间就自动悬浮了起来，在半空之中滴溜溜的旋转着，顾盛因看着似乎有微弱的光芒在其中闪现出来。

　　紧接着，在某个角落之中似乎发出了一声惨叫出来。

　　顾盛因眼睁睁的看着前面原本空无一物的某处，一缕黑色的雾气陡然现出了形状。

　　那个东西似乎十分惊恐，不安的尖叫道：“你拿出来的是什么东西，这个世界怎么可能有东西能察觉出我的存在？啊！”

　　那锦囊似乎对她有很大的压用，顾盛因听着她的声音就知道她此刻必然十分痛苦。

　　不过她却没有半分怜悯之心。可怜之人必有可恨之处，若不是这东西用着这样阴损的方法提升实力，她也用不着这样费劲心思来对付她。

　　那黑雾最终还是挣扎不过，被锦囊收进了其中。

　　顾盛因甚至依旧能够听到她在其中痛苦的哀嚎声与不敢置信的咒骂。

　　她将手里的东西扔给了系统：“已经搞定。不过，可以让她闭嘴吗？”

　　系统将这个东西收了进去，也不知道它做了什么，整个世界一下子就安静了下来。

　　东西到了系统的手里，就不可能再出任何差错，顾盛因这一次，才是真正的放下了心来。

　　总算将这个世界的隐患，给解除掉了。

　　顾盛因对昏迷不醒的安迪丝公主施展了自然魔法：她醒过来之后，身体会恢复正常，并且忘掉这一段时间所有的事情。

　　到底是个无辜的人。

　　顾盛因不知道，自己回到精灵族之后，还有一个大的惊喜在等着她。

　　她一回到王宫，就被侍女长通知，艾尔莎长老已经等了她两天两夜了。

　　顾盛因心中担忧：肯定是发生了什么大事，不然艾尔莎不会这样。

　　哪知刚刚进入殿中，迎接而来的，就是一个炙热的怀抱。

　　艾尔莎的手拥得很紧很紧，似乎害怕自己稍微一松开，怀中的人就会消失不见一般。

　　顾盛因心中担忧更甚：究竟是发生了什么，才让一直苦苦压制住自己感情的艾尔莎突然爆发出这么激烈的情绪？

　　第507章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（三十一）

　　良久，艾尔莎才松开了怀中的女王。

　　这一次，顾盛因清清楚楚的看到了，她目光之中的情愫没有丝毫的掩饰，浓烈的简直仿佛将要把人给溺毙进去。

　　“女王陛下，还好你没事。”艾尔莎开口的嗓音把顾盛因吓了一跳，怎么会这么沙哑？

　　她不知道，自从她离开的那天晚上开始，艾尔莎就一直重复着一个梦境。

　　她梦到自己被一个陌生的人类女子给欺骗，之后圣地之中的精灵母树被她盗走，整个精灵族陷入一片惨然。

　　她看着女王陛下为了整个精灵族，义无反顾的舍弃了自己的生命，化身成了新的精灵母树。

　　第一次从这场梦境之中醒来的艾尔莎只觉得这梦境是如此的荒唐，且不说自己一颗心都在女王身上，怎么可能被一个随随便便到来的人类女子给迷惑住？更不用说精灵族内从来都没有来过什么外族人。

　　可是梦境中的一切太过真实，让她对离开了星光森林的女王有些担忧。

　　之后，第二天，第三天，第四天，当每一个晚上，艾尔莎都被相同的梦境惊醒的时候，她终于慌了。

　　精灵性格单纯，心中没有什么思虑，向来都很少做梦。更何况像他们这种魔法师，修行到了一定的境界，有时候一些预言也会以梦境的形式展现在他们的眼中。

　　莫非，那梦境之中的画面，就是将来会发生的事情？

　　艾尔莎被自己的猜测惊出了一身冷汗。

　　不、不可能！自己怎么可能会犯下那样的过错？女王陛下怎么可能会是一个那样的结局？

　　她日夜坐立难安，索性精灵族内也没什么大事，她干脆就来到了精灵女王的王宫之中，等着她回来。

　　这才有了刚刚发生的那一幕。

　　艾尔莎毫不避讳，将自己梦境之中的东西全部讲述了出来。

　　期间，她眼睛一直一眨不眨的看着面前的女王。

　　这样的女王，怎么可能会死亡？她绝对不允许那样的事情发生！

　　顾盛因听完她的叙述，十分的惊讶：艾尔莎所做的梦，分明就是原剧情里面精灵女王的结局。

　　精灵的身体素质十分强悍，可是目前的艾尔莎双眼遍布血丝，显然已经很久没有休息好。

　　顾盛因不禁有些心疼，她手微微一抬，施展出了一个魔法。艾尔莎只觉得一股清凉温和的能量遍布自己全身，多日以来的疲惫瞬间消散一空。

　　顾盛因柔声安慰她：“艾尔莎，那只是一个虚幻的梦境而已。相信我，它不会变成现实的。”

　　艾尔莎闻言神色一暖，顾盛因放下心来，这才反应过来两人的姿势似乎有些暧昧。

　　此刻，艾尔莎虽然说松开了她，可是一双手仍旧虚虚的环绕在她的腰间，两人之间只隔着薄薄的衣裳。

　　顾盛因甚至能够感受到对方身体的热度。

　　艾尔莎似乎也反应了过来。

　　可是她没有松开，反而是双手微微用力，将怀中人拉近了一些，两人的身体真正贴紧在了一起。

　　对上女王微微讶异的目光，艾尔莎微微一笑：“对了，女王陛下，我还有一件重要的事情，没有跟您说。”

　　第508章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（三十二）

　　艾尔莎对着面前的女王陛下说道：“我心悦女王陛下。”

　　她说出这句话的时候，眼睛一直一眨不眨的看着顾盛因。

　　艾尔莎只觉得心中翻涌的念头没有办法止消，自从那个梦境之后，那种急欲宣泄出来的念头就没有办法掩住。

　　她觉得若是日后真的发生了什么不可预料的事情，自己一直没有说出口的表白必然将成为最深刻的遗憾。

　　大不了就是被拒绝而已，她想到。

　　再差也不过就是被女王陛下拒绝，自己依旧可以站的远远的，看着她，守护着她。

　　顾盛因深深的看着面前已经长成了一个成年人的艾尔莎，她的肩膀不是很宽，却足以替任何人遮挡住风雨。

　　她想过以艾尔莎的性子，总有一天会向自己表白，只是没有想到过，这一天居然来的这么快。

　　或许，那个梦境真的是将她吓坏了。

　　顾盛因心中突然涌上来了一股怜惜。

　　她弯了弯唇角，轻轻的抬起手来，拥住了正紧张的等待宣判的艾尔莎的腰。

　　“我也很喜欢艾尔莎啊……”女王的唇角溢出了一声叹息。

　　艾尔莎不敢置信的瞪大了眼睛。

　　她想过了很多种的可能，女王也许会冷淡的拒绝自己，将胆敢冒犯她的自己赶出宫殿；或者温柔的陛下会委婉的拒绝自己，又或者她根本就只会把自己的话语当做是一个玩笑。

　　她内心深处最渴盼的那一种可能，她根本就不敢想。

　　可是女王陛下偏偏说出了“我喜欢你”这四个字。

　　艾尔莎狂喜之余心中又有些忐忑：她害怕女王陛下嘴里的“喜欢”并不是自己以为的那个意思。可能女王陛下根本就没有理解自己的意思……

　　脑海之中转过了无数念头的艾尔莎在外看来就是听到顾盛因的话语之后，整个人都像是被施展了定身魔法一样，完全的呆住了。

　　顾盛因看着面前满脸都是意外和震惊的恋人，心中暗叹一声，微微踮起身，在她的唇角吻了一下。

　　唇一触即分。

　　却唤醒了尚在怔愣中的艾尔莎。

　　等到她回过神来，女王陛下已经脱离了她的怀抱。

　　艾尔莎用手抚上了自己的唇角，刚刚，女王陛下，竟然，亲吻了自己？

　　艾尔莎说不出来自己是个什么感觉，原来，女王陛下也是喜欢自己的？原来，女王陛下竟然喜欢自己！

　　她狂喜的目光看向了不远处站着的顾盛因。

　　对方仿佛知道她心中所想，含笑轻轻点了点头。

　　艾尔莎脸上抑制不住的露出了一个笑容。

　　她脸色有些红，突然小声的说道：“女王陛下，我……我能够吻你吗？”

　　顾盛因暗道恋人居然也有这么羞涩纯情的时候。她没有回答艾尔莎，只是带着微笑看着她。

　　艾尔莎却明白了她的意思。

　　她走到了她的身边，目光虔诚且充满恋慕的看着自己的女王，然后，轻轻的吻了上去。

　　顾盛因能够感受到这一吻之中的珍惜和爱慕，以及一丝小心翼翼。

　　纯情的艾尔莎，居然连接吻都不会。

　　她伸手环住了她的腰，伸出舌尖，暗示性的在她唇上舔了一下。

　　艾尔莎心动一动，无师自通的撬开顾盛因的唇齿，正准备大肆进攻。

　　“艾尔莎阿姨……”

　　一个小萝莉砰的一声推开了大殿们，一脸好奇的看着抱在一起的两人。

　　第509章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（三十三）

　　艾尔莎第一千零一次的后悔，当初自己选择了成为爱丽的守护者。

　　这个小家伙，每次都在这种时候来刷存在感。

　　早在宫殿门被打开的时候，顾盛因就已经闪身到了一边——这种模样，还是不要让小精灵看到的好。

　　然而不管她动作有多快，爱丽依旧是看到了艾尔莎阿姨抱住了女王陛下。

　　她蹬蹬蹬的跑了过来，一把抱住了顾盛因，仰起头来，一双大眼睛眨呀眨的，简直能够将精灵的心给萌化。

　　“女王陛下，爱丽也要亲亲。”

　　顾盛因莞尔，她正要弯腰抱起爱丽，腿上的人就不见了踪影。

　　原来是艾尔莎已经将人给抱了过去。

　　艾尔莎这会儿脸黑的不像话，任何人被打断好事都不会高兴的。

　　她严肃的看着爱丽：“爱丽，我教你的礼仪你一点都不记得了吗？进门之前要先敲门，得到主人的允许。”

　　爱丽眨巴着眼睛，说出了一句话：“艾尔莎阿姨，你为什么要亲女王陛下？”

　　艾尔莎有些头疼，这小魔王，这么小就懂得转移话题了。

　　她有时候真的怀疑，爱丽真的是精灵吗？

　　从来没有遇到过这么让人不省心的精灵！

　　她还没说什么，爱丽就先嚷嚷了：“艾尔莎阿姨，我要亲女王陛下。”

　　艾尔莎一脸冷酷：“不行！”

　　艾琳瘪嘴：“我又不是要亲艾尔莎阿姨，女王陛下同意了就行。”说完她眼巴巴的看着自己垂涎了很久的精灵女王。

　　在两双眼睛的注视下，顾盛因冲着爱丽温柔的笑了。

　　女王陛下的笑容，杀伤力是巨大的，爱丽整个精灵都被她晃得晕晕乎乎的，然后就听到了女王嘴里冷酷无情的话语。

　　“不行哦，小爱丽。你艾尔莎阿姨不愿意让我被你亲的。”

　　小小的爱丽看着笑眯眯的女王，又看了看抱着自己一脸得意的艾尔莎阿姨。

　　这一次是真的瘪了瘪嘴，“哇”的一声哭了出来。

　　女王陛下和艾尔莎阿姨，实在是太可恶了！

　　女王陛下要和艾尔莎长老成婚了！

　　这个消息就像是一阵突如其来的风，瞬间传遍了整个森光森林。

　　不少倾慕两者的精灵傻眼了，还没有开始恋爱，就失恋了。

　　不过更多的精灵却是陷入了自己的遐想之中：日后女王陛下就是和艾尔莎长老一起出现了，精灵族最貌美的两个精灵一起出现的场景，真是想想就觉得很梦幻啊。

　　竟然没有一个精灵反对这件事情，所有的精灵都对两者表达了他们的祝福。

　　顾盛因最喜欢精灵族的就是这一点，他们纯粹，心思干净，不管遇到什么事情，永远第一时间想到的都是最美好的一面。

　　这也是她在第一时间就公布出了婚讯的原因。

　　艾尔莎觉得最近的一切，就好像是一场美好得不像话的梦境。

　　如果不是一场梦，为什么自己内心深处最渴望的东西，居然全部都实现了呢？

　　不，比她最想要的还要更加美好。

　　她以前所想，最好不过是女王能够回应自己的恋慕罢了。

　　然而现实是，她不止回应了自己的感情，甚至要举办一场婚礼。

　　第510章 高贵精灵女王VS“主角光环”少女（完）

　　两人的婚礼在星光森林的精灵王宫之中举办。

　　婚礼的那一天，是整个星光森林千年来最热闹的日子。

　　不止是精灵族，很多外来的种族也在这一日被特许可以进入星光森林，为女王陛下送上祝福。

　　就连龙族的比蒙斯，都亲自赶了过来。

　　他有些忧郁的看着这个自己倾慕了几千年的女人，看着她和另外一个精灵一起，脸上是毫不掩饰的幸福。

　　比蒙斯终究是叹了一口气，不管再如何追逐，这个女人最后还是不属于自己。

　　所有的宾客中，最吸引人注意的，还是星光森林里面的那些原住民。

　　有成群的独角兽背上背着森林中最新鲜甜美的水果前来祝贺，有鸟儿嘴里叼着开得最漂亮的花朵，别在女王的衣襟上。

　　整个星光森林所有的花在同一天盛开，将这里变成了整个魔幻大陆最梦幻的地方。

　　一身盛装的精灵女王和艾尔莎走了出来，她们两个的出现，将周围所有的一切，都映衬得暗淡无光。

　　两人在精灵女王的神像下面了誓言，从此成为相守一生的伴侣。

　　这一场庆典整整持续了三天三夜。

　　精灵们发现，举办完婚礼之后，他们的女王陛下和艾尔莎长老居然失踪了！

　　知道实情的其他长老们回想起女王当时的话语：“如今族中无事，我和艾尔莎打算去魔幻大陆各处走一走，族中的事情就拜托你们了。”

　　说这句话的时候，女王陛下的手，还和艾尔莎紧紧的握在一起。

　　被强行咽下了一碗狗粮的长老们只得默默的接下了女王陛下安排下来的工作，并带着微笑祝福女王蜜月快乐——蜜月这个词语，还是女王陛下说出来的。

　　哦，对了，他们还被迫接收了小爱丽这个小魔星。

　　按照艾尔莎的话来说，她和女王两个人好不容易有这么多的私人时间，怎么可能将爱丽那么一个大灯泡带在身边？

　　更不用说，以那个小家伙的惹事水平，两人恐怕就不是度蜜月，而是跟在熊孩子身后处理各种状况了。

　　至于爱丽一觉醒来之后发现她最喜欢最漂亮的女王陛下和艾尔莎阿姨不见了，那就不是两人的事情了。

　　顾盛因和艾尔莎花了好几年的时间，游览了魔幻大陆大半部分的地方。

　　直到到了洛克小镇。

　　很多年前，她们在这里住了六年。

　　到如今，人类世界都已经换了好几拨人了。

　　顾盛因看到了西莉莉。

　　虽然人类寿命短，但是能够修炼魔法的人类，寿命是会根据魔力的强弱而延长的。

　　西莉莉虽然说并没有原剧情里面那么逆天的天赋，上千年的寿命却是没有问题。

　　西莉莉有着一头金色的长发，看得出来她在这个小镇里面很受人尊敬。

　　她似乎也已经开始老了，虽然面容依旧年轻，可是顾盛因已经能够感受到，她的身躯里面，生机正在流逝。

　　“您在看什么？”艾尔莎有些疑惑，她完全不记得西莉莉。

　　顾盛因收回了目光，摇摇头：“没什么。”

　　不管西莉莉现在什么样，都和她，和艾尔莎，和精灵族，都没有半分关系了。

　　第511章 萌系小青梅VS貌美新欢（一）

　　“萱萱，我们今天去逛街？”放了学，有人在她的身后喊。

　　顾盛因有些不好意思的回头笑：“今天不行喔，下午安远哥哥有篮球赛。”

　　等到教室里面的人都走光了，顾盛因才慢慢的开始收拾自己的东西，并且梳理这个世界的剧情。

　　这个一个青梅竹马却抵不过现实女神的故事。

　　这具身体的主人常萱，和男朋友黄安远从小一起长大，两家的家庭条件差不多，住的也是同一个小区，完全就是青梅竹马的真实写照。

　　萱萱是那种性子特别单纯的姑娘，她十几年的世界里，一直想着的就是考一个将来考一个好大学，找一份能赚钱的工作孝敬爸妈。

　　在两人十五岁的时候，黄安远向常萱表白，两人顺理成章的在一起。

　　两个人感情很好，高中也同样上了同一所学校，常萱很爱黄安远，她觉得，按照两人的感情，再过几年，一起上大学，之后结婚，生孩子。她从来不怀疑两人能够恩爱甜蜜的过完一生。

　　她从来都没有想到过，男人的心思是会变的。

　　或许她知道男人的心思是会变的，可是却从来没有将黄安远算在那些男人里面。

　　常萱觉得两个人十几年的感情是没有什么东西能够破坏的。

　　可是现实告诉了她，没有什么是不可能的。

　　一开始，她只是听到了一些风言风语。说学校篮球队长黄安远和校花倾落尘两个人走得有些近。

　　倾落尘，人如其名，美貌无比。哪怕她现在还在高中，哪怕她还没有完全长开，如今展露出来的容颜也足以当得起艳光四射四个字。

　　那个时候，黄安远和常萱是学校闻名的模范情侣，就连学校里面的老师都知道两人的事情。只是看着他们两个实在感情好，常萱又常年是年级第一名，没有因此而耽误学习，并没有多说什么。

　　有人替常萱不值，特意跑过来告诉她这些消息。

　　可是常萱并不相信，黄安远人长的帅，又会打篮球，学校里面喜欢他的女孩子有很多，以前也不是没有传出过流言，事实证明那些不过都是空穴来风而已。

　　她一直固执的相信着自己的判断，直到亲眼看到黄安远和倾落尘两个人手挽着手亲密的在一起走。

　　常萱那时候心中很震惊，却还记得考虑黄安远的面子，没有当场走过去质问，而是在晚上两人一起回家的时候让他给自己一个解释。

　　“萱萱，我和尘尘只是好朋友而已，你不要相信外面那些话。”黄安远似乎特别的害怕常萱误会什么，又是解释又是赌咒发誓自己心中只有常萱一人。

　　常萱选择了相信他。

　　可是并没有多久，她再一次的看到了黄安远陪着倾落尘逛街。

　　这一次已经不能用什么所谓的好朋友来解释了，因为常萱眼睁睁的看着两人接了吻。

　　在人来人往的大街上，丝毫不顾及旁人的目光。

　　常萱只觉得自己当时心都凉了，她没有办法再安慰自己，黄安远是在爱着自己的情况下和别的女孩子做出这种事情。

　　她毫不犹豫的和黄安远提出了分手。

　　即便说出来心如刀割。

　　可是这样的男人，她嫌弃。

　　第512章 萌系小青梅VS貌美新欢（二）

　　说实话，对于常萱这样的性子，顾盛因是十分欣赏的。

　　如果事情到此结束的话，或许并没有什么，不过就是一个渣男移情别恋的通俗套路罢了。

　　转折还在后面。

　　在常萱明晃晃的看到黄安远偷情之后，提出分手，按理来说黄安远应该是巴不得赶紧同意的，然后和自己的新欢双宿双飞。

　　可是事实上是黄安远他不愿意。

　　他苦苦哀求常萱再给自己一次机会，说什么自己只是一时鬼迷心窍，被倾落尘那个女人什么的，他爱的依旧是常萱。

　　归根结底，不过是他自己从来都没有预料过，那么爱自己的常萱竟然会那么决绝的提出分手。

　　常萱当然不可能答应，偏偏这时候倾落尘私下里也来找了她，说自己和黄安远是真心相爱，希望常萱能够退一步，成全他们。

　　我成全你全家！

　　就因为倾落尘这一招，常萱气不过，居然答应了黄安远的请求。她当然不是相信黄安远真的悔改了，她就是要报复黄安远和倾落尘两个人。

　　不是一对渣男贱女吗？我就不成全你们，看你们怎么有脸搅和在一起！

　　她也完全不相信黄安远真的会悔改，在她的心里，这样的男人，有一就有二，且看着。

　　果然，黄安远除了第一个月老老实实的每天守在常萱的身边，在看到常萱的态度依旧那么冷淡之后，渐渐的就恢复了原来的样子。

　　再加上倾落尘那么一个大美人好几次哭着来找她，美人梨花带雨，又事事以她为先，完全不同于常萱如今对他的冷淡。

　　这样一来二去，两人又重新在了一起。

　　黄安远只记得现在的倾落尘如何的小意温柔，完全忘记了当初的常萱是如何的对他掏心掏肺。

　　倾落尘是喜欢黄安远的，不然以她堂堂校花，多少人排着对追她。若不是喜欢到了极点，她也不至于做出抢人家男朋友这样的事情。

　　可是黄安远实实在在是个渣，他一边放不下常萱和自己从小到大的情意，一边又舍不得辜负倾落尘这个大美人对自己的一番深情。

　　倾落尘后来也算是发现了，黄安远是舍不下常萱的，只要她还在，自己就要永远背负着“第三者”这个名声。

　　一时冲动之下，倾落尘做了一件事情：她买通了学校周围的混混，在常萱一个人晚上回家的时候，要教训她一顿。

　　她本意只是想要人教训常萱，让她识趣一点，主动离开黄安远。可是大晚上的，一群小混混看到常萱一个女孩子，居然丧心病狂的糟蹋了她。

　　常萱死了。

　　倾落尘做的事情也被查了出来。

　　可是最后警方严重处罚了那些混混，倾落尘只是背了一个小小的罪名——因为那些混混做的事情，并不是她指使的。再加上倾落尘家里疏通了一些关系，最后她竟然毫发无损。

　　常萱的家里当然不甘心，好好的一个女儿就这么没了，罪魁祸首竟然还在逍遥，他们继续报警，上诉，可是直到最后，除了让家中多年积蓄荡然无存，依旧没有半点效果。

　　第513章 萌系小青梅VS貌美新欢（三）

　　顾盛因来到这个世界的时候，常萱和黄安远刚刚高一。

　　这个时候，黄安远还没有认识倾落尘，常萱和黄安远还是一对人人称羡的情侣。

　　顾盛因收拾好东西来到了篮球场。今天是黄安远所在的篮球队和隔壁学校队伍比试的日子。

　　常萱他们所在的林城三中，和隔壁学校林城一中，一直都是竞争对手。

　　两所学校同为重点高中，升学率，保送率，甚至各种大大小小的赛事获奖率，每一年都要拼一个你死我活。

　　常萱的到来让很多人露出了心照不宣的笑容，黄安远的室友直接喊她嫂子，还有一个冲着那边在热身的黄安远喊道：“安远！嫂子给你加油来了！”

　　黄安远闻言朝着这边看了过来，见到顾盛因，露出了一个笑容，将手里的毛巾一扔，朝着这边走过来。

　　“萱萱。”顾盛因应了一声，这个黄安远，不是自己的恋人。

　　“走！我给你占了个好位置。”黄安远拉着顾盛因的手就朝着赛场那边走去。

　　顾盛因下意识的就甩开了他的手。

　　“萱萱？”黄安远有些讶异的看着她。

　　顾盛因刚刚那一下完全是条件反射，这一下也反应了过来，她佯装嘟起嘴巴不高兴的样子：“我看你刚刚和那些女孩子聊得很开心啊。”

　　黄安远朝着那边一看，是学校篮球队的拉拉队员，都是一群青春靓丽的姑娘。

　　原来是吃醋了。黄安远暗笑。

　　他说道：“萱萱，我对你的心，你难道还要怀疑吗？那些都是队里的拉拉队员，我都拿她们当朋友看的，真的，我和绝对没有什么。”

　　顾盛因没好气的白了他一眼，径直朝着赛场的方向走过去。

　　黄安远在后面摸了摸鼻子，看起来这么生气，不还是选择了去给自己加油？萱萱就是这么嘴硬心软。

　　顾盛因有些百无聊赖的支着下巴看着球场，周围都是一些为了看帅哥而来的女孩子，这会儿一个劲的在激动的叫喊着某某好帅之类的话。

　　她其实不太能理解这些女孩子，正如同她一点都不觉得球场上你争我抢一个球哪里有什么美感一样。

　　也不知道今天的林城一中到底发生了什么，那些球队的队员们，一个个的都跟打了鸡血似的，就连顾盛因这个对篮球没什么了解的门外汉，都能够看出来，自己学校林城三中要输了。

　　“哎呀，要输了！”邻座的女孩子泄气的抱怨道，一转眼就看到了坐在一边表情淡淡的顾盛因。

　　“哎呀，常萱，黄安远都要输了，你怎么能够这么冷静？”那女孩子有些生气的看着她，仿佛顾盛因这个模样是做了多么大的错事一般。

　　按照顾盛因的脾气，她是不太想搭理这种人的，毕竟常萱的记忆之中，根本就没有这号人的存在。

　　可是常萱的人设是个特别天真呆萌的姑娘。

　　她只得眨着大眼睛，一脸懵懂的看着那女生：“他们打得好激烈，我怕安远哥哥会受伤呀。”

　　言下之意，没有跟着她们一起呐喊是因为自己全副心思都用来担忧了。

　　第514章 萌系小青梅VS貌美新欢（四）

　　常萱长相是那种精致小巧类型的，十五岁的女孩子，看起来就像是才十三四岁一样。

　　被她用这样无辜的眼神看着，那女生都觉得自己先前语气太重了。

　　她有些不好意思的干咳了一声：“对不起啊，我刚刚是看到咱们学校今天状态不好，语气冲了点。”

　　她这样利落的道歉，倒是让顾盛因对她的观感好了不少。

　　她甜甜一笑：“没关系的，你也是想让咱们学校赢，我懂的。”

　　她这一笑，倒是把对面的女生给晃了一下。

　　那女生觉得常萱这姑娘实在是太可爱太软萌了，真是的，怕是被欺负了也不知道反抗。

　　她有些嫉妒的看了赛场上的黄安远一眼，这么乖巧可爱的小姑娘做女朋友，黄安远这小子真有福。

　　她豪爽的说道：“我叫顾十里，是高二的学姐。常萱学妹，你这人很符合我胃口，以后再林城三中，学姐我罩着你了！如果有人敢欺负你，就报上我顾十里的大名。

　　顾盛因：……这是什么奇怪的发展？

　　她看着面前的女生：个子很高，皮肤很白，五官长得很好，可是好好的头发被剪得很短，并且被染成了红色，耳朵上还打上了耳钉。

　　顾盛因一眼就看出来那耳钉是真钻，想来着个叫顾十里的女生家里条件应该很好。

　　不过她这身打扮……虽然顾盛因个人觉得还挺帅气的，不过在学校管理一向以严格著称的林城三中来说，足以称得上是标新立异了。

　　顾十里看着面前小小的女孩子在打量着自己，她知道，像顾盛因这样的好学生乖乖女是很看不惯自己这样的“坏学生”的，正挑眉看她的反应。

　　令她意外的是，面前的女孩子一双清澈的眸子里并没有出现什么古怪不屑的情绪，相反，她目光中还透露出了一丝欣赏的意味。

　　“你不怕我？”她奇怪的问道。

　　顾盛因眨眼不解：“我为什么要怕你？”

　　顾十里指指自己：“我这副打扮，一看就是个不听话的坏学生，你们难道不是最反感这样的吗？”

　　顾盛因露出一个笑容来：“坏学生可不是看打扮能看出来的，要看她都做些什么事情。再说了，我觉得，学姐你这身打扮很帅啊。”

　　“不过，如果你的手表能解下来换一个朋克手镯就很完美了。”顾盛因还根据自己脑海里的知识很中肯的提出了建议。

　　顾十里听着眼前一亮，没想到，这个在学校里向来是只闻其名从来没有见过真容的常萱居然能带给自己这么大的惊喜。

　　不止是性格和自己的口味，就连审美……

　　“你还知道朋克？”

　　她性子以来，就拉着顾盛因两人在一边热火朝天的讨论了起来。

　　顾盛因本来就对篮球赛没兴趣，又觉得这个顾十里人还不错，索性跟着她一块儿聊了起来。

　　当然，多半的时候，是顾十里在说话，顾盛因安静的坐在一边听。

　　等到黄安远输了球一脸懊丧的回到己方观众席，才发现往日里总会第一时间给自己送上饮料毛巾的女友不见了踪影。

　　第515章 萌系小青梅VS貌美新欢（五）

　　他往四周看了一眼，才看到了角落里，正和一个女生聊得开心的顾盛因。

　　看着和她聊天的女生第一眼，黄安远心中就是一突。

　　他朝着那边走了过去。

　　“萱萱。”

　　顾盛因回头看到她，大大的眼睛里瞬间盈满了欣喜：“安远哥哥！”

　　看着黄安远身上的球衣，她才恍然想到自己是来干嘛的。

　　她有些不安的低下了头，用手指头绞着自己的衣角，朝着黄安远吐了吐舌：“对不起啊安远哥哥，我刚刚遇上了十里姐姐，一不小心就聊过头了。”

　　她原本就长得小巧玲珑，这会儿缩着肩膀可怜兮兮的模样，让黄安远心中原本的一分火气三分郁闷尽数消散。

　　只是他还没有说什么，一边害怕顾盛因挨骂的顾十里就出声了：“黄学弟，是我硬要拉着萱萱来聊天的，你不要怪她。”

　　听到顾十里的话，黄安远脸色就是一变，不过也只有一瞬。他笑着说道：“顾学姐说笑了，萱萱是我的女朋友，我疼她都来不及，又哪里舍得怪她。”

　　“顾学姐，我找萱萱有点事，就先走了。”黄安远朝着顾十里点点头，拉着顾盛因就走。

　　顾盛因被拉走的时候还不忘朝后面看过来，用空着的手朝着顾十里挥了挥：“十里姐姐再见啊。”

　　“你怎么招惹上她了？”两人走到无人的地方，黄安远一脸担忧的问道。

　　“谁？”顾盛因一脸问号。

　　黄安远拿自己这个懵懂的小女友没脾气了：“那个顾十里。”

　　见到顾盛因露出一副“原来你说的是她”的表情，黄安远又继续说道：“那个顾十里可不是什么好相与的人，听说她和那些社会上的人都有来往的，你可不要轻易的和她走太近了，你们是两个世界的人。”

　　顾盛因心说真要给常萱排一个最应该远离的人，你黄安远就应该排在第一位。

　　当然这话她不能说出来。

　　表面上，她就只能瞪着大眼睛，一脸的不服气：“明明十里姐姐就是很好的人。”

　　黄安远头大得很，萱萱她之前明明就很听自己的话的，自己让她不要做什么，她都是乖乖的听着。怎么现在变得这么不听劝了？

　　难道是迟来的叛逆期？黄安远开了个脑洞
　　这边黄安远还在想着自己乖巧可爱的萱萱什么时候能够恢复过来，林城一中那边却热闹得很。

　　“我就说，用这一招激励你们，肯定管用！”一个高大帅气的男生高声说道。

　　旁边是一群人的起哄声。

　　“我说陆学霸，我们可是完虐了三中那些家伙，其中考试的重点区域范围，你什么时候能给我划分出来啊？”刚刚在球场上叱咤风云的一中篮球队员们，此刻纷纷对着一个白衬衫女生谄媚的笑着。

　　那女生看年纪也不大，十五六岁的样子，皮肤很白，五官清隽，带着不属于这个年纪的沉稳与成熟。

　　闻言她露出了一个淡淡的笑容：“等回到学校，我就给你们划出来。”

　　“耶！”

　　第516章 萌系小青梅VS貌美新欢（六）

　　陆钰，林城一中名副其实的学霸极女神。

　　这一次就是陆钰同好友章允受了学校篮球队的那群家伙的怂恿，说什么一定要想办法让陆学霸替他们整理出来这一次期中考试的重点，不然的话，凭着他们几个平日不烧香，临时抱佛脚的作风，铁定要完。

　　章允为了完成任务也算是牟足了劲头，硬是拉着陆钰来打了个赌——不久后林城一中和三中有一场篮球赛，毕竟是为学校争光的队伍。陆钰去看比赛，如果一中赢了，陆钰就要答应给篮球队的队员们划出考试重点。

　　章允这厮对着篮球队的人是这么说道：“兄弟们，哥们只能帮你们到这里了，往后的周末还能不能愉快的玩耍，就看你们这场比赛的努力了。”

　　所以才有了一中的这群队员们在球场上一个个玩命的场景。

　　“走！今天晚上我请客，陆学霸也跟着一起！”一中的篮球队长高兴的说道，一行人也不等陆钰拒绝，就将人给拉走了。

　　事情就是这么巧，正好晚上，黄安远也带着顾盛因出来吃饭。

　　两所学校离得近，周边物美价廉比较适合学生消费的地方也就那么几个，恰好双方就遇到了一起。

　　“哎呦，这不是今天的手下败将，三中的人吗？”一中的一个篮球队员看到黄安远，语气带刺的说了一句。

　　他一转眼就看到了黄安远身边的顾盛因，并且一眼就认了出来。

　　常萱是什么人？林城三中一年级的年级第一，代表三中拿过全国智能数学竞赛一等奖的人。

　　也是唯一一个，曾经将陆钰打败，让她只拿了二等奖的人。

　　“这不是三中的常萱吗？听说你是这家伙的女朋友？啧啧啧，要我说，这不就是一朵鲜花插在那什么上嘛？”

　　黄安远高大英俊，单论外形来看，常萱和他绝对算得上般配，那一中的男生这么说，明显就是要来事了。

　　陆钰听到这里，眉头已经皱了起来。

　　果然，黄安远听到这话勃然大怒，上前一步瞪着对方，眼看着就要起冲突。

　　顾盛因可不愿意出来吃顿饭还惹出什么事情来，况且对方明显人数占优势。

　　她拉了拉黄安远的袖子，等到他不解的回过头来。

　　顾盛因看着说话的那个一中学生：“我是三中的常萱，看起来你认识我？不过实在抱歉，我没听说过你，你又是什么人？我做什么自有家人朋友关心，就不劳烦你操心了。”

　　她说这话的时候，语气真挚的很，神色里也没有流露出半分高傲的样子，可是不论是谁，都能听出这话语中浓浓的嘲讽。

　　翻译一下，这句话的意思是：你算是哪根葱？也来管姑奶奶我的闲事？

　　那一中的男生果然被噎得不轻，可是又不好冲着一个女孩子发火，只得悻悻地对着黄安远说道：“遇到事情，居然让个女人出头，你到底是不是个人男人？”

　　“够了。”站在一边一直没有说话的陆钰看了脸色平静看不出半点怒色的顾盛因一眼，转头对着那男生说道，“不是说要请我吃饭吗？”

　　那男生听到陆钰开了口，也不再说什么，带着人就进去了。

　　陆钰倒是在离开的时候，深深的看了顾盛因一眼。

　　第517章 萌系小青梅VS貌美新欢（七）

　　陆钰认识常萱。

　　从小到大，常萱是陆钰无数一等奖特等奖中唯一一个让她失败过一次的人。

　　陆钰知道，那个女孩子平日里看着乖乖巧巧一副软萌无比的模样，一旦在考场上，比赛里面，灵动的眼神就会变得无比锐利，呆萌无害的面容也会变得十分自信。

　　只是今天是她第一次看到她伶牙俐齿的模样。

　　小小的女孩子将她的男友拉在身后，毫不畏惧的出口讽刺自己这边人的样子，就像是一只护食的小鸟儿，可爱的紧。

　　总觉得，她看起来，和自己以前见过的不太一样了。

　　陆钰不知道想起了什么，忽而勾唇笑了起来。

　　“我说陆学霸，你这是想到哪个帅哥美女了？笑得这么的……”章允实在想不出什么形容词来，但这并不妨碍他觉得新奇。

　　一中谁都知道学霸陆钰性格冷傲，平日里在学校除了自己关系较好的朋友，很少有关系不错的朋友。所以这一次篮球队才求到了陆钰好友之一的章允身上。

　　章允不是没有见到陆钰笑过，只是大多数的时候，陆钰笑起来都平时都是浅浅的扬一下唇，笑得矜持无比。按照她的话来说，就是陆钰这家伙，就连笑起来，都透露着一股浓浓的逼格。

　　所以他现在看到陆钰笑得这么兴味盎然，仿佛想起了什么极为让感兴趣的东西，心中才纳罕不已。

　　可惜陆钰听到他的话之后，立马就收起了笑容，淡淡的看了他一眼：“你想多了。”

　　他收回了心思，又想起了刚刚发生的那一幕。

　　虽然说起来，是一中的人挑衅在先，不过陆钰觉得，他有一句却是没有说错。

　　遇到事情，缩在后头，让个女孩子来出面，这个黄安远，确实不算个男人。

　　若换成是她，定然不会让自己的女友受到半点非议……

　　发现自己的思绪又跑远了，陆钰收回心神，摇了摇头。

　　另外一边，黄安远带着顾盛因换了一家地方吃饭。

　　“你认识陆钰？”黄安远突然问道。

　　顾盛因诚实的摇摇头。常萱和陆钰，以前从来没有任何的交集。

　　不过，以后就会有了。想起她最后看过来的那一眼，顾盛因心中暗笑。

　　“那就奇怪了，我刚刚总觉得她是在替我们解围，我从来都只听说过她的名声。”黄安远有些疑惑道。

　　顾盛因随口说道：“可能是对方也不想惹事了，毕竟真要是闹起来了，他们也是理亏。”

　　黄安远点点头：“说的也是。”

　　两人吃完饭回家。

　　黄安远将顾盛因送到了楼下，叫顾盛因无语的是，他离开的时候，竟然倾身想要吻她。

　　顾盛因知道情侣之间这点小亲密不算什么，然而她可不是常萱。除了自己的恋人，她没有办法容忍任何的人碰自己。

　　她装作害羞不已的样子红着脸推开了黄安远，在对方又是郁闷又是好笑的目光中跑了回去。

　　晚上躺在自己房间里，顾盛因开始想起了陆钰来。

　　似乎这一次的恋人，又是一个清冷禁欲系的女神呢。

　　第518章 萌系小青梅VS貌美新欢（八）

　　早上起，洗漱，收拾好一切。

　　顾盛因看着镜子里的自己：清爽的黑长发扎了一个利落的马尾，不施粉黛，素面朝天。常萱眼睛很大，笑起来有两个小小的梨涡，看五官的确是十分的精致，只不过脸上还有些微微的婴儿肥，而且，看起来实在是太小了。

　　明明身高也不算特别矮，就是不知道为什么，旁人看着她，总觉得她不像是个十五岁的小姑娘，说她是十三岁都有人信。

　　顾盛因也暗暗吐槽了黄安远一番，看起来这么嫩的常萱，他居然也能动心。

　　不过从男人的角度来看，她也能理解黄安远看上倾落尘这件事了。

　　毕竟常萱长得实在太小，就连想要亲一亲她，对上那双“不谙世事”的清澈大眼睛，都会让人有一种在带坏懵懂小姑娘的感觉。

　　倾落尘就不一样了，她长得艳丽，身材好，又会打扮自己。这样的女生，在高中时代，简直就是所有男生心目中的女神。

　　高中时期的男孩子，能指望他真的有多少深情呢？被一个这样的大美人喜欢着，移情别恋再正常不过。

　　不过，理解归理解，不能原谅，终归是不能原谅。

　　“萱萱，来，吃早餐。”她推开门，常妈妈刚好从厨房出来，手里还端着一盘煎好的鸡蛋冲着她笑。

　　桌子上已经摆好了热腾腾的牛奶和自己做好的面包。

　　常萱的家庭就是那种很传统的家庭：常爸爸在外面工作挣钱养家，常妈妈就负责将家里收拾得井井有条，另外，将家里的一大一小照顾好。

　　顾盛因心中一热，高中要上自习，所以常萱每天不到六点就得起。而常妈妈还要在她去学校之前做好早餐给她吃，每天要比她起得更早。

　　这么多年，即便是周末，常妈妈也没有睡过一次懒觉。

　　她忍不住说道：“我都说了，妈，我早上自己在外面吃点东西就行，你不用这么早起来给我做饭吃。现在还好，冬天多冷啊。”

　　常妈妈一边拿了个面包递给她，笑笑：“你这孩子，妈又没什么事情做，这个时候起早就习惯了，不觉得辛苦。再说了，外面的东西哪里有什么营养，而且还不卫生。赶紧吃，等会儿又要来不及了。”

　　顾盛因无奈，只得点点头。

　　常萱有一对很爱她的父母。只可惜，在原剧情里面，自从女儿死去之后，二老不愿意接受那样的事实，通过各种渠道上诉，常爸爸不仅丢掉了工作，连家中所有的存款也因此而耗费殆尽。两人晚景甚是凄凉。

　　放心，这一世，有我顾盛因在，常萱会一直好好的，你们，也会有一个安乐的晚年。

　　黄安远在楼下等着常萱。

　　对此两家的家长都已经习惯了：这两个孩子，从幼儿园开始，就是手拉着手一起上学，一晃眼这都十多年了。

　　“我听说，下一周，你要去参加一个什么竞赛？”黄安远问道。

　　顾盛因点点头，是要代表学校去帝都参加一个物理方面的竞赛。

　　原剧情里，就是这不过半个月的时间里，黄安远认识了倾落尘。

　　第519章 萌系小青梅VS貌美新欢（九）

　　到学校门口的时候，顾盛因突然停住了脚步，十分认真的对着黄安远说道：“安远哥哥，我这一次去帝都，如果能一直走到决赛的话，差不多要半个多月的时间。你一定要每天都想我，不准喜欢上别的女孩子。”

　　黄安远失笑，常萱并不是第一次和自己分开几天，以前从来没有说过这样的话的。按她的意思就是，对两人的感情有着充分的自信，这一次怎么忽然就有危机感了？

　　不过他还是十分享受这种被女朋友惦记依赖的感觉。

　　他伸手在顾盛因头顶上揉了一下，笑着说道：“知道了，放心，小醋坛子。”

　　顾盛因笑笑没有说话。她能做的，也就是尽量提醒警告了。虽然按照剧情一贯的风格，黄安远多半还是会和倾落尘遇到，并且开始发展出不寻常的关系。

　　高中的日子紧张且平淡，很快，就到了顾盛因前往帝都的日子。

　　林城三中这一次派出了代表不止有常萱一人，还有其他三个，一个高二的学长，还有两个高三的学长学姐。

　　常萱是其中唯一的高一学生，是年纪最小的，却也是四个人之中希望最大的。

　　她长得小，又乖巧软萌，很受其他三人的照顾。

　　不过到了学校准备的车上，顾盛因却意外的看到了陆钰。

　　和她坐在一起的，还有几个一中的学生，应该就是这一次林城一中参赛的学生。

　　原来，两所学校都是同一个城市的，到了帝都之后彼此也算是一个小团体。两个学校的校长合计了一下，不如干脆将这些学生放到一起，还能事先培养一下感情。

　　然而事实上，两个学校的学生都对对方陌生得很，在大巴车上泾渭分明的坐在两边，都只和本学校的校友们交流。

　　双方带队的老师也无奈，总不能逼着学生们去交朋友？

　　顾盛因抱着她的水杯坐在窗户边上喝水。

　　殊不知，她这个样子，倒是吸引了差不多整车人的注意力。

　　一脸呆萌的小姑娘，捧着一个仓鼠式样的水杯，慢慢的喝着，简直就像是一个大仓鼠抱着一个小仓鼠。

　　怎么会有这么可爱的女孩子！

　　林城一中那边有一个学生“噗嗤”笑出了声。

　　顾盛因有些不明所以的看过去，却发现全车大部分的人都在看着自己。

　　她疑惑的眨了眨眼，伸出了一只手在自己脸上摸索了一下，没有什么不对的地方呀，他们在看什么？

　　她这反应，让不少人再一次的露出了笑容。就连陆钰，就勾起了一股极清浅的微笑。

　　她没有看到，顾盛因仿佛见到了什么不可思议的事情一样，瞪着眼睛看着她：“你居然会笑！”

　　话说完，她才意识到自己刚刚说了什么，脸上突然就爆红了起来，捧着水杯挡住脸欲盖弥彰，假装自己在看风景。

　　“噗哈哈哈哈……”这一下，就连带队的老师都笑了起来。

　　整个车子里先前的那种尴尬氛围一下子就消失不见了。

　　甚至有一个林城一中的学生调侃道：“看来还是我们的陆学霸厉害，在三中都挂上了号。”

　　第520章 萌系小青梅VS貌美新欢（十）

　　接下来的一路上，整个车子里气氛很好。

　　只是顾盛因无奈的发现，似乎所有人都变得十分喜欢逗弄自己。

　　拜托，常萱只是长得特别呆萌可爱，并不是真的呆啊。

　　外表天真内心腹黑的顾盛因心中冷笑着，让好几个取笑她的人暗地里吃了苦头之后，那些家伙总算是收敛了一点。

　　只是……

　　吃饭的时候：

　　一个鸡腿夹了过来：“萱萱，来多吃点，看你那样就知道平日里吃的少了。”

　　另一边一碗汤也跟着端了过来，还附和道：“说得没错，萱萱多吃点。”

　　几分钟后……

　　顾盛因看着堆积如山的小碗欲哭无泪：这是把她当小猪养啊！

　　下车的时候：

　　“来，我给你拿！”手里提着的行李袋子被一个学姐抢过去了。

　　“对，怎么能让小孩子拎着行李呢？”背上的书包也被人卸了下去。

　　旁边自己背着书包的学姐笑眯眯的看着这一幕。

　　这就对了嘛，这么小的孩子，多宠着点也是应该的。学姐欣慰的想着。

　　学姐，你难道忘了，自己在家里面，是怎么剥削那个刚刚上三年级的亲弟弟的吗？

　　虽说觉得他们有些太过热情了点，顾盛因却并不反感。

　　因为，她能感受到，这些人对她的好，都是真心的。

　　但是……为什么呀？顾盛因百思不得其解，自己也没有做什么很特别的事情啊。

　　系统给出了答案：“主要看脸，还有气质。”

　　顾盛因：“……”

　　系统继续说道：“详细一点说，就是常萱本来就是那种小巧精致很容易惹得人母性大发的长相，只是原剧情里面她全部心思都放在黄安远身上，根本从来没有在意过其他人。别人自然能够感觉得到她的心思，当然不可能来贴她冷脸。”

　　“可是换了宿主以后，虽然你极力的在扮演着常萱，但是宿主你对黄安远没有感情，给人的感觉当然不会一样。这样一来，属于常萱的优势就完全的展现了开来。”

　　顾盛因仔细的想了一下，确实，原剧情里面，常萱虽然说人缘并不差，却也算不上多么好，在学校连个真正贴心的朋友的都没有。

　　很正常，人家和她聊天不过几句，她就要来一句：“安远哥哥……”谁能受得了？

　　以至于在常萱出了那样的事情之后，虽然人人都会骂上一句黄安远渣男，小混混不得好死之类的话，却没有一个人跑到那时候才失恋的常萱身边去开导她。

　　而顾盛因来到这个世界之后，虽然说周围的人并没有意识到常萱内里换了灵魂，但是却能察觉到她的变化，自然而然的就愿意和她亲近了。

　　来参加比赛的学生们学校都已经提前安排好了酒店住宿。顾盛因和本校的一位学姐住一个房间。

　　顾盛因洗完澡出来，就看到那位学姐在看书。

　　“学姐你好勤奋啊！”顾盛因惊叹的说道。

　　那学姐无奈的看着她：“你信不信，你现在随便敲开他们的房间里，我保证他们都在看书。”

　　她不过是随口一说，没想到这个学妹竟然信以为真，蹬蹬蹬的就穿上睡衣跑出去了。

　　学姐：“……”

　　她心中突然升腾起无限的担忧来：这么单纯的学妹，以后要是没人护着，可该怎么办哦！

　　第521章 萌系小青梅VS貌美新欢（十一）

　　顾盛因挨个儿的敲了敲几个房间的门，发现果真如同学姐所料，一个个的都在看书。

　　得知她的来意之后，几个人纷纷也同那个学姐一样，哭笑不得的同时替这个一根筋的学妹担心。

　　最后一个房间是陆钰的。

　　陆钰打开房门看到门外的顾盛因还有点惊讶。

　　一个闪身顾盛因就进了门。

　　果然，陆钰的室友正在书桌前看着一本厚厚的物理书。

　　陆钰看着她滴溜溜的目光在整个房间里面转了一圈，然后像是发现了什么新大陆一样的兴奋说道：“陆学霸你没有看书！”

　　陆钰不清楚她这是什么发展，挑眉说道：“我为什么要看书？”

　　顾盛因得意的说道：“学姐说要是我现在敲开每个房间的门，你们一定都在看书，我不相信，果然你就没有看。”

　　陆钰一听就知道是什么回事，这种话，恐怕也就是面前的这个小姑娘会当真。

　　这时候，陆钰的室友开口了：“你不能拿陆钰和我们这群凡夫俗子相比啊。我和她一起参加过那么多次竞赛，每一次我都是挑灯夜读，这厮就从来没带过书本。”

　　更虐心的事实是，每一次这个从不带书本的家伙，都完败了她们这些苦读的人，夺得了第一。

　　唉，这女生想想就觉得人生全都是泪。

　　顾盛因吐吐舌，就准备离开，冷不防被陆钰叫住了。

　　陆钰上上下下扫了她一眼，说了一句话：“女孩子，以后还是不要穿着睡衣出来乱走。不安全。”

　　她说完就别过脸去，走到了一边。

　　顾盛因低头看了一眼自己的打扮。现在是秋天，她穿的棉质的长袖睡衣，没有哪里不对？

　　不对，作为一个乖巧的小萌妹，她还是冲着陆钰笑着点了点头，然后出去了。

　　等到顾盛因离开，陆钰的室友才一脸“我发现了大秘密”的表情看着她：“哎呦呦，我们的陆大学霸，一向是高岭之花目无凡尘的，怎么突然关心起别人来？”

　　陆钰连个眼神都懒得给她：“她那样的天真性子，别人关心一下不是很正常的吗？”

　　想了想，她又补充了一句：“人家可是有男朋友的，你可别想多了，影响她的名声。”

　　只是这句话，也不知道她是对着室友说的，还是对着自己说的。

　　“学姐！”顾盛因推开了房间门。

　　学姐看她那一脸的高兴表情，直接就问道：“我猜猜，是不是有人没有看书。”

　　顾盛因点了点头。

　　学姐暗道果然，继续说道：“那人肯定是陆学霸。”

　　顾盛因瞪眼：“你怎么知道！”

　　学姐无奈的说道：“陆学霸出门从来没带过书本，我们这些人谁不知道。”

　　她刚才也就是随口一说，哪里知道顾盛因居然会去较真？

　　顾盛因笑嘻嘻的坐了下来：“我也没有带书啊。”

　　学姐佯装怒道：“我知道，陆学霸是个变态，现在又多了个小变态。”

　　她们几个能代表学校参加全国性的竞赛，在学校里面也都是年纪排名靠前的风云人物，别人眼中的学霸。

　　可是，有些人，注定生来就是打击人的。

　　第522章 萌系小青梅VS貌美新欢（十二）

　　竞赛的状况和几人预料的差不多。

　　经过一轮一轮的比试，最后，第一和第二毫无意外的在顾盛因和陆钰两人身上决出。

　　按照原剧情，常萱是输了的。

　　顾盛因没打算为了争着这么个虚名，最后分数差了陆钰一点，屈居第二。

　　“萱萱你没事？”

　　“萱萱不要伤心，你还笑呢，陆钰比你高一届，下一次，你一定不会输的！”

　　“走，老师带着你们去吃大餐！”

　　其他地方的选手都好奇的看着林城这边，别人家的都是朝着胜利者道贺，他们这边倒好，一个个的，全部都在安慰那个得了第二名的小姑娘。

　　也不怕人家第一名心里不舒服。这么想看热闹的学校都看向了陆钰，发现人家果然皱起了眉头，并且朝着被众人围住的顾盛因走了过去。

　　有好戏看了！围观者表示自己的八卦之心正在熊熊燃烧。

　　眼看着陆钰走到了顾盛因的身边，她的神色依旧有些冷，然后开口。

　　“以你的水平，最后那个实验的失误是不应该的。细心一点，这个第一原本应该是你的。”她有些不高兴的说道。

　　啥？

　　围观群众一脸懵逼，说好的撕逼呢？这剧本不对啊！

　　顾盛因心说我就是故意失误的，当然她这话不可能说出来，只得尴尬的笑了两声，吐吐舌：“我知道啦，下次一定注意。”

　　好可爱的小姑娘。围观群众看到她的动作，心中纷纷想到。

　　不对，关注的重点难道不是她们明明是竞争对手，可是为什么相处会这么和谐吗？

　　她们明明也不是一所学校的啊。

　　两所学校的其他几个学生看着周围人的表情就知道他们在想些什么，顿时心中升腾起一种“我知道旁人不知道的事情”的迷之优越感。

　　哼，我们林城学校之间的团结友爱，岂是你们能够理解的？

　　这一次林城两个学校的成绩都是不错的，反正经费也都是学校出，两个带队老师合计了一下，索性延迟一天回去，晚上带着学生们一起去吃了大餐，吃完饭之后还被学生们磨着去开了个KTV包厢。

　　顾盛因坐在角落里面心不在焉的听着一个男生在鬼哭狼嚎。

　　刚刚系统提醒她，刚刚半个月过去，黄安远和倾落尘，真的就开始互相对对方心生好感了。

　　对此顾盛因倒是有心理准备，这会儿也不觉得意外，只是在想着，到时候回学校了，要怎么面对黄安远，处理这件事情。

　　“萱萱，别光坐着呀。来，学姐给你点了首歌！”冷不防她的手里就被塞了一个话筒。

　　顾盛因不明所以的接了过来，耳边就想起了熟悉的童年回忆：“在山的那边海的那边，有一群蓝精灵……”

　　顾盛因：“……”

　　学姐你可以的！

　　她试图卖个萌朝着其他人求救，然而所有人包括带队老师都是一脸笑意的看着她。

　　顾盛因：一群看热闹的，我忍。

　　她忍着羞耻将这首歌给唱完了。

　　学姐还不放过她，拿着手机晃了晃：“学妹的软萌童音珍藏版，我可是有保存哦！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一行人的笑声传遍了整个包厢。

　　第523章 萌系小青梅VS貌美新欢（十三）

　　顾盛因开开心心的回到了学校。

　　她知道，还有一场好戏在等着自己。

　　这一天，黄安远照常等着她一起上学，两人之间没有表现出来任何的不一样。

　　直到顾盛因到了自己的班级里。

　　三中的班级按照学生的成绩来排，一班二班三班就是传说中的重点班，其他的就是普通班的学生。

　　常萱当然就是重点班中的重点班——一班的学生。

　　而黄安远，则是在普通班级上课。

　　顾盛因坐到自己的座位上上早自习。

　　一班的早自习从来没有老师守着的，学校也从来不用担心一班的学生会浪费大好的时间。

　　顾盛因刚坐下没多久，身边的同桌就轻轻的拍了她的肩膀一下。

　　顾盛因侧过头去，她的同桌是一个带着眼睛的女生，长相十分静，名字叫李慢慢。

　　“萱萱，我跟你说个事情。”李慢慢看起来神色有些纠结。

　　顾盛因心中一动，面上却带着一丝好奇。

　　李慢慢犹豫了一下，还是问道：“倾落尘你知道是谁？咱们学校高二的那个，长得很漂亮的女生。”

　　顾盛因点点头：“我听说过她。”哪怕常萱没有见到过倾落尘，这个名字也肯定不会陌生。

　　李慢慢表情更加的纠结了，她压低了声音说道：“我和你说个事情，你听了可不要生气。现在学校里私底下传得沸沸扬扬的，说倾落尘跟……”她顿了一下，继续说道，“跟你们家黄安远走得很近。”

　　李慢慢这还是往轻了说的，两人那个样子分明已经可以用亲密来形容了。

　　黄安远和常萱，在所有的学生眼里都是感情很好的一对，倾落尘这会儿来插一脚，实在很容易引起别人的反感。

　　李慢慢说完，就有些担忧的看着顾盛因，她身边知道萱萱有多么喜欢黄安远的，生怕她难过。

　　顾盛因的反应有些出乎她的意料，她面色还算平静，笑着说道：“他们可能只是普通的同学关系。我等下放学了，亲自去问一下安远哥哥。”

　　李慢慢却看到，她放在身侧的手早已经将衣角捏的起皱，显然心中并不像表现出来的那么平静。

　　她心中暗叹一声，也不再多说。只希望真如萱萱所说，那两个人只是普通的同学关系。

　　放学之后，顾盛因背着书包出门，果然看到了等在校门口的黄安远。

　　黄安远笑着接过了她的书包，看起来没有半分异样。

　　“安远哥哥，我问你一个事情。”顾盛因表情不像平时那么开心。

　　黄安远心中突了一下，面上依旧是笑着说道：“什么事情，你说。”

　　顾盛因停下脚步，转身看着他：“我听说，你和我们学校的倾落尘，近来关系有些亲密了。”

　　她说这话的时候，目光紧紧的盯着黄安远。

　　黄安远觉得有些不习惯。他的萱萱从来都是用眷恋又依赖的目光看着自己，软软的喊着自己安远哥哥，哪里有过这样严肃审视的时候？

　　他下意识的就否认了起来：“你别听人瞎说，落尘是想要加入学校的拉拉队，这几天有事情请叫我，才走得近了点。”

　　顾盛因淡淡的说道：“哦？是么？”

　　第524章 萌系小青梅VS貌美新欢（十四）

　　她看着黄安远：“安远哥哥只是那么多篮球队队员中间的一个，她其他的人都不问，专门只问你；篮球队有那么多的拉拉队员，安远哥哥你和她们都不亲近，单单和一个倾落尘亲近。学校里那么多的学生，别人没有一个传出了绯闻，就只有你们两个。”

　　她短促的笑了一声：“安远哥哥，你是不是觉得我很傻。”

　　黄安远被她说的有些恼羞成怒，他说道：“萱萱，你以前不是这样子的，现在这么变得和那些女生一样，这么爱斤斤计较了？”

　　看，被说中了心事，还怪起她来了。

　　顾盛因毫不客气的反驳：“安远哥哥希望我是个什么样子？永远把自己关在象牙塔里面，对外面的事情不闻不问，听到自己男朋友的流言都假装不知道，自欺欺人你会永远对我真心？”

　　黄安远从来没有见到过这么伶牙俐齿的常萱，一时之间竟然卡壳了。

　　看着他连个正经的解释都说不出来，顾盛因冷哼一声，从他的手里拿回了自己的书包，自顾自的回家了。

　　马路对面，陆钰皱着眉看着两人，常萱似乎……和她的男朋友闹矛盾了？

　　她再看一眼，常萱已经背着书包头也不回的走了，陆钰将这个事情放在了心里，朝着远处走去。

　　第二天一大早，顾盛因照旧吃完常妈妈的爱心早餐，收拾好出门。

　　黄安远一大早的就站在小区门口等着她。

　　顾盛因看了他一眼，准备绕过去。

　　黄安远陪着笑走过来，陪着笑说道：“萱萱你不要生气，我真的和倾落尘没有什么的。我们两个这么多年的感情，你难道还不相信吗？”

　　顾盛因冷哼一声，语气却松了很多：“那你和我解释一下，你俩的传言究竟是怎么来的？”

　　黄安远自然又是说了不少的好话，眼看着终于让她气消了一点。

　　顾盛因也知道，这会儿只是有些风言风语，黄安远并没有和倾落尘真正做出些什么事情来。以常萱的性子，不可能就这么简单的和黄安远分手。

　　她让系统时刻关注着两个人，只要两人偷偷见面，她都能第一时间知道。

　　到时候，她会送他们一份大礼。

　　黄安远最近有些郁闷。

　　一直喜欢黏着自己的萱萱，听说了自己和落尘的流言之后对自己大发脾气，好不容易哄好了，却对自己一直淡淡的，再也没有先前的贴心了。

　　就连自己同篮球队的哥们，知道这件事情之后都有些意味深长的对自己说道：“安远啊，这女生呢？什么样的才是真正适合自己的，你可要看清楚了。我是看着小嫂子这些年对你掏心掏肺的，你可不要走错了路啊。”

　　萱萱人长得小，他们都戏称她为小嫂子。

　　偶尔他甚至都能听到班上的同学在议论自己，说什么脚踏两条船，渣男什么的。

　　简直叫人心烦意乱的很。

　　他不近有些怨怪起顾盛因来：若是她肯和自己继续像之前那样甜甜蜜蜜的，当事人都不在意的话，谣言自然就不攻自破。

　　萱萱真是变得越来越不贴心了。

　　第525章 萌系小青梅VS貌美新欢（十五）

　　在这种时候，黄安远接到了倾落尘的电话。

　　他犹豫了一下，还是接通了起来。

　　顾盛因很快就得到了消息，这两人又凑到一起去了。

　　她心中冷笑，正所谓狗改不了吃屎，相信黄安远这男人能守得住，还不如去买个彩票中一等奖靠谱。

　　三中就这么大，黄安远和倾落尘又都在学校，在一起行事总免不了露了行迹。

　　学校里面的流言传的更加的广泛，就连顾盛因都听到了两耳朵。

　　“哎呀萱萱，你怎么还这么淡定啊。”李慢慢看着都替她着急。

　　顾盛因只是笑着笑了摇头。

　　李慢慢看着还以为是她仍旧对着黄安远抱有期待，心中不由得摇了摇头：萱萱就是太天真了。与此同时，她心目中对那个黄安远和介入两人中间的倾落尘又多了一层厌恶。

　　一个是吃着碗里看着锅里的渣男，一个是知道人家有女朋友还贴上去的贱女。

　　这样看来，两人倒是相配。

　　在顾盛因有意无意的纵容之下，和李慢慢有相同想法的人不止一个两个。

　　在黄安远和倾落尘两个人还没有发觉的时候，他们在林城第三中学的名声，已经坏了起来。

　　下课的时候，顾盛因听到有人说外面有人找她，她出去看到了一个意外的人。

　　“十里姐姐？”

　　顾十里看着她：“你听说你男朋友黄安远那些糟心事儿没？胆大的家伙居然敢玩我顾十里罩着的人。萱萱，你说句话，要不要十里姐给你帮忙揍他！只要你说一句，我就能让他半个月来不了学校。”

　　顾盛因：“……”很好，这妹子略凶残。

　　可是表面上，她只是咬了咬唇，为难的说道：“我不相信安远哥哥是这样的人，他亲口跟我说他和倾落尘没什么的。”

　　顾十里简直要气乐了，真要没什么，谣言能传的这么烈？

　　所有人都知道这两人在一起了，也就常萱这单纯的妹子还傻傻的相信着她的安远哥哥。

　　她也不多说：“行，你既然相信他，我就不说什么了。要是哪天想通了看明白了，记得来找我。老娘可是看那家伙不爽很久了！”

　　顾盛因有些无奈的看着她。大姐，霸气的甩出要揍人这种话来的时候能不能顾虑一下对面站着的人是他的女朋友啊。

　　顾盛因回到座位上，李慢慢突然神神秘秘的凑过来，小声的说道：“萱萱，刚刚那个人，是不是就是传说中的顾十里啊。”

　　她说这话的时候，眼神中的兴奋简直都掩饰不住。

　　顾盛因纳闷的点点头，问道：“你也知道十里姐姐？”

　　李慢慢拼命点头：“当然，顾十里可是我的偶像啊！我曾经亲眼看着她一脚把一个来我们学校收保护费的小混混给踹飞。简直太帅了！”

　　顾盛因：“……”现在的孩子，审美果真有些不同寻常。

　　隔壁的林城一中里面，陆钰也知道了黄安远和倾落尘的消息。

　　“陆学霸你听说了没，咱们萱萱的男朋友劈腿了？”

　　“哗啦~”陆钰手中的笔在书页上重重的划出了一道划痕。

　　“嗯。”她冷淡的说道。

　　第526章 萌系小青梅VS貌美新欢（十六）

　　难得的一个月一次的假期。

　　往日这种时候，都是黄安远带着常萱在林城的各个地方转悠玩一圈。

　　可是这一次，黄安远推脱说学校球队有事，让顾盛因自己在家里好好休息。

　　顾盛因知道到底是谁有事。

　　她挨个儿的给几个人打了电话。

　　先是顾十里，然后李慢慢，再之后是常萱在学校里玩的比较好的同学。

　　她的理由是难得放假，大家一起出去玩。

　　这些人里边，除了顾十里，基本上都是一些一心读书的乖乖女。

　　原本顾十里看着心中有些郁闷的，毕竟在她的心目中，这些成绩好的尖子生向来都是眼睛长在脑袋顶上，对她这种“坏学生”从来都是不屑搭理的。

　　其他那几个女生看着顾十里也有些发憷，毕竟在她们的心目中，顾十里就是那种不听话不服管教喜欢打架惹事的坏学生。

　　可是有一个李慢慢在呀。

　　大家都还没有开口，顾十里就看着那边一个带着眼睛一脸静的女孩子眼神中闪烁着和她长相绝不符合的狂热走了过来。

　　“十里学姐，我叫李慢慢，是萱萱的同桌。”李慢慢自我介绍。

　　“你认识我？”顾十里讶异，这女孩子眼神中的善意让她脸色和缓起来。

　　李慢慢使劲点头：“当然认识，我觉得十里学姐好帅呀！”

　　顾十里忍不住笑了起来，她看了眼顾盛因，这萱萱都认识的是些什么朋友啊，一个个的都不按常理出牌。

　　她看着李慢慢也忍不住露出了一个笑容：“谢谢夸奖，你也很漂亮。”

　　既然认识了一个，顾十里当然也和其他的人做了一个自我介绍。

　　双方都发现对方并不像自己以为的那样难相处，竟然意外的和谐。

　　“萱萱，你今天打算请我们去哪里玩呀？”李慢慢问道。

　　顾盛因是以请她们出去玩的名义将人约出来的，听到问话笑着说道：“这一次的物理竞赛二等奖奖金不少，我爸妈全部让我自己保管。你们说，去新开的那家海底世界怎么样？”

　　一个女生开口说道：“海底世界，我正准备哪天有空的时候去玩一下呢。”

　　看完之后还能顺便去吃一下烧烤，大家都觉得这个提议不错。

　　顾盛因心情很好的带着她的小伙伴出发了。

　　当然，她选择海底世界的原因，并不只是为了好玩。

　　真正的重点是：黄安远和倾落尘定下的约会地点，就在这个地方啊。

　　顾盛因他们是上午来的，黄安远他们的约会是下午。

　　顾盛因请大家看了景色吃了东西。毕竟，虽然说带着他们过来这里是存着点私心的，但既然是她请客，自然还得让人玩的开心吃的愉快不是？

　　吃完饭，李慢慢突然说道：“哎呀，忘了二楼那里据说有人鱼表演的，我们再去看一看？”

　　几人都被她的话勾起了兴趣，纷纷表示要去看一看。

　　正愁找个什么理由再让大家进去的顾盛因：“慢慢你好样的！”果然神助攻。

　　李慢慢兴冲冲的走在前面，想要一睹人鱼表演是什么样子。

　　然而突然之间她就停住了脚步。

　　因为正前方，有两个熟悉的身影正手挽着手亲密的说着什么，男生脸上的笑容看起来十分开心。

　　第527章 萌系小青梅VS貌美新欢（十七）

　　李慢慢认得黄安远，也认得他身边的那个女孩子。

　　她下意识的停下了脚步，转过身不知道是告诉顾盛因还是现在告诉她们换一条路走。

　　然而顾盛因已经看到了。

　　不止是顾盛因，她身边的几个人都将这一幕看得真真切切。

　　顾盛因的神色一下子就变得惨白。

　　这些日子以来，不管听到了什么样的谣言，不管别人怎么对她说黄安远和倾落尘的事情，她都一直安慰着自己那不过都是假的。

　　可是亲眼看到两人这样亲密的模样，她实在没有办法再欺骗自己。

　　小小的女孩子眼睛瞪得大大的，一眨不眨的看着不远处的两人，连她自己都没有预料到的眼泪就那么顺着脸颊落了下来。

　　大概是她眼中的不敢置信与痛苦实在太强烈，身边的女孩子一下子都慌了，连忙走到她身边安慰她。

　　李慢慢从包里拿出纸巾，帮着顾盛因擦着根本止不住的眼泪。

　　顾盛因一动不动的任由她擦着，眼睛却固执的望着那边。

　　李慢慢心疼的说道：“萱萱你不要哭啊，你这样难过，人家两个还在那潇洒，多不值得。”

　　她似乎说着有点气，将纸巾递给身边的另外一个女孩子，愤愤的说道：“不行！我要去问问黄安远，咱们萱萱哪里对不住她了，怎么能够做出这种事情来？”

　　她一转身，就发现那对不要脸的竟然亲在一起了！

　　李慢慢似乎呆住了，她下意识的回头看顾盛因。发现她紧紧的抿着嘴，眼泪已经止住了，只是眼睛还有些发红。

　　她的眼睛里，没有了先前的难过和震惊，只剩下了黑漆漆的一片死寂。

　　这样子的顾盛因，看起来没事了，却更加的让人心疼。

　　一直站在一边没出声的顾十里突然冷哼了一声：“这样的男人，还要问什么？”

　　她直接就朝着正亲吻的两个人走过去，一个大力将两人分开。

　　黄安远和倾落尘正你侬我侬呢，冷不防被人来这么一下，又是尴尬又是愤怒。

　　黄安远红着脸转过头：“谁他妈这么不长……”

　　“啪！”

　　回应他的是一个响亮的耳光。

　　顾十里甩了甩手，鄙夷的看了他一眼：“渣！”

　　她又转过身，看向了另一边被这个变故震得回不过神来的倾落尘。

　　干脆利落的又是一个耳光下去。

　　“啪！”

　　顾十里轻蔑的瞅了她一眼：嘴里吐出了一个字：“贱！”

　　她冷笑一声，伸出手来点点两人：“你们两个，倒也是相配得很。”

　　倾落尘回过神来，意识到自己竟然是在大庭广众之下被人扇了一耳光。

　　她回头看了一眼周围，果然看到不少人的目光若有似无的看着自己，只觉得巨大的羞耻感包围住了自己，捂住脸尖叫道：“顾十里！你竟然敢打我？”

　　顾十里眼皮都不掀一下：“你自己都不要脸了，给我打一下又怎么了？”

　　倾落尘被她气得眼泪都要掉下来了，她下意识的转身看着黄安远。

　　这种时候，女孩子都希望自己的男朋友能够替自己挺身而出。

　　哪里知道她看过去，正看到黄安远目光怔怔的看着一个方向。

　　她心中有了一丝不妙的预感。

　　第528章 萌系小青梅VS貌美新欢（十八）

　　果然，倾落尘随着黄安远的目光看过去，就看到了一个熟悉的身影。

　　常萱。

　　倾落尘和常萱两人从来没有正式遇到过。

　　可是倾落尘对这个女孩子很熟悉。

　　自从她喜欢上黄安远之后，就对他这个据说是青梅竹马十几年感情特别好的女朋友做了各方面的了解。

　　倾落尘一直对自己很有自信，她觉得，这样还没有长开的黄毛小丫头，遇上自己，唯有败退的份。

　　可是看着这样的黄安远，看着他看着常萱不安心疼和愧疚的眼神，她第一次对自己的魅力不自信了起来。

　　“安远，你就任凭这个女人欺负我吗？”她不满的开口说道，试图将黄安远的心思唤回来。

　　黄安远看着顾十里，却一时不知道说什么好。

　　顾十里一看就是为了萱萱出气来的，自己确实是理亏……

　　倾落尘冷笑：“黄安远，我倾落尘放着那么多追求我的男孩子不要，选择了你，你就不能关键时刻拿出点男人的样子出来吗？”

　　她见到黄安远面色纠结，还是时不时的看着站在那边的常萱，只觉得心中又是委屈又是羞恼：“你不会以为你女朋友看到我们两个这样子，还会继续和你在一起？”

　　这句话仿佛是点醒了黄安远，他神情一震，也不管这里的倾落尘和顾十里，急急的就朝着顾盛因走了过去。

　　倾落尘一个人就这么被丢下，气的眼泪都要掉下来了。

　　顾十里抱着手臂在一边冷笑：“看，你费劲心思的想要插进他们两个人中间，可是事实上呢？人家把你当个什么东西？他黄安远心中最重要的，还是萱萱。”

　　她说是这么说，心中却有些担心，万一萱萱这妮子被黄安远说服了，还继续和他在一起怎么办？

　　顾十里心中暗叹一声，虽说选择什么样的，都是她的自由，但若是萱萱真的选择继续和黄安远在一起，自己心中怕是要失望了。

　　她不爱读书，家里情况复杂，对一些东西看得比她们这些一心读书的乖孩子透彻。

　　男人这种东西，最是靠不住的。

　　特别是黄安远这样的，高中就学会了脚踏两条船，不是个适合长久过日子的。

　　黄安远来到了顾盛因的身边，他的脸上还带着顾十里刚刚甩出来的巴掌印，看起来极为可笑。

　　“萱萱，你听我解释……”黄安远张口就是这句话。

　　顾盛因面色平静的看着他，语气之中听不出喜怒：“解释我在这里看了你们这么久，那个和倾落尘手挽着手的人不是你？还是说你们两个亲在一起了，是我们所有人的错觉？”

　　黄安远面色苍白。这样的萱萱他从来没见过，印象中，萱萱对着自己笑过哭过撒娇过，却从来没有这样子，像是看着一个什么不堪入目的东西一样看着自己。

　　“我错了。”黄安远目光诚恳的看着顾盛因，干脆利落的认了错。

　　“看在我们十几年的感情上，萱萱，你原谅我一次好不好。”

　　第529章 萌系小青梅VS貌美新欢（十九）

　　顾盛因没有出声。

　　黄安远忐忑的看着她。

　　他是真的喜欢她，就像他自己所说，十几年的感情，不是说舍就能舍得下的。甚至黄安远自己也设想过，自己未来会和常萱组建一个家庭，他设想的未来里面，从来没有离开过常萱。

　　但是说出去多么可笑啊，他喜欢她，想和她结婚，却偏偏经受不住来自另外一个女人的诱惑。

　　顾盛因看着黄安远。

　　她做出了自己的回应。

　　“啪！”

　　就像是顾十里那个耳光一样，她也给了黄安远一个耳光。

　　看着黄安远不敢置信的看着自己，顾盛因笑了。

　　“不好意思，黄安远，你还没有这么大的脸。”

　　黄安远，这是常萱生命中第一次，称呼他的全名。

　　“我常萱，凭什么要委屈自己，原谅你这么个人。”

　　“就像你说的，我们十几年的感情。你都可以不顾这个，将我们十几年的感情往地下踩，我就为什么要为了它来委屈我自己。”

　　“刚刚这一巴掌，是你欠我的。”

　　“黄安远，我们完了。”顾盛因说完这句话，转过身，头也不回的往出口处走。

　　李慢慢她们感情追了过去。

　　顾十里也走了过来，路过黄安远的时候，还啧啧感慨了一句：“没想到萱萱看着小小软软的，性子居然这么烈，不错，我喜欢！”

　　黄安远一动不动的任由她奚落。

　　顾十里也没多少功夫费在他身上，朝着顾盛因离开的方向走了过去。

　　顾盛因其实在离开的时候，眼眶就红了。

　　刚刚忍住的眼泪瞬间就落了下来。

　　她找到了一张位置隐秘的长椅，痛痛快快的趴在上面哭了一场。

　　李慢慢她们这次没有阻止她，虽然萱萱看起来离开得潇洒，但是她们也都知道，这个女孩子先前，究竟有多么的喜欢黄安远。

　　喜欢有多深刻，离开的时候，心中就有多痛苦。

　　直到顾盛因自己抬起头来。

　　她脸上的泪痕已经被擦干净，朝着几人露出了一个笑容：“不好意思，本来请你们出来玩的，竟然遇到了这么扫兴的事情。”

　　顾十里轻哼一声：“你也知道啊，姐姐我的时间这么宝贵，结果，花了一个多小时光看着你哭了。”

　　顾盛因不好意思的笑，眼神却十分坚定：“放心，十里姐姐，这绝对是我最后一次为了他哭了。从此以后，我们两个在也不相干。”

　　顾十里这才露出一个笑容：“你能这样想最好。你才多大点呢？不过是遇上了一个渣渣而已。我们萱萱这么可爱的女孩子，日后一定要遇上一个全世界最宠爱她的男朋友。”

　　李慢慢也起哄：“十里姐说得对，黄安远失去你那是他的遗憾，以后咱们萱萱一定能遇上更好的。”

　　顾盛因心说最好的我已经遇到了。

　　她面上有些不好意思的笑：“说什么胡话呢，我现在一点也不想考虑这些事情。还是好好努力学习考上一个好大学。”

　　李慢慢瘪嘴：“你还要好好学习啊，我觉得你闭着眼睛都能考到一个好大学。”她语气里是满满的嫉妒。

　　其他人也纷纷说笑，试图让顾盛因心中好过点。

　　好大学，不知道陆钰，会考哪所学校呢？

　　第530章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十）

　　常萱和黄安远正式分手的消息，很快就传遍了学校。

　　并不是李慢慢她们多嘴说了什么闲话，而是两个人的表现实在太明显了。

　　常萱往日里，只要是黄安远那边有什么事情，篮球队有什么事情，都是第一时间赶过去的。

　　现在可好，有不明所以的人喊着她去看球赛，都被直接拒绝。

　　更不要说这几天，黄安远都一直站在一般的教室外面，他要等的是谁，明眼人都能一眼看出来。

　　偏偏黄安远连着站了这么多天，顾盛因连个眼神都没有给出去过。

　　众人再一前不久学校里面传的沸沸扬扬的流言，心中当然明白了是怎么回事。

　　自从顾盛因接手了常萱的壳子之后，她和班上同学的关系融洽了许多。她长得可爱，成绩好，班上同学有什么问题也是一点不嫌麻烦的帮着解决，班上都有人笑言过，萱萱如今是一班的班级之宝了。

　　如今，班级之宝受委屈了——没错，哪怕看样子，是顾盛因甩了黄安远，一班的人也都一致认为的黄安远对不起顾盛因。事实也正是如此。

　　欺负了人还敢跑到一班的地盘上来，不整你整谁？

　　于是，一班每天值日的同学变得空前勤快了起来，一到下课之间，只要黄安远出现在一班教室外面，一班的值日生就觉得，教室外面的走廊好像有些不干净了。

　　每一次拖地，那些同学总是能够“不小心”的将全是污水的拖把甩到人身上去。

　　黄安远还来不及发火，就能收到真挚的笑容和诚恳的道歉一枚：“啊！这位同学，实在是不好意思啊，没看到你在这里，呵呵呵呵。”

　　黄安远心中哪里不明白，这是一班的人看自己不顺眼呢！可是没办法，萱萱在这里，他不等到她松口，是不会死心的。

　　期间倾落尘也不是没有来找过他，只是他这会儿心里头全是常萱，每次都是敷衍过去，弄得倾落尘气得不行，干脆一个人去怄气去了。

　　一个星期过去，黄安远还是赖在教室门口不想走，一班的人看着他都烦了。

　　那天和顾盛因一起出去玩看着他和倾落尘亲吻的一个女生，干脆一不做二不休，做了一个忒阴损的事情。

　　她写了一张小纸条，给黄安远和倾落尘的班主任办公室里各放了一份，内容就是两人早恋。

　　俗称打小报告。

　　三中这种重点高中，对学生早恋这种事情，管理得向来是十分严格的。

　　先前黄安远的班主任大概也知道黄安远和常萱的事情，不过了解了一下两人的情况，甚至知道两家家长也是心照不宣的默认之后，也就没太管。

　　不过，现在换了黄安远和倾落尘，就不一样了。

　　早恋？管教，必须狠狠的管教！

　　学生嘛，还是要以学习为主。这种事情，必须要通知家长！

　　第二天的中午，每天雷打不动会出现在一班教室门口的黄安远不见了踪影。

　　顾盛因接收着系统传过来的消息，差点笑抽过去。

　　第531章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十一）

　　黄安远的爸爸接到黄安远班主任的电话说自己儿子早恋的时候，心中还有些不以为然。

　　自己家小子和萱萱两人的事情，他们当家长的怎么可能看不出来？萱萱成绩好，性子乖巧，他和老婆都是很满意的。

　　不过既然儿子班主任都打电话了，还是去一趟比较好。

　　然而，黄爸爸到了学校，听老师仔细一说，发现这个和儿子早恋的女同学越听越不对劲啊。

　　“不好意思老师，我能问一下，和我们家安远……的女孩子，是谁啊？”

　　黄安远的班主任扶了扶眼睛，干咳一声：“是一位高二的女同学，不好意思黄先生，学生的信息我们不能透露。”

　　高二？那就不是萱萱了！

　　这个臭小子！

　　黄爸爸此刻唯一想做的，就是抽出皮带将自己儿子好好的抽一顿。

　　黄安远第二天到学校的时候走路的姿势都有些奇怪。

　　倾落尘据说也是请了一个星期的假。

　　晚上顾盛因回到家里的时候，就觉得常妈妈和常爸爸的脸色都不是很好。

　　顾盛因略一思索，就知道怕是黄家人过来了一趟。

　　不过既然他们两人不开口。顾盛因当然不会主动提起这件事情。

　　等到吃完晚饭，一家人坐在客厅里看新闻，常妈妈端着切好的水果过来的时候，终于忍不住开口了。

　　“萱萱，你和安远那孩子……”常妈妈欲言又止。两个孩子的事情他们当家长的虽说心里面都有数，但毕竟从没有放在明面上来说过。

　　顾盛因拿起一块苹果咬一口，香甜多汁。

　　她咽下了嘴里的苹果，这才开口说道：“我知道爸妈以前都知道我和他的事情，不过现在都是过去式了。爸妈你们放心，我以后一定好好学习，绝对不再想这种事情。”

　　常爸常妈面面相觑。

　　他们两个担忧的是女儿为着这件事情心里伤心，怎么现在看起来女儿倒是在和他们解释一样。

　　不过看她的神色，不像是多伤心的样子，两人心里也就放下了心。可能是女儿年纪小，根本就不明白感情。

　　“爸妈也没别的事情，只是萱萱，你如果在外面要是受了委屈，千万不要一个人在心里憋着，和爸妈说，知道吗？”常爸爸说道。

　　常爸爸平日里和女儿交流的少，可是顾盛因知道，论起对女儿的心疼，他一点儿也不比常妈妈少。

　　“知道了。”顾盛因笑嘻嘻的说道，“你们的女儿我这么可爱，别人喜欢都来不及呢，这么会舍得欺负？”

　　常妈妈笑：“你这孩子，都这么大了，一点都不害臊。”

　　顾盛因如今起萌来没有一点心理负担：“我说的来就是实话嘛。”

　　常家这边其乐融融，黄安远家里这几天气氛可不怎么好。

　　黄爸爸那天从学校回到家里之后就和自家老婆说起了这件事情。

　　黄妈妈是知道自己儿子和萱萱交往的事情的，对未来的儿媳妇是萱萱这样的女孩子没有半点意见。

　　可是，儿子竟然就这么猝不及防的和萱萱分手了，还早恋？

　　夫妻俩一番逼问之下，才知道，儿子竟然还是劈腿的那个。

　　虽然是自家儿子惹的事情，这么看来亲家做不成了，可是两家多年的情分可不能丢。

　　夫妻俩拜访了常家之后，果不其然，对方态度冷淡的很。

　　黄爸黄妈虽然气自己的儿子，但毕竟是自己亲生的，他们更多的怨气，就放在了“勾引”自己儿子的倾落尘身上。

　　第532章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十二）

　　黄安远最近过得很不好。

　　萱萱不搭理他了。

　　班主任也不知道从哪里知道了自己和倾落尘的事情，现在对自己盯得特别紧。

　　家里老爸看到自己就想揍，现在背上还在隐隐作痛。

　　最让他受不了的是，学校里同学看他的眼神。

　　就连同是篮球队的好友都一脸可惜的看着他：“不是我说啊哥们，你这是做得太不地道了，小嫂子……哦不，常萱是多么好的一姑娘啊，你居然还不知道珍惜。我当时就劝说过你要好好想想的……”

　　似乎所有的人看着他，眼睛里面透露出来的，都是渣男两个字。

　　他有一次去学校小部买东西，远远的看着萱萱被一大群同学簇拥着，脸上是毫不掩饰的开心神色。

　　这段时间，他被各种事情烦的对萱萱也产生了那么一丝怨愤来，如果不是她铁了心的要分手，自己何至于落到如此境地？

　　自己明明都已经认错了，只差没有下跪求她了，她还想怎么样？

　　自己现在事事都不如意，她倒好，日子过得惬意的很。

　　这么一想着，黄安远对顾盛因的怨气，更加的深重了起来。

　　顾盛因要是知道他的心中想法，一定会说：此人多半脑子有病。

　　明明这一切都是他黄安远自己作，现在事情超乎他的意料了，倒是想把责任全推脱到别人的身上，你怎么不上天呢？

　　无独有偶。

　　这一天，林城一中和三中举办了一场篮球联赛。

　　黄安远作为篮球队的主力自然要上场。

　　不知道为什么，一中那些家伙今天都跟吃了药似的，连抢球都顾不上了，偏偏要死命的堵自己？

　　只要自己马上要追到球，对方的队员就会马上放下自己原本该站的位子，拼着丢球也要堵住自己。

　　三中和一中虽然一直都是竞争关系，但也不至于这么大仇？

　　最后比赛的结果是，三中险胜。

　　然而从头至尾，黄安远连球都没有摸到一下。

　　一中那边比赛结束之后还一脸兴奋的样子，仿佛输球的不是他们一样。

　　“一群神经病！”黄安远郁闷的骂了一句。

　　“你小子，刚刚说谁呢？”一中那边有个耳灵的，竟然听到了。

　　一中那边正愁着没借口找事，黄安远就送上了话头。

　　一中篮球队员气势汹汹的走了过来，领头的看着黄安远：“我们两所学校打联赛，原本就是为了促进相互之间的友谊。这位三中的同学，你这是在搞事啊。”

　　友谊？黄安远心中唾骂：老子和你们之间，有个屁的友谊！

　　他冷冷的说道：“你们想太多了。”

　　一中的人看着他这态度就不爽了：“你这家伙什么意思啊，你觉得自己很牛逼是？赢了球还骂人，这就是你们三中的素质啊？当我们一中的好欺负是？”

　　他撂下话语：“你今天不给我们好好的老老实实的道个歉，我跟你说，这事没完！”

　　黄安远也就是个十五六岁的男孩子，最受不得别人激将，闻言脾气也上来了。

　　“老子今天就不道歉了，怎么了！一群傻逼，在我们三中的地盘上，真把自己当盘菜了！”

　　第533章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十三）

　　顾盛因听到消息，说黄安远在篮球场上和一中的人起了冲突。

　　后来结果出来了，是黄安远最先开口骂人挑衅，一中的毕竟不是本校的学生，三中的老师通知他们学校的老师将人带回去。

　　黄安远被记了过。

　　一中的篮球队长回到学校之后特意去找了陆钰。

　　“我说陆学霸，我们已经按照你说的，给了黄安远那小子好看。你看，之前答应给哥几个的笔记本……”

　　陆钰点点头：“我回头会让章允将东西给你们送过去。”

　　篮球队长笑得一脸憨傻，哪里还有之前那半分的嚣张样儿：“那行，那我先走了。”

　　他一边走一边心里头还在嘀咕，也不知道那个三中的黄安远到底是什么事情惹到了陆学霸。

　　陆钰回到教室之后，就看到了章允从笔记本电脑后头露出一脸贼笑的表情。

　　“我说陆钰，我可是听说了，你特意找了张超他们，让他们在比赛的时候找那个黄安远的麻烦。我记得你和他根本就不熟？”

　　陆钰拿出一本书来翻开，淡淡的说道：“只是看他不顺眼而已。”

　　章允意味深长的“哦”的一声，坏笑道：“是单纯的看他不顺眼，还是为了给某个可爱的小姑娘出气啊？”

　　陆钰看了他一眼：“我的笔记已经整理出来了。”

　　章允闻言立刻伸出手，往自己嘴上做出了一个拉链的动作：“我懂，我都懂，我啥也不知道，我啥也不说。”

　　陆钰这才继续低下头去看书。

　　黄安远终于没有再来找自己了。

　　顾盛因只觉得松了口气。

　　每天被他用那样留恋又哀怨的目光看着，实在是叫人恶寒。

　　明明劈腿移情别恋的人是他，偏偏还要做出那副情深似海的样子，不知道的，还以为变心的是她顾盛因呢。

　　实在叫人膈应的慌。

　　这天放学，顾盛因一个人被这书包在走着。

　　“常萱。”

　　远远的有人在叫她。

　　顾盛因回过头，看到了一个熟悉的人。

　　倾落尘。

　　她打算当做没看到，哪知道对方竟然追了上来。

　　“我想和你谈谈，不用多久的。”倾落尘脸上的表情很高傲。

　　她这样的美人，确实是有资本高傲的。

　　然而，顾盛因却完全不吃这一套。

　　倾落尘见到对方完全不搭理自己，咬咬唇：“就当做我求你了，好吗，常萱。”

　　顾盛因停下脚步，看着她。

　　两人来到了学校附近的一家咖啡店。

　　顾盛因扫视了一下，用磨砂玻璃分隔开的座椅，整个店里装潢环境十分小资，当然，价格也是相当的小资。

　　倾落尘家庭条件确实不错，一般的学生也不会选在这种地方消费。

　　“常萱，我知道，你和黄安远原本是一对，可是你们现在不是已经分手了吗？既然已经分手了，你和安远说，让他不要再和你藕断丝连了好不好？我真的很喜欢他，可是现在他总是定不下心来，他心里还念着你……”

　　顾盛因抬起手：“打住。”

　　她神色怪异的看着倾落尘：“所以，你找我来，就是为了说这些的？”

　　“你觉得，当时我只给了黄安远一个耳光，是不是对你不公平？”

　　第534章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十四）

　　顾盛因没有看桌子上那杯价格昂贵的咖啡一眼。

　　“第一，既然你知道我已经和他分手了，那么，他的事情，和我常萱，就再也没有半点关系。”

　　“第二，虽然我和黄安远分手了，并不代表以往的一切就一笔勾销了。对你，倾落尘。”顾盛因看了她一眼，继续说道，“横插进别人中间的第三者，我是打心底里的不喜欢以及厌恶的。”

　　“第三，你自己得不到黄安远的心，这和我没有半点关系。是你自己太废，请不要把问题扣在我的身上，这锅我不背。”

　　“第四，你喜欢谁，有多么喜欢，这些和我，没有半点关系！”

　　顾盛因说完站起身来，准备离开的时候又看了倾落尘一眼。

　　“对了，希望你下次不要再找我了，最好是不要出现在我的面前。因为，下一次，我就不会保证还能有这么好的修养和你说这么对废话，而不是直接把桌子上这杯东西倒你脑袋上。”

　　顾盛因头也不回的走了，只剩下倾落尘一个人怔怔的坐在那里。

　　她的脸色一阵红一阵白，其实，她哪里不知道，自己今天过来这种行为，简直就是欺人太甚了。

　　可是，她还幻想着，都说常萱是个性子特别软萌，心特别软的女生，若是自己在她面前扮一扮可怜，她万一心软了呢？

　　她知道自己现在的名声不好，若是常萱愿意替自己说两句好话，自己在学校的日子，会好过很多。

　　然而万万没想到的是，常萱不止不像传闻中的那么包子，恰恰相反，伶牙俐齿得很。

　　自己被她那么嘲讽一通，竟然说不出任何反驳的话来。

　　倾落尘想着顾盛因对自己说的那些话语，越想心里就越气，恼羞成怒之下，竟然有一种想要常萱这人，永远不要出现在三中的想法。

　　只要她不在三中了，那么自己和黄安远的事情，总会渐渐被人淡忘的？

　　顾盛因一个人背着书包早路上慢慢走着，走了一会儿，她突然回过了头。

　　“我说陆学霸，你都跟了我这么久了，是打算请我吃晚饭吗？”

　　看到对方笑吟吟的看着自己，丝毫没有先前在咖啡店的锐气，陆钰神色柔和了下来：“好啊。”

　　她看着对方眼睛瞪大了一些，似乎没想到自己会答应，不由的唇角笑意更深：“你想吃什么？”

　　顾盛因弯起了眼睛，露出了嘴角浅浅的梨涡：“陆学霸请吃饭诶，有几个人能有这种殊荣？你请客，你做主就好。”

　　陆钰想了一下，带着顾盛因来到了一个地方。

　　一家隐藏在小巷深处的面馆。

　　顾盛因摇头晃脑的说道：“古语说道‘深巷藏酒香’，不知道这深巷中的面条，是不是也有同样的妙处。”

　　陆钰闻言笑了起来。说道：“放心，不会让你失望的。”

　　店内客人很好，整个环境十分干净整洁。

　　点好的牛肉面很快就上来了。

　　“好香！”顾盛因忍不住吸了吸鼻子，拿着一边的勺子喝了一口汤。

　　“真好喝。”她满足的眯起了眼睛，那神态，就像是一只得到了心爱小鱼干的猫咪。

　　第535章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十五）

　　陆钰看着她这个样子就想笑，怎么会有女孩子，能展现出那么多不同的样子。

　　她忍不住说道：“我看你刚刚说那个女生的时候，一条一条的，再看你现在，如果不是亲眼看到，我都不敢相信那是同一个人。”

　　顾盛因吃了一口面。面条劲道，汤汁的味道全部入了味，真好吃。

　　她认真的回答道：“对待什么样的人，自然就要拿出什么样的架势。就那个什么倾落尘，你信不信，我如果不表现得强势一点，她铁定以为我是个软柿子好拿捏呢。”

　　她总不能一辈子在恋人面前扮演傻白甜，自己真正的样子，也要被她知道。

　　陆钰关注的重点完全不在这个上面。

　　她说道：“那你说说，为什么在我面前，你就是现在这个样子？”单纯，无害，就像是娇贵的猫咪。

　　顾盛因眨眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“因为我知道，你心底里喜欢我，对我是真的好啊。”

　　她说这话的时候没有一点犹豫，倒是听着的陆钰耳根突然发热了起来。

　　她怎么能够，这么轻易的就在另一个人面前说出喜欢这两个字呢？

　　陆钰自我纠结了一下，发现顾盛因的表情十分正常，没有半点异样，才恍然过来对方说的喜欢，和自己理解的喜欢，完全不是一个意思。

　　她想通了这个，倒是暗自嘲笑了自己一下：陆钰啊陆钰，别人都说你成熟稳重，都泰山崩于前而面不改色的大将之风。可谁知道，你竟然会为了一个小姑娘的无心之语，而乱了心神？

　　她将那些纷纷扬扬的心思放到一边，开始吃面。

　　吃完东西，顾盛因就要和陆钰告别。

　　“谢谢陆学霸的面条，下次有空的时候，我也请你吃饭啊。”顾盛因一副好哥俩的模样说道。

　　陆钰忍不住露出一个笑容：“那我就等着了。”

　　看着顾盛因准备离开，陆钰想了想，还是叫住了她：“那个……我听说了你和你男朋友的事情。你也不要难过，而且……你男朋友虽然不怎么样，这个世界上，还是有很多不错的人。”比如我。

　　顾盛因笑起来，看不出半分异样的样子：“知道啦，我才不会为那样的人伤心呢！不错的当然有啊，比如我眼前的陆学霸，就是好看又温柔，面冷心热的女神啊……”

　　最后的话语随着女孩子跑远而听不真切。

　　陆钰站在午后的夕阳里，看着女孩子的身影越来越远，影子被拉得很长，带着独属于青春的无限活力。

　　她的心跳得很快，因为顾盛因最后那一句话。

　　原来，自己在她的心目中，是又好看，又温柔的女神吗？

　　不知从哪里刮起的微风，扬起了她的唇角，久久的不曾落下。

　　日常撩了一波自家恋人的顾盛因，回家的时候心情十分的美妙。

　　如果没有遇见某个等在自家门口的人的话，这个美妙很可能能够持续一整个晚上。

　　“你来干什么？”她收起了脸上的笑容，冷冷的说道。

　　第536章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十六）

　　黄安远看着她，不知道脸上要露出一个什么样的神情。

　　他想了想，决定直接说出正题：“萱萱，你能不能在学校里面替我说一说好话？我现在在学校名声很不好，就连室友都不太搭理我了。”

　　他自认为十分恳切的对着顾盛因说道：“萱萱，当初的事情，我也和你道歉了。这件事情就让她过去了，你也不要再为难我了行不行？”

　　顾盛因像是第一次认识他一样的，上上下下打量了黄安远一番。

　　“黄安远，是不是我那一耳光，打的太轻了点儿？”

　　“你要弄明白一件事情，是你对不起我，不是我对不住你。我常萱不是什么圣母白莲花，被人打了脸，还得笑嘻嘻的凑过去说一句打的好！”

　　“另外，你在学校的名声不好，这是你自己作出来的，和我没有半点关系。你还没有这么大的脸面让我去为难你。”

　　“现在，立刻，马上，从我家门口离开！”

　　顾盛因说完，也不再管他，掏出钥匙开了门，“砰”的一声，将黄安远给关在了外面。

　　这样的人，实在是让人闹心。

　　黄安远还在门外不死心的大叫：“常萱，你够狠，咱们十几年的情谊，你倒是说丢就丢……”

　　神经病！

　　“宿主，明天小心一点，倾落尘找了人要教训你。”宿主突然提醒她。

　　顾盛因点点头表示知道。

　　她第二天放学之前，特意去了二年级的地方找了顾十里。

　　顾十里听到她的来意讶异的挑了一下眉，点了点头。

　　顾盛因一个人走回去，路过一个稍微偏僻的巷子的时候，发现自己被人堵了起来。

　　两边都是打扮得非主流的小混混。

　　“你们想干嘛？”顾盛因抓着书包，冷静的问道。

　　“我书包里有钱，如果你们想要的话，我可以全部拿出来给你们。”

　　为首的小黄毛上上下下打量了她一眼，哼笑道：“这么上道的小妹妹，如今可不多见了。若是在平时，哥几个心情好，说不定就放过你了，可惜今天是有人给了钱，要让我们哥几个，给你好看啊。”

　　“我刚刚听到了什么？我顾十里罩着的人，谁敢给她好看？”一个嚣张的声音响了起来。

　　黄毛听到这个声音心底就是一憷，抬起头果然看到顾十里带上了一大波人气势汹汹的站在那里，冷冷的盯着他看。

　　怎么会惹上这个祖宗！

　　黄毛脸上迅速的堆起一个笑容：“这都是个误会，我不知道这位是顾大小姐您关照的人，误会误会。”

　　“误会？”顾十里嗤笑一声，“你信不信，我今天在这里留下你一条腿，明天也只是一个误会。”

　　黄毛知道自己想要安安生生的走出去不可能了。

　　他一咬牙，抬起手狠狠的在自己脸上抽了一耳光：“是我不长眼。”

　　打完一个耳光，他看向顾十里，见对方神色淡淡没有半分表示。

　　心一横，又是一个耳光狠狠地朝着自己脸上扇了过去。

　　直到扇了二十多下，黄毛两边的脸都肿的不像样子了，显然这人对自己也很，没有半分留手。

　　“停。”

　　顾十里终于出声，看着他：“今天算我心情好，你带着你的人回去。那个背后的人让你怎么对付我常萱妹子的，你给我一个不落的还给她，知道了？”

　　黄毛如蒙大赦，忙不迭的带着人离开了这里。

　　第537章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十七）

　　顾盛因拿着书包走到了顾十里的面前：“谢谢十里姐姐。”

　　顾十里没好气的瞪了她一眼：“你怎么知道有人要对付你？”

　　顾盛因笑嘻嘻的说道：“我能够未卜先知啊。”

　　顾十里翻了个白眼，也不再继续问，只是说道：“你最近自己注意一点，有什么事情一定要跟我说知道吗？”

　　顾盛因点头。

　　第二天，倾落尘没有来学校上课。

　　第三天，学校里面的论坛上，林城市的官方论坛上面，被匿名放上了倾落尘的裸体照。

　　美丽的女孩子被扒光了衣服捂着身子坐在漆黑的巷子里，神色之间透露出深沉的绝望和惶恐。

　　她的身子很白，上面还有这青青紫紫的伤痕。周围环境幽暗无比，映衬之下更加让人心中产生一种凌虐的美感。

　　林城三中直接炸了，所有人都没有想到，她们周围的人竟然会遇上这种事情。

　　顾盛因却没有对倾落尘有半点怜悯。

　　因为这一些，原本就是倾落尘嘱咐那些人要用到自己身上的。

　　倾落尘比原剧情里面的常萱还要好一些，那些混混们大概是被顾十里吓到了，完全不敢做其他多余的事情。

　　好歹她的清白保住了。

　　虽然这样一来，保住和没保住并没有多大的差别。

　　倒是顾十里来找顾盛因的时候，脸色不是很好看。

　　她原以为，学生之间的恩怨不过就是稍微教训一下，扇两个耳光打一顿罢了，没想到对方居然这么狠。

　　“你和她有什么深仇大怨？”顾十里问道。

　　顾盛因一脸无辜：“你知道的，十里姐姐，我和倾落尘唯一的交集就是黄安远了。我才是受害者好吗？”

　　顾十里一想起若是那天顾盛因没有找到自己，那么遭受到这样事情的人就变成了她，心中就是怒火翻腾。

　　“早知道倾落尘这女的这么狠，只是原样奉还，实在是便宜她了。”顾十里恨恨的说道。

　　女儿遭到了这种事情，倾落尘家里当然是报了警。

　　那些小混混不敢供出顾十里，只得自己背了这个锅。

　　说是看这个女孩子不顺眼，所以想要教训教训她，只是开了个小小的玩笑而已。

　　小小的玩笑？负责审讯的警察看着小混混的目光宛若利剑。

　　可是小混混还真的不怎么怕这个，他们又没有做什么真正伤害倾落尘的事情，再加上他自己在道上混，总有那么点关系，至多也就是在里面呆个一年半载的。

　　哪里知道倾落尘一点都不善罢甘休，她遭遇到这种事情，整个人都有些歇斯底里了，在警察去找她取证的时候，一口咬定这件事情是常萱干的。

　　怎么又扯到了另外的人身上？

　　警察发现了不对，仔细一询问，倾落尘反而吞吞吐吐了起来。

　　最后真相还是被审问了出来，原来，这女孩子完全就是自作自受。

　　原本，她才是背后雇人的那个，这些她现在遭受到的事情，原本是要全部落到另外一个女孩子身上的。

　　何其的心肠歹毒！

　　第538章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十八）

　　这就是所谓的报应不爽吗？

　　原本负责审讯的这位女警察对倾落尘是十分同情的，毕竟是一个才十七岁的女孩子，骤然遭遇了这种不幸的事情。

　　然而得知真相之后，她对倾落尘的观感已经跌至了最低，就连态度，也显而易见的冷淡起来。

　　至于倾落尘的父母，则是完全被自己的女儿吓到了。

　　他们那个美丽聪明，乖巧听话的女儿，竟然会做出那样的事情来？

　　但是不管再怎么样，终究是自己唯一的女儿。若真的是那个叫常萱的女孩子知道真相以后报复，他们少不得要替女儿讨回一个公道。

　　顾盛因是在上课的时候被班主任叫出去的。

　　办公室里是几个穿着制服的警察。

　　顾盛因有些不知所措。

　　那两个警察原本是想要端着，维持一个警察的威信。但是看到对方是这么个小小的，小鹿一样的女孩子，面色不自觉的就放柔了起来。

　　对方顾盛因有些紧张的目光，那个女警察声音很温柔：“你就是常萱是吧，不要害怕，我们只是过来问你几个问题。”

　　顾盛因的班主任也在一边说道：“常萱这孩子我很清楚，她心思特别单纯，肯定不可能做出那种事情来的。”

　　顾盛因慢慢的镇定了下来，突然问道：“你们是要问我，关于倾落尘的事情吗？”

　　两个警察对视了一眼，依旧是那个女警察开口：“你能和我们说一说，那天的事情经过吗？”

　　顾盛因点了点头：“那天我放学，去找了我的一个学姐。我胆子小，又听到同学说起过倾落尘那个人心眼小，喜欢报复别人，就有些害怕，让她这段时间都跟着我。然后，就遇上了那些小混混……”

　　“十里姐姐看起来十分生气，骂了那些小混混一顿，然而让他们将想要教训我的人教训一顿。”

　　顾盛因说道这里的时候，身子轻轻的抖了起来：“我们都以为，她只是想要打我一顿而已，我没有想到……”

　　她有些说不下去，但是眼睛里都是惊恐。

　　那两个警察看着顾盛因的面色明显的憔悴，心知这个女孩子怕是这几天也吓坏了。

　　也是，若不是那天发生了一些反转，这些事情，就要落在她的身上了。

　　他们把要问的事情都问完之后，就离开了学校。

　　这件事情，说起来，和这个叫常萱的女孩子根本没有什么关系。

　　硬是要说的话，她充其量，也就算一个受害者而已。

　　倾落尘完全就是自作自受。

　　顾盛因被警察叫走的事情，很快的就被班级里的同学传了出去。

　　学校里的人很快就知道了，那个二年级的校花倾落尘，完全就是自作自受，她原本是想对付的是常萱，最后竟然报应到了自己的身上。

　　原本对倾落尘无限同情的学生们，现在说起她就是一脸鄙夷。

　　抢了人家的男朋友不说，竟然还打算毁了她。世界上怎么会有这么恶毒的人！

　　倾落尘的名声，在整个林城三中臭了个彻底。

　　林城三中，她是完全不可能再呆下去了。

　　第539章 萌系小青梅VS貌美新欢（二十九）

　　顾盛因为此特意去找了一下顾十里。

　　她有些不安：“今天有警察来学校找了我，十里姐姐，咱们不会有事吧？”

　　顾十里闻言笑了：“你放心吧，这事儿别说原本就和咱们没什么关系，哪怕真的是有关系，我也能变成和我们没关系。”

　　顾盛因其实对顾十里的背景有一些了解，以她父亲在暗地里的势力地位，这个林城，确实还没有什么人敢动她。

　　顾十里揉了揉顾盛因的头顶：“放心，有你十里姐在呢？不会出什么事情的。你看看你，这些天没睡好吧？黑眼圈都变成这样了。”

　　顾盛因无奈笑，她这个样子，是故意的，可是，担心的又何止只有她一个人。

　　得知了学校里面发生的事情，常爸爸和常妈妈才是最心悸的那两个。

　　他们不知道的时候，女儿居然发生了这么惊险的事情，这要是差一点……那个女生，简直是要毁了他们家萱萱啊！

　　常爸爸有工作没办法抽身，常妈妈干脆这几天不管是上学还是放学都陪着女儿。她实在是没办法放心。

　　又得知，萱萱他们学校那个女生，是为了黄安远才要这么对付萱萱。

　　哪怕常爸爸常妈妈心中知道，这事情不能怪到黄安远身上，心中也不可避免的对他产生了一丝怒气。

　　如果不是黄安远去招惹了人家，这么会出这种事情？

　　常妈妈连着陪顾盛因上了半个月的学。

　　好说歹说，顾盛因才终于劝说她明天不要再送自己了。

　　不过第二天放学的时候，顾盛因在校门口看到了一个意外的人。

　　“陆学霸？”顾盛因意外的和她打招呼。

　　“你今天没有上课吗？”顾盛因奇怪的问道。

　　刚刚才放学，一中距离三中虽然说不是很远，但走路的话，还是需要一定时间的。

　　正常上课的情况下，陆钰没可能这个时候就到了三中校门口。

　　陆钰目光柔和的看着她：“我在等你。”

　　她没有告诉她的是，自从听说了倾落尘那件事情之后，她就一直不放心她。

　　每天上学放心，都要亲自过来看着她进了学校，或者被家长接走，才能放下心来。

　　今天上学的时候没有看到她妈妈陪她一起来，她就主动出现在了三中的校门口。

　　顾盛因歪着头：“等我做什么？难道是要我请你吃饭？”

　　陆钰闻言露出了一个笑容：“你不说我倒是差点忘了，你还欠我一顿饭。”

　　“好吧好吧，今天我请你吃晚餐。我先给我妈打个电话。”顾盛因拿出了手机。

　　现在这种时候，她如果不提前说一声晚回家，估计常妈妈要担心死。

　　果然，接到电话的常妈妈问了一大堆，最后确定她是请好朋友吃饭，并且保证人家会送她回来之后，才放下了心。

　　“走吧。不过今天，可能要麻烦你你送我回家了。”顾盛因狡黠的笑。

　　“好。”陆钰看着她弯起的眼角，心说哪怕你不说，我也是要看着你安安全全到家的。

　　吃完饭，陆钰将顾盛因送到了家门口。

　　“我到了，陆学霸，再见。”顾盛因朝着陆钰挥手。

　　“我明天早上，在这里等你。”陆钰说了这句话，没有等顾盛因反应的时间，就转身走了回去。

　　第540章 萌系小青梅VS貌美新欢（三十）

　　陆钰加快脚步离开，这样才能掩饰住她有些发红的耳根。

　　还有一个原因：她害怕听到顾盛因的拒绝。

　　万一她不愿意每天和自己一起，那可怎么办呢？

　　她不知道的是，身后顾盛因看着他略显凌乱的步伐，噗嗤一声笑了出来。

　　她回到家里，一直坐在客厅等着的常妈妈赶紧迎了上来，上上下下仔细的打量了女儿，看到没什么问题，这才放下了心来。

　　“今天送你回来的朋友，是什么人啊？”常妈妈好奇的问道。

　　顾盛因回答道：“是之前在去帝都参加物理竞赛的时候认识的，人家是一中的学霸，我拿了二等奖，她拿了一等奖。”

　　她以为常妈妈不认识陆钰，谁知道，常妈妈听她这么一说，马上就反应过来：“是不是一中那个，叫陆……”

　　“陆钰。”顾盛因补充道。

　　“对，陆钰。”常妈妈脸上露出了一个笑容，“女娃长得精致，人又精神。”

　　顾盛因看着她那模样，似乎对陆钰还挺熟悉。

　　“妈。你怎么知道她的？”

　　常妈妈说道：“她不是上过好几次咱们林城电视台嘛，咱们这个年纪，家里有上学的孩子的，谁不知道她。”

　　她边说便看着顾盛因：“你还和那孩子是朋友？改明儿哪天有空了，请人家来家里吃顿饭呀。”

　　她点点头：“那我问问她。”

　　第二天早上，顾盛因去上学的时候，果然在小区外面不远的地方，看到了站在一棵树下的陆钰。

　　她穿着雪白的衬衣，双手插在裤兜里，低着头不知道在想什么。

　　顾盛因看到好几个路过的学生都在偷偷的看着她。

　　“早啊。”顾盛因和她打招呼。

　　陆钰转过脸来，清隽的面容上露出了一个轻浅的笑容：“早。”

　　顾盛因吐吐舌头：“我还以为你昨天说笑的呢，没想到你居然真的来了。”

　　陆钰轻笑着摇了摇头，低声说了一句：“我怎么可能，会和你开玩笑呢？”

　　顾盛因没听清楚，疑惑的问道：“什么？”

　　陆钰摇摇头。

　　顾盛因看着他，下意识的问了一句：“你吃早饭了吗？”

　　陆钰其实吃过了，家里有阿姨做早餐的。

　　可是听到顾盛因这么问了一句，她突然迟疑了一下，摇了摇头。

　　顾盛因皱起了眉头：“怎么能不吃早餐呢。这样，我明天和我妈说，以后做早餐多做点，我给你带。我跟你说，我妈的手艺可好了……”

　　陆钰听着身侧的女孩子一路叽叽喳喳的声音，只觉得整个清晨，仿佛都随着她轻快的声音而明媚了起来。

　　“再见了，陆学霸。”顾盛因停下脚步，对着陆钰说道，到学校了。

　　陆钰没有说再见，只是回了一句：“下午见。”

　　顾盛因回过头走进学校。

　　她脸上的笑意根本止不住，她说的那句话，她哪里没有听到呢？

　　只是，真的很享受这种，被人小心翼翼关心爱护着的感觉啊。

　　第541章 萌系小青梅VS貌美新欢（三十一）

　　今天注定是不平静的一天。

　　上午第二节课下课，倾落尘的脸出现在了高一一班的教室门口。

　　“常萱你出来，我有话要问你。”

　　整个班级刷的一下就安静了下来。

　　所有人的目光都落在了门外的倾落尘和正在写作业的顾盛因身上。

　　顾盛因抬头看了窗外一眼。

　　难以想象，外面站着的人是那个明艳逼人人的倾落尘。

　　她原本圆润光泽的脸蛋消瘦了许多，面色也是苍白无比，宽大的外套套在她的身上空荡荡的，一眼就能看出来，衣服下面，是怎样一副瘦弱的身躯。

　　当然，美人哪怕是再憔悴，也别有一番风姿。

　　看样子，这些日子，她过得很不好。

　　这也是常理之中，不管是谁，遇上那样的事情，都不会好过的。

　　现在的倾落尘，就像是一条陷入绝境的孤狼，谁也不知道她会做出什么事情来。

　　顾盛因不打算让自己当这个炮灰。

　　众目睽睽之下，顾盛因朝着窗外的倾落尘摇了摇头。

　　这是拒绝了。

　　一班的学生们也能理解她的做法，若换成是他们，恐怕也会一辈子都不想再见到这个人吧。

　　见到顾盛因完全不搭理自己，倾落尘似乎有些意外，她尖声说道：“我知道一些关于黄安远的秘密，你也不想知道吗？”

　　顾盛因暗自失笑，倾落尘这是没办法了么，为了让她出去，连这种话都说了出来。

　　只可惜……

　　她暗笑，黄安远的秘密，和自己有什么关系？

　　她索性从书桌里掏出了一副耳机，塞进了自己耳朵里，表示对倾落尘的拒绝。

　　看着她这么孩子气的动作，一班的不少人都忍不住笑了起来。

　　有几个看不惯倾落尘的人更是直接开口说道：“萱萱不想理你，我们就要上课了，你还是离开吧。”

　　倾落尘有些怨恨的看了顾盛因一眼，十分不甘心的离开了。

　　所有人都没有想到，这是他们最后一次见到倾落尘。

　　下午午睡起来，顾盛因就听到了倾落尘坠楼的消息。

　　据说是从学校图书馆的六楼跳下去的，等到救护车来的时候，人都已经凉了。

　　在倾落尘穿着的白色外套兜里，有一封被鲜血染红的遗书。

　　信中字字泣血，最后，倾落尘用仇恨的语气表明了，自己会选择死亡，最大的原因是因为黄安远。

　　有黄安远班上的同学称，中午吃饭的时候，倾落尘去找了黄安远，两人在走廊尽头爆发了争吵，隐隐听到黄安远，骂她“脏”“恶毒”之类的话语。

　　后来两人就不知道去了哪里。

　　黄安远在午休的时候回到了教室，不到一个小时，就传出了倾落尘自杀的消息。

　　用自己的死亡去报复别人。

　　顾盛因摇了摇头，果然是太年轻的生命。

　　她永远不会知道，她这样做，对黄安远的报复，至多不过是一两个月的噩梦，一场若干年后回想起来觉得伤痛的青春回忆。

　　真正被伤到刻骨铭心的，是养大了她十七年的父母。

　　伤害自己这种方式，你报复到的，永远只有最在乎自己的人。

　　第542章 萌系小青梅VS貌美新欢（三十二）

　　顾盛因远远的，看到了倾落尘的父母。

　　那是一对打扮相当讲究的中年夫妻，只是此时此刻，在听到女儿死讯的时候，他们脸上都只剩下了仓皇和伤痛。

　　各个班级的班主任老师第一时间就严令不准同学们讨论这件事情，图书馆成为了禁地。

　　顾盛因是没有心情去看热闹的。

　　放学之后，她一眼就看到了等在校门口不远处的陆钰。

　　陆钰看着她，神色是显而易见的担忧：“你没事吧？”

　　顾盛因摇摇头：“我哪会有什么事情。”

　　陆钰放下心来。她在学校听说三中出事了，一个女孩子跳了楼，并且那个女孩子是倾落尘的时候，第一反应就是：不知道萱萱有没有被吓到。

　　还好，她看起来状态还不错。

　　换做是别的女生，怕是都要吓坏了吧。

　　陆钰心思一动，手已经比想法更快的拉住了顾盛因的手。

　　顾盛因一惊，有些惊讶的看着她。

　　陆钰侧首过来轻轻一笑：“我很担心你。”

　　顾盛因被这笑了晃得呆愣了一下，没有将手抽出来。

　　陆钰感受着手中温软的触感，眼角余光扫到身边女孩子发红的耳尖，心情突然前所未有的明朗了起来。

　　“明天见。”到了地方，顾盛因微红着脸小声的说了一句。

　　“再见。”陆钰放开了她的手。

　　顾盛因一路小跑的上了楼。

　　陆钰看着她的样子，情不自禁的露出了一个笑容。

　　往后的日子里，两人之间仿佛有了某一种不可言说的默契。

　　她们会一起上学放学，偶尔假期会出去一起玩，有事的时候也会给彼此留一个信息。

　　谁也没有说出来过藏在心底的话语。

　　顾盛因和陆钰，就保持着这么一种朋友以上，恋人未满的关系。

　　然而两人之间，不管是谁，都不得不承认，有一种旁人再也没有办法插足进去的感觉。

　　等到顾盛因进入大二的时候，黄安远转学了。

　　一方面是舆论。

　　即便当初倾落尘的死亡，警方已经证实了是自杀，在所有人眼中，依旧是和他黄安远脱不了关系。

　　另一方面，是他要搬家了。

　　黄父的生意近一年来，总是不停地出各种问题，家中的资产也在不断的消磨之中见底。

　　他们都知道，这是倾落尘的父母，对他们家的报复。

　　黄父曾经想过反抗，想过报警。然而每一次好不过三天，随之而来的是更加恶劣的找茬。

　　黄家妥协了。

　　惹不起，整个花国这么大，总有倾家手伸不到的地方。

　　黄安远来找了顾盛因。

　　算算时间，顾盛因已经有差不多一年没有见到黄安远了。

　　眼前的人差点让她没认出来。

　　曾经的黄安远，帅气，自信，年轻有活力，带着一种独属于青少年的蓬勃朝气。

　　然而现在站在顾盛因面前的男生。

　　身上穿着半新不旧的外套，面色阴郁，眼睛中再不复以前的神采，下巴上甚至还有没修理的胡茬。

　　简直和以前的黄安远判若两人。

　　顾盛因忍不住想了一下，若是当年的倾落尘，见到的是这样的黄安远，怕是连看，也不会多看一眼吧。

　　第543章 萌系小青梅VS貌美新欢（三十三）

　　“萱萱，我要离开林城了。”

　　黄安远看着面前的女生，其实两人早就已经没有任何的交集了，他也不清楚自己为什么一定要在走之前，来见她一面。

　　甚至见到她之后，他才发现，曾经默契无比的两人，早已经没有了任何共同语言。

　　“嗯。”顾盛因淡淡的回应了一声。

　　之久的良久的相对沉默。

　　“萱萱，我们以后，还会有联系吗？”黄安远突然问道。

　　面前的女孩子，曾经是他前十几年人生之中，最重要的人之一。

　　然而，凝聚了十几年的感情，却在短短不到的一年的时间内消耗殆尽。

　　顾盛因毫不犹豫的回绝了他：“最好不要。”

　　“我和你，没有办法说什么，做不成恋人，做朋友。”顾盛因一字一顿的说道，“陌生人，已经是我们之间，能够做到的，最好的关系了。”

　　“好。”黄安远苦笑，她终究是没有办法再原谅他。

　　“那，祝你以后幸福。”黄安远轻声的说道，临走的时候又补充了一句，“以后找男朋友的时候，把眼睛擦亮一点，不要再找我这样的了。”

　　难得你有自知之明。

　　“我会有一个很好的女朋友”说完，不厉害黄安远震惊的目光，自顾自的离开。

　　这是顾盛因最后一次见到黄安远。

　　不知道他和家人一起搬到了哪里，他和三中，和周围的人全部都断了联系，哪怕是很多年以后的同学聚会，都没有人知道他在哪里。

　　顾盛因转身离开，在转角之处遇到了陆钰。

　　陆钰什么话也没有说，一只手接过了顾盛因的背包，一只手习以为常的拉住了她的手。

　　“你不想问，我们说了什么吗？”顾盛因故意问问道。

　　陆钰淡淡的说道：“总而言之不过就是那么些话，我大概都能知道。”

　　“哦？”顾盛因来了兴趣，“那你猜一猜。”

　　陆钰看着她：“我要是猜中了，你打算怎么奖励我？”

　　顾盛因迟疑了一下，这也要奖励？

　　陆钰眼神闪了一下，开口说道：“这样，我若是猜中了，到时候你要答应我一个要求，怎么样？”

　　这种看似简单的承诺，往往是最坑人的。顾盛因警惕的看着他。

　　陆钰好笑的看着她眼睛瞪得圆鼓鼓的看着自己，说道：“放心，绝对不会有什么恶作剧，一定会特别容易，你只需要点点头就能够做到的事情。”

　　“真的？”顾盛因狐疑。

　　“真的。”陆钰一本正经的点头。

　　“那好，你猜吧。我就不信，你真的能猜出什么东西来。”

　　陆钰含笑看着她，轻轻的开口说了起来。

　　越听，顾盛因的眼睛就睁得越大：“你……你是不是偷听了我们说话！”

　　陆钰无辜的摊手：“我一直站在拐角处，你知道的，那个距离不可能听得到。”

　　“那你怎么……”顾盛因满眼好奇。

　　陆钰笑而不语：“这是我的秘密。”

　　傻瓜，当然是因为，我花了无数的心思去了解你。

　　甚至因为嫉妒那个男生居然占据了你人生的前面十五年，也曾经尝试着去调查过他。

　　第544章 萌系小青梅VS貌美新欢（三十四）

　　高二结束，开始进入紧张的高三。

　　每天很忙很忙，各种考试，试卷，作业。

　　每一天和陆钰一起走路回家的那段路程，成为了顾盛因最轻松的时刻。

　　两人的行为并没有多么的掩饰，所有人都看出了她们两个人之间的亲密。

　　但是可能是两人之间太过坦然，或者是两人之间那种温馨日常的叫人羡慕的气氛，竟然没有任何人感到两人在一起哪里不对。

　　六月份的七号八号。

　　走出考场的顾盛因，抬头看了一眼白花花晃得人眼晕的日光，擦了一把汗，走出学校，第一眼就看到了早早守在一边的常爸爸和常妈妈。

　　常妈妈将手里准备好的绿豆汤递给女儿，心疼的说道：“累坏了吧？”半点不提考试的事情。

　　顾盛因喝着清甜的绿豆汤，心满意足的呼出一口气：“没事。”

　　这话是真心的，她到底不像是一个真正的考生一样，那么担心焦虑。

　　这一次的成绩，她自己心里也有底。

　　但即便是这样，考完回家的顾盛因还是在家里蒙头睡了两天。

　　接下来，就是各种同学聚会，闺蜜聚会，谢师宴。

　　还有告白。

　　就连顾盛因，都收到了两个来自同班同学的，不需要回应的告白。

　　这些青春正好的学生，似乎想要在这短短的十多天里面，将自己高中三年的遗憾，全部弥补起来。

　　等到一切平静下来。顾盛因才意识到，自己和陆钰，已经有十多天没有见面了。

　　这天吃饭的时候，常妈妈突然开口。

　　“萱萱啊，这都高考结束了，你什么时候，把那个叫陆钰的女孩子，带回来给我们看看啊。”

　　顾盛因抬眼看了一眼她爸和她妈，心中明了，他们其实早就知道自己和陆钰的事情了。

　　除了自己和陆钰两个人，所有人都把他们当成了一对。

　　谁知道，其实这两个人中间，连个表白都不曾有过呢？

　　不过又有谁规定了，一定要说出那三个字，才能算是情侣呢？

　　“唔……到时候再说吧。”顾盛因含糊的应了一声。

　　常妈妈看着女儿，心中无比释然。

　　那时候萱萱不让自己送她上学，可是她怎么可能放得下心，也曾经好多次偷偷的跟着她，生怕她遇上什么不好的事情。

　　于是就发现了陆钰，那个林城所有母亲包括自己都很喜欢的女孩子。

　　她看着她送萱萱上学，两人形容亲密。

　　而且，这一送，就是从高一送到了高三。

　　儿孙自有儿孙福，常妈妈也算是看开了，陆钰看起来是个很不错的女孩子，她就不用替萱萱瞎操心了。

　　顾盛因晚上的时候，给陆钰发了一条信息。

　　“在吗，明天有空的话，一起吃个饭吧。”

　　很快，那边就回了消息：“好，时间，地点。”

　　顾盛因想了想，定了个地方。

　　“晚安。”

　　她打下了这两个字。

　　陆钰的回复依旧十分迅速：“晚安。”

　　顾盛因情不自禁的嘴角露出了一个笑容，将手机关机，沉入了黑甜的梦乡。

　　第545章 萌系小青梅VS貌美新欢（三十五）

　　第二天顾盛因难得费心思的打扮了一番。

　　她选择的地方是林城的一个小公园，地方不很大，没有什么游乐场之类的娱乐设施，所以人相对比较少，但是环境很漂亮。正是情侣约会的圣地。

　　她到达约定地点的时候，离约定的时间还有十多分钟，然而陆钰已经等在了那里。

　　十多天不见，两人之间并没有任何的生疏，也没有多少许久不见的激动。

　　她们之间的相处一直都是这样，不温不火的，却细水长流。

　　两人沿着小道慢慢的走着，偶尔谈论一下彼此感兴趣的话题。

　　走到湖边的时候，两人不约而同的停下了脚步。

　　“你准备考哪个学校？”

　　“你打算填哪个大学？”

　　两人异口同声的说了出来。

　　顾盛因忍不住噗嗤一声笑了出来，陆钰也勾起了唇角。

　　“我啊，我一直的梦想就是帝都大学。”顾盛因说出了常萱的梦想。

　　这不止是常萱的梦想，也是常妈妈和常爸爸一直以来对女儿的期望。顾盛因不想辜负他们。

　　帝都大学是全国最好的大学之一，录取分数线也是普通学生难以企及的高度。

　　当然，以常萱的成绩，完全没有问题。

　　“那你呢？”

　　陆钰轻轻的笑了，他看着顾盛因：“我打算追随你的脚步。萱萱去哪个学校，我就跟着去哪个学校。”

　　情话来的如此猝不及防。

　　顾盛因呆愣了一下，脸上慢慢的，升起了一层薄薄的红晕。

　　陆钰眼睛一眨不眨看着这难得的美景。

　　三年过去，已经快要成年的女生面容身体开始长开，就如同一只完全盛开的鲜花，显露出来了惊人的美丽。

　　脸上的婴儿肥消失不见，身高也从一米六长到了快一米七，眉眼精致，肌肤如玉。

　　如今的常萱，已经长成了一个高挑清丽的大美人，再也不复当年没长大的小姑娘的模样。

　　陆钰毫不怀疑，自己未来将会面对多少情敌。

　　幸好，她比所有人，都早了三年。

　  她听到了她小小的声音：“万一我考砸了怎么办？”

　　陆钰莞尔：“那我就陪着你一起复读。”

　　顾盛因哭笑不得的听她将这种事情说得如此儿戏。她要是真敢这么敢，估计会被一直为她骄傲的父母打死。

　　陆钰突然语气很严肃的喊了她一声：“萱萱。”

　　顾盛因心中预料到了什么，她抬起头来，对上了陆钰的眼睛。

　　三年来，第一次，陆钰将心底里的感情毫无保留的宣泄出来。

　　陆钰深深的凝望着她：“你曾经答应过我，我可以向你提出一个要求，你不能拒绝。”

　　顾盛因点了点头。

　　“那么……”陆钰的眼神里全都是她的影子，“萱萱，做我的女朋友吧。”

　　顾盛因陷进了她用深情钩织的情网之中。

　　“……好。”

　　陆钰笑了。

　　“我好开心，萱萱。我会永远记得这一天的。”陆钰忍不住紧紧的抱住了她。

　　顾盛因看见过无数次她的笑容，却是第一次看到她笑的这么开心，陆钰那样子，仿佛像是拥有了全世界。

　　在陆钰的心里，顾盛因就是她的全世界。

　　第546章 萌系小青梅VS貌美新欢（完）

　　最后，顾盛因如愿以偿的考上了帝都大学。

　　陆钰和她说的一样，和顾盛因填了同一所学校。

　　对于这样的结果，所有人都没有感到意外。

　　常萱的那些同学在高中毕业之后最后一次聚会的时候，还私下里拉着顾盛因说道：“陆学霸看着是个很好的人，萱萱你可要好好的抓住啊。”

　　顾盛因哭笑不得，却还是感谢了她们的好意。

　　上大学的前几天，顾盛因请陆钰来家里吃了一顿饭，算是把两人的关系过了明路。

　　常爸爸和常妈妈对陆钰的印象很好。

　　谈吐有礼，学习好，对萱萱也体贴。

　　陆钰成功的收服了未来岳父岳母的心。

　　顾盛因同样的去了陆家。

　　她知道陆钰家里条件很好，开始还有些担心她的父母不好相处。

　　“不要担心，他们两个大部分的时间都在国外，思想开放的很，听说我有了女朋友，开心得不得了。”陆钰安慰她。

　　她都没有说，他们听说自己交了女朋友，对能让自己女儿动心的女孩子特别好奇。特意坐飞机赶回来想要看一看顾盛因。

　　陆钰怕说出来，这姑娘会更加紧张。

　　果然如同陆钰所说，陆钰的父母对她的态度相当的友善。陆妈妈甚至当着女儿的面说道：“萱萱，我们家陆钰性格有点呆愣，但是品格是个好的，你不要嫌弃她。”

　　顾盛因忍不住捂嘴笑。

　　陆钰有些无奈的看着她妈：有你这么实力坑女儿的吗？

　　开学的时候，两人一起出发。

　　大学四年。

　　一毕业，顾盛因就被陆钰求了婚。

　　两人的婚礼上，来了很多以前三中和一中的校友。

　　所有人看着她们，都是一脸真诚的祝福。

　　“虽然有过预料，但是没想到你们两个竟然真的走到了这一步。”说话的是章允。

　　高中的情侣有无数对，但是真正能够相携着，一起走入婚姻殿堂共度一生的，一千对情侣之中，都不一定能有一对。

　　陆钰一口饮尽了杯中酒，笑着说道：“那你就继续看着，看着我们两个，恩爱幸福的走过这一生。”

　　“……我愿意。”顾盛因说出这句话的时候，所有宾客都鼓起了掌。

　　陆钰和顾盛因望着台下的人，这些人，都会是她们往后，一生幸福的见证。

　　没有一个人看到，某个角落之中，坐着一个穿着黑色休闲装的男人。

　　他眼睛一眨不眨的望着台上的那对新人，互相交换誓词，交换戒指，情定一生。

　　黄安远说不出此时心中的感觉，他已经好多年没有来过这个城市了。

　　还是一个偶然的机会，他得知了常萱结婚的消息。当时他就推开了手边的一切事情，终于在婚礼当天赶到了现场。

　　他也说不清楚自己为什么一定要过来看上这么一眼，没有什么破坏不甘的心思，只是单纯的想要看一眼而已。

　　看看她过得好还是不好，快乐还是不开心。

　　现在看来，是很好的。

　　她脸上的笑容骗不了人。

　　这样也好，自己给不了的幸福，终究会有一个人带给她。


　　第589章 误落人间的天使（一）

　　“系统，我感觉到身体里面充满了力量。”顾盛因对系统说道。

　　她动了动身体，这具身体的感觉和上个世界不一样，熟悉的力量在身体里面涌动。

　　她环视一周，发现自己正躺在一个巨大的湖泊里面，不远处是皑皑白雪，和绵延起伏的山峰。

　　她竟然是躺在山顶的不冻湖里面。

　　居然不觉得冷！

　　“有人来了，宿主请及时晕过去。”系统提醒道。

　　然后顾盛因眼睛一黑。

　　你都强迫我晕了，还提醒我注意干嘛？

　　在顾盛因晕过去不久，一个女人来到了这个地方。

　　她身上穿着专业的登山服，显然是一个登山爱好者。

　　在看到顾盛因的那一刹那，女人以为自己出现了幻觉。

　　清澈见底的湖泊之中，静静的躺着一个美丽得像是精灵一样的女孩子。

　　她身上穿着看不出质地的白色裙子，眉眼宁静的浮在水面上，在四周白雪的映衬之下，周身仿佛在散发着光芒。

　　上帝啊！

　　女人顾不上其他，脱下鞋子朝着水里的人影游过去，她将手探到她的鼻尖，很好，还有气息。

　　女人奋力将人拖着到了岸边，她此刻浑身湿淋淋的，在山顶的寒风中忍不住打了个哆嗦。

　　她拿起了手里的信号器，发射出了某段信号。

　　很快，就有直升机的轰隆声响了起来。

　　女人抱着顾盛因，上了飞机。

　　“天哪，史蒂芬！你这是从哪里遇到的？她看起来就像个天使！”开着直升机来接女人的朋友看到顾盛因惊讶的说道。

　　“认真点，你现在在驾驶飞机！约翰。”被称作约翰的男人耸耸肩，表示自己知道了。

　　“我也不知道她是怎么出现的，我看到她的时候，她正躺在湖水里。”史蒂芬说起这个也是一脸惊奇。

　　约翰笑着说道：“难道是这雪山之中的精灵？”

　　史蒂芬跟着笑了起来。

　　在顾盛因昏迷的这段时间里，系统将这个世界的剧情传输给了她。

　　自己穿越到的原身安琪拉，是天神最宠爱的天使。

　　这个世界里面，人们已经失去了信仰，神，天使，这些，早已成为了神话之中的东西。

　　天境和人间的通道也早已经关闭。

　　安琪拉原本只是在天境进入一个传送阵，前往第四重天的。

　　哪里知道，千万年没有出过任何差错的传送阵法，竟然罕见的出了事。

　　安琪拉在天境的时空流中流浪了很久之后，机缘巧合竟然来到了地球。

　　她的身体和灵魂受到了重创，不止力量大大的削弱，甚至完全忘记了先前的记忆。

　　和如今一模一样，她被这个名叫史蒂芬的登山爱好者捡了回去。

　　天使的灵魂的最纯净无暇的，尤其是失去了一切记忆的安琪拉，完全把史蒂芬当做了自己的亲人，对她十分的依赖和信任。

　　没有任何一个女人，能够扛得住一个这样的美人的依赖的眼神。

　　史蒂芬毫无意外的，爱上了安琪拉。

　　可是，她还有一个恋爱了四年，已经打算结婚的未婚妻，乔安娜。

　　第590章 误落人间的天使（二）

　　乔安娜是一个很好的女人。

　　她温柔，贤惠，并且很爱史蒂芬。

　　她一开始的时候，对安琪拉是很好的，她可怜这个女孩子的遭遇，并且很赞叹史蒂芬收留她的主意。

　　一切终止在，她发现妻主对安琪拉动了心思。

　　没有任何一个女人能接受这样的事情。

　　哪怕乔安娜她知道，安琪拉什么也不懂，这件事情，根本和她没有关系。

　　但是，有时候，美貌就是最大的原罪。

　　在史蒂芬出门的时候，乔安娜将安琪拉送上了一辆开往很远的一座城市的列车。

　　她心中不是没有愧疚，只是她没有自信，自己能在这样的姑娘面前，留住未婚夫的心。

　　她想着，安琪拉这样貌美的姑娘，不管在哪里，都会生活得很好吧？

　　然而事情并没有乔安娜想象的那么简单。

　　在安琪拉被几个小混混盯上，想要占便宜的时候，身体本能的防御启动，虽然解决了暂时的小麻烦，却在后面惹上了更大的麻烦。

　　安琪拉被某些组织给盯上了。

　　他们惨无人道的在她的身体上做各种实验，尤其是在发现这个女孩身体里蕴含着无穷的力量，并且不管多么严重的伤口，都能够自动愈合的时候。

　　一切变得更加的丧心病狂。

　　直到最后，生命面临危险的安琪拉，终于被激发了封印的力量。圣洁的天使六翼从她的背后伸展出来，将整个实验室连同那些人类全部化为了灰烬。

　　可是她自己，也因为在身体受创的基础上强行使用超出负荷的力量，而陷入了永恒的沉眠。

　　“所以我的任务？”顾盛因有些不解。

　　“让安琪拉活的很好，避免那些遭遇，并且最后重返天境。”系统直接说出了要求。

　　顾盛因点点头，以安琪拉的实力，再加上现在内里换上了自己，想要活的好，并不是一件多么难的事情。

　　只是，重返天境可能有些麻烦。

　　原剧情里面，安琪拉直到沉眠，也一直都没有能够找到回去的方法。

　　她估摸着时间睁开眼睛的时候，就发现自己躺在了干净柔软的床铺上。

　　乔安娜正好推门进来，尽管已经见过熟睡的顾盛因，但是乔安娜看着那双湛蓝色的眸子望着自己的时候，还是忍不住产生了一丝心悸的感觉。

　　上帝啊，她实在是，太美了！

　　“你醒啦？”乔安娜问道。

　　顾盛因点点头，看着乔安娜的眸子里，是全然的好奇。

　　天使对善恶有很敏锐的感觉，这会儿乔安娜对自己的善意是没有任何杂质的。

　　对于乔安娜，顾盛因说不上喜欢，但厌恶也说不上。

　　她是善良没有错，但是这个善良是放在对她造不成威胁的基础上。

　　平心而论，原剧情里面，乔安娜难道当真不知道，安琪拉一个什么事情都不懂，又长的那么漂亮的姑娘在外面会遇到什么事情？

　　她知道的，只是选择性的假装不知道，然后安慰自己安琪拉会过得更好。

　　不过这也没什么关系了，顾盛因并不打算在这里呆多久。

　　第591章 误落人间的天使（三）

　　乔安娜觉得自己要把持不住这样的眼神了。

　　怎么能够这样可爱？

　　乔安娜做了一下自我介绍：“你好，我是乔安娜。我的未婚妻史蒂芬在爬山的时候遇到了你，请问你是遇到什么难处了吗？”

　　顾盛因皱起了没有做思考状，许久之后才回答：“安琪拉。”

　　安琪拉，天使的意思。

　　许多的父母都会给自己的女儿取这样一个名字，可是乔安娜却觉得，再没有谁会比眼前的女孩儿更加适合这个名字。

　　这时候史蒂芬进来了，和乔安娜一样，她被安琪拉惊艳到了。

　　只是顾盛因并不是真正的安琪拉，她并不想和史蒂芬产生什么关系，所以并不像原剧情里面那样，表现出对她的欢喜和依赖。

　　顾盛因在史蒂芬的家中呆了半个月。

　　她将自己这具身体研究了个透彻：安琪拉的力量显然是巨大的，只是她在来到人类世界的途中受了太严重的伤，如今的身体根本承受六翼天使那强大的力量，身体自我保护，自动封印了绝大部分力量。

　　值得一提的是，顾盛因在来到世界以后，随机抽取了一份来自以前世界的力量。

　　结果让她无语，血族的力量。

　　安琪拉的身体是最纯粹的光明元素构成，属于血族的黑暗力量根本没有办法和这具身体融合。

　　“系统，就不能让我自己挑选吗？”顾盛因吐槽。

　　系统实诚的回答：“不能。宿主。”

　　一些原则性的问题，系统表示，自己是一个好系统，是不可能妥协的。

　　三天以后，安琪拉对史蒂芬和乔安娜提出了告别。

　　“你不是不记得以前的事情了吗？这样会不安全吧？”乔安娜有些担忧。

　　顾盛因笑得一脸纯真：“有预感告诉我，我应该去约市。”

　　史蒂芬也挽留，但是两人抵不过顾盛因的坚持。

　　乔安娜为顾盛因准备了很多东西，换洗的衣物，她们为她想办法办理的身份证明，还有一些吃的东西。

　　最后，乔安娜在包包里塞了很多现金。

　　顾盛因没有拒绝，她知道自己说不定能够用的上。

　　临行之前，顾盛因给了史蒂芬和乔安娜一人一个白色的项链。

　　那项链很精致，坠子是一片小小的白色羽毛，在阳光下仿佛在发光。

　　乔安娜一眼就喜欢上了。

　　“这个，是可以给你们带来好运的哦，你们一定要戴在身上。”顾盛因一脸认真的说道。

　　六翼天使的羽毛制成的守护项链，是无价的珍宝。

　　乔安娜并没有把这句话当回事，不过她很喜欢这个精巧的小东西，确实如同顾盛因所说的一样，一直将它戴在了身上。

　　直到有一次旅行途中，已经成为了夫妻的她们乘坐的车辆发生了连环车祸，整个车厢内的游客一半当场死亡，另一半也都受了不同程度的伤害。

　　只有她们妻妻两个，全须全尾没有受到任何的伤害。

　　以她们两个所坐的位置来说，根本不可能这样。

　　惊魂未定的乔安娜在某一瞬间想起了顾盛因对自己说过的这句话。

　　两人从此一辈子，没有再将项链摘下来过。

　　第592章 误落人间的天使（四）

　　顾盛因在史蒂芬和乔安娜的目送下上了去约市的列车。

　　其实她也不知道为什么要去约市，但是系统却提醒她这么做。

　　她问过为什么，系统回答：“反正你都要去的。”

　　多余的话，系统却是再也不说了。

　　顾盛因吸引了很多人的目光。

　　甚至有人在偷偷的议论，这个女孩子是不是哪里的明星？可是这么漂亮的明星，如果出道的话，不可能没人知道的。

　　还有人偷偷的拍下了顾盛因静静坐在列车床边的照片。

　　有阳光透过玻璃窗调皮的洒落在她的脸上，日光下她的面容仿若白玉雕成，随便一张照片，都比那些明星们精心修饰过的图片还要来得震撼。

　　一条消息在手书上面火了。（把它当做是类似微博一样的存在）

　　很简单的文字：“今天在列车上，我觉得自己遇上了天使。”

　　下面是配图。

　　就是那一张，顾盛因半垂着眼睛，日光洒落在她身上的照片。

　　只有一个侧面，却足够让人看到那令人窒息的美貌。

　　短短一个多小时，这个消息就被转发了无数次。

　　不少人纷纷表示不信，这绝对是经过了各种打光修饰后期精修过的照片，有本事放上原图啊！

　　那位发消息的人不高兴了：我发的就是原图，你们还偏偏不相信！

　　她走到了顾盛因的面前，礼貌的询问了一下她，问自己能不能拍几张她的照片传到网络上面去。

　　毕竟刚刚发的是侧脸还好，如果她想发正脸的照片，必须要经过顾盛因本人的同意。

　　顾盛因抬起了头，有些好奇的看着她。等到知道她的来意之后，露出了一个略带羞涩的笑容，轻轻的点了点头。

　　近距离被这个笑容秒杀到了女子忍不住捂住了自己的胸口。

　　天哪，为什么会有这么好看的女孩子，都让她忍不住心跳加速甚至不能呼吸。

　　上一次这样，还是她见到自己多年的男神的时候。不，那时候的感觉都没有这么强烈。

　　她精神有些恍惚的回到了自己的座位，绝望的想到，难道自己本质上，竟然是个弯的？

　　被顾盛因这个笑容电到的，不只有这个女人，在顾盛因刚刚那个笑容露出来的时候，整个车厢都诡异的平静了下来。

　　然后，那些等待后续的人们发现发原先那条消息的人又发了好几条消息。

　　“你们说这是精修后的照片？现在放上刚拍的，噢，我的手机是超级大众的那款xxx……”

　　下面是【图片】【图片】【图片】。

　　很明显是用像素不高的手机拍下的，还能看到车窗外面的风景甚至有一张还能看到顾盛因身后乘客的一只脚。

　　唯一不变的，就是同样的镜头里面，顾盛因那一张美丽到不属于人世间的脸。

　　围观群众疯狂了，这条消息短短时间里被顶上了首页。

　　甚至有一些人在下面追问她坐的是哪一趟列车，她要去围观。

　　顾盛因火的有些猝不及防。

　　遥远的约市，一幢百层高的大楼里，一身黑西装的女人正看着这个消息。

　　“不管花费什么样的代价，务必将她签到我们公司来！”

　　第593章 误落人间的天使（五）

　　最后一站，顾盛因下了列车。

　　这是一个对她来说完全陌生的地方。

　　已经有不少人在看着她，有些人已经认出了她就是先前手书上面的那个女孩子，正在兴奋的低声交流着。

　　“你好，这位美丽的小姐。”有一个穿着黑色西装的中年男士快步走到了她的身边。

　　“我的凯纳影业的经纪人汤姆斯。”他朝着顾盛因递出了一张名片，“请问您有没有兴趣，成为我们公司旗下的一名艺人呢？”

　　顾盛因正在查询这个凯纳影业。

　　结果出来的很快，全球最大的影视公司之一，在整个世界的电影行业都有着举足轻重的地位。

　　汤姆斯看着这个姑娘保持着沉默，还以为她是在警惕自己。

　　他拿出了手机，在上面点了几下，然后把一个页面给顾盛因看。

　　“这个上面的人就是我，您不用担心我是坏人。”

　　说完他又十分体贴的问道：“或许，您觉得犹豫的话，也可以求助您的监护人。”

　　这个女孩子看起来好小，应该还没有满十八岁吧？汤姆斯这么想到。

　　他说这句话的时候有着充足的自信，来自凯纳影业的邀请，一般人是没有办法拒绝的。

　　“不用了。”顾盛因终于开口说道，“我没有监护人，我可以自己做主。”

　　她的声音清脆又柔和，说话的时候，就像是在唱着赞美诗一样。

　　汤姆斯的思绪放空了一瞬，脑海里已经开始构思，以后要给这个女孩子定下什么样的发展路线了。

　　“那真是再好不过了。”汤姆斯说道，“那您的意思是？”

　　顾盛因歪了歪头，调皮的眨眨眼：“我想知道，你们会给我开出什么样的条件。”

　　汤姆斯被这萌萌哒歪头杀震得捂住了心脏：“上帝啊！”

　　他说完反应过来，也不觉得尴尬：“您若是不介意的话，可以去我们的总部详谈。”

　　顾盛因上了汤姆斯开过来的车。

　　这辆车刚刚离开，后脚就有人赶了过来。

　　“凯纳的人动作怎么会这么快？该死的！”一个身姿妖娆，红唇性感的女人此刻脸色十分的不好。

　　她是比特影视公司的人，在网络上看到这个女孩子消息的时候就在她的身上看到了无数的商机，她知道，这将会是一株巨大的摇钱树。

　　但凭着那张脸，哪怕她没有任何的才艺和演技，也能在这个圈子里畅行无阻。

　　只可惜，她比她们的对头晚了一步。

　　红唇女人恨恨的咒骂两声，上车离去。

　　顾盛因答应这个叫汤姆斯的男人的邀请，是因为在列车上的时候，她突然感受到了一阵十分细微的能量传达进了自己的身体。

　　那阵能量来自于上传她照片到网络上去的女人，车厢中的其他乘客，还有网络上喜欢她的人。

　　每个人能带给她的能量十分少，可是顾盛因能够很清晰的感觉到，那些小小的、微弱的能量，正在缓慢的修复着她身体里严重的伤势。

　　这些那些喜欢她的人带给她的。

　　虽然对于她的伤势来说，这些能量只不过是杯水车薪。

　　但是如果这个基数变得十分的庞大呢？

　　可是曾经成为过娱乐圈影后的顾盛因却知道，一个大火的明星，会有多么恐怖的粉丝团。

　　第594章 误落人间的天使（六）

　　每一个人能给她的能量或许确实不多。

　　十个人，百个人，千个人，或许也不多。

　　可是如果，一万个人呢？十万个人呢？甚至百万人千万人，上亿的人呢？

　　顾盛因的任务是让安琪拉过得很好，那么，修复这具身体上面的伤势，恢复实力，也算是其中的一项任务。

　　顾盛因把自己的猜想和系统说了。

　　系统的回答证实了她的猜测。

　　原本，信仰之力，就是对天使最好的能量。可是如今的世界已经失去了神明，人们也不再有信仰，那么就只能换一种方式。

　　所有人都知道，人类对于他们的偶像的喜爱是疯狂的，这种喜爱，在本质上来说，和信仰之力还是有些相似的。

　　只是，这种喜欢没办法和信仰的纯粹相比较，在能量的效果上，也和信仰之力差别很大。

　　不过，这样已经很好了。

　　至少顾盛因看到了一个恢复伤势的希望。

　　你说如果公布天使的身份，让那些人类重新凝聚信仰？

　　怎么可能？顾盛因不用想都知道，她若是真的这么做了，估计等待她的不是信仰之力，而是某些政府或者非政府组织对她的扣押和研究。

　　就像原剧情里面的安琪拉一样。

　　一路上，顾盛因都在和系统交流，所以没有说话。

　　坐在她身边一向十分健谈的汤姆斯也不知道怎么的了。

　　这种时候，应该是最好套近乎拉关系的时候。

　　可是他看着这个女孩子静静的坐在那里，明明什么都没有做，他心底里就有一种莫名的，不敢打扰她的感觉。

　　仿佛自己若是惊扰了她，简直就是罪不可恕一般。

　　顾盛因知道这是因为什么：安琪拉是六翼天使，哪怕现在没有显现翅膀，收回了圣光。但是独属于高阶天使的圣洁气场是没有办法完全收敛住的。

　　哪怕只泄露出一点点，也足以让任何的凡人不敢亵渎。

　　她当然不可能把这个告诉汤姆斯，这会儿汤姆斯却已经自己找到了“原因”。

　　一些顶级的明星，身上都有些独属于自己的气场，有时候看合影你就会知道，明明是两个人的合影，有时候你完全会忽略掉另外一个人。

　　这就是气场的强大。

　　但是那些明星的气场，大都是在不断的历练中，或者成名已久之后，慢慢形成的。

　　难道，这个女孩子竟然天生就有这样的气场？

　　汤姆斯觉得自己真的是捡到宝了。

　　“我们到了，安琪拉小姐。”汤姆斯率先下了车，替顾盛因打开了车门。

　　整整大半个小时，汤姆斯收获就是知道了顾盛因的名字。

　　凯纳影业的公司位于约市最繁华的商业中心，能够在这里拥有独立办公大楼的公司，无一不是在全球拥有极大影响力的存在。

　　顾盛因抬头看了一眼，跟着汤姆斯进了公司。

　　一路上，许许多多穿着时尚靓丽的人满脸笑容的和汤姆斯打着招呼。

　　若是一个普通人在这里，怕是要忍不住尖叫出声。

　　因为，这些人，无一不是一些经常能在大荧幕上面看到的人。

　　第595章 误落人间的天使（七）

　　汤姆斯倒是一反面对顾盛因时候的热情，对大部分的人都是淡淡的，只有在面对偶尔几个人的时候，才会露出笑容。

　　这几个，都是一些影坛上的大咖，或者正冉冉升起的当红新星。

　　那些人都十分好奇的看着被汤姆斯亲自带进来的顾盛因。

　　第一眼，她们心中就升起了巨大的危机感，特别是女星。

　　这个女孩子，太美了。

　　这是一个能够让所有女人产生危机感的女人。

　　尤其是，在影视圈这样一个，很多时候第一眼就是看脸的地方。

　　难怪她能够被汤姆斯亲自带过来。

　　不管那些明星心里面是怎么想的，表面上，依旧是冲着顾盛因露出了友好的笑容。

　　这样的容貌，再看汤姆斯的态度，这个女孩子以后若不是自己作死，或者实在是扶不上墙，未来的发展都不会太差。

　　提前结个善缘也是好的。

　　汤姆斯带着顾盛因直接上了八十八楼。

　　这一层，是公司高层管理办公的地方。

　　早就已经有人等在了那里。

　　汤姆斯扫了一眼，除了公司的总监，连很少出现在这里的总经理都亲自来了。

　　除此之外，还有几个公司的王牌经纪人。

　　那些人坐在这里是为了见识一下那位被传为天使的姑娘究竟有多么的漂亮。

　　在顾盛因进门的那一刹那，几个人都屏住了呼吸。

　　事后凯纳影业的王牌经纪人凯特回忆道：“我第一眼见到安琪拉的时候，甚至觉得，那间不算狭窄的办公室里面，突然就被光照亮了。”

　　她不止一次的说过，她这辈子最遗憾的事情就是，没能成为安琪拉的经理人。

　　那样的艺人，是能够将一个经纪人带上人生巅峰的。

　　原本公司里面就接到过大东家的指令，不惜一切代价也要签下这个女孩子。

　　原本这些人心目中还颇有微词，那东家对娱乐圈又不了解，怎么说也得让他们先过目一下吧？

　　但是见到这个叫做安琪拉的姑娘的一瞬间，他们就理解了大东家的心思。

　　这样一个女孩子，怕是凯纳动作稍微慢一点，就会有其他的公司迫不及待的抛出各种优厚的条件求着她签约。

　　一切进行得十分顺利。

　　哪怕是顾盛因，都没有想到，这家公司竟然愿意为她开出那么优越的条件。

　　如果不是有系统确定，这些文件合同全部都是实打实的，具有法律效应的，怕是换个人都要怀疑，这是凯纳给人挖了个大坑。

　　然后，选择经纪人。

　　一般情况下都是公司直接给艺人分配经纪人，那些大牌的经纪人甚至可以自己挑选艺人。

　　到了顾盛因这里，就变成了凯纳的王牌经纪人都在这里，任由她挑选。

　　汤姆斯这一次享受了一把近水楼台先得月的优势，顾盛因在所有身上看了一眼之后，毫不犹豫的选择了最熟悉的他。

　　其他几人气得咬牙，暗恨自己在公司下达那个命令之后，自持身份，不愿意放下身段亲自去接一个名不见经传的女孩子。

　　现在想起来，错过了好大一株摇钱树。

　　当然，现在他们还只是心头有些遗憾。

　　等到不久之后，简直就是捶胸顿足了。

　　第596章 误落人间的天使（八）

　　汤姆斯是一个全能的经纪人。

　　当天晚上，他就带着顾盛因到了一间装修十分精致的高级公寓里。

　　“这个是公司给你配的公寓，这位就是你以后的生活助理威娜。”

　　威娜是一个脸上有些小雀斑的女孩子，年纪大概二十来岁，笑容十分的灿烂。

　　“今天你先好好休息，明天我会来这里和你商量你以后的定位，以及日后的行程。”

　　毕竟已经到了晚上，汤姆斯也不在这里多留，说完这些就离开了。

　　“哇！安琪拉小姐，这可是公司给一线艺人的配置诶。”威娜一脸兴奋的看着顾盛因。

　　仔细一点看，还能从她的眼睛里看出一丝羡慕。

　　这位安琪拉小姐看起来还不到二十岁吧？就能拥有这么高的起点。

　　公司的那些艺人们，哪个不是出道了多年后，才拼搏到了现在的地位？

　　顾盛因看着她笑了笑没有说话，这个威娜，能够被凯纳派过来成为自己的生活助理，不可能像她表面上看起来的这样单纯。

　　“你以后喊我安琪拉就好了，希望我们以后合作愉快。”顾盛因朝着伸出了手。

　　威娜却是被这个笑容晃得呆了一瞬，被顾盛因喊了一声之后才反应过来，有些脸红的握住了顾盛因的手。

　　天哪，连她这个女孩子面对安琪拉小姐的笑容都有些把持不住，以后可以想象那些男粉丝的热情了。威娜在心里面想到。

　　第二天早上八点，汤姆斯准时敲响了公寓的门。

　　他原本还以为顾盛因可能还在休息，这个年纪的年轻人，哪里有不爱睡懒觉的？

　　可是一进门，他就看到顾盛因拿着一本书坐在沙发上，微笑着对着他说了一声早安。

　　这个女孩子，随便一个动作，就足以入画。

　　汤姆斯在心中感慨道，对未来愈发的期待了起来。

　　他和顾盛因去了书房，开始和她聊自己的想法。

　　“公司这边的意思是，想让你走高端路线，我的意思也是这样……”

　　这个实在是由安琪拉的外貌条件和气质决定的。

　　她这副模样，哪怕穿着粗布衣服，也不会有人将她当做是一个跑龙套的。

　　也不知道是什么样的家庭，什么样的父母，才能够拿养出安琪拉这样的姑娘。

　　凯纳当然有调查过旗下艺人的身份。

　　可是，让他们费解的是，除了能查出安琪拉是在一个雪山里被一个很有名的户外冒险者救了，在那个小城市里生活了一段时间以外。

　　再也查不出来任何关于安琪拉这个名字的消息。

　　仿佛，她就像是凭空出现在那座山里面一样。

　　安琪拉本人更是直接没有以往的记忆。

　　凯纳公司查不到，干脆就给顾盛因安排了一股毫无瑕疵的虚假身份信息，以免在她成名之后，因为身份被人诟病。

　　两人直接聊到了中午。

　　汤姆斯对顾盛因很满意，这个女孩子，虽然有些常人无法比拟的优势，却半点都不骄傲。

　　顾盛因对汤姆斯也很满意，她曾经成为过阮珂仪，自然知道一个优秀的大牌经纪人，对艺人来说有多么的重要。

　　威娜在房间外面敲门，两人才反应过来。

　　“威娜的手艺可是出了名的。”汤姆斯笑着说道。

　　第597章 误落人间的天使（九）

　　晚上。

　　顾盛因已经陷入了熟睡。

　　威娜从自己的房间里面走了出来，轻轻的关上了门。

　　“她怎么样？”一个冷漠没有什么感情波动的女声问道。

　　威娜不知道为什么自己这位老板会那么关心安琪拉，她老老实实的回答道：“人很漂亮，脾气也好，只是……”

　　“只是什么？”

　　威娜的声音里面有一些异样：“她似乎对某些常识性的东西并不熟悉。”这是一直令她费解的。

　　不过想想她先前说自己失去了记忆，这个也在情理之中。

　　“好好的照顾她。”

　　那个女声只说了这么一句话。

　　等到威娜离开之后，黑暗之中才低低的响起了一声带着眷恋的叹息：“阿因……”

　　这些顾盛因并不知道，系统也没有告诉她这件事情。

　　凯纳影业开动了铺天盖地的宣传攻势。

　　不论是官网，还是各大平台，甚至时尚杂志上面，都有着他们的广告。

　　内容全是一个“年度最让人期待的新艺人”。

　　就连他们的竞争对手，也在咋舌，这一次凯纳，为了这个新人，实在是下了血本了。

　　这样的炮轰式宣传，就连之前凯纳的影帝最新力作，也没有能够享受。

　　不过效果也是同样的好，所有人都知道了，凯纳最近签下了一个新艺人，完全就是将她在按照一线大牌的方向培养。

　　凯纳的广告也同样一点都不谦虚，什么“来自神明的恩赐”“大雪山上的明珠”。

　　看的顾盛因自己都有些汗颜。

　　凯纳这一招实在是吊足了旁人的胃口。

　　几乎所有人都在期待，能够被他们这样吹嘘的女艺人，究竟是什么样子？

　　可偏偏他们在吊足了别人的胃口之后，就没了！

　　没有新人的剧照，没有新人的通告，甚至连张新人的照片都没有。

　　难道不应该是趁着现在正火热的时候，将新人推出来吗？

　　这会儿将人推出来，趁着热度，还能火上一把。

　　若是一直吊着群众们的胃口，万一到时候人家现身，完全没能满足人们的期待。

　　估计光是唾沫星子就能将人淹死。

　　不少人都在说，凯纳这么做，只有两种可能：一是，高层决策失误；二是，他们对旗下的这位新签约艺人有着极大的自信。

　　以凯纳的地位，前者的可能性很小，那么，很可能就是后者了。

　　不得不说，凯纳这一次的宣传做的足够到位。

　　不管的手书，还是各大平台，或者报纸杂志，都在讨论着凯纳这个据说“来头很大”的新人。

　　这不是废话吗？没有大来头，凯纳真的会愿意在一个新人身上花费这么大的资源？

　　第二波的热度完全是自发被带起来的。

　　于是，凯纳这位还从来没有在公众面前露过面的神秘新人，从关注度上面来说，已经完全不输于任何一位一线明星了。

　　“你说，这个新人究竟是什么来头？公司这么给她造势？”一个身材性感的女明星正和她身边另外一人聊天。

　　如果有粉丝在这里，就能认出来，这个正是前段时间凭借一部电影大火的辛西娅·吉拉德。一个以性感著称的尤物。

　　她说这话的时候，目光里完全是掩饰不住的嫉妒。

　　第598章 误落人间的天使（十）

　　她对面的女星比她名气更大，正是曾经获得过小金人奖项的凯纳一姐莫蒂斯·道森。

　　莫蒂斯·道森听了吉拉德的话，并不多言。

　　她对这个新人的身份隐隐有一些猜测，恐怕就是那天汤姆斯亲自带过来的女孩子。

　　想起那个女孩子的容貌，她的思绪也不由得恍惚了一瞬。

　　实在是太让人震撼了！

　　不过到了她这种地位，不管公司的后辈有多么的出色，也动摇不了她的地位。

　　对于莫蒂斯若有若无的挑拨之语，她也只当做没听到。

　　这个蠢货，公司摆明了要力捧那个新人，这种时候打听一下没什么，但是如果想要使绊子的话，就真的是愚昧了。

　　没错，对于安琪拉这个新人，就连公司内部，除了几个高层知道之外，她的身份也是神秘的。

　　顾盛因正在准备这具身体的第一部戏。

　　由凯纳进行投资的年度大片，目标是冲着小金人去的。

　　这部电影是今天凯纳最大成本的一步电影，阵容更加是堪称豪华。

　　大部分是凯纳旗下的签约艺人，还有几个配角，是其他地方请的演员。

　　莫蒂斯·道森，就是这部电影的女主角。

　　男主角也是曾经获得过影帝奖项的奥古斯塔斯·门罗，全球女性的梦中情人之一。

　　导演肯·彼得现在心情很不好。

　　他对这部电影是花费了巨大心思的，里面的选角也都是自己一手把关。

　　可是都快要定下来的时候，电影最大的投资方凯纳要塞人进来。

　　如果是个随随便便的角色就算了，可偏偏人家要的，是整个电影里面，非常重要的一个配角。

　　这是一部根据同名小说改拍的史诗级的魔幻大片，凯纳要的角色，是剧中第一反派，一个绝色美人。

　　他原本钟意的人选是浪漫国的那位被观众和媒体评选出来的第一美人。

　　因为这个角色的本身，就是第一美人，电影里面那位公主一个微笑，就能惹得百花齐放。

　　这样的角色，是能够随随便便让人代替的嘛！

　　他为此甚至和投资方吵了起来。

　　可是平时很好说话的投资方，这一次竟然也出奇的固执，并且一再的强调，这一次她们送过来的人选，绝对符合这位公主的人设。

　　好吧，最后彼得让了一步，同意让他们带人过来让他看一看。但也仅仅只是这样，如果他觉得不合适的话，是绝对不会让人在他的电影里面的。

　　电影的主演们，消息灵通的也已经收到了消息。

　　个别脑子灵活的已经大致猜出了这位“天降”的演员的身份。

　　能够让彼得都不得不让步的人，又是新人，恐怕就只有凯纳那位一直被藏得严严实实的新人了。

　　不少人等在那里看着，对方究竟是什么样子，竟然能有这么大的能力？

　　门打开了，所有人的目光都望了过去。

　　出来的是汤姆斯那张标志的笑脸：“大家用这么大的阵仗迎接我？”

　　所有人都在心中翻了个白眼：老男人你快走开，我们要看你身后的人。

　　然后他们要看的人终于跟着汤姆斯身后出来了，所有人再一次的将目光看了过去。

　　可是！

　　进来的人穿着厚厚的连帽衫，宽大的兜帽将脸部盖住，还带上了一副大大的墨镜，根本什么都看不到！

　　第599章 误落人间的天使（十一）

　　最多能看出来对方是个身姿纤细高挑的女性。

　　所有人眼睁睁的看着汤姆斯带着人走进了里面的导演休息室里面。

　　肯·彼得正冷着脸坐在里面。

　　他是一个固执的老头子，这会儿哪怕答应了凯纳的要求，心情也还是很不爽。

　　“嘿！老伙计，看看，我已经将人带过来了。”汤姆斯似乎和他很熟悉。

　　彼得面色缓和了一点：“我先说好了，如果她不符合这个人物的形象，哪怕是你带过来的，我也是不会用的。”

　　汤姆斯自信满满：“放心吧，我敢打赌，你一定会对她满意的。”

　　“安琪拉。”

　　顾盛因将鼻梁上的墨镜摘了下来，并随手将兜帽放下。

　　长长的顺滑金发顺着她的肩膀滑落了下来，落在了腰间。

　　彼得原本是漫不经心的给自己倒水，朝着顾盛因的方向看了一眼。

　　就是这一眼，让他给呆住了。

　　【那个静静站立的姑娘，有着一头长及腰间的璀璨金发，就像是收货季节里面最美丽的稻穗，她湛蓝的眸子里，倒映出了整个天空的颜色。她看到了外人似乎惊讶了一下，旋即朝着他们露出了一个友好的笑容。】

　　【乔舒亚觉得，那一瞬间，自己听到了心底花开的声音。】

　　这是原小说里面，男主角乔舒亚第一次见到乌塔娜公主时候的描写。

　　肯·彼得觉得，那位风华绝代的公主殿下，一定是从剧本里面，走到了他的面前。

　　“肯！我的老伙计，你的鞋子已经遭殃了！”汤姆斯幸灾乐祸的声音将他的神智唤醒了过来。

　　被子里的水早已经接满溢了出来，流到了他的鞋子上。

　　不过肯·彼得已经不在意这个了，他将被子放在桌子上，随手扯了张纸巾将手擦干，有些激动的走到了顾盛因的面前。

　　“你叫什么名字？”他问道。

　　“安琪拉。”

　　“安琪拉，好名字！”

　　他朝着顾盛因伸出了右手：“祝我们合作愉快。”

　　这就是过了？顾盛因眨眨眼睛，伸出手来和肯·彼得握了一下。

　　一边的汤姆斯不满的开口：“肯！你先前还说要先看人，不满意的话是不会同意的。现在，你觉得我们安琪拉比起你看上的那个女演员怎么样？”

　　彼得瞪了他一眼，没好气的说道：“你要是早点将安琪拉的照片给我发过来，还用得着我这么费劲吗？”

　　他现在的心情十分的兴奋。

　　原本他就对这部电影抱有了很大的期待，只是饰演乌塔娜公主的人员一直迟迟没有选定。

　　上帝垂爱，竟然让他找到了这样一个贴合原著的人。

　　要知道，在原著里面，粉丝们争议最大的人物就是这位亦正亦邪的反派公主。

　　若单单论人气，乌塔娜公主一点都不比男女主角的人气差。

　　汤姆斯嘴角露出一个笑容来，他就知道，只要安琪拉在这里一站，那个事事追求完美的肯肯定不会再有意见。

　　再也找不到任何一个，能像安琪拉一样，贴合乌塔娜公主形象的人了。

　　第600章 误落人间的天使（十二）

　　哪怕顾盛因的演技不符合预计，彼得也最多只会稍微删减她的戏份。

　　等候在外面的众演员，都在等着结果。

　　汤姆斯率先走了出来，看到他脸上的笑容，不少人心中都已经料到了答案。

　　看来，彼得导演是同意了。

　　这让他们更加好奇了起来，毕竟先前彼得导演将他的不满全部写在了脸上，究竟那位新人有着什么样的魅力，竟然能让这个固执的老头儿妥协？

　　很快，他们就知道了为什么。

　　顾盛因是谁肯·彼得一起走出来的。

　　但是那一刻，所有人都自动忽略了彼得的存在。

　　所有人眼睛里，都只剩下了那个仿佛浑身都在发光的顾盛因。

　　饰演男主角的奥古斯塔斯·门罗更是喃喃的说道：“我终于知道为什么，乔舒亚在知道乌塔娜只是在骗他的时候，依然没办法狠下心来了。”

　　这样的一个女人，哪个男人面对着她能狠得下心？

　　女星们反应各有不一，有些的欣赏，有些是嫉妒，有一些则是保持着微笑。

　　有几个脸色已经不好看了起来。

　　和这样一个人演同一部电影，真的会有人还注意到她们吗？

　　彼得拍拍手，对着大伙儿说道：“让我们欢迎《圣戒》最后一位演员的到来。”

　　不管心里面怎么想的，这些演员们依旧是一个个露出了笑容，表示欢迎。

　　奥古斯塔斯·门罗更是直接对着顾盛因说道：“有什么不懂的问题，可以请教我。”

　　顾盛因朝着他露出了一个微笑：“谢谢门罗先生。”

　　奥古斯塔斯夸张的捂住了胸口：“上帝啊，我确定刚刚我已经被爱神之箭射中了！我已经被你的微笑俘虏了，安琪拉小姐。”

　　他这番坐唱俱佳的表演让不少人都笑了起来。

　　莫蒂斯·道森也亲昵的拉住了顾盛因的手：“我和你都是汤姆斯带的，你有什么问题也可以带我。”

　　在场的演员们，大多都是凯纳旗下的，当然不可能给顾盛因拆台，甚至，他们还要在后面挺着她。

　　这时候肯·彼得发了话：“大家都知道，《圣戒》的主演名单早就已经公布，只有乌塔娜的演员一直保持着神秘。我决定，直到电影开拍之前，都让她成为一个秘密。”

　　这就是让他们回去之后不要多嘴的意思。

　　在见到顾盛因的时候，肯·彼得就脑海里就有了这个想法。

　　他要让乌塔娜成为这个电影，宣传期最神秘的一环之一。

　　若是没有顾盛因，他或许不会这样做，但是安琪拉的出现，让他看到了希望。

　　海蒂是一名普通的高中生。

　　她是《圣戒》这本书的书迷，不止是她，她的父亲，她的哥哥，都是这本书的书迷。

　　自从《圣戒》将要开拍的消息传出来之后，她就一直关注着相关的消息。

　　她最喜欢的人物，不是男主角乔舒亚，也不是女主角海伦。

　　而是那位第一反派，住在天空城堡的乌塔娜公主。

　　这位公主的饰演人选，也是她最关注的消息之一。

　　海蒂心目中最理想的乌塔娜演员是浪漫国的那位第一美人索菲亚。

　　只有第一美人，才能演出乌塔娜公主的风韵吧？海蒂想，虽然她觉得索菲亚也差了点什么。

　　和海蒂有相同想法的人不在少数。

　　第601章 误落人间的天使（十三）

　　今天她吃完晚饭以后，习惯性的打开了《圣戒》的官网。

　　发现上面已经被留言炸了。

　　原来，演员的名单已经公布了出来。

　　海蒂眼睛一亮，连忙顺着名单往下看了过去。

　　乔舒亚——奥古斯塔斯·门罗。

　　海伦——莫蒂斯·道森。

　　乌塔娜——？？？

　　什么？

　　海蒂还以为自己看错了，再看了一遍。

　　没错，乌塔娜的饰演演员后面，是一串长长的问号。

　　这是什么意思？

　　海蒂往下翻了留言，果然，有一半的粉丝都在质问，导演组这是要做什么。

　　海蒂也忍不住发了一条留言，她想知道，这是什么意思？

　　然而官方那边没有一点动静。

　　海蒂登陆了手书，发现果然上面也炸了，许多《圣戒》的粉丝都在讨论乌塔娜的饰演者会是谁？

　　讨论乌塔娜这个角色的粉丝甚至超过了两位主角。

　　晚上八点的时候，《圣戒》官方终于做出了回应。

　　【最贴合原著的乌塔娜】

　　大大加粗的标题下面，是导演肯·彼得的话语：

　　“带给《圣戒》粉丝的一个好消息，最符合乌塔娜形象的演员已经被我们找到。明年的12月1号，不见不散。”

　　下面是关于《圣戒》的一些消息，包括服装指导，预算，等等。

　　然而，粉丝们最关心的，乌塔娜的饰演者是谁，没有！

　　好，不告诉我们是谁，来张照片也行吧？也没有！

　　什么都不透露出来，偏偏打出了最贴合原著这一旗号。

　　所有粉丝的好奇心都被勾了起来，最贴合原著？

　　要知道，原著中的乌塔娜可是被称作神赐给人间的礼物，美貌完全超乎人类的想象，并且常年居于天空城堡，她对善恶没有认知，全凭自己的喜好，对所有人都有一种高高在上的俯视和不谙世事的残忍天真。

　　剧组真的能够找得到这样的演员吗？

　　贴合原著，是相貌符合，还是气质符合？

　　或者说，这只手剧组为了吸引人气，而放出来一个炒作噱头？

　　有些黑粉已经在官网下面怒骂了。

　　还有一些索菲亚的粉丝，他们一直以为乌塔娜这个角色会是索菲亚的，只有索菲亚的美貌才能最大限度还愿乌塔娜，可是剧组却没有选她。

　　另有一部分粉丝则是开始在其他主演的手上下面开始留言，询问关于乌塔娜的饰演者的情况。

　　得到了彼得警告的演员们当然不可能透露出顾盛因的消息。

　　只有莫蒂斯发表了消息：乌塔娜的消息是一个秘密，我只能说，绝对不会让让大家失望的，我本人就是《圣戒》的粉丝，我可以很福责任的告诉大家，彼得导演的话没有说错，她简直就是专门为乌塔娜这个角色而生的。

　　奥古斯塔斯也回复了消息，他没有像莫蒂斯那样写那么多，只有短短一句话：我看到了乌塔娜公主，站在了我的面前。

　　《圣戒》的两大主演亲自发话，表明了对饰演乌塔娜的演员的肯定。

　　这让粉丝们更加好奇了。

　　到底是什么样的美貌，才能让大家都认可啊！

　　敢不敢一次性将话说完啊！

　　第602章 误落人间的天使（十四）

　　然而不管粉丝们的内心是多么的咆哮，整个《圣戒》剧组就真的一点口风都没有透露出来。

　　反而是粉丝们被勾起了心思，每天都要去官网刷一通，期待着说不定哪天剧组打发慈悲，发下了剧照呢？

　　结果，还真有！

　　奥古斯塔斯的乔舒亚英气勃勃，俊朗不凡。

　　莫蒂斯饰演的海伦美丽多情，聪慧无比。

　　终于轮到了乌塔娜。

　　乌塔娜只有一个背影！

　　那个一身白裙的背影被簇拥在花海之中，在阳光的亲吻之下仿若在发光一般，叫人忍不住想要让她回头看一看。

　　你倒是回头看啊！

　　粉丝们表示心好累。

　　有粉丝在下面留言：呵呵，我早已经看透了剧组的险恶用心，不抱希望，只等着明年的首映。我承认，你已经成功的勾起了我的好奇心，要是乌塔娜不能让我满意的话，等着！我一定会把毕生所学的粗口词汇用来问候你们的！

　　他的留言引起了不少人的同感。

　　彼得笑呵呵的看着助理送上来的各项数据。

　　很好，《圣戒》的宣传效果比他想象中的还要好。

　　顾盛因过上了跟着剧组各地取景拍摄的日子。

　　让彼得惊喜的是，他一开始还担心安琪拉是新人，演技方面可能不过关，早就做好了她只要负责貌美如花的准备了。

　　毕竟，哪怕是当一个花瓶，只要能有安琪拉这样的容颜，也会有大把的人愿意为了她的颜而买单。

　　但是有些人可能天生就是要来吃这碗饭的，她不止有着世人难以企及的美貌，还有人常人无法比拟的灵气。

　　一开始拍戏的时候，安琪拉很明显的各种出差错，分明就是一个门外汉的水平。

　　可是，最让导演和其他的演员震惊的是，不管是什么样的错误，只要你纠正她一次，她就绝对不会再犯第二次。

　　就连莫蒂斯说起她的时候，都不得不感叹一声：“我可能，要见证一代传奇的崛起。”

　　至于彼得，彼得已经高兴坏了。

　　他原本对于《圣戒》的预计就很高，可是看着顾盛因的表现，他觉得，自己可以将目标定的再高一点。

　　太完美了。

　　在电影后期的时候，谁也不能再从这个女孩子的身上看出一点新人的影子。

　　奥古斯塔斯是和顾盛因对戏最多的，他甚至被进入状态的顾盛因带入了进去。

　　他觉得自己就是乔舒亚，他深深爱着的，就是那位美丽的公主。

　　奥古斯塔斯看着顾盛因的眼神也越来越迷恋。

　　剧组心思灵敏的已经察觉到了他的心思，可是看另外一个人，分明对奥古斯塔斯没有半点旖旎心思。

　　《圣戒》的官方做的很好，每隔一段时间，都会有一些定期的消息发布出去，让粉丝们始终保持着对它的关注，不至于被遗忘掉。

　　只是，最被人期待的乌塔娜公主，留给人们的，永远都只是一个惹人无限遐想的背影。

　　没有一个人，包括顾盛因也不知道，有一个人，将她的行踪，她日常的点点滴滴，全部都掌控在手里。

　　第603章 误落人间的天使（十五）

　　在多方关注的时候，《圣戒》的预告片出来了！

　　影片的特效没有让观众们失望。

　　彼得这一次有着凯纳的大手笔投资，不论的特效，配乐，还是后期，全部都是选的世界超一流的团队。

　　做出来的效果，看观众的反应就知道。

　　不少圣戒这本书的粉丝，看完预告片之后的反应都是：为什么电影还要等到十二月份才能上映！

　　当然，和所有人预料的一样，剧组再一次的吊足了观众的胃口。

　　乔舒亚和莫蒂斯的造型观众们早已经耳熟能详，但是在动态预告片中，还是感受到了惊喜。

　　然后，在乌塔娜这个角色上面，剧组破天荒的大方了一回。

　　这个预告片，公布出了乌塔娜的半张脸。

　　预告片的最后一幕，就是乔舒亚误入天空城堡，第一眼看到乌塔娜的时候。

　　英俊帅气的勇士惊异又痴迷的看着面前的女孩子。

　　镜头拉长，从对方的裙摆开始往上移动。

　　观众们也跟着屏住了呼吸，细致华丽的裙摆，线条优美的锁骨，然后，观众们看到了轮廓精致的下巴线条，和微微向上勾起的唇角。

　　整个人就要出来的时候，画面戛然而止！

　　据说，《圣戒》预告片出来的那一天，整个米国的键盘销售量陡然猛增。

　　不少情绪激动的粉丝们纷纷表示，彼得你最好期待在圣戒上映之前不要被我看到，不然要小心一下你的人身安全。

　　更多的人将目光放到了电影上面。

　　一些专业的人士指出：这一次《圣戒》的拍摄，根据预告片展示出来的特效和画面感，圣戒很可能将会成为一部史诗级的魔幻大作。

　　《圣戒》原著的粉丝们，更是纷纷表示，先前他们一直害怕，拍摄出电影会毁掉这一部小说，然而，看完预告片之后，他们都对电影感到无比的期待。

　　“我是《圣戒》的粉丝，当然，是小说的粉丝。自从听说《圣戒》要拍电影起，我的内心就是拒绝的，因为我不相信，有人能将完整的《圣戒》拍摄出来。但是，当我看到预告片之后，我的想法产生了变化。这个预告片我重复看了十多遍，现在的看法有两个：第一：为什么离首映还有三个月！第二，剧组你敢不敢放一张我女神乌塔娜的正面照！”

　　在外面被《圣戒》带起一波热潮的时候，电影的拍摄也进入了尾声。

　　“耶！”

　　清脆的酒杯相撞声传了出来，这部电影终于杀青了。

　　按照惯例，彼得大出血，请了演员们去了附近最豪华的一家五星级大酒店吃了一顿，奥古斯塔斯还邀请大家晚上去他家来一场聚会。

　　影帝在全世界各地都可能有自己的房产，因为他经常要满世界的跑。

　　当然没有人会拒绝。

　　“影片大卖……”彼得这老头儿喝醉了，抱着酒瓶子还在那念叨。

　　年轻的演员们纷纷在游泳池里面大秀身材。

　　顾盛因不是特别喜欢这样喧闹的聚会，自己端了一杯酒靠在一边看着他们玩。

　　“安琪拉。”奥古斯塔斯的声音传了过来。

　　听到他的声音，顾盛因就是一阵头疼。

　　第604章 误落人间的天使（十六）

　　奥古斯塔斯对她的心思，剧组里面大部分的人都已经看出来了。

　　原本奥古斯塔斯还收敛一些，可是临近杀青，他就越来越不加掩饰了起来。

　　对于演员之间的私事，彼得是不会插足的，更何况，若是圣戒里面的乔舒亚和乌塔娜真的能产生火花，届时对于他来说，又是宣传的一大爆料。

　　顾盛因转过身，笑得十分客套：“门罗先生不和大家一起玩？”

　　“叫我奥古斯塔斯，安琪拉，我以为我们已经是朋友了。”奥古斯塔斯露出一个略带忧郁的笑容。

　　他的颜值哪怕放眼整个欧美娱乐圈，都是顶尖的，若是他这副模样传了出去，怕是要引得所有女粉丝尖叫。

　　奥古斯塔斯是过来摊牌的。

　　欧美人天生就不太懂得含蓄，他觉得自己已经忍不住了。

　　“安琪拉，你明白我的心思吧？”奥古斯塔斯深情款款的看着她，“你就是我心中的乌塔娜，安琪拉，我可以，拥有以后保护你的资格吗？”

　　他说这话的时候，深邃的绿眼睛里面满满的都是能将人溺毙的深情，叫人根本舍不得拒绝他。

　　顾盛因沉默了一下，才开口说道：“可是，乌塔娜和乔舒亚之间，是没有结果的。抱歉，奥古斯塔斯。”

　　奥古斯塔斯眼神之中的希冀黯淡了下去，其实他早已经有了预料，安琪拉并不喜欢自己。

　　他扯出了一个笑容：“没什么需要抱歉的，安琪拉，这原本就是需要你情我愿的事情。”

　　顾盛因很欣赏他的这一份豁达。

　　哪知道奥古斯塔斯又开口接着说道：“我没有猜错的话，安琪拉你是没有男友的吧？既然这样，我可不可以报个名，等你有想法谈一场浪漫的恋爱的时候，考虑一下我？”

　　他露出一个笑容，对着顾盛因说道：“我保证，不会纠缠你，也不会给你带来任何的困扰。但是，安琪拉，短时间以内，我应该是放不下你了。如果你有了男朋友，一定要第一时间告诉我，让我死心。”

　　这个男人，简直坦诚得让人无法拒绝。

　　顾盛因叹了口气，她是没有任何的打算，和这些任务世界的人发生任何多余的关系的。

　　“我很抱歉，奥古斯塔斯。”

　　既然注定不会有，那就干脆一开始，就掐灭他的希望。

　　奥古斯塔斯没有想到对方竟然如此的干脆，一点机会都不打算留给自己。

　　他耸了耸肩膀，脸上露出了一个灿烂的笑容，顾盛因却从他的眼神里看到了一丝难过。

　　“来吧，陪我喝了这一杯。”奥古斯塔斯笑看着他，“这下你就不要再拒绝我了，安慰一下我这个失恋的老男人的心。”

　　真的是一个非常绅士了人啊，顾盛因知道，这是对方不想让自己太尴尬。

　　她举起了酒杯，和他轻轻的碰了一下：“奥古斯塔斯，你若是愿意，全世界有无数的好姑娘，等着和你来一场浪漫的恋爱。”

　　奥古斯塔斯笑了一下，没有说话。

　　全世界那么多的姑娘，却只有一个安琪拉。

　　第605章 误落人间的天使（十七）

　　第二天，主演们开始互相道别。

　　他们各自都有各自的行程，估计再见的时候，要到首映礼了。

　　期间甚至主演们还需要跟着剧组为电影做一些宣传。

　　不过，作为“最神秘”的演员，顾盛因是肯定不需要现身的。

　　她第二天就跟着汤姆斯坐飞机回到了约市。

　　汤姆斯告诉了她一个好消息，因为身份的特殊性，她在电影上映之前都没有什么活动，所以可以尽情的休息三个月的时间。

　　但是一定要注意，在人多的公共场合，一定要注意伪装。

　　虽然这张脸如今还没有什么知名度，但是安琪拉的荣貌实在太过扎眼。

　　顾盛因点了点头。

　　她如果真的不想让别人看出自己的话，很简单，一个小小的伪装魔法就可以了。

　　汤姆斯手底下不止她一个艺人，交代完一些事情之后就匆匆离开了。

　　顾盛因收拾好自己，准备睡一个美美的觉。

　　为此她还特意嘱咐威娜，第二天早上不要叫醒自己。

　　这大半年，在剧组她可从来没有好好的休息过。

　　一夜无梦。

　　只是，顾盛因醒过来第一时间就发现了不对。

　　这里，不是她的房间。

　　她睁开了眼睛，一片漆黑。厚厚的窗帘遮住了窗户，叫人无法判断此时是白天还是夜晚，

　　但是天使的视觉并没有受到什么影响，顾盛因很清楚的看到自己的床边正坐着一个女人，她在看着自己。

　　她瞬间就警惕了起来。

　　不说别的，身为一个天使，哪怕这具身体受到了重伤，封印了大部分的实力，警惕性也不应该薄弱到这种程度，竟然在睡梦中被人换了地方都没有察觉到。

　　更加不用说，就连系统，也根本没有任何提醒。

　　对了！系统。

　　顾盛因在心里呼唤系统。

　　没有反应。

　　系统仿佛陷入了沉睡之中。

　　这个女人，绝对不是一般人。

　　“醒了？”女人低沉的声音响了起来。

　　顾盛因没有出声，心中的警惕却越发的强烈。

　　若对方真的是个普通人，是不可能察觉到自己是否清醒的。

　　“啪！”房间的灯亮了起来。

　　可是人分明坐在那里一直都没有动过。

　　下一秒，顾盛因就站在了地上。

　　明亮的环境下，让她毫无阻碍的看清楚了这个女人的模样。

　　很年轻，大概才二十多岁。

　　十分俊美，单论相貌，女人可能和奥古斯塔斯不相上下，可是二者的气质却截然不同。

　　奥古斯塔斯是那种温柔多情的长相，笑起来的时候，是让女人无法抵挡的俊美风流。

　　而这个女人，这个女人身上的气势，就连顾盛因，都感受到了一丝压迫。这种气势，只有常年掌控一切，高高在上的人，才能具备。

　　她的目光冰冷且漠然，似乎一切的东西，在她的眼中都不过是蝼蚁般的存在。

　　“你是谁？”

　　说这话的时候，顾盛因环视了一下自己所待的房间，心底里做下了简单的判断。

　　这应该是这个女人的家里。

　　“我是谁？”女人重复了一下她的问题，将目光移到了顾盛因的脸上。

　　第606章 误落人间的天使（十八）

　　顾盛因甚至没有看清楚女人究竟是怎么动作的。

　　上一秒还坐在床边的人，现在就站在了她的面前。

　　她的身子被一股大力陡然禁锢住，然后，一个不容拒绝的吻朝着她压了下来。

　　这是什么发展！

　　顾盛因在女人身上闻到了一股清淡的莲香，这让她心中有些讶异，这样霸道冷漠的女人，竟然会用莲香味的香水？

　　这样的想法只不过持续了一瞬，眼前还有更重要的事情。

　　顾盛因身上有肉眼察觉不到的白光闪过，她试图动用光明力量来挣脱女人。

　　然而女人却仿佛察觉到了她的目的，搂住她腰间的手臂突然用力一压，顾盛因只觉得自己凝聚起来的光明力量一瞬间就消散了开来。

　　她到底是什么人？

　　“不要挣扎。”

　　一个低低的声音在她的脑海中响起，似乎带着一股奇异的力量，竟然让顾盛因心中真的产生了不愿意去挣扎的想法。

　　然后……她就被吻了个通透。

　　似乎有什么极为精纯的能量顺着两人交接的唇角注入了顾盛因的身体，她发现，自己体内一直毫无变化的伤势竟然瞬间修复了不少。

　　最让她奇怪的是，这个吻竟然让她有一种似曾相识的感觉，甚至让她对此有些眷恋。

　　她都不知道这个吻持续了多久，顾盛因能感觉到，这个女人似乎将什么情绪全部发泄到了这个吻里面，那里面的隐忍和某种她不理解的感情让她本能的不想去挣扎。

　　晕晕乎乎的一吻结束，顾盛因喘息着抬头，就陷入了女人那双同样湛蓝色的眼眸之中。

　　那双眸子里很深邃，仿佛世间里所有的东西都能被容纳在里面，却没有任何的存在能够在这双眼睛里留下自己的印记。

　　不，还是有的，顾盛因清晰的在女的眼睛里看到了自己的影子。

　　她情不自禁的抬起手，抚上了女人的眼睛。

　　女人一动不动，任由着她的动作。

　　“你……是谁？”顾盛因有些迷茫的问道。

　　女人凝视着她，貌美的面容上没有太多的表情，闻言垂眸：“你女人。”

　　顾盛因：“……”

　　仿佛一瞬间清醒了过来。

　　她退后一步，面容之上也恢复了冷静：“这位小姐，你可能认错人了。我可以确定，自己从来没有见过你，更加不可能像你说的，我们两个是那种关系。”

　　她来到这具身体上面的时候，安琪拉才刚刚来到人类世界，根本不可能认识其他的人类，更不要说，还突然冒出来一个恋人。

　　女人抬起头看着她，目光中似乎划过了一丝暖意：“你就当真这么确定？”

　　顾盛因不闪不避的回视她：“我确定。”

　　“我吻你的时候，你难道没有感觉？”

　　“我抱住你的时候，你难道不觉得熟悉？”

　　“安琪拉，你只是忘记了一些事情而已。”

　　顾盛因心中狐疑，莫非这个人，也不是人类？而是来自天境的？

　　不可能啊，顾盛因十分确定，整个剧情里面就只有安琪拉一个天使来到了这个世界。

　　这个女人究竟是谁？

　　第607章 误落人间的天使（十九）

　　顾盛因到底没有能知道这个女人到底是谁。

　　因为她问她的时候，对方只是目光柔和的看了她一眼，然后伸出手，将她散发的金发温柔的重新别回到脑后。

　　然后，顾盛因再一次的失去了意识。

　　一时迷离之间，她还听到了女人的声音在她的耳边说话：“不要让别的人靠近你，不准对别的人动心，我会生气……”

　　她醒过来的时候，已经回到了自己的房间。

　　身上穿着的是睡觉前的衣物，房间也没有任何人进出过的痕迹。

　　先前的一切，就像是一场虚幻的梦。

　　可是顾盛因知道，那不是梦，那些触感是那么的真实，还有对方身上那奇怪的莲花香。

　　她看了一眼时间，已经是下午的五点了。

　　她竟然睡了整整一天一夜。

　　顾盛因起身，身上并没有那种久睡之后的眩晕感，威娜正在客厅里面看电视。

　　“你终于醒啦，安琪拉。”威娜高兴的和她打招呼。

　　“饭菜早就准备好了，你稍等一下。”威娜准备去厨房，顾盛因叫住了她。

　　“等一下威娜。”顾盛因问道，“在我睡着的这段时间里面，有没有人进我的房间？”

　　威娜一脸疑惑：“我一直都在家，没有啊……”

　　她惊讶的看着顾盛因：“你丢东西了吗，安琪拉？”

　　虽然知道威娜多半不会知道，顾盛因心底还是有些失望。

　　她笑着摇摇头：“没有，只是做了一个噩梦而已。”

　　说是说三个月的休息时间，可是汤姆斯不到一个星期以后就过来了。

　　他来当然是找顾盛因有事的。

　　“安琪拉，你先前说自己忘记了以前的事情，我就没有问你关系才艺。今天彼得联系了我，问你愿不愿意尝试一下，为《圣戒》唱主题曲？”

　　顾盛因的声音音色有多少大家都是知道的，甚至她在拍戏的时候，剧组里面有一位作曲家听她一开口就惊为天人。

　　“听到安琪拉讲话，我就想起了童话故事里面描写的唱诗鸟，那是专门为上帝歌唱的鸟儿。”

　　那位作曲家还极力的想要说服顾盛因成为一名歌手，他甚至表示愿意为她打造一支最适合她的音乐。

　　不过当时顾盛因刚刚接触《圣戒》的拍摄，并不像给导演留下一个不专心的印象，就没有接受他的好意。

　　没想到，这一次彼得居然亲自邀请她来担任主题曲的演唱。

　　汤姆斯说道：“是《圣戒》制作团队的一位作曲家，他做出曲子之后，表示务必要请你去演唱，彼得也听到过你的声音，加上由你来演唱也是一个不错的噱头，所以答应让你去试一试。”

　　汤姆斯脸上是掩饰不住的愉悦：“你可要加油啊安琪拉，这可是很难得的机会。”

　　他没有告诉顾盛因，彼得是意思只是让她去试一试，如果不合格的话，他还是要去找专业的歌手来演唱。

　　对于事事要求完美的彼得来说，他绝对不允许，那么多的心血与准备之后，这部电影却毁在主题曲上。

　　第608章 误落人间的天使（二十）

　　顾盛因的目的，就是让安琪拉成为一个创造奇迹的人。

　　唱歌？再没有什么生灵能比得上天使了。

　　作为被天神宠爱的天使，她们生来就精通各种艺术造诣，尤其是歌唱。

　　每一天，每一个天使都会为吾神唱一首赞美诗。

　　顾盛因的表现完全超乎了彼得的意料，那位极力邀请她的作曲家甚至看着她的目光都要发光了。

　　汤姆斯却从其中发现了商机。

　　于是，在和彼得商量过之后，他们做下了一个大胆的决定。

　　为《圣戒》的主角们各自打造一首音乐，再加上主题曲和片尾曲，制作成一张属于《圣戒》的专辑。

　　这是电影史上从未有人尝试过的挑战！

　　一张这样的专辑，要制作出来的成本是很高的，而这样局限性特别强的音乐，市场又太小，根本不划算。

　　除非出现大爆。

　　这样的可能性太小，彼得也犹豫过，可是他却收到了凯纳那边传递过来的消息：全力支持制作一张这样的专辑，条件只有一个，让安琪拉担任演唱。

　　就连见惯了各种后台演员的彼得，这一次都开始细细的思索了起来：这个安琪拉，究竟是什么身份，为什么凯纳会愿意为她做到这样的程度。

　　凯纳背后的东家是谁，彼得是隐隐知道的，那是常人难以想象的庞然大物，那样的集团，随便一个举措，可能世界的格局都要产生剧烈的变化。

　　莫非安琪拉竟然是那种超级富豪的大小姐？

　　彼得摇摇头，放弃想这些，现在他要做的，就是让手底下这支最好的团队，为圣戒这部电影，为安琪拉这位主唱，打造一张最完美的专辑。

　　反正投资商愿意砸钱，彼得怎么可能会跟他们客气？

　　三个月的时间，在所有粉丝焦急的等待中终于过去。

　　12月1日，《圣戒》首映。

　　顾盛因和主演们一起，还有导演彼得，一起在约市的大剧院里面等待首映的开始。

　　顾盛因自己只看过后期没有完成的半成品，所以对于这部电影还是有些期待的。

　　伴随着令人震撼的配乐，故事缓缓拉开了序幕……

　　尽管自己参与过拍摄，知道这部电影都会有哪些剧情，但是顾盛因依旧被惊艳到了。

　　她曾经是阮珂仪，对于电影的鉴赏水平自然不会差，这部电影看下来，从头至尾，她只能惊叹一句：简直完美！

　　彼得这个事事追求完美的固执老头子，终于在有生之年，制作出了这样一部几乎称得上巅峰的作品。

　　手书上、《圣戒》官网、论坛等地方已经完全炸了！

　　不少没能抢到票的观众一直就是等在这些地方，不能亲自去看首映，就只能看看有什么最新消息出来。

　　然而，前面的十多分钟里面，有许许多多进电影院观看的热心群众会分享一下心得，发表一些看法。

　　然而，等到电影二十四分钟的时候，所有人都忘记了这回事。

　　他们此刻，都只知道做一件事情。

　　就像屏幕上的乔舒亚一样，整个世界里只剩下了那个一身白裙的公主殿下。

　　第609章 误落人间的天使（二十一）

　　当电影院的观众们沉浸在剧情里面的时候，那些守在论坛和手书上的粉丝们是一脸懵逼的。

　　发生了什么？怎么突然之间就安静了下来？

　　难道电影院突然集体断网了？

　　粉丝们表示他们没有抢到票，就只有等着那些正在观看的观众们的“直播”。

　　突然这样子来一下，实在是让人很心焦啊。

　　十几分钟以后，论坛再一次的炸了。

　　这一次比上一次更加火爆。

　　整个《圣戒》论坛完全被刷屏了。

　　所有的主题都只有一个：乌塔娜公主。

　　喜欢不需要理由：啊啊啊啊啊我终于知道为什么，彼得会说她找到了最适合乌塔娜的演员了！不说了，我宣布，从此我找到了我的真爱！

　　乌塔娜我女神：当得知老彼得找了一个新人来演乌塔娜的时候，我其实是拒绝的，但是现在，我庆幸。彼得你真牛逼！

　　我爱乌塔娜：看我id不解释！

　　……

　　围观的群众们一脸迷茫，不明白为什么断片了十几分钟以后，为什么这些人突然就跟吃错了药一样的开始发疯。

　　还有些粉丝已经从他们的反应里面猜出了一丝苗头，莫非，饰演乌塔娜的演员，真的那么美？

　　有浪漫国第一美女的粉丝出来表示不满了：那些口口声声赞美乌塔娜的，那个女演员能有我们索菲亚漂亮吗？我觉得老彼得不选择索菲亚，一定是他最大的失误。

　　然而马山下面就有人出来打脸了。

　　“说这句话的人，你现在肯定没有在大荧幕前面，不然的话，你就不会说出这么可笑的言论了。”

　　“我就是索菲亚的粉丝，楼上的就不要给我们索菲亚招黑了，这个乌塔娜，我是真的服气了。”

　　这群人在鬼哭狼嚎，然而那些等待了很久的观众们已经在跺脚了：说这么多废话，你倒是发张照片上来啊，哪怕不是高清剧照，随便用手机拍一张也行啊！

　　终于被他们等到了一个“好心人”。

　　这个好心人不是别人，正是《圣戒》的宣传组。

　　官网上终于第一次，发布了关于乌塔娜的视频。

　　这段视频只有短短一分钟的一个片段。

　　正是电影进行到二十四分钟的时候，乔舒亚看到乌塔娜公主的那一幕。

　　乔舒亚在森林中迷路之后，踩着柔软的青草，终于看到了一座华丽的城堡。

　　阳光洒落在城堡前面的花园草地上，有一个穿着白裙子的姑娘正在摘花。

　　听到动静，她转过了身来。

　　镜头给了特写，安琪拉那张毫无瑕疵的绝色容颜就这么撞进了观众们的视线中。

　　她似乎惊讶了一下，湛蓝色澄澈无垢的眸子里闪过了一丝好奇，而后，缓缓的，勾起了一股友好的笑容。

　　截然而止。

　　这段不过一分钟的视频竟然在短短半个小时以内播放量达到了数亿次，而后，《圣戒》官网的服务器更是直接陷入了瘫痪状态。

　　不少看过一次两次三次准备看第不知道多少遍的观众们直接傻眼了。

　　还有不少听到消息却没来得及看到的观众捶胸顿足。

　　第610章 误落人间的天使（二十二）

　　顾盛因火了。

　　或许应该说，乌塔娜火了。

　　虽然这部电影播出来之前，所有人，包括顾盛因自己，都知道她会火。

　　但是，谁也没有预料到，这把火会烧的这么大。

　　《圣戒》上映一周，票房直接破了十亿。

　　几乎全世界之内，突然之间就刮起了一股名为《圣戒》的狂潮。

　　彼得对自己这部极有可能是人生巅峰的电影十分自信，他知道这部电影很可能影史留名，很可能会创下纪录。

　　可是，连他也没有预料到，票房会爆得这么厉害。

　　这几天里面，他的嘴角就没有放下来过。

　　而整部电影，最受关注的，不是男主角奥古斯塔斯，不是女主角莫蒂斯，而是从未在公众面前现过身的顾盛因。

　　只要有讨论《圣戒》的地方，随之而来的，话题必然会引到那个风华绝代的乌塔娜公主身上。

　　狂热的粉丝们纷纷开始在网络上查找这个名为安琪拉的演员的资料。

　　安琪拉这个名字，直接冲上了各大网站热搜第一！

　　可是能查到的信息寥寥无几。

　　最新的消息还是在《圣戒》播出的当天，凯纳临时更新的。

　　而她先前在列车上的照片也被人爆了出来。

　　原来是她！

　　那个时候的安琪拉，似乎还只是一个刚来约市的小姑娘，也就是说，她真的是一个纯新人。

　　凯纳的竞争对手更是咬牙，暗恨自己当初怎么就下手晚了一步！

　　作为顾盛因经纪人的汤姆斯，这段时间简直忙坏了。

　　各种代言通告雪花一样的朝着他飞了过来。

　　索性他到底是老牌经纪人，应付这种事情相当的有经验。

　　档次不够的，删掉；

　　口碑不好的，删掉；

　　对艺人形象有影响的，删掉；

　　到最后忙了整整一个星期，汤姆斯才安排好了顾盛因未来将近半年的行程。

　　顾盛因也在汤姆斯的建议下，开通了一个手书账号。

　　第一天，手书账号粉丝直接突破了百万！

　　晚上，顾盛因闭着眼睛坐在房间里面的床上。

　　若是这时候有人仔细得看，就会发现她的身周正隐隐的散发着一层蒙蒙的浅白色光晕，而与此同时，有无数细小的光点正从全世界各个角落里面朝着她涌过来。

　　这就是那些喜欢她的粉丝带给她的能量。

　　那些细小的光点隐没在顾盛因的身躯上，修复着她身体甚至灵魂上那些肉眼看不出来的伤势。

　　这种感觉实在太过美好，顾盛因忍不住舒适的呻吟了一声，周身白光划过，一个透明的结界将整个房间笼罩了起来。

　　与此同时，六扇巨大的纯白羽翼从她的身上舒展开来，她整个人都悬浮了起来。

　　顾盛因惊喜的睁开眼睛，她没有想到，这些粉丝们聚集在一起的能量竟然有这么大。

　　按照这个趋势下午，她默默的感受了一番伤势恢复的速度，最多只需要三年，这句身体上面的伤势就会完全修复完毕。

　　绝对是意外之喜。

　　突然，整个房间暗沉了下来。

　　顾盛因能察觉到，自己已经对外面失去了感知。

　　第611章 误落人间的天使（二十三）

　　她心中一惊，隐隐有了猜想。

　　果然，某个穿着黑色西装的女人已经悄无声息的出现在了她的房间里面。

　　顾盛因眼神之中是浓浓的警惕之色，她并不在乎对方看到了安琪拉的真身。

　　能突破六翼天使结界的人，怎么可能是普通人。

　　“你能不能告诉我，你到底是谁？”

　　顾盛因是打算直接问系统的，可是自从那个晚上，她被这个女人带到那个房间去之后，系统就仿佛陷入了沉睡，任凭之后她怎么呼唤，都没有半点回应。

　　女人没有急着回答她的问题，而是一眨不眨的盯着她翅膀张开悬浮在半空中的模样。

　　“很美。”她赞叹道。

　　她张开双手，做出了一股仿若拥抱的姿势。

　　顾盛因的身体不受控制的朝着她飞扑过去，落入了她的怀抱之中。

　　顾盛因从灵魂深处，不想反抗这个女人。

　　不是安琪拉这具身体的本能，而是源自自己灵魂深处。

　　“我上次已经回答过你，我是你的恋人呐。”女人抱住她，语气之中满是喟叹。

　　“可是我真的不认识你。”顾盛因皱着眉头。她没办法欺骗自己，她眷恋着这个充满着清淡莲香的怀抱。

　　可是她并不喜欢这样不受控制的感觉。

　　“顺从你自己的心意吧。”女人低低的说道。

　　顾盛因的脑海之中响起了一个让她身子一颤的称呼“阿因”。

　　“你叫我……”

　　“嘘。”唇角突然被一根手指堵住，女人轻声的说道，“不要说出来，会被察觉到的。”

　　她没有说出来是什么被察觉到，顾盛因却听明白了，是无时无刻不再监控着这个世界的法则。

　　她叫自己阿因。

　　她竟然知道，自己不是安琪拉。

　　顾盛因眼睫一颤，虽然没有半分记忆，可是她的心中却被满满的欣喜和满足填满。

　　她不知道这种心情从何而来，却放纵自己沉沦在这种感觉之中。

　　她的心中突然涌起了一股念头。

　　她认真的看着面前的女人，她还是那副万物不入心的模样，冷淡清贵。

　　“你，能不能和我说一声，你爱我？”顾盛因一眨不眨的望着她。

　　女人目光中闪过一丝讶异，即便是没有记忆，也会潜意识的朝着自己撒娇么？

　　对于她的要求，自己好像完全没有办法拒绝啊。她无奈的想道。

　　女人揽上了她的腰，双手在天使之翼的根部摩挲。

　　顾盛因忍不住身体颤抖了一下，这个是天使浑身上下最敏感的地方。

　　女人轻轻的低下了头，灼热的呼吸洒落在她的耳际：“我爱你……”

　　阿因。

　　最后两个字是直接出现在她的脑海里的。

　　顾盛因主动的送上了自己的唇。

　　她觉得自己简直就是疯了，明明对这个女人一无所知，甚至连她的名字都不知道。

　　这样危险的女人，理智告诉她她应该警惕，应该回避。

　　可是她忍不住，来自灵魂深处的渴望让她止不住的想要亲近她，仿佛心底里面有一个声音在告诉她：不要害怕她，她不会伤害你。

　　你爱她。

　　她爱她。

　　顾盛因闭上了眼睛，如果这真的是一场梦，就让自己不要再醒过来吧。

　　第612章 误落人间的天使（二十四）

　　顾盛因第二天醒过来的时候，嘴角还带着微笑。

　　那人的话语仿佛还萦绕在她的耳边：“你太优秀了，那些人看着你的眼神，让我想要将这个世界都毁灭掉。”

　　如此直白又霸道。

　　她问了她的身份，她却只告诉了她，她在这个世界的身份。

　　顾盛因终于知道，自己为什么签下凯纳会如此的顺利，也知道了为什么凯纳一直在给她开绿灯。

　　她一直在背后默默的给自己支持。

　　想起外面那些人对自己的传闻，说自己背后有着了不得的靠山。顾盛因忍不住失笑，这么一看的话，还真的是。

　　至于她真正的身份，女人直言，她现在还不适合知道。

　　甚至她的名字，她都没有办法在这个世界说出来。

　　哪怕是意念响起在顾盛因的脑海之中，都不能。

　　她心情很好的起了身，看到了正在准备早餐的威娜。

　　她先前虽然知道威娜不简单，却没有想到，她竟然会是那个女人放在自己身边的人。

　　顾盛因没有打算拆穿她。

　　“宿主。”

　　顾盛因耳边响起了久违的声音

　　顾盛因连忙问道：“系统，你怎么了？”

　　系统白光闪了一下：“没事，沉睡了一段时间。”

　　顾盛因突然问道：“系统，你告诉我，我是不是丢失了一段记忆？”

　　系统很诚实：“是的，宿主。”

　　顾盛因目光一利：“关于我的恋人？”

　　系统没有出声。

　　没有出声就是代表默认了，顾盛因早已经知道了系统的风格。

　　顾盛因问道：“为什么要抹掉我的记忆，你能给我恢复么？”

　　系统回答：“宿主，十分抱歉，在这个世界里面，我无法恢复你的记忆。等到任务结束，你自然会想起一切。”

　　顾盛因想起了那个强大到令人心颤的女人：“和她有关？”

　　那个她是指的谁，不言而喻。

　　系统再一次用沉默回答了她。

　　顾盛因不吭声了。

　　系统以为宿主生气了，好一会儿接着出声：“宿主请不要多想，抹除你记忆是出自一片好心。”

　　顾盛因没有生气，她对系统还是了解的，这么多个世界以来，她早已经将系统当成了自己的好伙伴。

　　她知道系统不会做什么对自己有害的事情，她只是在思索为什么要抹除掉自己关于恋人的记忆。

　　然而，没有任何一丝这方面记忆的她，根本没有办法找到一点痕迹。

　　她的恋人，似乎十分神秘的样子。

　　而且，系统好像也知道他的存在。

　　系统说完成任务之后自己就能知道一切，顾盛因只好耐着性子将好奇心压下，等待着秘密揭晓的那一刻。

　　她全副身心都放在了完成任务上面。

　　如今最重要的，还是聚集更多的粉丝，赶紧给安琪拉恢复伤势。

　　顾盛因接到了汤姆斯的通知，说下周一有一个《圣戒》的发布会。

　　她被彼得特意关照过，是必须要到场的。

　　这也将会是饰演乌塔娜的安琪拉，第一次在公众面前亮相。

　　汤姆斯十分重视顾盛因这一次的露面。

　　他要让圣戒之中的乌塔娜公主，在现实中，同样的风华绝代。

　　第613章 误落人间的天使（二十五）

　　发布会的现场早就已经挤满了粉丝。

　　她们的手上拿满了各式各样的海报，甚至还有横幅。

　　顾盛因事先和主演们会和，莫蒂斯一看到她就做出了一副生无可恋的表情。

　　“完了完了，安琪拉你这个样子，我已经预感到自己今天要被粉丝们抛弃了。”

　　其他人目光中也纷纷划过惊艳之色，有几个女演员甚至已经开起了玩笑：“安琪拉，今天我一定要坐得离你远点儿。”

　　进场的时候，毫无意外，他们这波人掀起了一大波尖叫狂潮。

　　“乌塔娜！”

　　“乌塔娜！”

　　仔细听，就会发现粉丝们喊乌塔娜的声音已经盖过了其他的声音。

　　顾盛因只觉得有无数暖洋洋的能量从四方八方朝着自己汇聚而来，她忍不住露出了一个笑容。

　　周围顿时响起了一阵倒抽凉气的声音。

　　媒体的快门更加是恨不能直接在这一刻把胶卷用光。

　　莫蒂斯有些无奈，这还是她从成为影后之后，第一次这么没有存在感。

　　等到导演和演员们落座，媒体们的机会来了。

　　“彼得导演，你是从哪里找到安琪拉小姐的？”

　　“安琪拉小姐，你凭借一部电影《圣戒》一炮而红，对此有什么感想？”

　　“彼得导演，《圣戒》大爆，您觉得这一次全球票房总共会有多少？”

　　“奥古斯塔斯，在剧情中，乔舒亚一直都暗恋着乌塔娜公主，您在剧中的深情让无数人动容。请问，您和安琪拉小姐，有没有希望在现实中成为一对？”

　　“莫蒂斯小姐，我是您的粉丝，您觉得您能够凭借《圣戒》再次斩获影后桂冠吗？”

　　“……”

　　奥古斯塔斯和莫蒂斯都是应对这种情况都是驾轻就熟，彼得更加不用说，对付这些媒体相当有一套。

　　只有安琪拉是个没什么经验的新人。

　　奥古斯塔斯听到某些问题的时候，还特别担忧的朝着顾盛因望了过去，担心她招架不住。

　　然而事实证明他多虑了，顾盛因脸上一直都保持着温柔得体的微笑，遇到某些实在不好回答的问题，她更是直接冲着那个记者眨眼卖萌，那记者瞬间被电得晕晕乎乎的。

　　等他反应过来，才发现自己早已经被如狼似虎的同行们挤出了老远。

　　奥古斯塔斯看着中这一幕忍不住笑了。

　　他这才想起来，安琪拉还只是个十八岁的姑娘，在剧组的时候她的懂事和努力常常叫人忘了她的年纪。

　　没想到，她也有这么调皮的时候。

　　奥古斯塔斯这温柔的侧颜一笑被相机忠诚的记录了下来。

　　这一次的发布会，后续带来的影响是巨大的。

　　安琪拉这个名字和那张被媒体称作“美颜盛世”的脸，再一次以不可抵挡的攻势席卷各大头条。

　　于此而来的，还有另外一个新闻。

　　影帝奥古斯塔斯和当红新人安琪拉疑似假戏真做？

　　奥古斯塔斯温情宠溺，乔舒亚和乌塔娜公主现实牵线？

　　伴随着这样的标题出现的，是安琪拉正一脸笑容的回答记者的问题，而奥古斯塔斯侧头看着她，眼神中的深情和宠溺丝毫不加掩饰。

　　第614章 误落人间的天使（二十六）

　　汤姆斯的电话第一时间打了过来：“安琪拉，你和奥古斯塔斯？”

　　顾盛因淡定的回应他：“是谣言。”

　　汤姆斯放下了心来，安琪拉才刚刚踏进圈子，过早的担上这些绯闻，并不是一件好事。

　　不像一些新人需要靠着绯闻炒作来提升自己的热度，安琪拉有凯纳力捧，完全不需要用这样的手段来自降身价。

　　然而汤姆斯放下心还没有一分钟，就听到了电话里面接着的声音：“我有恋人了。”

　　汤姆斯刚刚放下的心瞬间绷紧：“是谁？你们两个发展到什么程度了？”

　　顾盛因正准备回答，突然神色一动：“你明天来我这里吧。”

　　她把电话挂掉，回头笑：“你怎么来了？”

　　悄无声息出现在她房间里面的女人目光放在顾盛因身上的时候柔和了一瞬：“我看到了新闻。”

　　顾盛因眨眼：“所以？”

　　女人张开了手臂，顾盛因顺势依偎进了她的怀抱。

　　“我明天会召开新闻发布会，宣布你是我的未婚妻。”

　　她不允许她的身边出现任何肖想她的人，连绯闻也不允许。

　　顾盛因笑得眉眼弯弯：“好。”

　　第二天，汤姆斯来到顾盛因的公寓的时候，看到了沙发上面坐着的女人。

　　他觉得这人看起来有些眼熟。

　　知道女人做了一下自我介绍。

　　“你好，我是杰罗尔·拜伦。安琪拉的未婚妻。”

　　拜伦！

　　汤姆斯脑海之中有什么东西一闪而过，他惊骇的看着面前的这个年轻得不像话的女人，将她和脑海中某个影像重合了起来。

　　汤姆斯觉得自己的呼吸都要有些不顺畅了。

　　“拜伦女士，幸会。”他干巴巴的说道。

　　“谢谢你这段时间，对安琪拉的照顾，我会好好跟马特先生说的。”

　　她口中的马特先生，正是凯纳影业的总裁。

　　汤姆斯看着面前的拜伦，在看看站在一边的安琪拉，恍然之间什么都明白了。

　　难怪，凯纳那花费那样大的精力去捧这样一个新人，凯纳背后的东家，正是拜伦集团旗下的一个分公司。

　　这可是未来的老板的老板娘啊，谁敢不尽心对待？

　　他脸上迅速的露出一个笑容：“拜伦女士您客气了，像安琪拉小姐这样有天赋的演员，我们凯纳当然会不遗余力的支持。”

　　“这一次我过来，是要召开一个发布会，正式公布我与安琪拉的关系。你这边通知凯纳做好准备。”杰罗尔·拜伦轻描淡写的抛下了一个重磅炸弹。

　　汤姆斯被震得有些头晕。

　　他小心翼翼的问道：“那。安琪拉小姐是打算在影视圈长期发展，还是？”

　　随便玩玩？这话他没有问出口。

　　杰罗尔把目光看向顾盛因。

　　顾盛因思忖了一下，按照现在的速度，大概两年的时间，这具身体的伤势就能恢复如初。

　　“如果只是因为想要修复身体的伤势的话，我可以为你解决。阿因，你喜欢，或是不喜欢？”她的声音直接传入了她的脑海里。

　　单纯的问她的喜好？

　　娱乐圈这样的环境，如果不是为了任务，顾盛因是不愿意呆着的。

　　第615章 误落人间的天使（二十七）

　　汤姆斯有些神情恍惚的离开了。

　　他此刻的心情不可谓不复杂。

　　好不容易找到了一个新人，安琪拉有颜值有演技有后台，绝对是可以成为一个传奇的存在。

　　可惜，人家志不在这个圈子，重点是他都没有办法端着经纪人的架势去劝诫她。

　　一想起对方的身份，自己好歹和她也有过这么一段时间的扶持关系，再三确定自己在对待安琪拉的问题上面一直尽心尽力，从来没有对方是一个新人而怠慢，汤姆斯就放下了心。

　　若是自己和她能维持好关系，怕是凯纳的人，日后对自己都得客客气气的。

　　等到汤姆斯离开，顾盛因有些不解的看着这个世界名字叫做杰罗尔的女人。

　　“系统，她到底是什么身份？”顾盛因问道。

　　系统身上亮起了白光，它实在有些无奈，这个问题，宿主已经问过自己好几次了。

　　可惜，被封印了和那个女人所有相关记忆的顾盛因，完全没有这个自觉。

　　“宿主可以直接询问，她如果愿意告诉你，自然会告诉你。”

　　“不要问我，阿因。”

　　面前的女人看着她，嘴巴没有动，声音却一直传进了她的脑海里。

　　“这个世界，是我动了私心。我等不及到你足够强大的时候和我一起。”

　　女人静静的看着她，顾盛因从她的目光中看到了坚持。

　　她放弃了自己的问题，转而问道：“那你知道我的真实身份吗？

　　女人知道她这是在委婉的了解自己，也不在意她的这点小心思，点点头：“你的一切，我都知道。包括这个小东西。”

　　她的目光看向了一边准备装死的系统。

　　顾盛因眼前一亮，女人却堵住了她的嘴巴。

　　“不要问了，把这个世界当成是度假吧，忘掉所谓的任务，好好的放松自己。”

　　“不怕崩人设？”

　　“不怕。”

　　“什么都不用管？”

　　女人点点头。

　　“如果我要毁灭这个世界？”顾盛因眼睛一转，问道。

　　女人轻皱了一下眉头，似乎在认真思考这个问题：“如果你喜欢的话……”

　　她话还没有说完，顾盛因已经扑过去抱住了他：“我好开心！”

　　女人第一次在顾盛因面前露出了笑容。

　　顾盛因从来不知道一个人居然可以笑得这么好看。

　　媒体将安琪拉饰演的乌塔娜公主的微笑称作“神之微笑”，可是顾盛因却觉得，眼前人的笑容，才真正像是神之微笑。

　　“你开心就好……”

　　第二天，因为出演《圣戒》这部电影而红遍全球的安琪拉，召开了新闻发布会。

　　“我将退出演艺圈。”说话的安琪拉神色淡淡，一点都不像先前媒体所看到的甜蜜乖巧的形象。

　　下面一片哗然，无数的记者争先恐后的抛出了他们的问题。

　　“没有为什么，我不想。”顾盛因说完这一句话之后，在所有人的目瞪口呆之中扬长而去。

　　这……应该算是史上最任性的退圈宣言了吧？

　　所有人蒙圈的想着，没有一大堆真情感言，没有必要的非必要的理由，只是简单的一句“我不想呆了”，毫不留恋她如今的人气和地位。

　　不论是媒体还是粉丝，都在等待着凯纳的反应。

　　在他们看来，旗下的艺人做出这样的事情，凯纳是绝对不能容忍的。

　　第616章 误落人间的天使（二十八）

　　然而让他们失望了。

　　凯纳没有任何的声明，也没有任何的谴责。

　　就好像没有看到那个任性的发布会。

　　作为安琪拉的经纪人，汤姆斯甚至也像不知道这件事一样。

　　不过，媒体没有等到凯纳影业的声明，却等到了拜伦集团的新闻发布会。

　　那位一直生活在人们想象中的拜伦集团掌舵人，挽着天使一样美丽的安琪拉，出现在了公众的面前。

　　这是什么情况？

　　有眼尖的人已经看到了两人手指上同款的钻戒。

　　那个貌美的女人神色冷漠，仿若帝王一般高高在上的俯视着众人。

　　而站在她身边的安琪拉，在所有人的眼中仿若是换了一个人一般。

　　在所有人的眼里，安琪拉就是一个气质纯真的小姑娘。

　　然而，现在她的神情虽然不像身侧的女人那般冷漠，却一直都是淡淡的，仿若周围那些热情的记者和闪光灯不存在一般。

　　用来比喻的话，之前是甜美天真的小公主，现在就是气场强大的高冷女王。

　　难道，这个才是安琪拉的真面目？

　　杰罗尔并没有说很多话，只是简单的宣布了一下两人的婚讯。

　　两人都不愿意多和记者交流，留下了各自的代理人回答媒体的问题。

　　然而，媒体表示，他们还有很多的疑问等着两人回答啊。

　　那两个代理人显然都是身经百战，说话完全是一副官方口吻，根本没办法从他们的口中撬出什么有用的消息！

　　可是，当事的两个人，两个人完全找不到踪迹。

　　看到这个消息的时候，奥古斯塔斯正在参加一个私人的聚会。

　　像他们这个圈子里的人，经常都要参加一些各种性质的聚会。

　　比如，这一次的小型聚会，能来的都是圈子里一些一线的大咖。

　　他有些怔怔的盯着手机。

　　莫蒂斯走了过来，她今天穿着一身红裙，烈焰红唇，艳光四射。

　　“回神吧，奥古斯塔斯。”莫蒂斯心中暗叹，唤了老友一声。

　　“她这样的身份，估计来演电影也只是心血来潮。看她现在这样子，甚至我们见到的‘安琪拉’都只是一个虚幻的影子。而且……”

　　“我知道。”奥古斯塔斯抬头打断了她的话语，笑得毫无阴霾。

　　“你太小看我了，莫蒂斯，我没事的。”

　　莫蒂斯看了他一眼，耸耸肩：“好吧，希望如此。”

　　等到莫蒂斯离开，奥古斯塔斯才收起了脸上的笑容。

　　莫蒂斯懂他，所以离开了。

　　他都知道，她要结婚了，她和自己认识的“安琪拉”，根本就是两个人的样子。

　　曾经自己以为离她很近，可其实她和自己，是两个世界的人。

　　这些他都知道，可心，还是那么痛啊。

　　奥古斯塔斯仰起头，将杯中的酒一饮而尽。

　　安琪拉就像是一阵清香温柔的风，在《圣戒》之中悄悄的出现，又在《圣戒》结束之后，无声无息的消失在了人们的视野里。

　　她给所有的人留下的，只有一个再也没有人能够超越的关于美的传奇。

　　第617章 误落人间的天使（完）

　　《圣戒》播出一个星期之后，同名专辑也开始公开出售。

　　一开始只有一些电影的死忠粉购买，甚至大部分都只是为了留作纪念。

　　然而，当他们听完之后……

　　“原本我买这个专辑的时候，还有些犹豫，毕竟这个价钱对我而言不算便宜，但我实在太喜欢这部电影了。但是音乐开始播放的时候，我觉得真的值了！”

　　“我感觉听着这个音乐，简直就像是身心都受到了洗礼一样。”

　　“我看到了演唱名单，竟然是安琪拉！”

　　所有人都惊讶了，他们没有想到，那个在电影中惊艳了所有人的女孩子，竟然还有些这样的天赋。

　　可惜的是，不管喜欢她的人再多，不管有多少人在她的手书下面呼唤她回来，她都再也没有出现在人们的视野之中过。

　　她成为了无数人心目之中的女神，并且再也没有人能够超越。

　　顾盛因在干什么呢？

　　她和杰罗尔一起，去了各种人极罕见的地方，像北方的冰原，南方的深海之中从未有人去过的地方，或者森林深处猛兽成对的危险地带。

　　她原本就不喜欢人很多的地方，没有了任务的拘束，不担心被法则察觉到，她可以完全的放纵自己，去做所有自己想做的事情。

　　她的容貌百年不曾老去，杰罗尔的身体却是货真价实的人类。

　　“你可以在这里玩一阵子……”杰罗尔看着她，她的脸上全是皱纹，通身的气派却依旧让人不敢小视。

　　顾盛因没有说话，没有她的地方，她一个呆着有什么意思呢？

　　在杰罗尔离开这个世界的同一时刻，顾盛因轻轻的对系统说道：“离开这个世界。”

　　一晃眼，她就回到了那片纯白的空间。

　　与此同时，被封印的记忆完整的回到了她的脑海之中。

　　这一次她没有直接开始去下一个世界，而是皱着眉头问道：“系统，为什么我的记忆会被封印？”

　　她记得曾经她对她说过，一个世界里面，不能同时出现两个她们这样的“外来者”。

　　可是为什么她忘记的单单只有她？而不是所有的一切？为什么，在那个世界里面，她没有被排斥出去？

　　系统直接将一段东西传输到了她的脑海之中。

　　就像先前他说的，世界法则对每个世界监管十分严格，像他们这样灵魂强大的外来者，世界法则是不欢迎的。

　　除非能够强大到某种境界，让世界法则无可奈何，不然，一旦暴露，便会先前那样，直接被某个世界排斥出去。

　　那个人为了能在各个世界陪着她一起，每一世都封印了自己的灵魂力量，不让世界法则注意到她。

　　可正像她自己说的，她动了私心，她想要在自己记得一切的情况下，去看一看任务世界里面的阿因是什么样子。

　　而且，每一个世界她自己都是重新来过，而顾盛因却要背负着所有的两人在一起的记忆。

　　她心疼自己的恋人。

　　最后，她和这一个世界的法则达成了协议。

　　没有人知道她做了什么，这一个世界法则不再干涉两人的事情，甚至默认顾盛因这个外来者干涉原世界生物的命运。

　　唯一的条件，就是要封印她恋人的记忆。

　　至于法则为什么要这样做，可能只有等到顾盛因有一天能强大到某种程度的时候，才能知道了。

　

　　第618章 天命皇女VS野心胞妹（一）

　　“系统，这一次，不会再像上一次一样了吧？”在进入下一个世界之前，顾盛因特意问了系统一句。

　　“宿主请放心。”

　　得到了保证的顾盛因放心的闭上眼睛等待传送。

　　这一个世界，是一个只有女人的世界，也是皇权至上的世界。

　　顾盛因这具身体，是天凰王朝凤皇的长女，凰长歌。

　　据说，她出生的那一刻，天生异象，彩霞漫天，有百鸟自发朝皇宫之中聚集而来，引颈高歌。

　　凤皇大喜，钦赐名为长歌，立为皇储。

　　凰长歌从出生起就是万千宠爱加身，她也没有辜负凤皇和天皇王朝臣民的期待，生而早慧，文有过目不忘的天赋，武有天资绝佳的根骨。

　　就连凤皇，也一直都是将她当继承人在教导。

　　可是，随着她的姐妹们一个一个的出生，那些小时候崇拜长姐的妹妹们，也都各自有了自己的心思。

　　因为身份不同，且从小单独被凤皇教导的缘故，凰长歌和所有姐妹关系都是淡淡，除了自己的胞妹，同为凤妃所生的凰八女，凰明歌。

　　凰明歌小了凰长歌四岁，从小就爱黏着自己的亲姐姐，凰长歌对这个骄纵又爱撒娇的妹妹十分疼爱。

　　凰长歌在十四岁那一年，定下了一门亲事，对方是凤妃母家，文远侯史家的大小姐，史青仪。

　　凰长歌对这位小自己一岁的表妹并没有多少旖旎心思，她只是遵循着母皇的意思，挑选一个对自己有利的正妃而已。

　　她一直完美的做着一个合格的王朝的继承人，她以为自己会慢慢的接触朝政，在母皇年老之后，成为天凰王朝新一任的主人。

　　意外来的很快。

　　她和史青仪在便装由灯会的时候，不知道谁泄露出来了储君的行踪，一行人遭遇了一场精心谋划的刺杀。

　　在刺客的刀尖就要碰到凰长歌的身体的时候，一直站在她身边的史青仪推开了她，自己承受住了那要命的一刀。

　　凰长歌也就是在那一刻，将这个表妹兼未来正妃放进了心里。

　　她想着，能在关键时刻为自己去死的人，是不能辜负的。

　　万幸史青仪被救了回来。

　　凰长歌开始对史青仪好，将自己秘密情说给她听，甚至派出储君的隐秘势力保证她的安全。

　　凰长歌觉得，如果自己往后继位了，一定不要像母皇一样，纳那么多的侧妃，还有女侍，她不想以后，史青仪和母妃一样的不开心。

　　可是，这一切还没有来得及实现，来自凤妃的圣旨就已经到了储君的宫中。

　　凰长歌不敢置信的看着圣旨上面的内容，看着一堆从她的书房暗格里搜出来的“密信”，甚至还有她诅咒凤皇早死的赃物。

　　最后，是站在传旨宫人身后的，史青仪。

　　凰长歌被震怒的凤皇幽禁了起来。

　　她一直都不明白，为什么史青仪要背叛她，陷害她。

　　直到凰明歌的到来。

　　当年那个喜欢拉着姐姐的袖子撒娇的小女孩已经长成了一个美貌又尊贵的少女。

　　“姐姐，你是不是很疑惑，为什么青仪表姐会那样做？”

　　第619章 天命皇女VS野心胞妹（二）

　　凰长歌有些震惊又失望的看着她。

　　她被幽禁这段时间以来，一直在思考着史青仪究竟是为什么会背叛自己，可是不管她怎么想，都从从来没有将这一切联想到凰明歌的身上去。

　　在凰长歌的心里，自己这个妹妹一直都是一朵需要人呵护的娇贵的富贵花。

　　“看，又是这样的眼神！”凰明歌怨恨又不甘心的看着她。

　　“你总是这样高高在上的看着其她姐妹，看着我，觉得我们理所应当的享受着你的恩惠，因为你是高高在上的皇长女，储君殿下。可是凭什么？我也是母皇的嫡女，你只不过是比早出生几年罢了！”

　　凰明歌意识到自己情绪失控，她伸出手来慢条斯理的整理了一下自己的头发，轻声的说道：“青仪表姐也是。那么优秀的青仪表姐，你却只是把她当做是一个联姻为你巩固地位的工具。我那么喜欢她啊，你说，我怎么可能甘心呢？”

　　凰长歌轻声的说道：“所以，你就和她连起手来，在灯会的时候演了那么一出戏？”

　　她不傻，相反，还很聪明。

　　只是凰长歌以前，太过信任史青仪和自己这个妹妹，从来不会想到，有一天，自己会被最信任的人捅上一刀。

　　凰长歌闭上了眼睛，她不想再多说什么。

　　那个女人，自己这么长时间以来对她的掏心掏肺，她看不到；

　　这个妹妹，自己从小到大对她的百依百顺，她觉得是施舍。

　　有些人，你即便是将心剖出来给她看，她也是要嫌弃的。

　　凰明歌却是一脸怨恨的看着这个样子的凰长歌。

　　就是这个样子，哪怕被幽禁，哪怕被母皇厌弃，她依旧是这副高高在上的模样。

　　哪怕凰明歌再不愿意承认，凰长歌天生就与常人不一般的气度，再加上十多年来人间至尊至贵养出来的高贵，所有的兄弟姐妹，包括自己，没有一个人比得上。

　　这也是她嫉恨她的缘由之一。

　　有这么一个优秀的继承人在先，母皇的眼睛里，根本看不到其她的子女。

　　她将所有的期望，所有的母爱全部都给了这个长女。

　　凰长歌突然睁开了眼睛：“我想问一下，母妃知道这件事吗？”

　　凰明歌冷笑：“母妃这时候，一直都在母皇的宫中长跪不起，为你求情。”

　　凰长歌放下了心来，不管怎么样，这个世界上，并不所有人都背弃了她。

　　凰明歌却是从衣袖里面掏出了一支匕首：“凰长歌，你就安心的，一辈子不要出来了吧。母妃，我会好好的替你照顾，这个王朝，我也会好好的替你治理好的。”

　　她笑着，手上却毫不犹豫的将匕首捅入了自己的腹中。

　　被幽禁在储君宫中的皇储凰长歌，突然发了狂，竟然将因担忧而去探望自己的胞妹八殿下刺成了重伤，现在八殿下还在昏迷之中。

　　凤皇震怒，自此对这个大女儿彻底死了心。

　　她颁布了圣旨，废了凰长歌的皇储之位，让她在冷宫之中自生自灭，所有人都不得去探望。

　　一个被凤凰厌弃再也没有办法翻身的前皇储，会有什么样的待遇可想而知。

　　不过两年时间，凰长歌就“病逝”在了宫里。

　　第620章 天命皇女VS野心胞妹（三）

　　顾盛因回过神，发现自己正躺在一张软榻上。

　　她坐起身来，随意朝着四周扫了一眼。

　　这是一所宫殿，殿中装饰物件样样都是难得的珍品。

　　奢侈华贵无匹。这是顾盛因的评价。

　　皇储凰长歌的宫殿。

　　看这个偏殿的模样，就知道，凤皇对这个长女的宠爱，确实不虚。

　　她现在正是被史青仪“告发”，凤皇震怒之下将她幽禁在了宫中。

　　这个时候的凤皇，对这个女儿还是有期待的。她一直都将凰长歌当做继承人教导，这个王朝迟早都会是她的，她不相信自己的长女竟然会做出这样没脑子的事情。

　　哪怕顾盛因被幽禁了起来，属于皇储的用度，也没有任何人敢短缺了她的。

　　凰长歌站了起来，她没有穿鞋子，地面上铺着一层厚厚的西番过进献上来的羊羔绒地方，十分柔软舒适。

　　算算时间，凰明歌好像差不多要来朝着自己显摆了。

　　“系统。抽取随机世界能力。”顾盛因开口说道。

　　系统白光闪了一下：“好的，宿主。”

　　“血族的黑暗能量？”顾盛因并没有感到多么高兴，因为……

　　“血族的黑暗魔法，我可以使用吗？”她谨慎的问道。

　　“不可以宿主，超出了这个世界的武力范畴。”

　　顾盛因：早已熟知了系统套路的我，知道事情就没这么简单。

　　系统又接着说道：“宿主依旧可以带上一些血族特质，比如伤口快速愈合，血族女亲王的‘诱惑’也可以施展，只是效果会受到限制，不可能那么逆天。”

　　简而言之，就是必须在一个“人”所能拥有的范畴内。

　　聊胜于无，顾盛因点点头。

　　凰明歌就要过来的，她得好好想想，要怎么应对着个好妹妹。

　　三天以后，凰明歌意料之中的到来。

　　走在象征着皇储地位的清凰宫中，凰明歌心中是止不住的不甘心。

　　明明凰长歌意图对母皇不轨的证据确凿，可是母皇仅仅只是将她软禁了起来，甚至还让她居住在这象征身份和地位的清凰宫。

　　母皇，您可真的是，太过偏心！

　　她垂眸，掩下眸子里的不敢，朝着大殿中走去。

　　推开殿门，看到正显示的坐在书案前摆弄着一瓶插花的凰长歌，凰明歌只觉得心头的火气一下子压不住。

　　因为被幽禁在宫中，凰长歌身上穿的十分闲适。

　　没有穿着象征皇储身份的火红凤袍，而是简简单单的披着一件素白的外袍。

　　身上也没有繁复华丽的名贵饰物，就连长发，也只是简简单单的用一根银白色的丝带松松的束了起来。

　　这样的凰长歌，凰明歌是从未见到过的。

　　她的印象里，这个姐姐，永远都是一身象征着皇储身份地位的衣袍，华贵威严无匹。

　　她心中一直都觉得，不管是谁，穿上那套凤袍，都能展现出尊贵的天家气度。她凰长歌那被人盛赞的无双气质，不过也是靠着最尊贵的衣饰衬托出来的罢了。

　　可是凰长歌用事实告诉了她，有些人，是不需要靠衣装的。

　　第621章 天命皇女VS野心胞妹（四）

　　哪怕毫无一丝装饰的素衣墨发，也完全没有办法掩盖住凰长歌身上，那尊贵无双的威严气度。

　　她正将手放在瓶中的几支花枝上面，修长白皙的手指搭在红艳的花朵上吗，有一种惊心动魄的美丽。

　　凰明歌低下头，看着自己身上。

　　她今天来看凰长歌，特意精心打扮了一番，为了就是想要用自己的春风得意刺激一下如今的凰长歌。

　　可是现在，被刺激到的，却是她自己。

　　“明歌？”凰长歌抬头看到她，似乎很开心。

　　“你是来看我的吗？”

　　凰长歌完美的继承了母皇的华美威严的美貌，单论容貌，也是众位兄弟姐妹们中间最拔尖的。

　　她这么一笑，凰明歌只觉得整个大殿，似乎都明亮了起来。

　　这让凰明歌更加气闷。

　　为什么？凰长歌就那么好命？

　　她冷笑了起来：“不错，我的姐姐，我就是来看你的。”

　　凰长歌收起了笑容，她看出来了，这个妹妹，似乎有些来者不善。

　　她心中有些失望，淡淡的说道：“明歌，你是来看我的笑话的么？”

　　凰明歌嗤笑一声：“凰长歌，你是不是觉得，自己还有翻身的机会？”

　　凰长歌目光不敢置信的看着她，仿佛是第一次认识这个自己从小爱护到大的妹妹。

　　这个对着自己一脸冷漠，目光中甚至全身厌恶的女孩子，竟然是明歌？

　　还是说，现在这个样子，才是她真正的样子呢？

　　凰长歌觉得自己这些年的生活就是个笑话，一心想要对她好的表妹，背叛了自己，一直宠爱的妹妹，对自己不过是虚情假意。

　　她收起心中的那些思绪，淡淡的说道：“你想做什么？”

　　凰明歌笑着说道：“我当然，是来告诉你一些事情啊，总不能让我的好姐姐，连自己是怎么变成现在这样的，都不明白吧？”

　　她开始慢慢的诉说，自己从什么时候开始，和史青仪达成了协议，又是怎么样，在她的那些隐秘的地方，放下了所谓的证据。

　　一桩桩，一件件。

　　哪怕顾盛因早已经知道所有的真相，可是在听到凰明歌用炫耀的语气和自己诉说着一切的时候，还是感受到了一种难言的愤怒。

　　她一字不落的听完，神色波澜不惊。

　　“所以，你今天是想要来做什么呢？明歌。”

　　凰明歌奇怪的看着她：“你不觉得气愤吗？不觉得痛恨吗？不觉得失望吗？”

　　凰长歌淡淡的看了她一眼，没有回答她。

　　凰明歌腾的一下起身，疾步走到了凰长歌的面前。

　　对，就是这样，哪怕她现在被母皇疑心，被幽禁，可是她看着自己的时候，依旧是那样一副高高在上的模样。

　　她想起了自己今天的目的，目光变得狠厉无比：凰长歌，你不是就仗着母皇宠爱你吗？我今天，就要让你在没有翻身的机会！

　　就在这个时候，凰长歌突然抬起了头来。

　　她眼睛一眨不眨的看着凰明歌，轻声开口：“你恨我。”

　　凰明歌的动作突然顿了一下，她觉得凰长歌的声音中似乎有一种奇怪的魅力。

　　她冷笑出声：“对，我恨你。”

　　凰长歌继续开口：“你恨不得，一刀杀了我。”

　　凰明歌露出了一个奇怪的笑容：“是，我恨不得一刀杀了你。”

　　她毫不犹豫的从袖中拿出了早已藏好的刀，对着顾盛因狠狠的刺了下去。

　　第622章 天命皇女VS野心胞妹（五）

　　感受着利刃冰凉的刺进身体，顾盛因缓缓的倒了下去。

　　然而凰明歌却像是被烫到一般的松开了手。

　　她有些迷茫的看着自己受伤沾满的鲜血，明明，自己是想要演一出苦肉计的，为什么刚刚就抑制不住，脑子里只想让凰长歌消失呢？

　　她垂下头，看着晕过去的凰长歌，心中一片复杂。

　　怎么办？自己进了清凰宫根本就不是一个秘密，现在凰长歌变成了这个模样，所有人都会怀疑自己。

　　要像个办法，对，一定会有办法的……

　　她甚至有些阴冷的看了倒在地上人事不省的凰长歌一眼：现在可是个大好的机会，若是凰长歌再也醒不过来了……

　　“殿下，您先前吩咐泡好的仙露花茶……”殿门被打开，凰长歌的大宫女碧心端着东西走了进来。

　　殿中的情形让她一愣。

　　手中的托盘应声落地，清脆的瓷盏落地声传了出来。

　　“殿下！来人啊……”

　　凰明歌心中一慌，明白最好的时机已经过去。

　　身边有许许多多凌乱的脚步声，还有人在说话，隐约能听到一个威严的女声在严厉的质问着什么。

　　好吵。

　　顾盛因有些郁闷，她想睁开眼睛，可是身上无力的感觉让她根本动不了分毫。

　　黑暗袭来，她再一次的沉沉睡过去。

　　于此同时，一直守在床边的华服女子看着依旧没有半分动静的长女，转过头去厉声质问太医：“不是说长歌已经脱离危险了吗？为什么还不醒过来？”

　　被点到的太医是一个身材清瘦的中年女子，闻言回话道：“回禀陛下，皇储殿下确实已经没有大碍，至于还未醒过来，可能是因为失血过多……”

　　她背上也是冷汗直冒，那一刀正好在要害之处，当时整个太医院的太医们都被惊怒的凤皇陛下喊了过去。

　　“朕的长歌若是醒不过来，你们便都下去陪她吧！”

　　万幸，皇储殿下受上天眷顾，这样九死无生的伤势竟然神迹般的脱离了危险。

　　只是还不醒过来……太医也在暗暗叫苦，这殿下若是再不醒过来，她怕是要被震怒的凤皇陛下撕成碎片。

　　听到太医说起失血过多，凤皇狭长的凤眸中闪过一丝冷光。

　　这天凰宫的殿外，还跪着一个八殿下凰明歌。

　　她看了一眼躺在床上面色苍白毫无血色的长女，冷声吩咐宫人和太医好好照顾她，自己起身去了外室。

　　凰明歌这会儿已经在殿外跪了两日两夜，每天经过这天凰宫的宫人大臣数不胜数，凰明歌知道，那些人说不定都在私底下偷偷议论自己。

　　她觉得无比羞耻，可是她不敢起来。

　　那天，得到消息来的凤皇匆匆赶过来，她想走过去为自己辩解，凤凰震怒之下直接一个巴掌甩在了她的脸上。

　　“无君无长的东西，给我去殿外跪着，好好的反省！”

　　她脸上火辣辣的，看着凰长歌被自己的母皇亲手抱着，在所有人的簇拥之下去了陛下的天凰宫中。

　　今日的耻辱，我会好好的记着！

　　第623章 天命皇女VS野心胞妹（六）

　　“八公主殿下，陛下宣您进去。”有宫人走到了她的身边。

　　凰明歌松了一口气，肯让自己起来就是好事。

　　她摇摇晃晃的站起身来，期间甚至因为双腿无力而再一次的摔了下去。

　　身边的宫人一直静静的垂手站着。若是平时，早就有人迫不及待的来搀扶她了？一群见高踩低的东西！

　　她硬撑着起身，甚至还给了那宫人一个笑容：“劳烦了。”

　　说完，慢慢的朝着天凰宫中走去。

　　凤皇正坐在偏殿的主位上，手里端着一杯刚沏好的茶。

　　凰明歌走得很慢，因为两天的滴水未进，她此刻看起来面色十分不好，往日红润的双唇上甚至干枯起了碎屑。

　　从来都是受尽爱的八公主殿下何曾遭过这样的罪？

　　凰明歌这一副虚弱无力的模样，却没能够激起凤皇的怜惜：她的长歌，现在还躺在床上昏迷不醒！

　　凰明歌见到母皇眼神都没有施舍给自己，心中暗恨，乖顺的跪了下去。

　　她一直都是这样，除了凰长歌，谁也别想得到她真心的爱，对于她们这些其她的子女，她从来都是高高在上的君王，连一个笑容都吝惜赐予。

　　只有面对大皇女凰长歌，她才会是一个普通的母亲。

　　凰明歌生下来起，就知道，自己那个身为储君的亲姐姐，和自己是不一样的，她不和自己住在一起。她从小就生活在最尊贵的天凰宫中，由自己那个不苟言笑的母皇亲自教养。

　　直到十四岁，才独自住进了象征着皇储身份的清凰宫。

　　“母皇，儿臣知罪。”凰明歌回过神来，老老实实的请罪。

　　凤皇手一顿，将手中的茶盏放在了案上，茶盏和桌面发出了清脆的撞击声。

　　“说说，你都有哪些罪？”她冷冷的声音从上首传了下来。

　　凰明歌早在这两天里都想好了一套说辞：“儿臣那一天，是准备去找姐姐理论的。母皇您那么疼爱她，她竟然……竟然做出那样的事情，儿臣气不过，想要去质问她一番。却在后面和姐姐争论了起来……”

　　她边说着，眼泪就掉了下来。

　　“母皇我真的错了，我只是气不过姐姐那么辜负您的心意，我也不知道，不知道为什么……”

　　凤皇垂眼看着这个女儿，因为是同胞姐妹，自己这个八女，和长歌长得很像。

　　可是长歌从来不会有这样的表情，就算之前被查出来陷害自己，她也依旧是脊背挺得笔直，永远都是那个最让自己骄傲满意的皇储。

　　“所以你只是想为朕打报不平，却最后发展到对自己的亲姐姐动了刀子？”凤皇的声音十分平静，凰明歌听不出来她究竟有没有信了自己的话。

　　长歌是自己看着长大的，她的身手，没有人比自己更清楚。

　　如果不是对这个唯一的胞妹无比信任，怎么可能让她得手？

　　“母皇，这刀是我平时用来防身的，我只是……我只是想要拿到吓一吓姐姐的，我没想过真的要动手的……”带着兵器进清凰宫这一点，凰明歌知道自己无论如何也避不过去。

　　她只能寄希望于，母皇这么些年，对自己还有那么一点母女之情，选择相信自己。

　　第624章 天命皇女VS野心胞妹（七）

　　凤皇没有说话。

　　凰明歌忐忑的跪着，她知道自己这个母皇的手段，除了自己那个姐姐还能从她这里享受到一丝温情，其她人根本分不着多少情分。

　　这时候，凤皇的贴身大宫女喜气洋洋的进来：“启禀陛下，皇储殿下醒了！”

　　凤皇脸上喜色一闪而过：“长歌醒了？”

　　她站起身来，看着跪在地上的凰明歌：“我去看看长歌，至于你……就看长歌的意思。”

　　衣袍带动一阵冷风，从凰明歌的脸上拂过，似乎冷进了她的骨子里。

　　长歌的意思……

　　她以为凰长歌这辈子再也没有翻身的余地，这才对着她说出了那些真相。

　　她怎么可能会放过自己？凰明歌瘫软了下来。

　　顾盛因觉得身上痛得不行，为了不让凤皇起疑，她都没让系统屏蔽痛觉。

　　“长歌？”熟悉的凤尾香传入了顾盛因的鼻尖，她知道，这是凤皇来了。

　　凤皇从来没有看到过这个女儿这么虚弱无力的模样，她苍白着小脸儿，唇瓣上都看不出一丝血色。

　　顾盛因突然伸出了一只手臂，揽住了凤皇的腰：“母皇，我好痛……”

　　“你别乱动。”凤皇的身子一僵，长歌，这是在向自己撒娇？

　　这种感觉让她十分的新奇，她满腔的母爱柔情几乎都给了这个大女儿一人，可是长歌从小崇拜这个母皇，一言一行都恨不得向她学习个十分，导致小小年纪就是一副生人勿进的模样。

　　虽说这个样子更加符合一个天家继承人的气度，却到底少了几分童真。

　　凤皇的声音不自觉的放柔了下来：“我让太医给你熬些止疼的药，你不要乱动，小心牵到了伤口。”

　　顾盛因乖乖点头，突然睁着眼睛看着她：“母皇，女儿有好多话想和你说。”

　　她此时人显得苍白虚弱，目光中又满是依赖和孺慕，凤皇根本就不想拒绝。

　　她将人都打发了出去，将空间留给母女两个人说着私房话。

　　顾盛因想要坐起身来，凤皇伸手阻止了她：“都和你说了，不要乱动。”

　　她弯腰，从另一边抽出了几个枕头，垫在了顾盛因的身后，让她的身子稍微的抬了起来。

　　整个天凰国，能享受到凤皇陛下亲手服务的人，也只有这么一个了。

　　顾盛因心下里感慨，这个凤皇，是真心疼爱凰长歌这个女儿。若不是原剧情里面，凰长歌性格太过冷傲，无能接受自己的母皇不信任自己，而不加辩解，这对性格同样强硬的母女也不会走到最后那一步。

　　顾盛因目光紧紧的看着凤皇，突然开口说道：“母皇，那些事情，不是女儿做的。”

　　她没有说是什么事情，但是两人都知道她指的是什么。

　　凤皇脸上的柔情消失不见，她审视的看着这个女儿，不知道她挑这个时候说起这件事情来，究竟有什么目的。

　　到底是做帝王的女人，看待事情永远没有那么简单。顾盛因心中暗道。

　　她仿佛没有注意到凤皇的脸色，慢慢的说道：“女儿原本并不想为自己辩解什么的，女儿觉得母皇能懂我。但是现在女儿想明白了。”

　　第625章 天命皇女VS野心胞妹（八）

　　她微微的笑了起来，不去看凤皇的脸色，继续说道：“我被明歌那一刀刺到身上的时候，以为自己真的醒不过来了。我那时候就想着，如果我现在死了，必然是不甘心的。”

　　“我还没有证明自己的清白，如果我至死，在母皇的心目中，都是一个贪恋权势，目无君上的女儿，那多委屈啊。”

　　她抬起了眸子，看着凤皇：“不管母皇您觉得我是做戏也好，是真情流露也罢，我还是要说出来。”

　　“儿臣，凰长歌，从始至终，忠于母皇，从未有任何不忠不敬忤逆不孝的心思！”

　　凤皇久久没有说话，她凝视着顾盛因的眼睛，似乎想要从她的眸子里看出来，她说的话，究竟是真是假。

　　顾盛因一脸坦荡的任由她看着。

　　良久，凤皇终于叹了口气，她弯下腰来，替顾盛因将下滑的被子拉上去一点。

　　“身子不好，就不要想这么多东西，伤神。”

　　顾盛因目光一下子亮了起来，她看着凤皇的目光中，带上了无限亲昵：“女儿不伤神，女儿心中高兴。”

　　她顿了一下，继续说道：“等到女儿伤势好转，定然会亲自找到一切证据，证明自己的清白。”

　　她知道，凤皇原本就不信，早就命人查证了无数次，可是结果都指向了清凰宫中，这才只能将她软禁了下来。

　　可是作为拥有上帝视觉的顾盛因，却能轻易的找到一丝突破口。只要有一点突破口，凤皇的暗卫就能抽丝剥茧，准确的找到最后的主谋。

　　凤皇没有再继续这个话题，而是画风一转：“长歌，你打算怎么办？”

　　她清楚的看到，自己这话问出口，长歌刚刚明亮起来的眸色一下子又黯淡了下去。

　　顾盛因闭上了眼睛，似乎在掩饰其中蕴含的痛苦之色。

　　她没有多说什么，只是轻声的开口：“母皇，儿臣不想再看到她。”

　　她没有说凰明歌对自己做了什么，也没有说出自己和凰明歌和自己的那一番对话。

　　因为当时只有她们两个人，她说什么都没有证据，只要凰明歌否认，顾盛因也没有办法证明真实性。

　　干脆直接表明出她自己对凰明歌的厌恶。

　　以凤皇的心思，当然会想要知道，究竟是发生了什么样的事情，才能让一向爱妹妹如命的长歌，竟然连看，都不愿意看到她？

　　凤皇果然没有多问什么，她开口说道：“意图谋害皇储，是大罪。长歌，我将这个选择权交给你。”

　　顾盛因沉默了很久：“母皇，明歌还小，派人好生教导一番。”

　　凤皇冷哼一声：“你太软弱了。”

　　顾盛因苦笑：“可是她是明歌啊，儿臣这十四年，对她的心，就像母皇您对我一样，我……”狠不下心。

　　“好了，你好好休息。”

　　凤皇离开了，顾盛因静静的闭上眼睛躺在床上。

　　凤皇说自己做出的决定太过软弱，可是，这样重情义的自己，才更加让她放心。

　　若是自己真的冷酷无情的要凰明歌的命，怕是凤皇还会嫌自己太过冷血。

　　她先是这个王朝的凤皇，才是自己的母亲。

　　第626章 天命皇女VS野心胞妹（九）

　　凤皇走到了偏殿外，凰明歌还站在那里，她不敢离开，她在等着一个结果。

　　这个结果她不知道会是什么，为了保险起见，她甚至悄悄的派人去了邀凤宫去请自己的母妃过来。

　　如果……母皇实在太过愤怒的话，母妃应该能劝慰一些？

　　凤皇看着恭恭谨谨站着的八女儿，心中第一次觉得，她从来没有仔细的看透过她。

　　在她的所有子女里面，除了长歌，明歌差不多是最受她爱的那一类：她出生高贵，又会撒娇，长相甜美可人，自己得到什么好东西，也会想起来给这个女儿留上一份。

　　她一直以为凰明歌依旧是记忆里面那个天真无暇的小姑娘，可是没有哪个小姑娘会将刀子送进自己亲姐姐的身体里。

　　而且，那天，她和长歌究竟说了些什么，竟然让长歌听到她的名字，就露出了那样心痛甚至痛恨的表情？

　　她久久的不说话，让凰明歌心中愈发的忐忑了起来，她再怎么早熟心有城府，也只是一个十四岁的小姑娘。

　　她觉得，凰长歌一定对母皇说了自己的坏话。换做是自己，遇上了这样的事情，怕是也要将对方千刀万剐才甘心。

　　她有些紧张的对着凤皇说道：“母皇，我知道，现在姐姐她一定很生我的气，她便是恨不得杀了我也是应当的。可是她现在只是在气头上……”她忽然有些说不下去了，因为正对上了凤皇似笑非笑的神情。

　　仔细看上去，那里面还有着一丝嘲讽，一丝怜悯。

　　她的心中一突，莫非，自己竟然猜错了？

　　凤皇怜悯的是自己的长女长歌，她受到了那样的伤害也不忍心伤害凰明歌，眼前这个，却半点不能领会到她姐姐的好意，没有半点愧疚不说，话语之中全是为自己开脱。

　　她慢慢的开口说道：“长歌说，你年纪还小，怕是受到了奸人蒙蔽，好好找个老师教导你一番才好。”

　　凰明歌只觉得脑子里轰的一声，心中想到：这下子完了。

　　或许母皇看在姐姐的面子上不会怪罪自己，可是自己在她心目中的印象，只怕一下子到了最低点。

　　一个刺伤长姐没有半分歉疚之心还意图为自己开脱的女儿，母皇会怎么看自己？

　　凰明歌心中觉得，一定是凰长歌，她肯定知道自己会怎么做，所以故意装作大度的说出那番话语。自己不明所以的情况下着了她的道，遭到了母皇厌弃。

　　她从来都不想，如果她自己真的感到愧疚的话，应该做的是什么？

　　凤皇没有一点看错她，她就是那样一个自私的人。

　　“凤妃殿下驾到。”

　　随着宫人的声音，一声华贵袍服的凤妃走了进来。

　　凤妃是个清隽如竹的女子，她似乎都得比较急，看到凤皇都来不及行礼，急急忙忙的问道：“陛下可是要怪罪明歌？”

　　凤皇闻言，侧头看了一眼面色苍白的凰明歌，似笑非笑。

　　“凤妃多虑了，朕方才去看过长歌，她对明歌多有维护。”

　　凤妃闻言放下了心来，才发现自己刚刚僭越了。

　　她正准备请罪，就听到了凤皇的话语：“倒是明歌，年纪也不小了，朕打算择日替她开府，觅得名师好好教导一番。”

　　凰明歌目光不敢置信的看着凤皇，这是要变相的放弃自己？

　　第627章 天命皇女VS野心胞妹（十）

　　天凰王朝的皇女，除非成亲，都是在宫中居住的。

　　甚至一些十分受爱的皇女，成亲之后能够继续住在宫中。

　　而她才十四岁，就被提前放出宫外，无异于凤皇在变相的像全天下昭告：这个女儿不得她的欢心。

　　这样的自己，往后还有什么前途可言。

　　她将求救的目光看向了凤妃。

　　凤妃心中也舍不得，大女儿从小由凤皇教导，十四岁以后搬到清凰宫，和自己关系虽然亲近，却并不像小女儿这般贴心。

　　凤皇的命令她实在有些不能接受。

　　可是还没有等她开口，凤皇就说了一句话：“凤卿可曾想到，还有一个女儿，正躺在朕的天凰宫中，差点没能醒过来。”

　　凤妃不说话了，手心手背都是肉，而且，小女儿这一次，做得确实太过了。

　　凤妃看了小女儿一眼，目光微微一黯，说道：“陛下，听说长歌醒了，我想去看看她。”

　　凤皇自然是允了。

　　凤妃素日里意气风发的大女儿，如今苍白虚弱躺在床上的模样，心中想让她为小女儿求情的话语怎么样都说不出口。

　　她只好安慰了顾盛因几句，嘱咐她好好养身子，就带着凰明歌回了邀凤宫。

　　没有人知道凤妃和八殿下在邀凤宫中说了些什么，只知道那天一向温和的凤妃殿下罕见的发了脾气，甚至还摔了杯盏。

　　总而言之，八殿下出宫的那一天，凤皇陛下和凤妃殿下都没有去送。

　　顾盛因笑了：能成为凤妃，并且这么多年长不衰屹立不倒的人，这么可能是省油的灯？凰明歌那些小心思，在凤妃的面前怕是还不够看。

　　而且身为凤妃，她知道两个女儿之中，到底哪一个，才是她日后尊荣的保障。

　　她绝对不会允许，任何人试图破坏，动摇凰长歌的地位。

　　哪怕是她的小女儿。

　　凰明歌过得太顺利了，所以有一些小聪明，就觉得自己天下无双。

　　顾盛因就要看着，等到她一点一点的，失去所有的依仗，失去所有的靠山，看看那时候，她还要拿什么，去和自己斗？

　　顾盛因的伤势，在养了半个月之后，终于被允许可以动弹。

　　又养了半个月，太医表示日常行动已经没有大碍，只需要注意一些才好。

　　她第一件事情，就是向凤凰提出要搬出天凰宫。

　　“等身体好了再说。”凤皇正在看奏折，头也不抬的说道。

　　顾盛因扯住了凤皇的衣袖，不让她再动笔。

　　凤皇无奈的抬起头，这个大女儿，自从这一次受伤之后，真的是越来越爱黏着自己了，也变得爱撒娇了。

　　虽然这种感觉很不错，但是一国储君的威严呢？凤皇陛下有些甜蜜的烦恼道。

　　算了，长歌在别的臣子面前依旧是那位尊贵无双的储君殿下，若是只对着朕这样的话，倒也不是什么大问题。

　　凤皇陛下做下了这样的决定。

　　会撒娇会闹的孩子有糖吃，这是顾盛因完成这么多任务总结出来的经验。事实证明是真的有用。

　　第628章 天命皇女VS野心胞妹（十一）

　　“女儿都在这天凰宫住了大半个月时间了，外面的朝臣还不知道要说成什么样子？现在女儿身体已经大好，您就让我搬回去……”

　　凤皇看着这个女儿，除了她，再也没什么人能这么让自己操心了。

　　“好好好，不过我会让浣心去盯着你的，这段时间你要好生的呆在宫里，等养好了身子再想别的事情。”

　　“好。”

　　顾盛因隔日就搬回了清凰宫，伴随而来的还有凤皇解除清凰宫禁足的命令。

　　当然，对于现在的顾盛因来说，这命令是没什么用的。

　　凤皇真的将贴身的内廷大总管浣心放到了顾盛因的身边。

　　“浣心姑姑，我保证会按时喝药，好好养身子的。你还是回去母皇身边，你在她身边伺候这么多年，少了你，她会不习惯的。”顾盛因说道。

　　浣心微微一笑：“奴婢来之前，陛下就说过，务必要照看皇储殿下您伤愈。您放心，陛下那里，还有清心在呢。”

　　浣心和清心，都是凤皇身边最得力的姑姑。

　　顾盛因又过了一段被人当做瓷器的日子，每天和好几碗味道不算好的药，被整个清凰宫的人盯着，有一点大动作都要吓得面色大变前来阻止，生怕自己有什么意外。

　　好在这具身体的恢复能力是顶尖的，又过了半个月，终于，太医宣布皇储殿下已经没有大碍了。

　　顾盛因也终于被允许出宫。

　　她做的第一件事情，就是去查明史青仪身边的人的去处。

　　她知道史青仪，这人表面上是不食人间烟火的谪仙模样，实际上，心肠狠得很。不然的话，也做不出诬陷凰长歌有逆反心思这样的事情。

　　不管做什么事情，都是有漏洞的。

　　果然，皇储事件过去这么久，她可能觉得风声没有那么紧了，开始清理后患。

　　原本是不需要这样的，可是这段时间里，传闻中被凤皇幽禁的皇储又重新获得了凤皇的爱。

　　这让史青仪十分惶恐。

　　她和皇储算是彻底撕破了脸皮，皇储一旦重新得势，必然是要找她清算的。

　　只要她查不出证据，那么自己抵死不承认，只说发现了那些蛛丝马迹，担心我皇，才会去告发她。

　　这样还能向凤皇表一表忠心。自己最多被皇储厌恶罢了，在这凰城之中，凰长歌还没有本事一手遮天。

　　所以，她现在要做的，就是抹除一切后患。

　　首先遭殃了，就是从小陪着史青仪一起长大的心腹传福。

　　史青仪的所有事情，她这个心腹几乎完全都知道。在皇储凰长歌这件事情上面，甚至多半的事情都是她做的。

　　传福是跟着史青仪长大的，自己这位小姐是个什么秉性她心中清楚的很。她早就料到自己迟早有一天会被舍弃的，早就给自己选好了后路。

　　史青仪还没来得及下手，传福就自己买通了远侯府的下人，带着些金银细软，悄悄的跑了。

　　顾盛因早就叫人盯着远侯府，传福这一跑，正好就落入了她洒下的网中。

　　第629章 天命皇女VS野心胞妹（十二）

　　“传福？”

　　传福在看到自己被带到什么地方之后，心中就是一片惨然。

　　她认识皇储，不只认识，甚至还很熟。

　　其实她心中一直都觉得皇储殿下对自家小姐真的是没话说的，在小姐选择和八殿下合作的时候她还劝诫过她。

　　放着好好的未来凤妃不做，小姐还有什么不满足的？

　　可惜史青仪并不听她的话。

　　自己跟着史青仪做出来的那些事情，怕是死上十次，都不够的。

　　传福心一横，就要自尽。

　　“做什么事情可要想好了。”顾盛因看着她，淡淡的说道。

　　“城门口那辆茶棚前的马车里面的，是你的妻主和刚刚两岁的女儿？”

　　传福豁然抬头，这件事情，她做的十分隐蔽，这位究竟是怎么知道的？

　　她的眼神突然迷茫了一下，只觉得皇储殿下的声音十分的悦耳动人。

　　“你将你做过的事情，全部老老实实的交代出来。我保证，你的家人，若是没有参与到这件事情里面，我保她们无恙。”

　　传福不知不觉就将这句话听进了心里，自己反正就是个死，不说，小姐不照样不会放过自己吗？若是老老实实的交代了，皇储殿下还能答应，保自己家人平安。

　　顾盛因静静的等着她的回复，她知道，她会答应自己的。

　　果然。传福突然抬起了头，看着她：“皇储殿下能否说话算话，真能确保我妻主和儿子的平安。”

　　顾盛因没有说话，站在她身边的碧心开口了：“你是个什么东西，也敢来质问我们殿下？”

　　传福瑟缩了一下，终于开口说了起来。

　　一件件，一桩桩，从自家小姐安排那一场“刺杀救人”的戏码开始，一直到后面公子取得了凰长歌的信任，在她的殿中神不知鬼不觉的做了手脚，最后“大义凛然”的告发。

　　史青仪对凰长歌，从来都是虚情假意。

　　传福将这些话说完，最后加上了一句：“小人以前一直都只知道，小姐有和其她人合作，但是那人身份十分神秘，小人一直都不清楚她的身份，直到前些日子。”

　　她小心翼翼的抬起头来，看着顾盛因：“和我家小姐密谋之人，就是您的胞妹，八皇女殿下。”

　　没有她想象中的震怒，皇储殿下听到这个消息，似乎没有多大的反应。

　　她不是和八殿下关系最好的吗？被自己最亲近的人背叛，任是谁心中都不会好受？

　　传福心中疑惑，却不敢多问。

　　“我会派人一一查实你说的话，若是有半句虚言……”

　　传福连忙说道：“若有半句虚言，定叫小人不得好死！”

　　“来人！”顾盛因高声唤了一声。

　　外面有人进来。

　　“带下去，好好看着，不要有什么损失。”

　　“是！”

　　顾盛因有些疲惫的揉了揉眼睛，身边的碧心连忙过来替她按摩一番。

　　她心中也有些忐忑，今天这种事情，实在不适合她知道。

　　“放心，本宫不是那等卸磨杀驴的人。”顾盛因仿佛知道她的心思，淡淡的说道。

　　第630章 天命皇女VS野心胞妹（十三）

　　顾盛因在派人去核实传福说的话的时候，天凰宫中的凤皇也收到了消息。

　　“陛下，需不需要属下去将那人带过来？”暗卫首领问道。

　　凤皇神色一冷：“这种事情，长歌足以做好，不需要你擅做主张。”

　　暗卫首领心中一紧，回答：“是。”原来陛下对皇储的信任，竟然到了这样的地步么？

　　有了传福的证据，清凰宫的人要查到真相确实不难。

　　顾盛因拿着手底下人查出来的东西，久久没有言语。

　　她下午就去了天凰宫。

　　“只有这些？”凤皇看着长女送上来的证据。

　　这里面，一切的主谋都是史青仪。

　　可是她一个小小的大臣之女，若是没有其她人的相助，怎么可能做到这种程度？

　　顾盛因垂目：“儿臣只查到了这些。”

　　“啪！”凤皇将手里的东西拍到了桌面上。

　　“长歌，我从小是怎么教导你的？”凤皇神色冷厉的看着自己寄予厚望的长女。

　　“为人君者，最忌讳的，就是妇人之仁！”

　　“这一次，我不会和你计较，你是真的查不出来，还是不想再查下去，我不追究。此事我就随了你的意，到此为止！但是长歌，这绝对是最后一次！”

　　顾盛因张了张嘴，终究什么都没有说，恭顺的退了下去。

　　室内恢复静谧，凤皇有些疲惫的闭上了眼睛。

　　一边的浣心识趣的过来替她轻轻的捏了捏肩膀：“皇储殿下赤子之心，陛下，这是您教导得好啊。”

　　凤凰无奈的说道：“你不用替她说好话，朕就不信她就看不出来后面还有主使者，她分明就是不想再查下去。”

　　能让长歌愿意咽下这个苦头还要保住的人，整个天皇王朝，也就那么三个人。

　　也罢，这一次，朕就随了你的意。你对手足情深还抱着期望，朕也不做这个恶人。只希望，你心中珍惜的那个人，真能明白你的苦心。

　　不然的话……

　　凤凰睁开眼睛，眼中的冷酷之色一闪而过：就让朕，来替你扫平这些障碍。

　　顾盛因回到了自己的清凰宫。

　　“系统，我是不是特别坏？”顾盛因问道。

　　她明明知道了幕后主使是谁，却故意装作一副不愿意追究的模样。以凤皇的智谋，只需要稍加推断，一定能知道她想保下的人是谁。

　　凰明歌看似脱离了这一次的危机，可事实上，她在凤皇的心中，才是真正的，再也没有了起来的机会。

　　系统回答：“在宫廷里面，仁慈和善良，都是最致命的短板。”

　　能够做到人不犯我，我不犯人，已经是最好。

　　被人伤害了，还能大度原谅不追究报复的人，是圣母，不是顾盛因。

　　顾盛因也笑了：“说的也对，我可不是为了感化世人，才来这个世界的。”

　　有些人，你对她好，她会珍惜感恩；可是有些人，你对她好，她只觉得理所当然，并且还想踩着你上爬。

　　顾盛因不要求凤皇立即处决凰明歌，只不过是因为，这一次还没有办法一次性彻底让她永无翻身之日罢了。

　　只有一次次的让凤皇对她失望，才会在她下一次做出某些事情的时候，再也没办法得到一丝怜惜和原谅。

　　第631章 天命皇女VS野心胞妹（十四）

　　远侯府。

　　史青仪看到了宫人手中的托盘。

　　“史小姐，请！”宫人冷冷的盯着她。

　　远侯的正妃还在挣扎：“我要去见凤妃殿下，凤妃殿下很喜欢青仪，她会愿意救她的……”

　　“啪！”远侯忍无可忍，抬手给了自己的正妃一个耳光。

　　“来人，正妃魔怔了，将她带到后院，近段时日不要外出。”

　　愚蠢的东西，也不看看这个孽障做下了什么事情？陷害皇储殿下，怕是这会儿凤妃生撕了她的心都有了，还会去救她？

　　远侯这段时间过得焦头烂额。

　　远侯是皇后的娘家，皇储的外家，本身就是坚定的皇储党。

　　可是自家这个蠢货，身为准皇储正妃，竟然去揭发皇储谋逆的罪行！

　　她想起自己上朝的时候，那些同僚看着自己宛若看傻子的模样，就觉得羞恼不已。

　　自己进宫的时候，一向对自己尊敬有加的凤妃也破天荒的训斥了自己一通，直言自己教女无方。

　　反正这段时间，远侯觉得自己是面子里子都丢尽了。

　　现在好了，这个孽障所谓的“证据”居然是伪造的，她竟然吃了雄心豹子胆陷害皇储殿下！

　　听到宫人密旨的那一刻，远侯只恨自己身子为什么这么硬朗，竟然没有当场晕厥过去。这下完了，远侯府哪怕和皇储关系再密切，经此一事，哪怕这个孽障来抵命，双方的隔阂怕是也生出来了。

　　史青仪却是死死的盯着那托盘上小小的一杯酒，她知道这是什么东西，能要自己命的东西！

　　她不想死，她不能死，她还没有享尽荣华富贵，她为什么要死？

　　“我要见皇储殿下，她那么喜欢我，她那么疼我，对！她不会让我死的……”

　　宫人冷冷的盯着她，这个远侯府的大小姐，怕是脑子里有些不清明，哪怕皇储殿下对她有再大的情分，遇上这种事情，怕也不会再有什么怜惜之意了。

　　史青仪喊了两声，似乎也意识到了什么，突然转过了语风：“我要见八殿下，我要见八殿下……”

　　宫人神色一变，有些话，不是她们能听的。

　　她朝着身边使了一下眼色，一起前来的几个宫人瞬间明白了她的意思。

　　两人压制住史青仪，宫人强行掰开了她的嘴，将整整一杯酒灌了下去。

　　这是宫廷药性最强的见血封喉的毒药。

　　史青仪几乎在那杯酒下肚的一刹那，人就开始抽搐了起来。

　　宫人们亲眼看着她咽了气。

　　传旨的宫人看着另外一边不忍心直视将头侧过了一边去的远侯，淡淡的说道：“陛下有令：远侯家的大小姐暴毙而亡，是为不详。不宜葬入祖坟，恐为家带来灾祸。”

　　远侯豁然转过头来，这是，让青仪，死后也不能享受香火供奉，只能做一个孤魂野鬼？

　　陛下，竟然对青仪恨毒至此！

　　她的肩膀垮了下来，整个人仿佛一下子老了好几岁。

　　“臣明白了。”

　　皇储殿下就是陛下的逆鳞，谁也不能染指。

　　第632章 天命皇女VS野心胞妹（十五）

　　凰明歌的府邸内，听到文远侯府上传出来的消息，凰明歌心中就知道，多半是陷害凰长歌的事情败露了。

　　那自己……想起了自己当时冲到清凰宫对凰长歌说的那些话，凰明歌暗恨自己为什么要那么愚蠢。

　　凰长歌她一定不会放过自己的！

　　凰明歌惴惴不安的在府上等圣旨的到来，她甚至在猜测，不知道母皇会怎么处理自己？陷害皇储，少不得也是一个贬为庶人的大罪，若是母皇再心狠一点……

　　凰明歌打了个寒颤，她不敢再想下去。

　　哪知道等了好些天，一直都没有等到宫中的圣旨。

　　文远侯府上的事情也平息了下来，这件事情似乎就这么过去了。

　　好几天以后，凰明歌才反应了过来，自己没事了。

　　难道是史青仪对自己一片真心，竟然咬着牙没有将自己供出来？凰明歌欣喜的想到，可转念一想，自己曾经亲口对着凰长歌坦白过。

　　她肯定是找不到自己的证据吧，凰明歌有些隐秘的得意：就算知道是我做的又怎么样？没有证据，哪怕母皇再宠爱你，你也没辙。

　　她想着，自己现在虽然被禁足了，可是宫中还有母妃在，看在母妃的面子上，母皇一定不会把自己关太久的。

　　自己毕竟也是母皇的嫡女，以后定然不会太差。

　　顾盛因若是知道她这些小心思，怕是要笑出声来：这个可怜又可恨的姑娘，还在做着什么美梦呢！

　　不过她现在却是面临着一件纠结的事情。

　　“那个史青仪，是母妃识人不淑。原本母妃是打算等你到了十八，就替你们大婚的。哪里知道竟然出了这样的事情。”顾盛因这会儿在凤妃的邀凤宫中无奈的听着自己的母妃念叨。

　　“我已经决定了，下月初八，宫中会进行大选。那些权贵大臣家适龄的女子们全部送进宫来待选。不止长歌你要大婚了，你的那些年纪差不多的妹妹们，也该要定下正妃了。”

　　凤妃其实还有些小心思的，凰明歌已经十四岁了，也到了应该定下的年纪，可是她现在正被软禁在宫外的公主府里边，现在凤皇似乎对这个女儿很厌恶，根本不让人提起她。

　　如今借着大选这个机会，她倒是可以尝试着跟凤皇提一提。

　　顾盛因多少猜到了一些凤妃的心思，她对此倒是没什么意见。

　　凰明歌继续放出来作妖才好呢，若是她就此安安分分了，她反而不好下手。

　　只是……

　　说起选秀，顾盛因内心是拒绝的。

　　让她在一大堆的女人中间，选出好多人来，成为自己的正妃、侧妃、女侍。

　　那画面，想想顾盛因都有些冷。而且……以某个女人的醋劲，估计她没法儿安生下去。

　　“母妃，女儿还不急……”

　　“你都十八了，怎么还不急？”凤皇的声音从外面传了进来。

　　她头上戴着尊贵威严的十二毓，身上是华美大气的盘凤长袍，显然是刚刚下朝。

　　“朕在你这个年纪，你都出生了。”凤皇瞥了这个女儿一眼，显然不赞同她说的话。

　　第633章 天命皇女VS野心胞妹（十六）

　　顾盛因迅速的堆起一个笑容，十分自觉的走过来拉着凤皇坐下。

　　她没有朝凤皇行礼，这段时间以来，对这个女儿表现出来的亲昵凤皇早已习惯，竟然也不在意。

　　倒是凤妃，被这母女俩相处的姿态惊讶了一把。

　　不过，长歌可以撒娇，她却不能。

　　“臣妾参见陛下。”

　　顾盛因连忙让到一边。

　　凤皇摆摆手：“凤卿不必多礼。”

　　凤妃这才起身坐好，她心中无疑是高兴的。长女受到陛下宠爱，自然是一件好事。

　　“母皇……”顾盛因拉长了声音。

　　凤皇眉目不动：“如果是大选的事情，就不必说了。”

　　顾盛因有些泄气，她心中也知道，身为皇储，拖着不娶正妃根本是一件不可能是事情。

　　想了想，她换了一个话风：“那母皇可不可以答应女儿，正妃由女儿自行挑选，未来要陪伴女儿一辈子的人，总得女儿自己找个顺眼的吧？”

　　凤皇想了想：“在某种程度上来说，可以。但是你得找一个未来对你有益处的正妃。”

　　顾盛因心说我哪儿知道她在这个世界是什么身份啊。

　　她神情一肃，傲然道：“母皇此言差矣！女儿认为，只有无能的君主，才需要借住君族的势力来巩固自己的地位。连自己的朝臣都镇压不住的君王，不是一个合格的君王！”

　　凤皇神情微动，她看着自己这个女儿，眼神之中满是欣慰和骄傲。这样耀眼骄傲的长歌，是自己教出来的啊。

　　然后下一刻，顾盛因脸上那股睥睨天下的霸气消失不见，有些讨好的看着凤皇笑：“当然，母皇您不一样，您是一位霸气的明君。像母皇和母妃这样的，是锦上添花，更好，更好。”

　　她刚刚那句话，若是被有心人听到了，少不得要被人攻击不敬凤皇。毕竟，凤皇和凤妃的结合，更多的也是利益相关。

　　凤皇脸上终于绷不住笑了，她横了顾盛因一眼，笑骂道：“没规矩，连朕也敢调笑！”

　　话说这样说，语气里却没有半点责怪的意思。

　　顾盛因顺竿上爬，问道：“那……女儿的正妃？”

　　凤皇沉吟道：“既然你有这个魄力，只要家世清白，朕可以任你自己做主。”

　　顾盛因大喜：“母皇英明！”

　　凤皇似笑非笑：“朕若是刚才没有答应，是不是就不英明了？”

　　顾盛因神情一肃：“怎么可能，母皇在儿臣心目中，永远是最伟大的君主。”

　　凤皇听着十分受用。

　　结果顾盛因又来了一句：“既然如此，母皇您干脆再答应儿臣一件事情好不好？”

　　还真是得寸进尺了，凤皇白了她一眼：“你说。”

　　顾盛因斟酌了一番：“女儿没有学过如何与正妃相处，不知母皇可愿意，大婚的时候先不纳侧妃和妾室。”

　　凤皇想了一下，这样也好，先生下嫡女，能保证正妃的地位。

　　她开口说道：“这等小事，你和你母妃商量着来就好了。”

　　一边稀罕的看着大女儿与凤皇相处的凤妃闻言连忙点头应下。

　　第634章 天命皇女VS野心胞妹（十七）

　　等到凤皇离开了，凤妃才慢慢的和顾盛因讨论这些事宜。

　　顾盛因听得头大，连忙说道：“这些事情，母妃您做好决定就是了。”

　　凤妃沉默了一下，突然开口说道：“你和明歌……”

　　她刚刚看到长歌和凤凰的相处，恍然明白，自己怕是还低估了这个长女的受宠程度。

　　若是长歌愿意去和陛下替明歌求情，陛下定然不会拂了她的意思。

　　顾盛因却是还没有等她说完就冷下了脸色：“女儿想起宫中还有些事情，就先告辞了。”

　　说完朝着凤妃行了一礼，就想离开。

　　“站住！”凤妃语气严厉的叫住了她。

　　她屏退了左右，空旷的大殿之中只剩下母女两人。

　　她走到顾盛因的身前，拉起了她的手，语重心长的说道：“长歌，我知道明歌有些事情做得确实不对，可是你们毕竟是亲姐妹……”

　　顾盛因冷笑：“将刀子捅进自己亲姐姐身体里的妹妹？”

　　凤妃语气一顿，这件事情，明歌确实做的不好。

　　她叹息了一声：“她还小，长歌，你就不能原谅她一次么？你以前那么疼她的。”

　　顾盛因不为所动：“母妃，十四岁已经不小的，我十四岁的时候，已经开始跟着母皇上朝听政。而且，正因为我以前疼她，以前有多爱她，现在就有多恨。”

　　她直视着凤妃：“母妃，我凰长歌自认为对她已经仁至义尽了。您以为，我被诬陷有谋逆之意这件事情，真的只是一个史青仪就能做到的么？”

　　凤妃闻言脸色大变：“你是说？”

　　顾盛因点头：“我隐瞒了母皇这件事情，母妃，这是我这个做姐姐的，最后一次替她做点什么了。一个处心积虑想要我死的妹妹，我要不起！”

　　她没有再多说下去，朝着凤妃行了一礼，走了出去。

　　这一次，凤妃没有再开口留下她。

　　“孽障啊……这个孽障！”凤妃一个人在大殿中气得不住的发抖。

　　十五日之后，宫中大选。

　　所有权贵人家都将家中适龄的女子送进了宫，这一次，明眼人都知道，这是凤妃给皇储殿下选正妃，若是谁能侥幸被凤妃或者皇储殿下看上，那可真的是一朝登天了。

　　即便没有被皇储殿下看上，其她几位正当年的殿下也到了快大婚的年纪，成为皇女正妃也是一个不错的选择啊。

　　天皇王朝的权贵们这一次颇为热情。

　　凤妃端坐在高高的大殿之中，看着殿中那些大家小姐们。

　　这一路是最后的殿选，能进得这个里面的，无一不是才华，样貌都不俗的小姐。

　　顾盛因正在大殿之后，看着这些小姐。

　　没有。

　　她心下奇怪，原以为自己的恋人，怎么说也应当在这些人里面，可谁知竟然找不到人？

　　等到点中的诸位小姐展示完各自的才华，凤妃就让人将所有人带了出去。

　　“长歌，如何？可有特别中意的？”凤妃问道。

　　顾盛因摇摇头。

　　凤妃忍不住埋怨：“你这孩子，眼光实在是太高了。咱们天皇王朝，所有最优秀的公子们都在这里了，你竟然就没有一个中意的？”

　　第635章 天命皇女VS野心胞妹（十八）

　　顾盛因用沉默表示默认。

　　皇储不喜欢，凤妃也没有办法。

　　那些人家回到家中，一直在等待着宫中的旨意。

　　结果，三皇女四皇女两位殿下的正妃定下来了，单单只有皇储殿下的还没有定下来。

　　不说正妃，就连侧君，也没有册封的旨意下来。

　　大家都在纷纷讨论，不知道宫中对此是个什么态度。

　　凤皇也在愁，自己这个长女，什么都好，但似乎就是被自己养得太过骄傲了，眼光也是真高。

　　可是不管自己怎么说，哪怕都发火了，顾盛因就是不肯妥协，

　　她直言自己没有一个喜欢，日后即便是大婚，两人只怕也是相敬如宾。

　　凤皇第一次觉得和这个女儿关系太亲近了也不是好事。

　　若是在以前，自己直接一道赐婚的圣旨下去，长歌也不会说什么。

　　可是现在，她拉着自己的袖子，一脸不情愿的表情，凤皇竟然发现，自己不忍心逼迫于她。

　　甚至，就连凤皇自己，心中也觉得，应该给长女找一个全天下最好的正妃。

　　就这么拖着，半个月过去了。

　　在凤皇万寿节的时候，隔着一片遥远大草原的邻国来人了。

　　说起来，邻国的大秦王朝和天凰王朝是完全不同的两个国度。

　　那里据说和天凰王朝完全相反，在大秦王朝，女子分为内子与外子，外子主外，眉心出生的时候会有一颗红痣，外貌偏刚毅，负责干活养家；内子主内，眉心无痣，身姿柔软肤嫩，负责生孩子带娃。
 
     而在天凰王朝却没有内外子之分，只有女人，并且不会怀孕，只有结婚后想要孩子的时候才会用孕灵果给女子服用。

　　这在天凰王朝的人们心目中，大秦王朝完全是一件不可思议的事情。

　　而在大秦王朝的人们眼中，天凰王朝也简直叫人无法理解，她们都见惯了内子眉心无痣，见到天凰王朝中的女子，个个无痣，总会不知不觉的把她们比作内子。

　　正是因为两个王朝完全不一样的制度，导致双方没有什么冲突，几千年来竟然一直和睦的相处着，甚至关系还很不错。

　　这一次凤皇大寿，大秦王朝就派了使臣代表大秦王朝的帝王前来贺寿。

　　“雍主殿下，这天凰王朝果真如同传闻中的一样，出来跑的都是内子。”一个华丽的车队之中，最前头的马车里面传来了私语声。

　　“倒也是有趣。”一个慵懒华丽的声音传了出来。

　　拥有着华丽声线的女音继续道：“没有什么事情是不可能的。咱们觉得她们奇怪，在她们眼中，说不定还觉得我们奇怪呢。”

　　这一行华丽的车队吸引了路上不少人的目光，来往的人们纷纷猜测这车中坐着的，是何许人也。

　　终于等到了凤皇万寿节这一日。

　　凤皇在天凰宫天凰殿大宴群臣。

　　她的身侧坐着的，是盛装打扮的凤妃。

　　顾盛因作为皇储，则是坐在了凤妃左侧下首第一个位置上。

　　被禁足了好几个月的凰明歌，总算是借着这一次的机会被放了出来。

　　她正寻思着，用自己寻来的名贵礼物，重获母皇的欢心。

　　“大秦王朝使臣，携大秦王朝皇帝陛下指令，为天凰王朝凤皇陛下贺寿！”

　　宫人的声音吸引了所有人的目光。

　　在场的群臣纷纷转头看向大殿入口处。

　　第636章 天命皇女VS野心胞妹（十九）

　　确实如同那个雍主殿下所说，天凰王朝的臣民们对大秦十分好奇。

　　听说她们那里的女人分内外子，外子做官，那今天的使节，都是外子了？

　　一席紫袍就那么猝不及防的撞进了所有人的目光中。

　　“嘶！”顾盛因很明显的听到了所有人的吸气声。

　　那个为首的女人，穿着一声华丽的紫色长袍，那长袍的袍脚处，盛开着无数大朵大朵不知名的繁花。

　　然而再华丽的长袍，所有人一眼看到的，都是她的脸。

　　那是一张拥有惊心动魄美丽的面容，艳丽张扬到极致，却半点不显柔弱和女气，眉间一点朱砂红的醒目。

　　这是一种霸道张扬到极致的美。

　　凰明歌痴痴的看着这个女人，甚至连手边的酒都忘记了。这样的女人，没有哪个女人不想得到。

　　不只是她，这个大殿之中，几乎所有人都被这个女人夺去了目光。

　　顾盛因也在看着她，只不过她和其她人不一样，她只是惊奇，没想到她竟然不是天凰王朝的人。

　　凤皇也失神了一秒，不过她到底见多识广，心性也不是一般人能比的，很快就恢复了正常的神色。

　　她下意识的看了一眼自己的长女，果然长歌正看着那个女人，见到她的目光之中只有惊艳和兴味，并不像殿中大多数人那般一脸痴迷。

　　凤皇暗自点头，这才是一国储君应该有的气度。

　　“大秦王朝使臣秦阙兮，代表我皇，祝福天凰王朝凤皇陛下福泽延绵，凤体安康。”她的声音将殿中众人的思绪纷纷拉了回来。

　　凤皇站起了身：“雍主多礼，来人，赐座。”

　　为了表明对使臣的重视，秦阙兮的位置极为靠前，正好和顾盛因遥遥相对。

　　秦阙兮刚刚落座，就注意到了坐在对面的女子。

　　她看起来年纪并不大，穿着一身火红色的盘凤袍，头发利落的用金冠盘起，将整张完美的漂亮脸蛋露了出来，长眉上扬，凤眸微挑，说不出的凌厉与风流。

　　她似乎注意到了自己的目光，朝着自己露出了一个笑容，冲着自己遥遥举起了酒杯，一饮而尽。

　　秦阙兮知道她是谁，这个打扮，又能坐在这个位置的人，怕是只有天皇王朝的储君殿下了。

　　她觉得这位殿下十分有趣，便也露出了一个，端起手中的就被一饮而尽，算是回礼。

　　顾盛因作为储君，一言一行本身就受到了无数人的注目，她这边有什么动静，自然脱不开众人的眼睛。

　　至于秦阙兮，单单凭着她那张脸，就吸引了无数人的目光。

　　两人的互动落入了殿中人的眼中。

　　不少对秦阙兮有些心思的人纷纷失望了，看样子，皇储殿下似乎对这位大秦的雍主殿下也有点意思，和皇储殿下抢人？众人自问还没有那个胆子。

　　至于凰明歌，她不甘的看着那两个似乎相处得很愉快的两人，心中嫉恨不已。

　　在她的眼中，凰长歌不过就仗着一个皇储的身份罢了。

　　如果，今日坐在那个位子的是自己，那么，那位大秦的雍主眼中看到的人，也会变成自己吧。

　　她从来都不甘心。

　　第637章 天命皇女VS野心胞妹（二十）

　　晚宴结束，顾盛因已经有了一些醉意，索性在御花园走走。

　　“殿下，殿下，您披上这个，当心着凉。”她的心腹碧心手中捧着一袭白色的斗篷出来。

　　现在已经是深秋，若是皇储殿下感染了伤寒，整个清凰宫的宫人估计都有得受。

　　顾盛因不愿意让她们为难，乖乖的任由碧心将斗篷给自己披上。

　　“本宫就是随便出来走走，头有些晕……谁？”她眼神一厉，冷冷的盯着某处，浑然不像是个喝醉了的人。

　　“本主正巧也有些醉意，晚上睡不着，便出来走走。唐突了储君殿下。”华丽勾人的嗓音响起，顾盛因看到碧心一瞬间就红了脸。

　　“原来是大秦的雍主。”顾盛因收回目光，看着碧心，“你去给本宫端碗醒酒汤过来。”

　　“殿下，要不要唤人过来伺候？”碧心斟酌着问道。

　　“不必。”顾盛因淡淡的说道。

　　碧心退下去了，整个御花园就只剩下了两人。

　　御花园中并非一片漆黑，隔着一定的距离，就有一盏宫灯高高挂着，虽然不至于亮如白昼，却也能够让两人看清楚彼此。

　　秦阙兮依旧是白天那副模样，还是那身华丽到极致的紫色长袍，神色清明，哪里像是她所说的有些醉意？

　　倒是顾盛因是真的有些醉了。

　　秦阙兮细细的打量着她，天凰王朝皇室以美貌闻言，皇储凰长歌更是这其中的佼佼者。

　　和先前那副睥睨骄傲的模样不同，现在的这位皇储殿下，白玉一般的面容上，晕着一层浅浅的红霞，眼眸似睁非睁，带着一丝迷离，显得轮廓柔和了不少。

　　特别是脖子上那一圈柔软的白色皮毛，让她整个人都显得可爱了许多。

　　等到秦阙兮回过神来，才发现自己竟然看着这位皇储殿下出了神。

　　她扶额，看来，自己真的是有些醉了。

　　然而下一刻，坐在石椅上的人突然睁开了眼睛。

　　顾盛因站了起来，走到了秦阙兮的身边。

　　天凰王朝的女性身材高挑，她这么站着，竟也不比秦阙兮这个外子矮。

　　顾盛因轻轻的凑近了秦阙兮，秦阙兮挑眉，她倒要看看，这位皇储殿下想要干嘛。

　　灼热的呼吸洒落在她的颈上，让她莫名的有了一丝紧张。

　　耳边是女人清晰的调笑声：“雍主殿下，本宫仰慕你的风姿，你可愿留在我天凰王朝，做本宫的正妃？”

　　秦阙兮神色一动，她竟然不闪不避，双手一揽，具轻易的将怀中人纤细的腰肢抱在了怀中。

　　手感真好。秦阙兮发现自己竟然有些迷恋这样的感觉。

　　“你……”

　　顾盛因还没有开口，就被她打断。

　　秦阙兮也学着顾盛因的模样，将头凑到她耳廓处，轻声的说道：“真巧。本主也倾慕皇储殿下的风采，不知道皇储殿下可愿意随同本主回到大秦，做一世安乐王妃？”

　　若是这会儿有旁人看来。这两人正紧紧拥抱在一起，交颈相依，呼吸交缠，说不出的亲密。

　　顾盛因心头暗笑，这人，可真的半点不肯吃亏。

　　第638章 天命皇女VS野心胞妹（二十一）

　　“殿下……”碧心看到这一幕，连忙转过了身。

　　“奴婢，什么也没看见。”她连忙跪了下来。

　　顾盛因心中好笑，秦阙兮也放开了她，两人之间似乎什么事情也没有发生一样。

　　“本宫要回去歇息了，雍主殿下，你也早点休息。”

　　秦阙兮矜持的点点头，看着主仆两个走远。

　　等到两人走得，没影了，她才伸出手来，轻轻的摸了一摸自己左边的耳朵。

　　那里滚烫的温度，显示了这具身体的主人并不像她表现出来的那般平静。

　　碧心果真如同她自己所言，什么都没看到，什么都没听到。

　　顾盛因很喜欢这样的下属，她很清楚的知道自己的身份，明白自己的定位。

　　这样的下属，会让主子省事很多。

　　大秦王朝的使臣难得来一次天凰王朝，凤皇自然要多留她们一阵，以展示一番天凰王朝的风采。

　　只是凤皇不可能自降身份去陪同使臣，对方来的又是皇族，天凰这么至少也要派遣一位皇女陪同使臣才比较恰当。

　　还没等凤皇决定好人选，就有人自告奋勇了。

　　“这……一个个的，都想着陪同使臣领略我天凰的风采？”凤皇挑眉。

　　皇储，六皇女，还有几位宗室里的女公子，甚至，就连幽禁在府上的八皇女凰明歌，都表示愿意为凤皇分忧。

　　想起了雍主那张祸国殃民的脸，凤皇倒也是能明白这些人的心思。

　　三皇女四皇女估计是刚刚才定下亲事，不愿意做得太出格，不然，这名单里面可能还要多上几个。

　　凤皇看了一眼，她的心都偏得没影儿了，结果当然也能猜到。

　　顾盛因被凤皇授命，在大秦使臣来访期间，负责接待、陪同、安排一切活动。

　　那位雍主殿下，确实是人中龙凤，若是长歌能把她的心抓住，届时对天凰王朝来说，也是大大的长脸。凤皇陛下如是想到。

　　翌日，顾盛因来到了雍主殿下暂住的宫中。

　　“雍主殿下，奉我皇旨意，大秦使臣们这段时间，由本宫全程负责接待。”

　　秦阙兮微微俯首：“有劳储君殿下。”

　　两人彼此客气有礼，完全看不出来昨晚在御花园的亲密。

　　“今日，我便带着诸位到我们凰城走一圈吧。”顾盛因提议道。

　　大秦的使臣们对这边的风俗也十分好奇，纷纷表示赞同。

　　“只不过，本宫和诸位，都需要换上一身衣裳。”顾盛因说道。

　　只有便装出行，才能看到真正的凰城。

　　一行人打扮低调的出了宫。

　　不过，这个低调，只是相对而言的，毕竟顾盛因和秦阙兮的颜值摆在那里。

　　尤其是秦阙兮，路上已经不知道遭受了多少次热情的围观。

　　直到最后，她忍无可忍的接受了顾盛因递给她的幕篱。

　　“阙兮不用要在意，她们并没有恶意的，只是被你的风采所折服。”顾盛因忍着笑说道。

　　如果她的声音不那么幸灾乐祸的话，秦阙兮还是很乐意相信的。

　　她咬牙切齿的回道：“长歌过奖了。以长歌的品貌，若是去了我大秦，怕是所受待遇比我更甚。”

　　第639章 天命皇女VS野心胞妹（二十二）

　　除去这些小小的插曲，大秦的使臣们还是很满足的。

　　有时候，知道一件事情是一回事，亲眼看着，却又是另外一回事。

　　这些女子大都身形高大，有些甚至推着车，扛着东西，还有些人在高声叫卖着。

　　在街上也有不少女子，体态纤弱，面容清秀，甚至还有些在脸上擦了粉，手中还捏着帕子。

　　大秦的使臣们表示，自己真的是涨见识了。

　　看着那些强悍不输外子的女人，有家室的使臣们纷纷代入一下自己的变成内子后妻子，都忍不住打了个寒颤。

　　还是大秦适合我等。

　　“天色不早，前面有一家特色酒楼，诸位同我一起去用膳吧。”顾盛因看看时间说道。

　　就在这时候，前方有喧闹声传出来。

　　顾盛因回头一看，似乎是前边有一匹马突然发了狂，朝着人群之中狂奔起来。

　　就是这短短一瞬之间，那马已经朝着使臣们这边的方向奔了过来。

　　“小心！”还没等秦阙兮反应过来，自己就被往后一拉，忍不住朝后退了几步。

　　她下意识的往顾盛因的方向看，发现她站在安全的地方，这才放下了心来。

　　顾盛因神色微微一凝，突然脚尖一动，整个人身轻如燕，身形一闪，就稳稳的坐到了马上。

　　她身子一沉，双手拉住缰绳，硬生生的止住了那屁马前进的攻势，马长长的嘶鸣一声，前蹄高高扬起，总算安分了下来。

　　顾盛因这才注意到，马上的人是一位年轻俊秀的女子。

　　秦阙兮却冷下了脸，她这么看着，顾盛因坐在马上，因为要拉住缰绳，她的双手将前面的人整个的环抱了起来，在外人看着，说不出的亲密无边。

　　她清楚的看到那位女子红了脸。

　　顾盛因似乎也意识到了这个姿势的不妥，她利落的翻身下了马，语气严厉的对着那位年轻小姐说道：“闹市地带不允许骑马，容易伤到别人。这个规矩你不知道么？”

　　那年轻小姐红了脸，呐呐的说道：“我今天也是第一次这样做，家中有急事……”

　　看到她态度良好，顾盛因缓下了语气：“不管是什么原因，规矩就是规矩。你稍后自己去城巡司领罚。”

　　那小姐脸色变了一下，却还是答应了下来。

　　顾盛因转身准备离开，却被身后的人喊住了。

　　“这位书子姐（一种称谓，表示公子的意思），我能不能问一下，您是哪家府上的，明日我亲自登门道谢。”她说这话的时候，脸都红了，明眼人一看就是动了春心的模样。

　　顾盛因：……

　　她淡淡的说道：“些许小事，不足挂齿。你自己以后注意便好，至于道谢，就不必了。”

　　那小姑娘有些失落的离开了。

　　顾盛因回到使臣这边，就听到了秦阙兮的调笑声：“没想到，特色菜还没有吃到，本王倒是看到了一出好戏。”

　　“长歌这一出英雄救美，实在是精彩之极啊。”话是夸奖的话，这语气之中的酸味，却是一点都不掩饰。

　　第640章 天命皇女VS野心胞妹（二十三）

　　顾盛因愣了一下，旋即靠近了秦阙兮，低声在她的耳边说道：“本宫倒是想和阙兮来一场英雄救美的好戏，可惜……阙兮不给本宫这个机会啊。”

　　秦阙兮面色不变：“若是长歌愿意牺牲一下形象，本主自然愿意当那个救美的英雄。”

　　两人贴面低语，倒是将大秦的那些使臣们看得忧心不已。

　　这……雍主殿下不会和这位天凰王朝的皇储看对眼了吧？

　　虽然这位皇储殿下气度不凡，容貌也是罕见的绝色，和雍主殿下在一起堪称一对璧人。

　　可是，架不住人家是天凰的皇储啊！

　　天凰不可能让自家的皇储嫁出去的，难道……大臣们悚然而惊：难道雍主殿下要将自己嫁到天凰来么？

　　不管大秦的使臣们多么的忐忑不安，顾盛因和秦阙兮却是一个兴致盎然，一个笑意盈盈，看上去融洽不已。

　　接下来的日子，顾盛因每日里带着使臣们领略这凰城之中各处风貌，几日下来，大秦使臣们对天凰的印象和改观不少。

　　虽然说内子当家做主看着十分奇怪，可是这几日看下来，天凰的百姓们生活富足，内子挣钱养家并不比大秦外子差，大秦的使臣们竟然慢慢习惯了起来。

　　只是自家雍主殿下，和天凰的皇储委实太过亲密了些，实在教人头疼。

　　可是使臣们完全拿这位殿下没有办法。雍主是大秦皇帝和皇后的幼女，上面有大她近十岁的嫡亲姐，那位已经是铁板钉钉的大秦未来君王，三个大秦地位最高的人都对这位殿下宠爱非常，几乎称得上有求必应，养成了她说一不二的性子。

　　她要是做了什么决定，可不是使臣们能够劝得动的。

　　顾盛因却觉得，两人这些日子虽说有些暧昧，却没什么实质性的进展。

　　她十分肯定秦阙兮对自己并非无意，若是给两人足够的时间，她有信心两人能够水到渠成的在一起。

　　可是秦阙兮毕竟是大秦王朝的人，她来天凰只不过是出使而已，迟早都要回去的。

　　眼看着距离大秦使臣们离开的日子越来越近，顾盛因觉得自己应该下一剂猛药。

　　是夜。

　　顾盛因避开宫人，来到了秦阙兮居住的宫中。

　　“深夜不请自来，可不是一国皇储的风范。”秦阙兮笑着说道。

　　顾盛因却没有笑。

　　秦阙兮有些奇怪，她转过了身，就看到了顾盛因严肃的脸色。

　　“怎么了？”不自觉的，她也正了神色。

　　顾盛因一眨不眨的盯着她：“阙兮，我凰长歌对你的心意，你是明白的吧？”

　　秦阙兮哑然，她没有想到，对方竟然就这么一点不扭捏的说了出来。

　　不过她转而想想也是，天凰的女人可不像她们那边内子那般含蓄。

　　她没有回答，而是漫不经心的笑道：“皇储殿下想要说什么呢？”

　　她看到，自己问这话的时候，对方的神色里面出现了一抹失望。

　　这让她心中微动，一丝不安悄悄蔓延开来。

　　顾盛因盯着她，认真的问道：“阙兮，若是我以正妃之礼求娶你，你愿意应下吗？”

　　第641章 天命皇女VS野心胞妹（二十四）

　　秦阙兮看着对方的眼睛，幽黑，深情。

　　她能够很清楚的从其中找到自己的影子。

　　她从顾盛因的眼神里看到了期待和恋慕，莫名的，秦阙兮觉得自己的回答会很重要。

　　可是她沉默了许久之后，轻声的说道：“长歌，如果我让你放下天凰王朝的一切，随我回大秦，你愿意吗？”

　　她看到，自己这句话说出去之后，对方眼神之中的光彩黯淡了下去。

　　秦阙兮突然有一种将自己刚刚说过的话收回去的冲动，可是她没有。

　　顾盛因露出了一个笑容，轻松的说道：“我只不过是和你开个玩笑而已，阙兮，你知道的，我不可能离开天凰的。”

　　她抬头看了一眼窗外，出声：“天色也不早了，你早点休息。”

　　说罢转身就走。

　　秦阙兮看着她的背影，明明是挺拔笔直，却透露出一股孤寂的味道。

　　她摇了摇头，暗自笑道：“凰长歌那样骄傲恣意的人，怎么可能孤寂呢？”

　　可是，第二天，前来接待大秦使臣的官员换了人。

　　秦阙兮心头一跳，问怎么皇储殿下没有来。

　　那官员笑着回答道：“皇储殿下事物繁忙，陛下有令，余下的日子，由我接管负责众位的事情。”

　　秦阙兮礼貌的露出了一个笑容，心中暗忖莫非对方为着昨晚的事情不高兴了？

　　大不了下次看到她……看到她之后怎么样呢？秦阙兮也没有想好这个问题。

　　可是接下来的几天里面，她再也没有看到顾盛因。

　　就连她亲自去清凰宫，得到的消息也是皇储殿下不在。

　　再怎么迟钝，秦阙兮心中也明白，凰长歌不想见到自己。

　　她心中也是傲气的，对方既然不愿意看到自己，她也不愿意舍下脸面去巴巴的贴上去。

　　清凰宫的大殿里，顾盛因一身素衣白袍，冲着进来回话的碧心问道：“走了？”

　　碧心回答说是。

　　她心中有些不明白，明明看样子，皇储殿下对那位雍主殿下是有情的，为什么不见她呢？

　　当然这不是她该问的问题，她只能暗自藏在心底。

　　“大秦的使臣们，再过几天就要走了吧？”顾盛因突然出声问道。

　　碧心恭敬回话：“是的殿下，还有不到五日。”

　　顾盛因有些意兴阑珊的仰头喝下一杯酒。

　　秦阙兮，我看你到时候，是不是真的能够狠下心离开？

　　又这般过了两天。

　　秦阙兮突然发现宫中忙碌了起来，所有宫人都是形色匆匆的模样。

　　她一时好奇，叫住一个宫人问道：“可是这宫中有什么大事？”

　　那宫人乍然对上她，脸红了一瞬，顿了一下才回道：“是的，凤妃殿下正在为皇储殿下选正妃，咱们清凰宫，很快就要有新的主子入住了。”

　　秦阙兮只觉得轰隆一声，似乎有什么东西在脑海之中炸响。

　　正妃……她竟然要准备大婚了？

　　一股怒火从她的心底处升腾而起，将眼睛都染红了起来。

　　前些日子还信誓旦旦的对着自己诉说心意，现在就要娶正妃？

　　秦阙兮冷着脸朝着清凰宫走去。

　　第642章 天命皇女VS野心胞妹（二十五）

　　“我找你们皇储殿下。”秦阙兮冷冷的对着清凰宫的宫人说道。

　　那宫人笑得一脸恭敬：“实在不巧啊雍主殿下，我们殿下临时有事……”

　　秦阙兮冷笑：“又不在是么？”

　　她不管那宫人就要硬闯。

　　宫人一急：“雍主殿下您做什么？私闯清凰宫可是大罪！”

　　旁边已经有侍卫过来拦住了秦阙兮。

　　这边还在僵持着，碧心从里面走了出来。

　　“都住手！”

　　碧心看了秦阙兮一眼，恭敬的说道：“雍主殿下，我们殿下有请。”

　　秦阙兮面色冷冷的跟着进了清凰宫。

　　行至大殿门口，碧心识趣的止住了脚步：“殿下就在里面。”

　　秦阙兮抬步进入，第一眼就看到了正做在殿中主位上喝酒的女人。

　　她身上穿着一件宽松的白色长袍，头发披散着，颇有几分名士风流的味道。

　　看到她进来，顾盛因扬起一个笑容：“阙兮来了，正好陪本宫喝一杯。”

　　秦阙兮认真的打量着她，这女人现在的模样，和她见过的所有样子都不相同。

　　不同于一身正装尊贵无比的皇储殿下，她这么一副打扮，举手投足之间，都是说不出的风流写意，目光流转之处，道不尽的妩媚逼人。

　　秦阙兮不得不承认，这个样子的凰长歌，有让所有人都沉迷的资本。

　　所有人，当然也包括她秦阙兮。

　　可是她并没有如顾盛因的意，而是一动不动的站在那里，昳丽的面容上尽是冰封的寒意：“本王听说皇储殿下将要准备迎娶正妃？”

　　顾盛因愣了一下，继而满不在乎的笑道：“雍主殿下的消息果真灵通。”

　　这便是承认了。

　　秦阙兮只觉得一股无名暗火从心中升起。偏偏顾盛因还生怕这火烧的不够大，又添了一句：“可惜届时雍主殿下已经离开天凰，怕是见不到那一幕了。”

　　下一刻，她的眼前就是一暗，秦阙兮的脸就出现在了她的面前。

　　两人之间隔着一张长案，秦阙兮咬牙切齿的说道：“凰长歌，你前几天晚上怎么说的？很好，本王话都没有忘记，你就要迎娶正妃了？”

　　顾盛因毫不在意她的怒火，慢悠悠的给自己倒了一杯酒：“雍主殿下，本宫有认真的征求过你的意见的。”

　　她端起手中的酒杯一饮而尽：“本宫是天凰的皇储，为皇室开枝散叶是应尽的职责。雍主殿下，忘记那些话吧。你不日就要启程回大秦，我们有生之年，恐无再见之日了。”

　　她的手被秦阙兮死死的握住，对方的力气很大，像是恨不能直接将她的手给抓断。

　　“忘记？”秦阙兮轻轻的念了一句，蓦然笑了，眼睛里却没有半分笑意。

　　“皇储殿下将本主当成什么了？撩拨完了，一句忘记，就想将本主打发？”

　　她长袖将长案上的东西扫落在地，杯盏落地发出了清脆的碎裂之声。

　　秦阙兮不容置疑的吻上了顾盛因的唇。

　　这个吻中无疑蕴含了剧烈的情感，秦阙兮毫不怜惜的噬咬着她的唇，仿佛要将人吞吃入腹一般凶狠。

　　第643章 天命皇女VS野心胞妹（二十六）

　　顾盛因似乎怔愣了一下，旋即毫不客气的反客为主，抬手环住秦阙兮的腰，将她用力压向自己。

　　碧心一直守在殿外，她听到了大殿之中传出来的清脆的瓷器碎裂声，心中吓了一跳。可是没有殿下的传唤，她不敢随意进去，只得悄悄的靠近门口处侧耳倾听。

　　不到一会儿，她就面色发红的退了回去，想了想，又往外走了两步，离大殿更加远了些。

　　等到这激烈的一吻结束，两人的嘴角都沾上了血丝。

　　顾盛因毫不在意的用衣袖一擦，笑道：“雍主殿下好热情！”

　　秦阙兮紧紧的盯着她：“长歌也不差。”

　　两人互相对视了一秒，顾盛因率先开了口：“所以。雍主殿下来我这里，是什么意思呢？”

　　秦阙兮哑然了一瞬。

　　她来做什么？她只是在宫中听到了皇储要选正妃的消息，一时之间怒火上涌，可是，找到凰长歌以后她要说什么呢？

　　让她不要娶妃？还是如同那晚上凰长歌所说的，自己愿不愿意放下一切，来到天凰王朝，成为她的正妃？

　　顾盛因看到她这个样子，心中就明白她根本还没有想明白。

　　她冷笑一声：“雍主殿下，既然你还不明白自己想的究竟是什么，那便离开吧。本宫没有那么多的时间来陪你耗着！”

　　秦阙兮心里知道，她这是在逼着自己做选择。

　　可是她不能肯定，她不知道自己对这个女人的感情，值不值得让自己放弃曾经拥有的一切。

　　“碧心！”顾盛因高声喊道，“送客！”

　　碧心听到传唤走了进来，感受到大殿之中的气氛心中一跳：先前不还是挺好的么？这么现在又闹上了别扭？

　　秦阙兮看着转过身背对着自己的女人，两人先前身体相拥的热度还没有降下去，可是心却已经凉了下来。

　　她一言不发的转身走了出去。

　　等到她离开，一直站着的顾盛因才仿若脱力一般的坐了下来。

　　碧心看着她通红的双眸心中一惊：“殿下？”

　　顾盛因摆摆手：“无事，你将这里收拾一下，本宫要休息一番。”

　　碧心领命下去。

　　又过了几日，宫中第二次大选开始。

　　大秦的使团计划是明日启程，雍主殿下向凤皇表示，自己对天凰如何选妃十分感兴趣，请求观看一番。

　　知道她和自家长女那点猫腻的凤皇自然满口答应了下来。

　　于是，当日，就变成了凤妃坐在主位，凰长歌破天荒的亲自出现在了现场，坐在了左侧第一张椅子上，秦阙兮在她对面坐下。

　　那些被选上的少女们一个个的上前来，分别给三人行礼。

　　在看到顾盛因的时候，大部分的正妃候选人都直接红了脸：诸位皇储殿下不仅地位尊贵，生的……也是美貌无比呢。

　　顾盛因全程都是一副漫不经心的模样，倒是秦阙兮，看着一个个或优雅或妖艳或冷清的少女，周身的气场越来越冷。

　　索性顾盛因没有对谁表现出特别的兴趣，她勉强忍了下去。

　　直到有一个人的出现。

　　第644章 天命皇女VS野心胞妹（二十七）

　　那个女人，有着清冷如月华一般的容颜，特别是周身的气质，更是叫人觉得圣洁不可侵犯。

　　秦阙兮自认容貌上不输于她，可是对方身上那种气质，是最招人的。

　　果然，她下意识的看向顾盛因，发现对方眼睛一亮，目光之中划过惊艳之色。

　　她对这个女人有兴趣。这个认知让秦阙兮黑了脸。

　　凤妃似乎对这位小姐也比较满意，连着问了好些问题。

　　问完之后，凤妃询问的目光看向了自己的长女。

　　那女人明明乖顺的站着，就叫人觉得她的在高高再生的俯视着自己。

　　顾盛因仿佛被她吸引住，淡淡的说道：“走近来些，让本宫看看。”

　　那女子听话的往前走了两步。

　　顾盛因似乎还嫌不够：“再近些。”

　　再近两人都要靠在一起了！秦阙兮的手死死的抓住椅子的扶手，力气大得仿佛要将其抓碎。

　　眼看着两人之间距离缩短，变故就发生在这一瞬。

　　那女人突然抬起头来，长袖之中“噌”的一声弹出一柄软剑，剑身上如流水朝着坐在椅子上的皇储袭去。

　　凤妃惊呼出声。

　　顾盛因却是面色不变，身形一闪就避开了软剑的攻击。

　　同一时间，原本站在后面的几位小姐之中，又闪出了几个人，朝着正在和女子打斗的顾盛因围攻了过去。

　　很明显，这些人的目标就是顾盛因。

　　凤妃已经被身边的宫人围住，宫中的禁卫还没有赶过来。

　　顾盛因也感到了一丝棘手，这些刺客，好像不是天凰王朝的人，招式诡异，她竟然一时脱不开身。

　　眼前人影一闪，一柄秒进折扇挡开了侧面刺过来的一柄短刃。

　　“你来干什么？”顾盛因看清楚来人，脸色有些不好。

　　秦阙兮不慌不忙的招架住一边的刺客：“我来看看，你看上的女子，究竟有什么魅力？”

　　这女人，这种时候了，还顾着毒舌。

　　顾盛因有些无奈，这群女人里面有刺客，她是早就知道的，甚至她刚刚让那人近身，是故意给她下手的机会。

　　就连幕后之人是谁，她都知道的一清二楚。

　　之所以敢这么托大，是因为她完全有把握撑到禁卫的到来。

　　不过秦阙兮的到来确实让她的压力小了不少。

　　正相反，对面的刺客却感到了不妙，她们的时间不多，若是禁卫赶过来，怕是再也没有了下手了机会。

　　想起任务失败的后果，这群人攻势一变，竟然直接变成了不要命的打法。

　　宁可拼着自己重伤，也要在顾盛因的身上留下一道伤口。

　　不怕死的敌人，往往是最不好对付的。

　　目光扫过，禁卫已经到了大殿门口，顾盛因松了口气，目光却瞄到了让她瞳孔紧缩的一幕。

　　“小心！”秦阙兮只觉得自己身子被抱住，大力的翻转了一下，紧接着，她眼睁睁的看着一截雪亮的刀间从顾盛因的胸口处透了出来。

　　顾盛因昏过去之间的最后一个想法是：“系统，抽离痛觉。”

　　秦阙兮眼睁睁的看着她在自己的怀里闭上了眼睛。

　　她的整个人都在抖。

　　第645章 天命皇女VS野心胞妹（二十八）

　　那些刺客们已经被赶过来的禁卫制服，秦阙兮却没有分出半点注意力在她们身上。

　　她只是抖着手轻轻的在顾盛因的鼻尖轻轻探了一下，然后蓦然回头大声喊道：“太医！”

　　凤妃这会儿也勉力站起了身，疾步走到了两人面前，看着被一刀贯穿胸口的女儿，她差点直接晕厥过去。

　　等到凤皇得到消息赶过来的时候，太医正好为顾盛因诊治完毕。

　　“如何了？”凤皇急忙问道。

　　她的心中是沉重的，她方才看过长歌的伤势，伤的是那样的位置……

　　果然，太医面色凝重的回答道：“回陛下，皇储此番受伤的部位乃是要害，怕是……十分凶险。”

　　秦阙兮身体晃了一晃。

　　凤妃看着她心中一气：“若不是你，我的长歌就不会……”

　　“凤卿！”凤皇厉声喝道，“长歌是自愿的！怪不到她人的身上。”

　　“真要怪，这笔账，还是算在幕后主使身上吧！”她目光中杀意蓬勃，不管是谁，既然敢将主意打到长歌的头上，就要做好承受后果的觉悟。

　　秦阙兮突然轻轻的笑了，她的目光紧紧的盯在昏迷过去的顾盛因身上，没有施舍给别人一毫：“凤妃尽管放心，若是长歌有什么不测，本主自然会随她而去，不会叫她有半点孤单。”

　　“……”凤妃目光复杂的看着这个尊贵骄傲的女人。

　　从她的反应，从大殿之中长歌毫不犹豫的替她挡下那一刀，她又何尝不知道两人之间有情？

　　凤皇倒是没有说什么，她看着秦阙兮明显情绪有些不稳，叹息一声，带着凤妃走了出去，将空间留给她一人。

　　宫人们都在不远处守着，没有一个人敢将目光看向这边。

　　秦阙兮看着这个女人，她没有想到，在那样的时刻，她竟然会毫不犹豫的，为自己挡下致命的一刀。

　　“你赢了。”她突然笑了起来。

　　“如果你这一次能醒过来，我就正式回复你，那个晚上问我的问题。”

　　“如果……如果你真的醒不过来了，那我也去陪着你。”她轻声的说，“总不会让你一个人。”

　　她轻轻的将头靠在了她的身边。

　　顾盛因这一昏迷，就是七天。

　　就连太医都束手无策了，院首甚至冲着凤皇请罪，直言自己无能为力，一切只能看天命。

　　秦阙兮一动不动的在床边坐了七天。

　　单单看面色，她看起来完全不比床上的顾盛因要好。

　　她有些麻木的看着床上的人，耳边是太医的话语：“如果皇储殿下今晚不能醒过来，老臣实在……”

　　顾盛因刚好在这时候恢复了意识。

　　她“看”到了秦阙兮的模样，心中一股细细密密的疼痛蔓延了开来：这个女人，此刻哪里还有半点艳丽无双的模样？脸色惨白，眼窝都陷了下去，甚至连嘴唇，都干裂出了血丝。

　　“系统，你到底把我弄得有多惨？”

　　系统诚实的回答：“宿主你说一定要让自己看起来十分凶险，最好差点救不回来。我严格按照你的要求操作的。”

　　第646章 天命皇女VS野心胞妹（二十九）

　　顾盛因：……

　　果然还是自家耿直的系统。

　　没错，现在这个模样，她本来是可以避免的。

　　当日那波刺客是谁派来的不用多说，在此刻快要伤到秦阙兮的时候，她原本已经直接将人救下来。

　　可是那时候她心思一动，改变了主意，反而将自己送了上去。

　　一来，她需要一个机会，将秦阙兮彻底的认清楚自己的心；二来。她要让凰明歌，彻底的翻不了身。

　　没有什么，是比自己更重的筹码。

　　反正角度都是自己精密计算过的，她可以确定自己只是看起来凶险，并不会有真正的生命危险。

　　只有够凶险，才能让凤皇和凤妃对幕后之人深恶痛绝。

　　她还特意嘱咐了系统，一定要将自己弄成九死一生的模样。

　　只是她没有想到，秦阙兮的反应竟然会这么大，只一眼，就让她看得心疼了起来。

　　她很想马上就睁开眼睛，告诉她自己没事了。

　　系统阻住了她：“宿主，请不要功亏一篑。”

　　顾盛因心稍微冷下来一点，听从了系统的话。

　　夜深了。

　　整个清凰宫却灯火通明。

　　不只是秦阙兮，屋子里还站着凤皇，凤妃，还有满屋子的太医和宫人。

　　太医说的，若是今晚人还醒不过来的话，怕是真的……

　　所有人都守着她，可是看床上人平静的模样，哪里有半分要苏醒的样子？

　　凤妃已经抑制不住掉了眼泪。

　　凤皇作为一国之君自然是不可能落泪的，可是看着她通红的眼睛，紧紧抿着的唇，可想而知心中的伤痛和期待并不比凤妃少。

　　相比之下，秦阙兮却要平静的多。

　　但是这平静下面，是比歇斯底里更加沉重的伤痛和绝望。

　　太医院首上前来，仔仔细细的查探了床上的皇储一眼，摇了摇头，退到了一边。

　　凤妃终于忍不住哭出了声。

　　时间一点一点的过去，床上的人依旧没有半分的动静，而黎明的第一缕晨曦快要出现。

　　所有人都已经不再抱有希望，她们守在这里，只是想要多陪伴她一点时间而已。

　　“水……”

　　一片寂静之中，突然传出来了微弱的呼唤声。

　　秦阙兮的反应迟钝了一瞬，她简直怀疑自己是内心太过渴望，以至于出现了幻觉。

　　凤皇是第一个反应过来的，她大喜道：“还不快拿水过来。”

　　语毕又朝着一边喝道：“太医！”没有人听出来，凤皇这沉稳的声音之中，竟然在微微发着抖。

　　秦阙兮有些迟钝的转过了头，床上的人虽然依旧虚弱，可是确确实实的，睁开了眼睛！

　　七天，她整整七天没有掉下的眼泪，在这一刻终于落了下来。

　　她这个样子，实在是看得顾盛因无比心疼，可是她没办法起身抱住她，告诉她她永远不会离开她。

　　太医仔细的替顾盛因检查了一番身体，神情之中依旧是不可置信。

　　最后她朝着凤皇行了一礼：“陛下，大喜啊！皇储殿下苏醒过来，已经脱离了生命危险，余下的，只需花费心思好好调理一段时间。”

　　第647章 天命皇女VS野心胞妹（三十）

　　已经被所有人认为药石无灵的皇储殿下苏醒过来了！

　　这个消息一出来，不少人松了口气。

　　这些松口气的，多半是宫中伺候的宫人们，和一些年轻无子的君侍们。

　　这些天来，因着皇储遇刺的事情，整个宫中的气氛都是无比的沉凝，所有人莫不都是小心翼翼，不敢有半丝差错，唯恐一不小心，就被暴怒的陛下和凤妃给处置了。

　　谢天谢地，皇储殿下总算平安了。

　　还有另外一部分人，表面上同样装做喜气洋洋，内心中却在暗恨，她凰长歌怎么就这么命硬？

　　这些人，当然就是那些膝下有皇女的侧君们，或者是和凰长歌年龄相当的皇女们。

　　她们无疑是最希望凰长歌没办法醒过来的。

　　当然，这种时候，哪怕心中恨得在滴血，面上也要一脸上苍保佑的模样，去邀凤宫给凤妃报喜。

　　清凰宫她们是进不去的，凤皇早就下令，在皇储伤势没有愈合之前，任何人不得打扰。

　　当然，这个任何人里面，没有包括秦阙兮。

　　此刻，她正被顾盛因强行要求好好休息一番。

　　“你这个样子，别人进来看到，恐怕都不知道受伤的是我还是你了。”顾盛因笑着说道。

　　秦阙兮只看着她不说话。

　　顾盛因暗叹一声，这一次可算是把她给吓到了。

　　她放柔了声音：“我都已经没事了，阙兮，你不要担心。”

　　“为什么？”秦阙兮开口。

　　好些天没有说话，她一开口，声音沙哑得厉害。

　　顾盛因一时之间没有反应过来她问什么。

　　“为什么，要替我挡下那一刀？”

　　顾盛因露出一个笑容：“大秦的雍主殿下若是在天凰出了事情，可不是一件小事……”

　　秦阙兮打断她：“我要听的是实话。”

　　顾盛因收起了笑容：“好，那我就说实话。阙兮，你真的不知道么？”

　　她的心思，从来就没有对着秦阙兮隐藏过。

　　顾盛因突然笑了起来：“我在昏迷的时候，隐约听到有人对我说起过，只要我能够醒过来，她会正式回答我那天晚上的问题。”

　　秦阙兮睁大了眼睛，似乎没有料到她那个时候是有意识的。

　　顾盛因轻声说道：“你这些天做了些什么，我都知道，辛苦了。”

　　秦阙兮笑了起来：“那你想知道答案么？”

　　顾盛因做出了一副全神贯注聆听的模样。

　　秦阙兮一字一顿的说道：“长歌，我只有一个条件。若你想要我，就必须答应，此生此世，只有我秦阙兮一人。同样的，秦阙兮也可立誓，此生此世，只有你凰长歌一人。”

　　顾盛因笑了起来，她眼神中闪烁着明亮的光。

　　“阙兮，你这副样子，若不是我身体实在不方便，真的想要将你死死的压在身下……”

　　秦阙兮狠狠的瞪了她一眼，谁压下谁，到时候走着瞧！

　　清凰宫中两人甜甜蜜蜜，天凰宫里，凰明歌跪在冰冷的地面上，承受着来自凤皇的怒火。

　　“明歌，你实在，太让朕失望了！”凤皇此时看着这个女儿，目光之中只剩下了全然的厌恶。

　　第648章 天命皇女VS野心胞妹（三十一）

　　“你以为你先前做的那些事情真的没有人知道？长歌一次次的在朕面前维护你，朕看在长歌的面上，没有追究。朕总以为，你们是亲姐妹，你总会有悔改的一天！”

　　凤皇似乎气不过，拂袖将桌子上的茶盏挥了下来。

　　滚烫的茶水溅在凰明歌的身上，她忍不住瑟缩了一下。

　　可是旋即，一股怨气自心中升腾而起，她大抵也知道自己这一次真的是没有机会了。

　　即便不被赐死，也不会有什么好结局。

　　“长歌的面上，母皇，你口口声声的全是长歌，你有没有考虑过我们其她女儿的感受？”凰明歌豁出去了，以往只敢藏在心底的话语如今倒豆子一样的全说了出来。

　　“恨她的哪里只有我？您不信，可以去问一问其她的姐妹，她们心底里，谁不恨凰长歌？都是您的女儿，偏偏在您的心中，我们所有人加起来，都抵不过她凰长歌一根头发丝儿。”

　　凤皇有些不敢置信的看着她，仿佛第一次认识这个女儿：“所以，这就是你一次又一次陷害长歌的理由？”

　　凰明歌没有回话，便是默认了。

　　凤皇气的浑身发抖：“朕怎么会生出你这么一个狠心恶毒的东西！”

　　她转过身去，不再看凰明歌：“来人，传旨：八皇女凰明歌，目无尊上，不忠不孝，贬为庶人，幽禁皇陵。终生不得放出！”

　　凰明歌整个人都瘫软了下去，幽禁皇陵，终生不得放出。还不如直接将她处死来得痛快。

　　天凰宫的旨意传到了邀凤宫，听闻消息的凤妃闭上了眼睛。

　　“殿下，您要不要劝劝陛下，皇陵那种地方……”

　　凤妃睁开眼睛，冷冷的看了她一眼：“劝陛下？怎么劝？长歌现在还在那里躺着呢！雇凶行刺皇储，这个孽障，陛下没有直接处死她已经是仁至义尽了。”

　　她心中当然是难受的，毕竟是自己十月怀胎生下来的孩子。

　　可是她实在是太让自己失望了。

　　凤皇的动作很快，在旨意下来的第二天，凰明歌就在数百禁卫的“护送”之下，离开了凰城。

　　据说，当日凰明歌在邀凤宫面前跪了好几个时辰，凤妃都没有见她一面。

　　顾盛因知道，此生，除非皇帝特诏，凰明歌这辈子，是没有机会离开那片荒凉之地一步了。

　　大秦的使团，整整在天凰多滞留了一个月。

　　原因自然是某位皇储陛下受伤静养，需要人照顾。

　　至于为什么皇储有那么多的宫人照料，为何独独要一个雍主殿下，大秦的使臣们表示心好痛。

　　她们大秦王朝最美貌尊贵的雍主殿下，怕是没法在大秦呆多久了。

　　十一月，大秦使团正式启程回返。

　　伤势尚未痊愈的顾盛因坚持将人送出了城。

　　她因为伤势的缘故没有骑马，下车的时候，身上还披了一件厚厚的长毛斗篷。

　　“阙兮，等着我，我会亲自，带着重礼前往大秦，向大秦王朝的陛下求亲。”顾盛因拉住了她的手。

　　大秦的使臣们纷纷表示，自己什么也没看到，什么也没听到。

　　“好。”

　　第649章 天命皇女VS野心胞妹（三十二）

　　天凰王朝凤元十一年三月，皇储凰长歌亲自出发，前往大秦求娶大秦雍主殿下。

　　凤元十一年八月，皇储于清凰宫大婚。

　　不只是凤皇和凤妃，就连天凰的百姓们都松了口气：皇储年纪不小了，终于大婚了。

　　繁杂的仪式过去之后，这对受到无数人祝福的新人终于到了寝殿。

　　宫人们早已经将一切收拾好，准备完毕，退了出去，将这里留给了两人。

　　“阙兮。”顾盛因笑的一脸的满足，“你终于属于我了。”

　　秦阙兮长眉一挑，昳丽的容貌在一身红袍的衬托之下更加绝世无双。

　　“你也属于我了，长歌。”

　　殿中渐渐的安静了下来。

　　“碧心。”和碧心站在一起守夜的另外一名大宫人兰心小声的说道，“你说，咱们殿下和正妃，到底是哪个……”

　　她悄悄的用手往上指了一下。

　　不怪她，实在是很让人好奇啊。

　　碧心没好气的瞪了一眼：“你小心殿下听到了，看明天不收拾你。”

　　可是旋即她也忍不住笑了：“应该……是咱们殿下吧？”

　　然而这个问题，却成了所有人心中的谜团。

　　第二天早上，碧心和兰心进殿服侍两位殿下的时候，两人都是一脸淡定精神的模样，根本看不出半点苗头。

　　顾盛因和秦阙兮分别去拜访了凤皇和凤妃。

　　两人都对秦阙兮十分满意，毕竟长歌受伤的时候，这孩子表现出来的深情，实在是让人动容。

　　日子久了，所有人都说，皇储殿下和皇储正妃简直就是一对天造地设的璧人，两人之间感情好得根本容不下旁人。

　　唯一美中不足的是，都大婚快半年了，正妃的肚子还没有半点动静。

　　就连凤妃，在秦阙兮请安的时候，都会忍不住朝着她的肚子看上两眼。

　　天凰王朝的女人是没有孕育能力的，而女人在大婚之后，想要生孩子的话，就吃下一种名字叫做“孕灵果”的果子，服下之后身体就有了孕育的能力。

　　但也只是有了生育的能力而已，并不是服下果实就立刻能够怀上，不然的话，这天凰王朝的后宫之中，就不会有这么多无女的女侍了。

　　也不怪凤妃着急，顾盛因只有秦阙兮一位正妃，两人之间感情好是所有人都能看出来的，这样还没有身孕，实在奇怪。

　　朝堂之上，已经有大臣提出要替皇储纳侧妃了，全都被顾盛因强硬的否了下去。

　　只有贴身服侍两人的碧心兰心几人知道真相：正妃殿下，根本就没有服用孕灵果。

　　是顾盛因亲自嘱咐她们，不要将那个果子拿给正妃殿下，并且不准说出去。

　　秦阙兮并不知道这些事情。

　　可是，再怎么瞒着，秦阙兮也总有知道的一天。

　　这天晚上，秦阙兮静静的坐在床上看着她：“为什么不让我服下那些果子？”

　　顾盛因脚步一顿。

　　“嫁给我，本就让你受委屈了。”

　　她那么骄傲的一个人，为了她放弃尊贵的身份，放下自己的亲人，来到这举目无亲的天凰。

　　她怎么忍心，还让她一个大秦外子，承受那样的事情？

　　第650章 天命皇女VS野心胞妹（完）

　　她后面那些话没有说出来，秦阙兮却明白了她的意思。

　　她没有再说话，只是拉住了她的手，将人锁在了怀中，轻轻的吻了上去。

　　凤元十二年四月，皇储正妃在吃饭的时候突然恶心不止，唤太医来之后，诊出大喜。

　　两宫惊喜不已，源源不断的赏赐到了清凰宫中。

　　顾盛因只觉得惊吓。

　　等到闲杂人等都出去了，她才看着被妥善安置在床上的秦阙兮：“你其实没有必要……”为了我，做到这个地步。

　　秦阙兮却笑了：“我答应嫁到天凰来的时候，就已经做好了这个准备。”

　　她不愿意让自己委屈，自己又何尝忍心看着她为着自己，承受着来自各方面的压力。

　　一个没有子嗣的皇储，哪怕凤皇再宠爱她，怕是也容不下吧？

　　顾盛因只觉得心中一股热流涌动。

　　她轻轻的将头靠在秦阙兮的胸口，说道：“我凰长歌何其有幸，能娶到你。”

　　秦阙兮伸出手来握住了她的手，面上笑容温暖：她秦阙兮又何尝不是幸运？

　　凤元十二年十月，皇储正妃在清凰宫中，产下了一对双胞胎。

　　顾盛因只看了一眼那两个小小孩子，就坐在了秦阙兮的边上，她低头靠近她的脸，轻声的说道：“咱们把两个孩子好好的养大，以后都不生了好不好？”

　　秦阙兮微笑着点了点头。

　　双生乃是吉兆，再也没有人能对清凰宫指责什么，那些义正言辞要为皇储选君纳侍的声音也渐渐弱了下去。

　　所有人都知道皇储对皇储正妃一往情深，甚至看情况，有为了她不纳后宫的趋势。

　　不少人对此不以为然，在她们看来，皇储如今方大婚不久，正是小夫妻蜜里调油的时候，再加上皇储正妃生得实在是貌若天人，现在皇储要紧得很也是常理。

　　可是女人们总是喜新厌旧的，再美的容颜也会有老去的时候，届时，坐拥天下的皇储莫非还能守得住？

　　然而顾盛因用事实告诉了她们，什么叫做一生一世，只此一人。

　　凤皇春秋鼎盛，身为皇储，顾盛因的压力并不很大。

　　她甚至经常都会有空带着秦阙兮和两个孩子乔装一番，出宫去游玩。

　　每一次，天凰的权贵们看到皇储殿下，都能看到她和正妃殿下两个人眉目有情，两人简直羡煞旁人。

　　又十年过去，凤皇正式将皇位传给顾盛因，自己退居深宫颐养天年。

　　顾盛因正式继承凤皇之位，改国号凤雍。

　　以秦阙兮以前的封号为国号，表明她对自己正妃的重视。

　　新任凤皇登基的第一天，就当着群臣的面说了一句话：“朕有生之年，独爱凤妃一人。众卿往后，休要再提后宫之事。”

　　此言一出，朝堂大惊，不少老臣都纷纷跪地请求陛下收回成命。

　　顾盛因最恨的就是这些倚老卖老的臣子，仗着自己资历老，认为新君不好下手处置。

　　可偏偏，顾盛因不吃这一套。

　　以雷霆手段让几位老臣回家养老之后，再也没有人对此提出反对之事。

　　这位凤皇和凤妃，膝下就只有两个女儿，凤皇就如同她登基之日所说的那样，一生一世，后宫之中只有凤妃一人。

　　后世有野史传出，两人一生只有一对孩子，是因为凤皇怜惜凤妃，不愿她受生育之苦。

　　但事实究竟如何，大家也只能从寥寥几笔的记载之中臆测罢了。

　　

　　第676章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（一）

　　“宿主，是否选取任意世界随机技能？”

　　“是。”

　　“……”顾盛因无语的看着系统随机给自己的能力，竟然是幽岚的读心术。

　　她再看一眼自己所处的世界，果断说道：“可以选取不要吗？”

　　系统白光一闪：“可以。”

　　顾盛因选择了不需要。

　　开玩笑，上个世界她是拥有读心术，可是那个是她可以自己控制住的，想要听或者不想要听都是自己选择。

　　这个世界，一个普通的人类女孩子，拥有这样的技能，绝对会被烦死。

　　试想一下，顾盛因每天遇到各种人，各种奇怪的心理活动都在她脑海中响起，这根本就让人忍受不了！

　　“传送剧情吧。”

　　顾盛因一边接受者剧情，一边打量着周围的环境。

　　她正在一个收拾的很干净的小房间里面，靠墙有一张书桌，上面放着小台灯，堆放着各种书本和学习资料，显然屋子的主人还是一个学生。

　　屋子里收拾的很温馨，看起来十分舒适，一眼扫过去，却并没有看到什么贵重物品。

　　显然，这家的情况只能算是一般。

　　正好记忆已经传输完毕。

　　原主安沁瑜，高中学生，父母都是普通职工，有一个比自己大两岁的姐姐。

　　她在这个家里过得并不十分幸福，她的父母很明显的偏爱大女儿，对这个小女儿好像只是今年一些应尽的义务：送她上学，供她吃穿，其余的不要多想。

　　安沁瑜小的时候还会觉得很委屈，很难受，可是渐渐长大了以后，她就看透了。

　　她不恨他们，因为将她带到这个世界上来，并且养育了她这么多年，这是一笔大恩情。他们本就不欠她什么，她反而欠他们很多。

　　她甚至想着，等到以后，她一定要选择一所离家里很远的大学，自己打工挣生活费，离得他们远远的，不出来碍眼。

　　以后她会每个月给他们养老的钱，偿还他们的恩情。

　　至于亲情？不好意思，在这十几年的冷眼和忽视里面，她早就不相信这个了。

　　她将一切都打算的很好，却没有想到，一件事情让她的人生彻底发生了变化。

　　那天，她放学回家，就看到自己家里面坐了两个衣着打扮很明显不属于这个地方的人。而她的父母，正拘谨的陪在一边。

　　那个贵妇人模样的人看到她就非常激动，拉着她说了一大堆的话语，意思大概就是她是她们的女儿，十几年前在医院的时候，被医生抱错了。

　　看着父母躲闪的模样，她心中冷笑，真的是医院抱错了么？

　　就像是偶像剧请里面提到的那样，她有一个很帅气的亲姐姐，有一对有权有势的父母，她本应该是一个真正的天之骄女。

　　这件事情被爆出来，是因为那个原本代替了她地位的女孩子出了车祸，在输血的时候医生报出的血型让夫妻两个发现了不对，最后查到了当年接生的那家医院，这才发现了当年的差错。

　　那个女孩子叫做宋恬，十分骄傲的一个小公主。

　　比起突然到来的安沁瑜，她更像是这个家里面的成员。

　　第677章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（二）

　　宋恬原本是应该要被送回安家的，可是宋家父母怜惜她的腿还没有好，就让她依旧在宋家住着，可以让安家父母来看她，等到她伤势痊愈了之后再回家。

　　宋家父母是一片好心，他们联想到自己对安沁瑜的喜爱和愧疚，心中觉得安家父母想必也是很想念宋恬这个女儿的。

　　可是在宋恬的眼中，就是这对从小将自己养大的夫妇终于找到了亲生的女儿，她这个养女就是个多余的了。

　　她一点都不想回到那个什么宋家，宋家两夫妻一个月的工资加起来甚至都不够她买一双鞋子，她不能接受自己不是高高在上的富家千金，而是一个普通人家的女儿。

　　她甚至不愿意去见安家的父母，她明明从小到大就是宋家的女儿，为什么，不过是一场车祸，就什么都变了？

　　如果一切还是原来的样子就好了，如果……没有安沁瑜那个人，就好了。

　　她为此陷入了疯魔，这个念头在她的脑海之中清晰下来，让她最后做下了一个决定。

　　她找人，安排了一场车祸。

　　那个男孩子，一直都很喜欢她的，喜欢她喜欢到连自己的命都可以不要。

　　他自己开着车，闯了红灯，将正在过马路的安沁瑜撞飞了出去。

　　安沁瑜死了，那个男孩子将所有的责任一个人承担了下来。可是毕竟不过一个高中生，怎么可能真正抵挡得住专业的审讯？

　　宋家父母没有想到，将自己的亲生女儿接回来，面对的，竟然是这样的一个惨剧。

　　宋妈妈当场就晕了过去，醒过来之后再也不愿意看到宋恬。

　　宋恬为她做的事情付出了代价，可是安沁瑜却永远也回不来了。

　　顾盛因回过神来，看了一下时间，要上学了。

　　她收拾好，客厅里面空荡荡的，在安家，从来不会有什么为她准备好的早餐。

　　外面有点冷，顾盛因忍不住将外套裹得紧了一点。

　　她上的高中，是市里面最好的重点中学，学费也是极为昂贵。

　　安沁瑜能上这个学校，是因为她是以第一名的成绩进的学校，当年中考各科几乎都是满分，学校减免了她的一切学费，甚至还给了她很大一笔奖学金。

　　既然不需要自己花钱，安父安母也就没有多说什么。

　　如果顾盛因没有记错的话，宋恬其实上的也是这个学校，只是两人之间从来没有过什么交集。

　　宋家家教很严，宋爸爸和宋妈妈不像别的家庭一样让子女去那种私立的贵族学校。可就算是这样，宋恬身上穿的戴的，也绝不是普通高中生能用得起的牌子。

　　她买了一杯豆浆两个包子，在路上边走边吃。

　　“恬恬你在看什么？”宋恬恬回过神来，看着好友在喊自己，笑着说道，“没什么，只是看着那个女孩子有些眼熟。”

　　她朋友看了一眼顾盛因的背影，笑着说道：“她呀，安沁瑜，咱们学校的学霸，年年都是一等奖学金的获得者。”

　　宋恬刚刚偶然一瞥，觉得那个女孩子的侧脸看起来和妈妈好像，可是妈妈好像没有什么姓安的亲戚啊。

　　看她那寒酸的样子，也不会是妈妈的亲戚。宋恬心中没在意，朝着教室那边走去。

　　第678章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（三）

　　安沁瑜从小在那样的家里面长大，性子有些冷，但是学生之间很少有什么仇怨的，同学们至多也就觉得这个班上成绩最好长得很好看的女生性格有些清高罢了。

　　她在班上有几个还算说得上话的朋友，但是知心的闺蜜，一个都没有。

　　前面有两桌女生正坐在一起说着八卦：

　　“你们今天有没有看到五班的那个宋恬？她手上那只手表，我前两天才在杂志上面看到过诶。”

　　“这有什么稀奇的，那位大小姐身上哪一件东西不是名牌？”

　　一个女生羡慕的说道：“她家真的好有钱啊，我天天看到她都是有人开车接送上学的……”

　　顾盛因摇头一笑：也难怪，被这样养出来的娇贵小公主，又怎么可能忍受得了普通人的生活？

　　一天的学习结束，顾盛因回了家。

　　刚刚用钥匙打开门，她就听到了客厅里面热闹的声音，以及从厨房里面飘出来的炖汤的鲜香味。

　　于是顾盛因知道，这个家中的长女，安沁琪回来了。

　　她一进门，屋子里的就诡异的沉默了一下，然后坐在沙发上面的安沁琪率先开口：“瑜瑜回来了？饿不饿？妈妈煲了汤，可香了。”

　　安沁琪是安家唯一会喊安沁瑜“瑜瑜”的人，也是唯一会关心这个妹妹的人，顾盛因对她的印象还不错。

　　顾盛因冲着她姐笑了笑，然后也没有理装作没看到她的安家夫妻，头也不回的回了房间。

　　等到她进了门，安母在转过头来，骂道：“你看看，她是个什么态度？我生下她来是讨债的吗？”

　　安沁琪从小被宠大，说话也胆子大，闻言冲着她妈说道：“妈，你也别说瑜瑜，你们两个偏心的太过分了！你们要是不做的这么过分，她能变成现在这个样子？”

　　她也是不解：“你们这么喜欢我，也不是重男轻女的人，那为什么不能对瑜瑜好点儿？难道她是捡来的不成？”

　　安母闻言脸色一变，佯装怒道：“你这孩子，说的什么胡话？行行行，我去看看汤好了没有？”

　　饭桌上，顾盛因很自觉的坐在了最边上的角落。

　　“来，琪琪，喝汤。”安妈妈亲手盛了碗汤递给安沁琪，心疼道，“在学校过得苦吧？好不容易回来一次，一定要好好补补。”

　　安沁琪在隔壁城市读大学，好几个月才能回来一次，有时候甚至要一个学期。

　　安沁琪给她妈使眼色，安妈妈知道女儿的意思，她心里不愿意，却不愿意让大女儿失望，拿出一个碗，同样的盛了一碗汤递给顾盛因：“安沁瑜，喝汤。”

　　顾盛因看了一眼，沉默地接了过来，礼貌的对着安妈妈说了一句谢谢。

　　晚上，顾盛因吃完饭回了屋子，不久之后，安沁琪推开门走了进来。

　　“姐。”顾盛因停下手中的笔，笑着喊了她一声。

　　安沁琪被晃了一下，打趣道：“瑜瑜，你这要是以后上了大学，肯定有很多男孩子追你。”

　　她这个妹妹，长得不像爸妈，安家人都是普普通通的长相，安沁琪自己也就算得上清秀可爱。

　　可是安沁瑜，肤白貌美，五官精致得完全就不像是他们安家的基因能生出来的。

　　第679章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（四）

　　安沁琪小时候也偷偷的想过小说剧里面的剧情什么的，可是长大以后就觉得自己真是想太多了，现实生活中怎么可能会发生那么巧合的事情嘛？

　　这个妹妹，可能是将整个安家最优秀的基因都继承了。

　　顾盛因听了她的话，只是笑笑不说话。

　　安沁琪拿出一个小盒子：“我给你带的礼物！”

　　顾盛因接过来，是眼药水，上面的文字是德文。

　　“我听我同学说的，这个预防近视特别好，你现在高中学习紧，千万不要把眼睛熬坏了。”安沁琪说道。

　　顾盛因心中涌过一丝暖流，在安沁瑜十六年的人生里，也就这个姐姐，是真心对她好。

　　“对了。”安沁琪的表情显得有些纠结，“咱爸妈那里，你也别太放在心上。”她也没办法说出什么父母都是一视同仁的话来，甚至连爸妈爱她都说不出口。

　　安爸安妈的心，简直是偏到了天边去。

　　顾盛因浅浅的笑了一下：“姐你别担心，我没事的。以后我上大学了，就填个远一点的地方，一个学期回来一次。”

　　安沁琪脸色有些难过：“瑜瑜你别这样……”

　　顾盛因主动拉起了她的手：“姐，咱俩都清楚，爸妈就是不喜欢我，我走得远远的，他们轻松，我也乐得轻松。”

　　安沁琪最终没有说什么，只是叹了口气，让顾盛因不要想太多，离开了。

　　安沁琪只在家里呆了四天，就回学校去了。

　　顾盛因亲自去机场送了她。

　　回去的时候，顾盛因心头有所感，回头看了一眼。

　　不远处，有一个穿着黑色风衣的年轻女人站在那里看着她。

　　它眉眼长得很好，清俊到极致，很少能在大荧幕下面看到这么好看的人，顾盛因甚至看到旁边有几个小姑娘偷偷的拿出手机偷拍她。

　　她知道她是谁，宋伊，原本应该是这具身体的亲姐姐。然而现在，她们只是陌生人。

　　顾盛因只看了一眼就面色如常的回过了头，朝着出口走过去。

　　然而她的心中远远没有表面上那么平静：“系统，这到底是怎么回事？她怎么会是我的亲姐姐？”

　　这究竟是什么发展？

　　系统罕见的沉默了许久，最后回答：“不知道。”

　　顾盛因：“……”

　　难道让她当一个贴心的好妹妹弥补上一个世界对她的伤害？顾盛因表示自己完全做不到：单单一点，宋伊别想正常的嫁人生孩子。顾盛因没办法忍受自己的恋人，和别的男人在一起，哪怕完全没有记忆，也不行！

　　可是她自己和她在一起也不可能，姐妹乱伦这种事情，经历过这么多人类世界，已经拥有了人类基本道德伦理观的顾盛因也没办法接受。

　　她心中乱成了一团麻，表面上却还是淡定无比的朝前走着。

　　宋伊看着那个女孩子离开的背影，直到她完全走开，消失不见。

　　她和妈妈好像。这是她第一眼看到她的感觉。

　　并不是五官过分相似，而是她不经意的一个低头，或者扬起笑容的时候，那种三分形似五分神似。

　　宋伊皱着眉思索了一会儿，最终没有得出什么结果，转头离开。

　　第680章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（五）

　　顾盛因回去之后就找到了安家夫妻。

　　“你要搬出去住？”安妈妈有些惊讶。

　　“嗯。”顾盛因轻声的说道，“我打算在学校旁边租个单间，这样上下学就不用耽误太多的时间，我也能省点时间来学习。”她当然不能说咱们两看相厌，而是要找一个面上说得过去的理由。

　　她看着安妈妈的面色又补充道：“我的奖学金足够租房子用了。”

　　果然不出乎她的意料，安妈妈一听不用自己花钱，没怎么太犹豫就同意了。

　　晚间的时候，安家的卧室里。

　　安爸爸的声音有些迟疑：“玉凤啊，咱们对沁瑜那个孩子，是不是太苛刻了点啊？毕竟咱们也养了她这么多年，这情分，比起亲生的也不差了……”

　　安妈妈声音一冷：“她才不是我的沁瑜。你也说了，咱们养了她十多年，供她吃供她穿，该做的也都做了。”

　　安爸爸叹息一声，到底没有反驳妻子。

　　他心底一直都对沁瑜有愧疚的，她原本应该是有钱人家的小姐，被抱到他们家里来，这样就算了，自己和妻子从来都没有给过她来自家庭的关爱。

　　他是想要补偿她的，只是每次自己只要一说起这个，玉凤就要发火，久而久之，他也就不再提起这件事情了。

　　第二天正好是月休时间，顾盛因毫不拖沓的提着自己的行礼就搬了家。

　　她这一天放学的时候，背着书包在校门口，又看到了宋伊。

　　这一次她开了车，顾盛因看着宋恬开心的上了车。很显然，她是来接妹妹上学的。

　　旁边有两个女孩子羡慕的说道：“恬恬说那是她姐，真的好美啊！”

　　“亲姐姐接她放学，真的好羡慕啊……”

　　宋伊关上车门的时候，正好看到了站在校门口的顾盛因。

　　不知怎么的，她总觉得那个女孩子带给自己的感觉和其他人都不一样，顺口就问了一句：“那个女孩子也是你们学校的？”

　　宋恬有些好奇的顺着她的目光看了一眼，见是顾盛因，点点头：“安沁瑜，咱们年级的万年第一，学霸级人物。”

　　她说完就发现了不对，姐怎么突然对她感兴趣了？

　　“哦……”宋恬拉长了声音，看着宋伊，“姐你该不会是，看上人家长得漂亮了吧！”

　　宋伊闻言轻笑了一声：“别瞎说，你同学，才多大一点。”

　　宋恬吐吐舌头，没有再多说话。这个姐姐，虽然两人是亲姐妹，可是宋伊常年在国外留学，她们两个相处的时间并不多。她有心亲近，却总觉得这个姐姐面对所有人都有一种距离感，包括自己。

　　两人的关系并没有旁人看起来的那么亲密。

　　不过她还是小声的嘀咕了一句：“她们家据说是很一般的家庭，那是安沁瑜也不得父母喜欢，家长会她爸妈一次都没去过呢。”这些都是她身边的人八卦给她听的。

　　宋伊听到这话，想起了那个女孩子淡淡的笑脸，眉头轻轻皱了起来。

　　会有父母，不喜欢自己的女儿吗？而且，还是这么优秀又漂亮的女儿？

　　第681章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（六）

　　转眼又是一段时间过去，算算日子，差不多也是宋恬出车祸的时候了。

　　果然，这天顾盛因来到学校没多久，就听到了班里面有同学在讨论这个事情。

　　“听说是五班的一个女孩子……”

　　“就是那个据说家里很有钱的宋恬。”

　　顾盛因打开书本慢慢的看着，只当做那些八卦不存在。

　　班上的同学也自发的没有在她的身边八卦：说来也奇怪，班上这个学霸人看着瘦瘦小小的，可是她只要坐在那里，也不用摆出什么面色，自然而然的就有一种生人勿进的感觉。

　　曾经还有人私下里戏言说这就是属于学霸大神的气场，他们凡人是不懂的。

　　顾盛因微微抬起头，脑海中思绪放空了一秒钟：宋恬出车祸了，那么宋家人，也快要找过来了吧。

　　到底是金钱的力量，距离宋恬出车祸的消息传出来还不到一个月，这天顾盛因回去的时候，就在自己租住的公寓门前看到了一对中年男女。

　　说是中年男女，其实两夫妻看起来十分年轻，单单看面相的话，不过三十许的模样。

　　看到顾盛因，那位女士眼眶一下子就红了起来：“你……你是不是安沁瑜？”

　　顾盛因一脸警惕的看着他们，也不开门：“你们是什么人？”

　　那男人镇定一些，面色十分柔和：“我们是你爸妈……的朋友，过来看看你。”

　　顾盛因的表情更加警惕了：“骗人，我爸妈可不会有什么朋友知道我。”她说的是真话，从小到大，安家两口子从来出去应酬玩乐都只带着大女儿，甚至他们一些朋友根本不知道他们有两个女儿。

　　听到顾盛因的话，这对夫妻的表情就有些沉痛：他们调查当年的事情的时候，当然也顺便调查了一下安家人，安家夫妻这些年是怎么对待这个小女儿，他们调查得清清楚楚。

　　本应该被他们捧在手心里宠爱的女儿，竟然在另外一个家庭里面，被当做透明人无视了十六年！

　　那女的终于忍不住哭了出来：“瑜瑜，我……我是你妈妈啊！”我才是你的亲生母亲！

　　那男人觉得这女孩子镇定的有些过分，怕是不会轻易相信自己两人。

　　果然，顾盛因只是奇怪的看了他们两人一眼，然后迅速的掏出了手机——也是她用自己的奖学金买的，安家根本不会关心这种事情。

　　“我不知道你们是谁，你们突然出现在我的门口，说出这种莫名其妙的话，赶紧给我离开，不然我就报警了！”顾盛因说道。

　　男人却看到，她拿着手机的手在轻轻的颤抖。显然，这个女孩子并没有她表面上看起来这么镇定，她心中很害怕。

　　毕竟只是个十六岁的孩子，再怎么早熟，又能成熟到哪里去呢？

　　男人心中柔软起来，心中却又同时对安家夫妻痛恨起来：让一个十几岁的女孩子独自在外面居住，他们就不害怕她一个人遇到危险吗？到底是怎么做父母的？

　　她会这么早熟，怕也是因为从来没有人，用心替她打算过吧？

　　第682章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（七）

　　他柔声说道：“你不要紧张，我们真的不是坏人。”

　　顾盛因呛了他一句：“没有坏人会将这两个字写在脸上。”

　　宋父：……

　　他觉得这个女孩子意外的可爱，笑着说道：“我现在给你爸妈打个电话，看他们方不方便过来一趟。”

　　他真的当着顾盛因的面，拨通了安父的电话。

　　对面很快就传来了顾盛因熟悉的声音，宋父简单的和他聊了几句，两人就挂了电话。

　　顾盛因听得清清楚楚，安父说他将会和妻子很快赶过来。

　　宋父看着顾盛因：“这下你相信，我们不是坏人了吧？”

　　顾盛因沉默了一下，朝着两人说了一句对不起，然后拿钥匙开了门请他们进去。

　　顾盛因毕竟只是个学生，租的是那种很平常的单间，一个房间里面放了一张床和一张书桌以后根本就没什么多余的地方。

　　这下子加上两个成年人，显得十分拥挤。

　　不过房间虽然小，却被顾盛因收拾得十分干净，甚至那并不洁白的墙壁上也被贴上了温馨的贴纸。

　　宋母一进门看到这样的情景，好不容易忍住的眼泪又要掉下来：她的女儿，这些年，都过的是什么日子啊。

　　顾盛因从床底下拿出了两张那种可以叠放的塑料凳，放到两人身边，有些不好意思：“我这里只有这种凳子。”

　　宋父宋母连忙表示不介意。

　　她又去打了一壶水，用一次性的塑料杯给两人倒了开水。

　　宋母捧着白开水望着顾盛因怔怔的发呆，不知道在想些什么。

　　宋父倒是什么镇定，他看出顾盛因也有些拘束和紧张，只一直带着笑容问她一些小问题，比如一个人住习不习惯啊，学习上面有什么难题啊之类的。

　　顾盛因慢慢的回答着，倒也放松了下来。

　　宋家夫妻两个看着，这个孩子虽然不爱多话，却十分懂礼貌，面对长辈也很乖巧。

　　房门又被人敲响了，联系刚刚的电话，这一次来的，应该是安家夫妻两个。

　　顾盛因去开了门，果然是行色匆匆的安爸安妈。

　　安妈妈看到顾盛因就开始问道：“你怎么随随便便什么人都放进门？他们有没有问你什么奇怪的问题，你没有乱说话吧……”

　　“咳咳！”安父重重的咳嗽一声，安妈妈才闭上了嘴。

　　站在房间里面的宋父宋母脸色都有些不太好。

　　他们亲眼看着安妈妈对安沁瑜的态度，这哪里像是一个母亲对着自己的女儿？

　　沁瑜这些年来过的是什么日子，可想而知。

　　小小的房间里面，四个大人呆着显然十分拥挤，宋父就提议几人出去说。

　　他特意的回过头来跟顾盛因说话：“瑜瑜，爸……叔叔找你有些事情，你跟我们一起出去好吗？”

　　顾盛因点了点头，几人来到了最近的一处茶楼，要了一间隐秘的包厢。

　　坐下来之后，宋父细心的发现，顾盛因选了个离安家夫妻很远的位置，并且又恢复了初见时那副冷淡的模样。

　　很显然，她和这对夫妻的关系并不好。

　　第683章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（八）

　　宋父开始简单的说明自己发现且查明的事情。

　　等到他说完，最先反应过来的是安母：“不可能，沁瑜是我的女儿，怎么可能有错？”

　　如果不是调查了这些年她对安沁瑜的态度，以及刚刚亲眼所见她对女儿的样子，宋父可能还会相信她说这句话的真实性。

　　“我已经去查过当年两家生产时候的资料，当时我妻子和你在同一家医院分娩，不排除抱错了孩子这种可能性。”宋父耐着性子说道。

　　他们夫妻来顾盛因这里之前，其实去找过安家夫妻，可是对方一听说是关于孩子的事情，马上就翻脸将人赶了出去。

　　安母只是冷着脸说：“不可能！”

　　她这样一而再再而三的不配合也是让人火大，宋母当场就发怒了：“可不可能不是你一句话说了算的，沁瑜长得像谁一眼就能看出来，敢不敢让沁瑜和我们做一个亲子鉴定？”

　　安母反驳道：“谁知道你们是什么人？你们说什么要做亲子鉴定我们沁瑜就要答应么？我告诉你，我就不答应。”

　　宋父宋母显然也没见过这么无理取闹的人，宋母气得身子都在发抖。

　　宋父突然心中一动：正常人听到自己所说的事情，第一反应难道不应该是查明真相么？毕竟如果真的是弄错了，那就是自己亲生的女儿和自己分离这么多年，怎么可能一点都不好奇心焦？哪有人就一口咬定这件事情不可能的？

　　而且，若是这安家夫妇对女儿爱若珍宝也就算了，明明他们根本就不喜欢沁瑜这个小女儿，为什么要百般阻挠？

　　莫非，这件事情里面，有猫腻不成？

　　这样的话，这亲子鉴定就更加要做了。

　　他不再理会安母，而是转过头对着顾盛因说道：“沁瑜，刚刚我和安先生的谈话你也听到了。我十分的希望能够找到自己的亲生女儿，我害怕她一个人在外面过得不好。你愿意，和我一起做这个亲子鉴定吗？”

　　顾盛因表现得有些踯躅。任何一个十六岁的小姑娘，遇上这样的事情，怕是也要脑子一团乱麻的。

　　她还没有说话，安母那边就骂了起来：“安沁瑜，我跟你爸这些年供你吃供你穿，哪里亏待过你吗？现在你竟然听着两个不知道哪里来的人的鬼话，想要去做什么亲子鉴定，你这是要气死我跟你爸啊！”

　　“你凶什么！”宋母站起来挡在顾盛因的身前，“她还只是一个十六岁的孩子而已，有你这么当妈对待女儿的吗？”

　　安母一翻白眼：“我管教自己的女儿，你管不着！”

　　“你……”宋母还想说什么，顾盛因出口打断了她的话。

　　“我愿意！”顾盛因的声音不是很大，却十分坚定。

　　“我愿意去和你们一起做亲子鉴定。”她一字一顿的说道。

　　安母愣了一下，当场就爆发了：“安沁瑜你这个小白眼狼，我真是白养了你这么多年……”

　　“妈。”顾盛因静静的站在一边，神色平静，“凭着良心说句话，这么多年，你真的把我当过女儿吗？”

　　第684章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（九）

　　她的话语清清淡淡的，却似乎有一种说不出来的魔力，竟然让安母不自觉的闭上了嘴巴。

　　“从小，你给姐姐买最新的玩具，买漂亮的娃娃，带着她去游乐场玩……可是我呢？商场里边做活动有卖衣服的，你甚至都不管我穿着合不合适，一股脑的买个五六套，就是我那一年全部的新衣服了。”

　　“更不用说带着我出去玩，我一直都记得，小学五年级那一年，你单位一个阿姨来家里面玩，看到我说了一句话：‘这是你家孩子？我一直以为你们家只有沁琪一个孩子呢’。”

　　“我小的时候偷偷的哭过，暗自想着是不是自己没有姐姐优秀，所以你们不喜欢我，可是到了后来我就明白了，不管我再怎么优秀，你们依旧不会喜欢我。我一直都很想问一句为什么，如果真的不喜欢的话，当初为什么要生下我？”

　　“我也想过，有没有可能我真的是捡来的或者抱来的，所以你们这么不待见我？”

　　“不管事实是什么样的，我今天愿意去陪着这两位叔叔阿姨去做个鉴定。并不是真是觉得我不是你们的女儿，而是我觉得他们真的很在乎那个错过的亲生女儿，我祝福他们能够早点找到她，我不想这个世界上，还有像我一样的，遭受这样不公平待遇的孩子。”

　　“至于你们，反正你们这么不喜欢我，我多做一件让你们不高兴的事情，也就是再让你们讨厌我一些罢了。”

　　她表情不变的将这段话说完，冲着早已泪流满面的宋母露出一个清浅的笑容：“阿姨，我们走吧。”

　　宋母终于忍不住，将她一把抱在了怀里。

　　“孩子，沁瑜，你是一个好孩子，是他们不懂得珍惜你……”

　　顾盛因的眼眶也有些湿润了起来，说是不在意，说是不放在心上，只不过是因为从来没有人会心疼她而已。

　　眼泪，只有在在乎自己的人面前流，才最珍贵。

　　顾盛因强迫自己将眼中的泪水逼回去，笑着说道：“我知道，我一直都很优秀，他们对我不好，失去我这么一个优秀的女儿，是他们的损失。”

　　宋母也擦擦眼泪，亲手拉着顾盛因的手出了门：“不管你是不是阿姨的女儿，从今天开始，阿姨都把你当女儿疼。”

　　三个人站起身，完全无视怔怔坐在一边的安家父母，走出了门。

　　“鉴定结果出来了。”白大褂的一生将一份资料递给了宋父。

　　纵然心中早就有了答案，可是看到那个数字之后，宋父宋母依旧是激动得再一次红了眼眶。

　　宋母看着呆立在一边的顾盛因，含着眼泪笑道：“瑜瑜，我的孩子，你愿意喊我一声妈妈吗？”

　　顾盛因依旧是呆呆的，她没有想到，自己幼年时期的怀疑竟然都是真的。他们不喜欢自己，不是因为自己不好，也不是因为有一个姐姐了，而是因为，自己根本就不是他们的女儿。

　　巨大的酸涩感袭上心头，她终于忍不住哭出了声来。

　　第685章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十）

　　宋家将资料放在安家父母面前的时候，他们终于闭上了嘴巴。

　　安母犹不死心，她盯着顾盛因：“瑜瑜，我和你爸爸这么些年，也没有亏待过你吧？你找到了亲身父母，就不要养了你这么多年的我和你爸爸了吗？”

　　“您还是闭嘴吧！”宋母终于忍不住了。

　　她的教养很好，可是在这样一个恬不知耻的女人面前还是绷不住了：“什么叫做没有亏待？给沁瑜一口饭吃就叫没有亏待？我会给你们打一笔钱，作为这些年你们照顾沁瑜的补偿。至于其他的，我不想多说。”

　　她的女儿，她会好好的捧在手掌心善待，还轮不到他们这样的人来糟践！

　　自从知道那件事情以后，顾盛因就变得安静了很多。

　　宋父宋母也体谅她，并不逼着她喊自己爸妈。她能答应跟着回宋家，对于他们来说，已经是意外之喜了。

　　顾盛因第一次到了宋家的宅子里。

　　“瑜瑜，这里以后就是你的家，我已经为你收拾了房间，东西都是我跟你爸爸亲自买好的，我现在带你去看看。”宋母一脸献宝似的拉着顾盛因的手往楼上走。

　　打开门，顾盛因看到了一个漂亮的房间。

　　这是所有十几岁女孩子都向往的房间，大大的公主床，上面堆着比人还要大的毛绒玩具，梳妆台上是各种精致漂亮的首饰，衣柜中是各大品牌的当季新品。

　　“喜欢吗？”宋母一脸期待的看着她。

　　怎么会不喜欢？

　　顾盛因眼眶突然就红了起来，她小声的说了一句：“谢谢妈妈。”

　　宋母几乎怀疑自己出现了幻觉，她抖着嗓子问道：“瑜瑜你刚刚喊我什么？能不能再喊一遍？”

　　顾盛因含着眼泪叫了一声妈妈，然后被同样红着眼睛是宋母搂进了怀里。

　　“好，妈妈的乖女儿。”

　　顾盛因紧紧的抱住了她的腰，小声的说了一句话：“从来没有人对我这么好过。”

　　她的声音很小，以为宋母根本听不到，事实上她听到了。

　　宋母鼻子一酸，忍住了要掉下来的眼泪，良久松开顾盛因：“看我，光顾着带你上来看，都忘了快要吃饭了，瑜瑜你都饿了吧？我早就吩咐林嫂做好了饭菜。”

　　她带着顾盛因下楼的时候，宋家的人都已经坐在了餐桌面前。

　　出了宋父，还有宋伊，以及正在家里边疗养恢复的宋恬。

　　宋伊看到顾盛因，心中惊讶了一下：原来是她？

　  她早就被父母告知了妹妹的事情，知道宋恬不是自己的妹妹，看样子，眼前这个长得和妈妈有几分神似的女孩子，才是真正的妹妹了。

　　宋恬的心情也十分的复杂，她出院不久之后，宋母夫妻两个讨论了半夜，最终还是选择了向她坦白：她不是他们的女儿，当年出生的时候，是医院抱错了人。

　　但是宋家毕竟养了她这么多年，感情也是有的，宋母表示：她会一直拿宋恬当女儿来看。

　　只是宋恬没有想到，这个被自己取代了地位的人，居然会是安沁瑜。

　　第686章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十一）

　　顾盛因被宋母拉着坐到了身边。

　　吃饭的时候，宋母亲自给她盛了饭，然后问她喜欢吃什么菜。

　　宋恬看着爸爸妈妈全部围着顾盛因打转，心中一股郁气怎么也发散不出来。

　　她突然“啊”的大叫了一声，将正在给顾盛因盛汤的宋母注意力吸引了过来。

　　宋母有些惊讶的看着宋恬：“恬恬，你怎么了？”

　　宋恬眼睛里有泪珠在打转，她委屈的说道：“刚刚突然腿变得好痛。”

　　这可不是一件小事，宋父赶紧的给负责宋恬的家庭医生打了电话，让他过来看看，宋母也连声的安慰着她。

　　宋恬再一次的感受着被所有人围在中间的滋味，她隐秘又得意的朝着看了一眼，眼神里尽是示威之意：看，哪怕你是爸妈亲生的女儿又怎么样？我才是最受宠爱的。

　　顾盛因愣了一下，旋即面色如常的低头吃饭。

　　突然，一个鸡腿被夹进了她的碗里面。

　　顾盛因抬头，竟然是宋伊。

　　“不要总吃青菜，营养不均衡。”宋伊脸上挂着清淡的笑容。

　　宋恬做的那些小动作，她全部看在了眼里，她不喜欢，却也不想在爸妈面前拆穿。

　　顾盛因朝着她露出了一个笑容。

　　宋恬刚刚变好的心情又气闷了起来：宋伊这个姐姐一直在国外读书，两人相处的时间不多，关系也只是淡淡。宋伊对待她，更多的只是像一个姐姐对妹妹的责任，她都没有给自己夹过菜！

　　和宋恬的气闷不一样，宋父宋母看到这一幕更多的是欣慰。他们的大女儿很少对人亲近，哪怕是对恬恬，也一直都是淡淡的，他们先前还担心她和瑜瑜会相处得不好，现在看起来，倒是多虑了。

　　抛开这个插曲，这顿饭吃的倒是和乐融融。

　　顾盛因在这个新家庭里面适应得非常快，宋父宋母总觉得亏待了这个女儿，什么好东西都想着往她身上堆，顾盛因似乎有些不习惯这样的热情，可是每一次，她都是笑着接受。

　　这让她的父母心中又是欣慰又是感动。

　　这天是休息日。

　　顾盛因刚刚下楼，就被眼前的一幕惊得呆住了。

　　大厅里面被各种彩灯和装饰品填满，最显眼的是中间大桌子上一个巨大的生日蛋糕。

　　宋家所有人都站在那里看着她。

　　宋妈妈微笑着对她说道：“瑜瑜，生日快乐。”

　　顾盛因脸色从茫然到欣喜：在安沁瑜的记忆里面，从来都没有关于生日方面的任何片段。

　　安家那段夫妻，当年为了宋家的富贵，能够将两个刚出生的孩子掉包，足以说明他们是多么自私自利的人，又怎么可能会在安沁瑜这个没有血缘关系的女儿身上花费多少心思？

　　看着安沁瑜呆愣愣的表情，宋恬心中有些不屑，这安沁瑜成绩年级第一又怎么样？还不是一副没见过世面的土包子模样，简直丢人现眼。

　　顾盛因的脸上突然绽开了一个笑容，不是平日里那种淡淡的微笑，而是发自内心的，愉悦的笑容。

　　她步子轻快的下楼，分别给了宋父宋母一个拥抱：“爸妈，谢谢你们，我很开心。”

　　第687章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十二）

　　接着，她走到了宋伊的身边。

　　“姐，我能抱一抱你吗？”她问道。

　　宋父宋母有些紧张，因为这个大女儿虽然看起来挺温润，实际上并不喜欢别人的亲近，她小的时候，甚至都没有抱过宋恬。

　　万一她拒绝了瑜瑜，让瑜瑜心里难受怎么办？

　　然而他们多虑了，宋伊也不知道怎么的，看着这个女孩子黝黑的眼睛望着自己，她就觉得自己没办法拒绝她。

　　她朝着她张开了手臂。

　　顾盛因十分开心的扑进了她的怀里，嗅着那股清淡的莲香，顾盛因心中十分满足：做不成恋人，当一个被姐姐宠爱的妹妹，感觉也不错。

　　宋恬坐在轮椅上，看着姐姐和安沁瑜拥抱在一起。

　　她的手指甲死死的抓在轮椅上，甚至抓出了道道印痕。

　　她不会忘记，小的时候在家里面，她也撒娇要姐姐抱，可是从来在父母面前如鱼得水的自己，却屡屡在这个姐姐面前碰壁。

　　她那时候就能够察觉到，这个姐姐虽然说不讨厌自己，但是也谈不上多么亲近。

　　她以为是她的性格使然，毕竟姐姐哪怕是对着爸妈，也都是那样一副温和有礼的模样。

　　可是为什么？她为什么会给安沁瑜夹菜，会给她拥抱？就因为她才是她的亲妹妹吗？

　　自己好歹也和他做了十几年的姐妹，难道在她的眼里，自己还比不过一个，刚认识不到几天的所谓“亲妹妹”？

　　“恬恬？”宋恬被顾盛因的话语喊得回过神来。

　　原来只差自己一个人了，她想要抱一抱自己。

　　宋恬冷着脸看着她，她对安沁瑜打心底里不喜欢，若不是她，自己的人生就不会出现这种意外。安沁瑜心里肯定也恨着自己吧，自己抢走了她的大小姐地位，偏偏还做出这么一副友善的模样，实在是叫人恶心。

　　“我才不要和你假惺惺的拥抱，安沁瑜，我不喜欢你！”宋恬从小被宋家宠坏了，她说起话来，从来都不会考虑别人的感受。

　　反正每一次，爸爸妈妈都会顺着自己的。

　　可是这一次她失算了。

　　“宋恬你怎么说话的？”宋爸爸的脸色有些不好。

　　看看瑜瑜，再看看宋恬，他真的觉得自己这些年，将宋恬宠坏了。

　　“你的教养呢？我从小是这么教导你的吗？”

　　宋妈妈也一脸的不赞同。

　　顾盛因有些尴尬的站在那里，似乎不知道要怎么办。

　　宋恬被宋爸爸训斥了一顿，心中觉得委屈不已，她大声的喊道：“本来就是，我就是不喜欢安沁瑜！我们一家人本来好好的，她来了就全变了。爸爸妈妈你们都不喜欢我了，就因为我不是你们的女儿吗？”

　　这下子宋爸爸也哑然，这种事情，其实对两个孩子来说，都是一种伤害和打击。恬恬从小被他们宠着长大，怕是根本就没办法接受自己不是宋家的女儿吧。

　　宋伊却是第一时间看向了站在那里的顾盛因。

　　宋恬那一番话吼出来，恐怕最尴尬和无所适从的，就是这个女孩子了。

　　她原本才应该是这个家里的小公主，可是在宋恬的话里边，却变成了破坏她幸福生活的外来者。

　　第688章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十三）

　　她尴尬的站在那里，似乎因为宋恬的话十分的不安，可是这个时候，宋父和宋母脑海里想的是怎么安慰恬恬的情绪。

　　没有人会想到，比起从来都是在这个家里享受宠爱的宋恬，这个谨小慎微的安沁瑜才是最需要呵护的。

　　宋伊觉得这个女孩子才是最无辜和可怜的了。

　  她不知道自己究竟是着了什么魔，完全没有办法看着她一个人难过。只要看着她不开心，自己的心里就会像被细细的针扎着，细细绵长的疼痛着。

　　顾盛因正站着，突然就感觉到一股温暖靠近自己，接着，她的手就被牵了起来。

　　“爸妈，这个生日宴似乎吃不下去了，我带着瑜瑜出去玩。”宋伊对着宋爸宋妈说道。

　　夫妻两个惊讶的看着大女儿，看着顾盛因微红的眼眶才意识到，刚刚宋恬的那番话对于她来说，是何等的伤人。

　　“去吧去吧，你们好好的玩一玩。”宋母也觉得让瑜瑜和恬恬两个呆在一起不好，连忙对着大女儿说道。

　　宋爸爸想说什么，看着顾盛因，终究叹了口气。

　　顾盛因一路被宋伊牵着手，直到到了车库，宋伊才松开了她的手，两人上了车。

　　宋伊亲自侧过身来，替她系好了安全带。

　　“谢谢……姐姐。”顾盛因说道。

　　宋伊只觉得，从她的嘴里听到姐姐这两个字，让她心中十分满足。

　　她摆出一副不高兴的样子：“你再这么说话我就不高兴了。既然都叫我姐姐了，姐姐宠着妹妹是应该的，不要再让我从你的嘴里听到谢谢这两个字。”

　　她看着面前的女孩子因着自己前半句话而紧张的神情完全放松了下来，面色也不自觉的露出了笑容。

　　“你以前家里人，都是叫你瑜瑜吗？”他问道。

　　顾盛因摇摇头：“不，他们都是直接喊我名字的。”

　　宋伊沉默了一下，这么简简单单的一句话，足够让她清楚这个女孩子在另外一个家庭中并不受宠。

　　“那……我以后喊你沁沁吧，只有姐姐这么叫你。”她突然说道。

　　“好啊。”顾盛因笑眯了眼睛。

　　这种被人小心翼翼珍惜和爱重的感觉，真好。

　　“好了，姐姐的沁沁小公主，你今天打算去哪里玩呢？”宋伊笑着问道。

　　顾盛因偏过头，似乎思索了一番，然后摇摇头：“我不知道，我能从来没有去过这么游乐场玩过。”她说这话的时候很坦然，仿佛只是在说一件十分轻描淡写的事情。

　　宋伊却是心中酸了一下。

　　她控制好自己的情绪，笑着说道：“那今天姐姐带你去玩。”

　　她带着顾盛因去了市里面最大的游乐场。

　　这个地方，是情侣的约会圣地，也是小朋友们最喜欢的地方。

　　她停好车走出来的时候，就看到顾盛因站在那里等着她，手上举着两个很大的棉花糖。

　　她忍不住笑了一下：这个妹妹，看起来成熟稳重的样子，实际上内里依旧是个小女生呢。

　　顾盛因看到她，笑着递给了她一个。

　　宋伊惊讶：“给我的？”

　　第689章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十四）

　　顾盛因笑着点头：“我很小的时候，看着别的小孩子去游乐场手里举着棉花糖，一直都特别羡慕，可是那时候没有带我去，也没人给我买。后来长大了就渐渐的不去想这些东西了。”

　　她张开嘴巴咬了一口，好甜！

　　“刚刚看到，突然就想着买一个尝尝。”

　　宋伊看着她，突然说道：“其实我也没吃过棉花糖，谢谢沁沁。”

　　顾盛因惊讶：“你也没吃过？”

　　宋伊点点头。她没有告诉她，自己是因为从小就早熟，对这些小孩子喜欢的东西并没有兴趣。

　　这一天，从来没来过游乐场的宋伊，陪着从来没来过游乐场的安沁瑜，将整个游乐场的项目全部玩了一遍。

　　等到两人回家的时候，天色已经黑了。

　　宋伊接到了一个电话，她喊了一声妈：“嗯，我和沁沁在外面呢，不回去吃晚饭了……别等了，我们还在外面呢……好。”

　　她挂了电话，顾盛因问道：“是妈妈？”

　　宋伊点头，回头说道：“我刚刚自作主张的和她说了，咱俩不回家吃饭，沁沁你不会生气吧？”

　　顾盛因摇摇头，白天发生了那样的事情，她和宋恬见面两个人都不会开心，还不如在外面来得舒心。

　　“走，我带你去一个地方。”顾盛因跟着宋伊走着。

　　她将车停在了一家酒店外面。

　　服务员带着他们去预定的位置走去。

　　顾盛因都不知道她是什么时候定好的包间。

　　一打开门，她就惊讶得捂住了嘴巴：一个精致漂亮的蛋糕静静的摆放在餐桌上，上面那个鲜红的“16”正幽幽的燃烧着。

　　宋伊带着她坐下。

　　“白天的生日宴会搞砸了，姐姐只能给你补上一个，时间比较紧，没办法做得更好。”宋伊对着她解释道。

　　“等到明年，姐姐一定送沁沁一个最完美的生日宴。”她认真的说道。

　　顾盛因摇摇头，看着宋伊笑：“对于我来说，这个就已经是我生命最完美的一次生日了。”

　　白天的生日宴会，不只是她一个人的生日，她看的清清楚楚，那个巨大的蛋糕上面，还有着宋恬的名字。

　　而现在，在这个小小的包间里面，只有安沁瑜。她的姐姐宋伊，花费了心思专门替她准备了一次庆生。

　　她闭上眼睛开始许愿。

　　宋伊看着烛光下的顾盛因，她长而卷翘的睫毛在光洁的面颊上投下了一片小小的阴影，红润的嘴唇勾了起来，显示出主人的心情很好。

　　她从第一眼起，就觉得这个女孩子长得好看，到现在，知道她是自己的妹妹，就更加觉得顾盛因不管从哪方面来看，都完美得很。

　　顾盛因睁开眼睛，就对上了对面宋伊专注的眼神。

　　她的面容在烛光下被柔和了许多，漆黑的眸子里看着自己简直温柔得能滴出水来。

　　她忍不住红了脸。

　　两姐妹回到家的时候已经很晚了。

　　宋恬因为腿部伤势的关系已经回房间休息，宋爸爸和宋妈妈坐在客厅里面等着他们。

　　看到顾盛因回来，两人脸上都带着一丝歉疚。

　　第690章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十五）

　　他们也没有多说什么，只是问他们今天玩得开不开心之类的，就让他们自己去休息。

　　宋父宋母今天都看出来了，在大女儿心里面，这个刚刚回来的妹妹比宋恬地位高得多。

　　甚至她今天带着瑜瑜出去玩，都是在变相的告诉两人，她对今天的做法，对宋恬很不满。

　　顾盛因回房间洗完澡，披着湿发出来，还没开始吹头发，就听到房间门被敲响。

　　打开门，是宋母端着牛奶和果盘进来。

　　“你这孩子，怎么还湿着头发。”宋母看到顾盛因的头发还在滴水，亲昵的埋怨道。

　　顾盛因下意识的解释：“刚洗澡出来呢，还没来得及吹干。”

　　她还顺手指了一下刚刚找出来的吹风机。

　　宋母走过去拿过吹风机，让她在椅子上坐好：“我来。”

　　顾盛因听话的坐下，感受到头上有一只手温柔的拿住她的头发在动作。

　　她大概也是能知道宋母的来意的。今天白天发生的事情，他们都知道，真正委屈的人是顾盛因。

　　母女两个人都暂时不去想这个，享受着这难得的温情时刻。

　　头发被吹干，宋母放心了手中的东西，自己也在顾盛因的身边坐了下来。

　　“瑜瑜，妈妈知道，今天是天天无理取闹，委屈你了。”宋母说道。

　　顾盛因垂着头不说话。

　　她不知道怎么回，说自己不生气，不委屈是不可能的，她宋恬嫌自己打扰了她的生活，她还没怪她抢走了本应该属于自己的生活呢。

　　可是这些话她不能当着宋母的面说出来，安沁瑜不是宋恬，没有像她一样的，在这样一个家庭里面无忧无虑的长大，这种冲动又直接的抱怨，她说不出口。

　　宋母又何尝不知道女儿心中不好受？她叹息着伸手抱住了顾盛因：“我已经和你爸爸商量好了，等到恬恬腿上的伤痊愈了，会送她回自己的家。安家人肯定也很想念她这个女儿吧。”

　　顾盛因安静又乖巧的伏在她的怀中，很久以后才轻轻的嗯了一声。

　　宋家父母似乎把这个消息告诉了宋恬，顾盛因没有亲眼去看过宋恬，但是听说她发了好大的一通脾气，哭着闹着说自己不愿意离开宋家。

　　可是宋父宋母这一次铁了心的，虽然心中有些舍不得，可是他们知道，两个女儿都在宋家，有些矛盾是没办法解决掉的。

　　手心手背都是肉，可是真的让宋父宋母选择的话，那个从小在外面长大，没有享受过一丝一毫亲情温暖的亲生女儿，无疑更加让他们放不下。

　　更何况，亲子鉴定都已经出来了，他们也没有理由再让宋恬继续留在宋家。

　　宋家已经和安家那边沟通好了，他们可以在宋恬养伤期间过来看她，双方各自熟悉一下，不要等到时候宋恬回了安家，双方还是陌生人。

　　至于当年的事情……

　　看着安家夫妻的态度，宋母和宋父心中大概知道是有猫腻的，可是看在宋恬的份上他们不打算追究下去。

　　这也算是，他们对宋恬，最后的一点心意吧。

　　第691章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十六）

　　顾盛因回到宋家的时候已经快要学期结束，所以很快就到了漫长的寒假。

　　以往的假期里面，安沁瑜都是很忙的：她不想呆在家里面，长一点的假期就会出去做一点兼职，给自己赚零花。

　　这一次，她真真正正的，享受到了一个属于自己的假期。

　　宋伊也在家里。她以前一直都在国外读书，这一次是毕业回家，直接到宋氏的企业里面积累经验。

　　这天，顾盛因刚刚吃完早饭不久，就有人到访。

　　“安沁瑜……”安母一眼看到顾盛因，还有一些不敢认。

　　眼前的这个女孩子，真的是他们家养了十多年的女儿吗？

　　她还是那个模样，可是细看起来又有了很大的不同，具体安母说不出来，只觉得她看起来就像是那种电视上面演出来的富家大小姐。

　　顾盛因脸上笑容不变：“我现在叫宋沁瑜。”早在她回宋家的第二天，爸爸就把她的户口等资料全部转移到了宋家，至于名字，在征求了顾盛因的意见之后，并没有修改。

　　安母的脸色有些不好看，她从进门起就一直在打量着宋家，这样豪华漂亮的别墅，家里边还请着保姆佣人。真好，她的恬恬——从宋家人这里得到的名字，从小就生活在这样的地方，是一个真正的千金大小姐。

　　可是现在，她的恬恬身份暴露了，宋家的人要把他们的亲生女儿接回去，她的女儿要回到自己家里。

　　安母说不清此刻的心情是高兴还是不高兴：高兴的是马上就要和分离多年的亲生女儿见面，不高兴的是，她当年做下掉包这样的事情，心里想的就是让自己的女儿过上好日子，可是现在人家却发现了真相。

　　顾盛因不想和他们两个多说，点了点头就回楼上自己房间去了。

　　安家父母在宋家保姆的带领下去了宋恬的房间。

　　宋恬也被通知了她的亲生父母会来看她。

　　她心底是抗拒的。在她的心底，她的爸爸就是宋父那样，英俊成熟有为的男人；她的妈妈，就是宋妈妈那样优雅美丽，保养得宜的女士。

　　安沁瑜的爸妈她没有见过，但是宋恬却知道，安家家庭条件并不好，普通的工薪阶层而已，这样的人家，又能好到哪里去？

　　宋恬这段时间一直都在痛恨，恨自己不是宋家的骨血，恨宋父宋母狠心要将自己送走，恨安家为什么不是和宋家一家的富豪之家。

　　她最恨的是顾盛因：如果没有她，自己就是独一无二的，宋家的小公主了。

　　而不是即将回到那个普通人的家庭，一切都被打回原形。

　　她呆呆的坐在床上，门被打开了。

　　“……恬恬？”一个略显激动的声音响了起来。

　　宋恬抬起头，看着面前的女人。

　　她今天显然打扮了一番，可是宋恬却皱起了眉头：这个女人身上穿着簇新的衣裳，可是明显不是什么大牌，质感也不好；她还化了点妆，可是遮不住老态的肌肤；一股劣质香水的味道朝着她涌过来，熏得她很不舒服。

　　这一切，都让她很厌恶。

　　第692章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十七）

　　她很冷淡的问道：“你是谁，干嘛叫我的名字？”

　　安母显然没有想到，女儿的态度会这般冷淡。

　　她看着宋恬神色冷淡的坐在轮椅上，眉目之间有一股高高在上的意味，这让她有些不安。

　　安母用手揪住衣角，好半天才开口说道：“……恬恬，我是你的妈妈呀。”

　　她殷切的看着这个十六年没有见过的女儿，眼眶都红了起来。

　　“妈妈？”宋恬似乎被这个词语刺激到了，她冷笑着说道：“我的妈妈是顶级的珠宝设计师白宝音女士，你又是谁？”

　　安母听她这么说，还以为女儿不知道两家女儿弄错的事情，有些着急的解释道：“不……不是的，你不是宋家的女儿，我才是你的妈妈，当年你和安沁瑜，在医院里被抱错了而已。”

　　宋恬这个时候最讨厌的就是有人说自己不是宋家的女儿。

　　她大声的喊道：“够了！”

　　她看着面前这对据说是自己亲生父母的人，冷冷的说道：“既然当年就已经抱错了，就说明这就是我和安沁瑜的命！既然都已经错了这么多年了，就让它成为真的不好吗？你们又为什么，要在十六年之后找过来？”

　　安母震惊的看着她，她来之前想过很多，她还想着女儿会不会也像自己一样对即将见到的亲生父母十分忐忑和期待，或许还会陌生和尴尬，她从来没想到，她竟然态度这么排斥？甚至于根本就不想认自己和她爸爸！

　　她的心有些冷，看着宋恬的目光有些哀伤，讷讷的说道：“可是……现在宋家已经知道了，谁才是她们真正的女儿啊。”

　　见她再一次的提起这个，宋恬总觉得这个女人是故意的，她故意不断的重复着这个事情，就是为了告诉自己，她宋恬只不过是一只飞上枝头的麻雀而已，这十六年的富贵生活只不过是自己偷来的。现在，那只真正的凤凰回来了，自己很快就会被打回原形。

　　她越想心中越气，拿起手边的东西就朝着两人扔了过去：“你们给我走，走得远远的！谁是你们的女儿？我是宋恬！是宋家的女儿！才不是什么安家的人！”

　　安母不敢置信的看着这个女儿，她看着自己和丈夫眼神中的厌恶和陌生是如此的明显，这个孩子，明明白白的用这种行为告诉他们：她讨厌他们。

　　她忍不住捂住嘴巴哭了出来：为什么会这样，她亲生的女儿，她当年为了她能过得好，昧着良心做下了那样的事情，可是现在，她却不愿意认他们。

　　门外的宋母悄悄的离开。

　　她原本是听说这两夫妻来了，怕宋恬和他们尴尬不放心才像过来看看，却没想到听到了那样的一番对话。

　　哪怕心中不高兴，可毕竟这对夫妻是她的亲生父母，恬恬这孩子，怎么会变成这样？

　　房间里，一直沉默着没有开口的安父突然伸手拉住了妻子，他看着这个女儿的目光也十分的陌生：“玉凤，我们走吧，她想要做她的大小姐，我们给不了她想要的东西。”

　　身为一个男人，他没有妻子那么感性。所以，他看得，远远比妻子要透彻。

　　第693章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十八）

　　安家夫妇两个，带着满腔的期待过来，又满怀着失望离开。

　　他们走的时候还记得向着主人家道了别，顾盛因和宋妈妈站在一起招待了他们。

　　安父看着看在一起的母女两人，两人这么站着，怕是没有人会怀疑她们之间的关系。

　　“沁瑜。”他顿了一下，才说道：“爸……安叔叔和你安阿姨，这些年对不住你。现在你回了自己的家，一定要过得幸福啊。”

　　顾盛因礼貌的笑了笑，看着身边的妈妈：“您放心，爸妈还有姐姐，都对我很好。”

　　宋母很不喜欢安父这样的语气，瑜瑜在他们家的时候，没见他多关心她一句，现在她回到了宋家，他反倒站出来做好人了。

　　她脸上的笑容淡淡：“瑜瑜是我的女儿，我和她爸爸会把她当做心肝一样的疼爱，就不劳烦安先生费心了。”

　　安父张了张嘴，没有再说什么，就想拉着妻子离开。

　　可是安母却站住不动，她看着宋母说道：“恬恬呢？恬恬这孩子在宋家生活了这么多年，早就把这里当成了自己的家，你们不打算要她了吗？”

　　宋母头一次觉得没办法和人交流下去。

　　这是什么话？现在大家都知道了，宋恬不是宋家的女儿，安母难道竟然不打算要回自己的亲生女儿，要将人留在宋家？

　　她露出一个客气又疏离的笑容，说道：“现在我们已经知道恬恬是你们的女儿，当然不能再做出让你们骨肉分离的事情。我和我先生已经商量好了，恬恬现在腿上有伤，不方便挪动，等到她腿上伤好了，你们再来将她接回家去。”

　　安母想到女儿先前的态度，心中觉得自己要为女儿做点说明，她尖锐的对着宋母质问道：“你们就这么狠心？恬恬从小被你们带到大，心里早就把这里当成了家，将你们当成了亲生父母，现在你们找到了自己的女儿，就毫不顾念一点亲情，将她这么抛弃了？”

　　宋母：“……”良好的教养让她爆不了粗口，她被这番话气得直发抖。

　　这天底下，这么竟然会有这样厚颜无耻的人！

　　这是什么逻辑？将人送回自己的亲生父母身边，这就叫不顾念亲情，无情无义？

　　手上突然一暖，是顾盛因握住了她的手。

　　顾盛因冷冷的看着似乎十分义愤填膺的安母，开口说道：“安阿姨这话说的不对。我被您养了十六年，可从来没从您身上感受过什么亲情的温暖，我要回宋家的时候，也没看到您有什么舍不得的情绪。宋恬呢，您不过刚刚才知道她的存在，就这样一门心思的全心全意为她着想，可见这血脉亲情，不是养育之恩能够抵消的，要我看来，她回到安家，才能享受到您最深的亲情。”

　　安母被她这话噎得不轻，她从来都不喜欢安沁瑜，这会儿见到她反驳自己，下意识的就像开骂。

　　安父拉住了她：“行了，你不要在这里丢人现眼了。”

　　刚刚妻子说的那些话，连他都听不下去，没看到宋家母女脸色都已经变了吗？

　　第694章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（十九）

　　安母还要不依不饶，被安父铁青着脸拉出了门。

　　宋母气得一个人做在沙发上生闷气，顾盛因给她倒了杯水：“妈妈你不要生气了。”

　　宋母握着杯子，掌心的温度让她心中熨帖，她看着面前乖巧的女儿，心中再一次忍不住的怜惜：她的瑜瑜，就是在那样的一家子里面长大。

　　“瑜瑜，爸妈对不起你。”她轻声的说道。

　　这句对不起，有这些年没有发现真相的歉疚，也有她和丈夫如今做下的决定对女儿的亏欠。

　　今天安母那个样子，很明显对宋恬那个亲生的女儿十分上心，这让宋母知道，她和丈夫的猜测很可能并没有错：当年的事情，并不一定是医院的失误。

　　安母那样子对待瑜瑜，很可能是，一直都知道她不是安家的女儿。

　　她无比的心疼这个女儿，可是如今却要为了另一个从小养大的孩子选择不知道这个事实——若是她们选择起诉，以后恬恬要怎么办？

　　他们会将宋恬送回去安家，以后，加倍的对瑜瑜好。

　　在这个暑假结束的时候，宋恬的腿已经好得差不多了。

　　没有理会她的哭闹和纠缠，宋父宋母将她送回了安家。

　　家里边少了一个从小看到大的孩子，宋父宋母确实有些不习惯，不过也有让他们感到十分欣慰的事情：他们的大女儿宋伊，和瑜瑜的感情非常好。

　　她和宋恬当了十六年的姐妹，可是论起亲密，甚至还不如和刚刚认识两个月的瑜瑜。

　　就连宋父宋母也不得不感慨，可能这真的就是缘分和命数。

　　顾盛因和宋伊的感情确实十分好，在这个暑假里面，顾盛因好好的享受了一把被姐姐宠溺无度的感觉。

　　宋伊已经带着她将周围好玩的地方全部跑了个遍。

　　“姐，你这样会把我宠坏的！”这天回家的时候，她嘟着嘴巴撒娇。

　　这是只有在宋伊面前才会出现的模样，平日里的顾盛因矜持冷淡，哪怕在宋父宋母面前更多的野兽乖巧懂事，只有在宋伊的面前，她才会露出小姑娘娇滴滴的模样。

　　这让宋伊十分受用，她觉得自己是这个妹妹心目中最重视的人。

　　她伸出手来在顾盛因的发顶轻轻的拍了一下：“宠坏了又怎么样？姐姐负责宠你一辈子！”

　　她身高有一米七九，一米六六的顾盛因站在她面前，看起来十分娇小。

　　顾盛因听到这话却是沉默了一下，她轻声的说了一句：“以后姐姐要是有喜欢的人了，最宠爱的，就不会是我了。”

　　宋伊愣了一下，很快就笑道：“不会的，姐姐保证，最喜欢最宠爱的，一定是沁沁。”

　　却没有说自己不会喜欢上别人。

　　顾盛因觉得自己不开心了，她表示自己有小情绪了。

　　她哼了一声，说道：“姐姐以后有喜欢的人也没关系，以后反正也会有人喜欢我，她会比姐姐更加宠我的！”

　　她承认，她就是这么小心机，她就是故意说这样的话来气人的。

　　果然，听到这话，宋伊的脸色就沉了下去。

　　第695章 被掉包的大小姐VS伪豪门贵女（二十）

　　车子里的空间很狭小，顾盛因很明显的就能感知到从宋伊身上传出来的低气压。

　　她似乎有些不明白，这个女人突然之间哪里就不高兴了。

　　“姐姐你怎么了？”

　　这句姐姐，让宋伊清醒了过来。

　　是了，她是她姐姐，她以后会遇到别的人，那个人会负责牵着她的手，陪伴着她在往后的人生里一起走过。

　　她的未来里面，不会有她。

　　想到这种可能，宋伊就觉得自己的心里面，仿佛有一把火在烧灼着，让她有一种想要毁灭什么东西的冲动。

　　这种事情怎么可能呢？

　　宋伊觉得自己的状态很不对劲，她一直以为，自己对沁沁，只是姐姐对妹妹的宠爱，但是今天被她一句话点醒，这种占有欲，浓烈得不正常，已经远远不是姐姐对妹妹那么简单。

　　她恢复了先前温柔的样子，对着顾盛因笑：“没什么事情，沁沁以后不许说这种话来气人。”

　　顾盛因见她这么快恢复了，小小的哼了一声，没有说话。

　　宋伊的外表已经平静下去，可是她的内心依旧在翻腾不休。

　　她需要一点时间，好好的想通，自己对这个妹妹，究竟抱着什么样的感情。

　　她以前抱怨过，纠结过，现在却无比的庆幸，自己当年来到了这个家里。

　　很快就到了开学的时候，顾盛因今年是高二。

　　不过是一个假期不见，班上的同学就很惊奇的发现，学霸安沁瑜整个人都和以前不一样了。

　　不，安沁瑜，她的作业本上的名字，都变成了宋沁瑜。

　　她的身上穿着让他们羡慕不已的大牌，甚至每天上下学都有专门的司机接送。

　　有人甚至很多次的看到，开车接她的人是一个很精致的女人。

　　那女人一看就不是学生，于是有一些心思阴暗的人暗地里揣测她是不是因为长得漂亮，被有钱的女人给……了。

　　直到有人认了出来，那个十分年轻貌美的女人，就是学校里面那个很有钱的大小姐宋恬的姐姐。

　　宋恬以前在学校里面十分高调，所以关注她的人也不少。

　　很快，一则消息就在学习里面流传了出来：原来，学霸安沁瑜并不是被有钱人给潜规则了，而是她才是真正的有钱人家的小姐。她们出生的时候被医院弄错了，宋恬被宋家当女儿养了十几年，而安沁瑜这个原本的大小姐，却到了安家，过了十几年的普通人生活。

　　真是……好狗血的剧情！

　　听到这个真相的同学们纷纷表示：原以为这种情节只有在豪门电视剧里面才能看得到，没想到现实生活中竟然真正发生了！果然，艺术来源于生活，这句话是真理啊。

　　那么现在的情况就是，真相已经出来了：安沁瑜变成了宋沁瑜，她回到了宋家，过上了原本就应该属于自己的大小姐生活。

　　不少人恍然：难怪平时看着安沁瑜不爱说话，哪怕淡淡的坐在那里，也有一种让人不敢打扰的气势，感情这是人家与生俱来的气质。

　　既然宋家真正的大小姐回来了，那么宋恬呢？

　　所有人都将关注点放在了宋恬这个“伪大小姐”的身上。

　　第696章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十一）

　　宋恬这段日子过得很不开心。

　　她被送回了安家，安家的房子那么小，她的房间甚至没有以前在宋家的时候三分之一大，安家父母虽然想尽办法想对这个十几年不见的女儿好一些，可是毕竟条件在这里，不可能做到像在宋家一样的，什么都满足她。

　　她看上一件衣服，想买，可是安母一看到那个价格就拒绝了她：开玩笑，她和丈夫两个人加起来一个月的工资都买不起那样的一件衣服。

　　如果说这些宋恬都勉强忍住了，那么在学校，就真的对她是一种煎熬。

　　她没有说自己改名字了，依旧让人喊她宋恬。

　　可是有些事情是隐瞒不了的，比如她现在每天都是自己打车过来上学——她不愿意坐公交车，有几个朋友和她聊起一些品牌新出的款式的时候还惊讶的问她怎么没有买……

　　尤其是，近来已经有留言传出来了，那个安沁瑜原来才是真正的宋家大小姐，人家现在名字都已经改了，叫做宋沁瑜。

　　她宋恬现在已经被送回了安家这件事情也被人说了出来。

　　现在她走在学校里面，总觉得有各种目光在看着自己，那些人一定在背后偷偷的说自己的坏话，那些以前嫉妒她的人，现在肯定在狠狠的嘲笑她。

　　宋恬觉得自己简直都要疯掉了。

　　压迫她心理防线的是这天放学的时候。

　　宋恬被几个女生给堵在了学校的楼道口。

　　这个地方比较偏僻，平日里很少会有人来。她今天做值日，来这里是叫倒垃圾。

　　这时候学生们都差不多走光了，自然更加没有人会来这里。

　　“你们想干什么？”她高傲的扬起下巴问她们。

　　这几个人宋恬都认识，家境都还不错，为首的那个前不久因为身上穿了一件山寨货被她狠狠的嘲笑了一通，两人就此结下了梁子。

　　那女生看着她这副样子，不屑的嗤笑了一声：“呦，宋恬。哦不……”

　　她女生顿住了口，恶意的看着她笑：“看我一不小心就喊错了，应该是安恬。你现在真还以为自己是宋家的大小姐呢？这么傲，你也不过是运气好罢了，被抱到人宋家当了十几年的大小姐。可是现在呀，你的好运气已经到头了，人家真正的大小姐回家了，你这个冒牌货，还在这里装什么清高！”

　　“你！”宋恬看着她气得发抖。这是她最不愿意被人家揭穿的伤疤。

　　只要没有说出来，她还可以假装着，所有人都不知道，她在外人眼里，还是那个高高在上的大小姐。

　　“我怎么了？我有一句话说错了吗？”那女生收起了笑容。

　　“一个普通人家的冒牌货而已，你以前傲得很，现在我看你还拿什么来傲气！”她似乎气不过，抬头朝着宋恬脸上就甩了一个巴掌。

　　“这个耳光，我早就打下去了。你当初怎么嘲笑我的？让我在全班人面前丢那么大的脸！我承认我怂，你要是宋家的大小姐，我认栽，我惹不起。可是宋恬，你没想到自己也会有今天吧？”

　　那女生看着宋恬身上的衣服：“这些大牌，还是你在宋家的时候买的吧？你也配？”

　　第697章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十二）

　　那些女生离开了。

　　宋恬蹲在角落里，她的校服外套被扒下来扔在了地上，上面有好多被踩出来的脚印，然而这都不算什么。

　　她身上的这件连衣裙，是上个月她才买下来的巴黎时装周上的新款，此刻被人恶意的用剪刀剪得七零八落的挂在身上。

　　她的头皮现在还生疼着，刚刚那些女生对她可没有客气，直接扯着她的头发往地上拖的。

　　低低的抽泣声从角落之中传了出来，很久很久以后，宋恬才面无表情的从地上捡起了那件脏得不像话的校服，拍去上面的尘土，将自己裹了起来。

　　“恬恬你怎么了？”安母看着刚进门的女儿样子似乎有些不对，惊讶的问道。

　　宋恬冷着脸不理她，径直绕过她回到房间，房门“砰”得一声被关上。

　　安母被震了一下，旋即苦笑起来：这个女儿，自从回来的那天起，就十分的沉默，总是自己一个人默默的呆在房间里，和自己夫妻两个人也不亲密。

　　宋恬一个人躲在被子里面掉眼泪：都怪他们家，就像那个女生说的，如果她还是宋家的大小姐的话，她根本就不敢招惹自己。

　　归根结底，这个社会就是看身份来的。

　　安母晚上叫她吃饭的时候，宋恬压根就无视了她。

　　她现在特别烦这家人，也烦自己。

　　宋恬一天比一天沉默了起来，和她相反，顾盛因过得十分滋润。

　　宋家人都十分的心疼这个女儿，简直恨不能将天上的星星都摘下来，只为了让她开心。

　　让顾盛因奇怪的是，宋伊自从那天晚上送她回家之后好几天，都好像特别忙，两人好几天都没有碰面，等再见面的时候，顾盛因总觉得，这个姐姐好像哪里变得不一样了？

　　可是看她平时对自己依旧是无比纵容宠溺着，顾盛因也没怎么放在心上。

　　而在学校里面，各种有意无意接近顾盛因的人也多了起来，这所学校虽然是高中，可是不少的学生已经懂得了一些人情世故，知道宋家是怎么样的一个庞然大物之后，哪怕顾盛因再怎么冷淡，也都会有人不断的凑上来。

　　但是好歹安沁瑜以前就有冷淡的名声，顾盛因只需要端出那副样子，就能摆脱大部分的人。

　　“咱们学校的学霸宋沁瑜这一次又是年级第一诶！”

　　“宋沁瑜……”

　　“感觉她真的是越来越漂亮了……”

　　宋恬觉得自己的周围，全是宋沁瑜宋沁瑜，这个名字，就像是一个魔咒一样的围绕着她，阴魂不散。

　　她变得越来越沉默，以前关系比较好的朋友也不再和她一起。

　　这天放学之后，宋恬被人叫住了。

　　这个男孩子，名字叫做徐俊。徐俊家里条件很好，一直都喜欢着宋恬。

　　他也是在宋恬被爆出不是宋家大小姐之后，那帮小圈子里面唯一的一个依旧对她好的人。

　　“你有事？”宋恬皱着眉头，她不愿意和这些人有多的接触，因为每一次的接触，都让她再一次的认识到，她和他们，已经是两个世界的人。

　　第698章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十三）

　　徐俊有些心疼的看着面前的女生。

　　她身上穿着规规矩矩的校服，和以前比瘦了很多，面色也有些苍白，全然不似之前的神采飞扬。

　　“恬恬你……”

　　宋恬打断他：“我们很熟吗？”

　　徐俊脸色黯然，显然听到这话有些受伤。

　　不过他一抬头看到宋恬的样子，心中那些黯然一下子不翼而飞。

　　他不由分说的拉住了宋恬的手，大步朝着外面走去。

　　“徐俊你干嘛？”宋恬皱着眉头，她想挣脱徐俊的手，可是对方用的力气很大，她根本甩不开。

　　徐俊带着她到了学校附近的一家甜品店。

　　宋恬微微愣了一下神：这里，是她以前最喜欢来的地方之一。徐俊以前都经常陪着她来吃东西。

　　可是自从回到安家之后，她就再也没有来过了。安家一个星期给她的生活费，都只能在这里吃上一顿，她以前日子虽然过得充裕，可从来都没有攒钱的想法，所以自己并没有多少存款。

　　“恬恬我问你，你真的甘心一辈子这么过下去么？”徐俊选了个包间，关上门之后，压低声音对着宋恬说道。

　　宋恬皱眉：“你什么意思？”

　　徐俊也有些紧张，他马上要说的事情对于他自己来说，也是一个十分震撼的想法。

　　他心底是有些害怕的，可是他想和恬恬在一起，可是恬恬如果不是宋家的大小姐，他的父母是不可能同意他和一个家境平平的女孩子在一起的，哪怕他们以前还很喜欢她。

　　徐俊问道：“你觉得，宋叔叔和宋阿姨喜欢你么？”

　　他这话一出口，宋恬就冷笑起来：“徐俊，我还以为你真的是好心，结果你也和他们一样，是专门来嘲笑羞辱我的吗？”

　　她站起身就要离开，被徐俊喊住：“恬恬你站住！听我说完。我徐俊是什么人，对你是个什么心思，这么多年你难道你不明白吗？”

　　宋恬顿住了脚步。

　　徐俊说道：“我没有恶意的恬恬，再没有像我这样，一心希望你好了。”

　　宋恬重新坐了回去。

　　“你先回答我的问题。”

　　宋恬神色微微动了一下：“爸妈当然疼我，在那件事情出来以前，他们简直是天底下最好的父母，他们对我的宠爱，就连姐姐都比不上。”

　　徐俊的声音压得更加低了：“可是他们现在找到了他们的亲生女儿。”

　　宋恬脸色一黯，有些不服气的说道：“安沁瑜不过是仗着和爸妈有血缘关系罢了，单单论感情，我就不信她一个刚回宋家几个月的人，能和我这个在宋家生活了十六年相比！”

　　直到现在，她依旧坚持自己是宋恬，喊顾盛因叫做安沁瑜。

　　徐俊听到这话放下了心来：“那么恬恬，你现在好好的想一想，如果安沁瑜不在了，你就是宋叔叔宋阿姨唯一的女儿了。”

　　宋恬一脸惊骇的看着徐俊：“你这句话是什么意思？”

　　徐俊的面色有些冷：“如果安沁瑜不幸出了什么意外，宋叔叔和宋阿姨一定会十分的伤心。这个时候，你再去铁心的安慰他们，他们一定会将对女儿所有的思念和爱，全部转移到你的身上。”

　　第699章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十四）

　　宋恬第一次这么仔细的看着徐俊，仿佛是第一天认识他一样的。

　　她的声音有些抖：“这这话……是什么意思？”

　　徐俊声音有些发狠：“就是字面上的意思，只要安沁瑜不在了，你就有机会。”

　　宋恬咽了咽口水：“怎么让她不在？”

　　徐俊看了她一眼，冷声说道：“现在这个社会，意外这种事情，不是很常见吗？”

　　宋恬蓦然瞪大眼睛，她看着徐俊：“你疯了徐俊！”

　　她猛然意识到自己的声音太大了，下意识的压低声音说道：“你这样是违法的！”

　　徐俊伸出手来按住她的手：“恬恬，只是一个意外而已，你不说我不说，没有人知道的。”

　　他感受到宋恬的手有些冰，甚至还有些微微的颤抖。很显然，这姑娘内心中很不平静。

　　他也没有逼着她做决定，只是缓缓的说道：“恬恬，你仔细的想想，安沁瑜出现以后，她给你的生活带来了什么样的影响？你看看自己现在过的是什么日子？只要她不在了，一切都会回到以前的样子，你好好的想象，以前的宋恬……”

　　宋恬不自觉的顺着他的话想了下去：以前的宋恬，是名副其实的大小姐，每次出门，都有一大帮人前呼后拥着，虽然她自己知道那些人里面没几个真心的，可是那种众人追捧的感觉……实在是美妙无比。她享受着无数的宠爱，以及物质上的优越……

　　她的思绪猛然断了下来。

　　抬起头，徐俊正微笑的看着她。

　　宋恬慌乱的摇头：“这样是不对的，徐俊，这样是不对的！”

　　徐俊的声音很低，却似乎直击宋恬的脑海：“恬恬，这个世界上，根本就没有什么对与错，对自己有利的，就是对的。”

　　宋恬起了身，心神不宁之下将身下的椅子带的发出了很大的一声响。

　　可是她没有在意这个，只是对着徐俊说道：“让我想想，让我好好想想……”

　　看着宋恬离开，徐俊没有阻拦。

　　他知道宋恬最会选择什么，她没有在第一时间离开，早就已经暴露了自己内心深处最真实的想法。

　　宋恬回了家。

　　晚上的时候，她心不在焉的在吃着饭。

　　安母在和安爸唠唠叨叨：“公司组织了一个出国游玩的活动，我给推掉了。”

　　宋恬被这句话吸引了心神。

　　安母又继续说道：“现在琪琪在上大学还准备考研呢，恬恬马上就要高三了，我哪里还能弄出个闲钱出来去出国玩哦？更何况，经理说了，这一次不去的同事算作加班，工资能翻倍呢！”

　　听着安母得意洋洋的语气，本就没什么胃口的宋恬放下了碗。

　　“我吃饱了。”

　　安母的声音戛然而止，看着宋恬离开的背影，又看着她碗里面根本没动两口的米饭，自己给她夹的鸡翅膀依旧孤零零的躺在那里。

　　饭桌上的气氛一下子沉闷了下来。

　　宋恬躺在床上想着徐俊白天的话。

　　“你真的甘心，一辈子生活在安家那样的家庭里面吗？”

　　自己真的甘心么？她问自己。

　　第700章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十五）

　　答案是否定的。

　　她怎么可能甘心？

　　她想着吃饭的时候安母那得意洋洋的语气，心中就是一阵厌烦。

　　这样的家庭，每天纠结于这么一些小小的琐事，每天脑海中充斥的就是打折，省钱，一辈子庸庸碌碌，有什么意思？

　　她的心中已经做下了决定。

　　宋家。

　　“真的？”顾盛因欣喜的看着宋伊。

　　刚刚她对她说，在这学期的暑假里面，高三之前，她会放下手里的事情，带着她出去旅游两个月。

　　宋父宋母对此是很支持的，在学习方面，瑜瑜根本就不会让他们担心，两个女儿感情好，他们更加乐见其成。

　　“当然是真的。”宋伊看着面前的女孩子笑靥如花，到底没忍住伸出手来在她的发顶上揉了一下。

　　自从想明白自己的心意之后，宋伊再看这个“妹妹”的眼神，就很明显的不一样了起来。

　　十六岁的她还太小了，宋伊有些惆怅。

　　她可以确定，如果自己这时候跑到父母面前坦白她对沁沁的心思，她英俊帅气保养得相当好的老爸能分分钟化身霸王龙，将这个意图拐走他最疼爱的小女儿的臭丫头给打死。

　　看着顾盛因脸上的笑容，宋伊在心里默默的做下了一个决定。

　　那就好好的宠着她吧，宠到她觉得这世界上再也不会有人比自己对她更好。

　　养肥了，才更加可口呀。

　　再等两年，等到她十八岁。

　　她会自己去和父母坦白，将所有的一切道路都铺平，她只需要拉着她的手，跟着她一起走就可以。

　　宋伊完全没有考虑过，万一顾盛因只把她当姐姐要怎么办。

　　大灰狼精心设计下的甜蜜陷阱，小白兔怎么可能逃得掉？

　　“我们要怎么做？”宋恬主动去找了徐俊。

　　徐俊笑了起来，他就知道，恬恬会知道怎么选择才是对自己最好的。

　　“我认得一些人……”

　　对于这个剧情里开车撞死了安沁瑜的男生，顾盛因从来没有放弃过关注。

　　让她惊讶的是，这个世界里面的徐俊似乎理智了不少，他和宋恬两个人甚至还好好的密谋了一番，要怎么让自己出“意外”。

　　当然，这个世界徐俊也不会做出自己开车撞人这种蠢事了。

　　两个高中生的密谋，就连聊天也不会选一个靠谱的地方。

　　顾盛因转手就从系统那里得到了一份录音资料，并且匿名交给了警方。

　　系统的匿名，这个世界的司法系统哪怕再强势，也是查不出来什么结果的。

　　这种匿名的举报信息每天都会有，大多数都是一些鸡毛蒜皮的小事，有一些甚至是自己的推断臆测，像是顾盛因提供出来的这么货真价实的资料还是少见。

　　警方一下子重视了起来，并且很快就锁定了音频中聊天的两人。

　　作为另一个当事人的父母，宋父宋母率先被警察找上了门。

　　宋父宋母面色铁青的听着里面的录音，这其中的声音有一个是谁，他们根本都不需要分辨！

　　“我们接到有匿名的信息，迅速核查出了录音中所提及人的消息，并且确定下来了谈话的两人是谁。”那个警察解释道，“现在唯一不确定的，就是谈话中涉及到的，究竟是真事，还是一个恶作剧？”

　　第701章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十六）

　　等到送走了警察，宋父没忍住，终于骂出了声来。

　　“这个……这个……”他显然气的不轻。

　　顾盛因这天回家的时候，就看到她爸妈都坐在沙发上，气氛有些沉肃。

　　她换好了鞋子，坐到了宋母身边：“妈，怎么了？”

　　宋母看着这个长相神似自己的女儿，看着她漂亮的面容上毫不掩饰的关心之色。

　　这是她的女儿，竟然有人想要对她不利，谁也别想动她的女儿！

　　“没事。”她握住了顾盛因的手笑道，“我和你爸爸刚刚看到了新闻，近来咱们这里据说不怎么太平，正在想着你呢。”

　　顾盛因笑：“我在学校里呢，在没有地方比学校更安全了。”

　　宋母说道：“我刚刚跟你爸爸商量了一下，这段时间就让你段叔每天送你上下学好了，不然我这心里不放心。”

　　段叔是宋家的司机，据说年轻的时候还是部队出身的。

　　顾盛因没有拒绝，她知道爸妈在担心什么，今天又警察到了家里的事情她也从系统那里知道，多半是他们知道宋恬和徐俊干的事情了。

　　他们没有告诉顾盛因这件事情，却在晚上宋伊回来的时候告诉了她。

　　因为这个女儿已经是成年人，在宋父宋母的心中，她将来是要撑起宋家的。等到自己两人老去之后，瑜瑜也要靠她照顾。

　　宋伊的脸色从宋母开始说起就冷了下来。

　　“有段叔看着，我很放心。”宋伊脸色稍安，段叔的本事她还是知道的，她小时候就跟着段叔学过两手，普通的成年人，段叔一个人扫翻十来个不在话下。

　　车技也不必说，段叔可是能在魔都堵车高峰期开启生死时速的牛人。

　　晚上，顾盛因刚刚洗完澡，房门就被敲响了起来。

　　“姐？”她有些意外，这个姐姐，很少会在晚上来她的房间。

　　宋伊看着面前的人，她身上穿着浅粉色的浴袍，交领的衣领遮的严严实实，却挡不住脖颈出露出来的雪白的肌肤，因着刚洗完澡的缘故，发上还带着一丝湿气，柔柔的垂在脸颊两侧，为还未长成的沁沁添上了一丝独属于小女人的妩媚。

　　她是从父母那里听说了消息，哪怕知道什么都没有发生，心中仍旧迫切的想要见一见她。

　　宋伊垂眸看着她，突然来了一句：“姐姐的沁沁，也要长大了。”

　　顾盛因：？？？

　　见到对方因着自己这一句没头没尾的话一脸迷茫的样子，宋伊低声笑了出来。

　　“没什么事情，姐姐只是想来看一看你。”

　　依旧是没头没尾的话，顾盛因还是有些迷茫，却乖乖的露出了一个笑容。

　　她这模样让宋伊心情变得很好，伸出手来揉揉她的头发，柔声说道：“你早点休息。”

　　顾盛因点点头：“姐姐晚安。”

　　宋伊笑着点头：“晚安。”

　　她抬腿准备离开，突然想起了什么：“对了，忘了一件事情。”

　　顾盛因疑惑的抬头，一抹湿热印在了右脸颊上。

　　面前的女孩子瞪大了眼睛看着自己，眼神里精神惊吓。

　　宋伊朝她眨眨眼：“晚安吻。”

　　第702章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十七）

　　顾盛因：你不要以为我高中还没有毕业就骗我！

　　有年纪这么大的姐妹还来什么晚安吻的吗？

　　这不正常，难道宋伊终究挡不住他们两人之间的吸引，对自己动了心思？

　　不，这不对的。

　　顾盛因捂着脸颊往后退了一步，看着宋伊认真的说道：“姐姐，我已经长大了。”

　　宋伊脸上笑容不变：“哦？”

　　顾盛因接着说道：“晚安吻什么的，是用来哄小孩子的，姐姐不要做这样的事情。”

　　宋伊惊讶的说道：“是吗？可是说自己长大了这种话，一般只有还没有长大的小姑娘才会说的。”

　　顾盛因：“……”

　　敌方段数太高。

　　好在宋伊没有在这上面纠缠，她说道：“好了不逗你了，早点睡觉。”

　　顾盛因松了口气：“姐姐晚安。”

　　宋伊带着微笑走出了房间。

　　房门一关上，她的脸色就沉了下来。

　　她在回避自己。

　　她知道自己急躁了，刚刚那一个“晚安吻”绝对是计划之外的，事实上，她更想直接吻到她的唇上。

　　可是她的态度也明明白白的表现了出来：她在逃避自己这种“亲密”的举动。

　　她想要把两人的关系维持在家妹这一层上面。

　　可是我想要的，可不仅仅是姐妹啊。宋伊垂下了眼眸。

　　好在第二天，宋伊看起来和平常没什么两样，这让顾盛因松了口气。

　　或许宋伊真的只是突然姐姐爱爆发，突发奇想想要来个晚安吻吧。

　　宋伊自觉晚上可能吓到了她，可是看到她因为自己回到了安全距离而松口气的模样，又让她心中气闷不已：对于你来说，我这个姐姐的亲近就这么可怕吗？

　　可是看着她那轻松的模样，她又不忍心去继续刺激她，只能自己憋着这口郁气。

　　没过几天，一直在等着消息的宋父宋母就得到了警方那边的确切消息：那段录音并不是说笑，他们是真的打算付诸行动的。

　　哪怕心中已经有了预料——两人在录音中的对话实在不像是在恶搞，宋父宋母依旧觉得伤心和不敢置信：他们从小宠爱着长大的女孩子，怎么会心中这么阴暗？

　　徐俊和宋恬是在上学的时候被警察带走的。

　　当时班上的同学都在，都在猜测他们干了什么事情。

　　在这些不过十几岁的少年们心里，警察依然是十分严肃神圣的职业。

　　宋恬心中本来就有鬼，听到有警察找自己，脸色都吓白了。

　　她的班主任是个三十多岁的女士，看着宋恬的脸色还以为她是被吓到了，这时候还对着警察说道：“有什么事情吗？宋恬是我班上的学生，平时性子刁蛮了些，可是人还是很好的……”

　　宋恬没有想到这个平日里严肃刻板的班主任竟然会为自己说话。她的心里有些感动。

　　警察打断了班主任的话：“具体事情还没出来之前我们也没法向您透露，打扰了。”

　　宋恬在走到校门口的时候碰到了同样被警察带走的徐俊。

　　一瞬间她心跌落到了谷底——完了。

　　第703章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十八）

　　到底不过是十几岁的未成年人，几个审讯老手略微吓唬一下，两人就像倒豆子一般的，将事情的始末全部交代了出来。

　　宋父宋母早就心中有准备，听到这些还算淡定，安父安母倒是实实在在的震惊。

　　他们去看了徐俊和宋恬。

　　宋恬大概也知道这一次惹上了大事，一看到宋父宋母就冲了过来。

　　她试图抓住宋母的手：“妈，妈我只是一时间脑子里犯浑，我真的不是故意的，我没想着要她的命的，妈你要相信我……”

　　宋母用力挥开了她的手：“谁是你妈？你不要乱喊！”她是真的对宋恬冷了心。

　　“连人都联系好了，一时间犯浑？如果不是你们做的事情被查了出来……”宋母闭了闭眼睛，她不敢去想那个后果。

　　宋恬和徐俊连人都已经找好，只等着一个合适的机会。

　　只要一想到，如果这一次不是幸运，自己的瑜瑜很可能就在某天上学的路上被一辆“意外”的车子撞到，宋母就没有办法原谅眼前的女孩子。

　　宋恬这一次是真的怕了，她听那个警察说，像她这样的，涉嫌刑事犯罪，是要坐牢的。

　　她才十六岁，她明年就要参加高考，她怎么可以去坐牢？

　　宋家夫妻都不为所动，宋恬这才看到了站在一边的安家夫妻。

　　这是她最后的救星了。

　　“妈，妈，你救救我，我知道错了，我真的不是故意的……”

　　安母此刻心中说不复杂是不可能的，自己的女儿，竟然想要做出买凶杀人这种事情？这种事情，完全出乎了她的想象。

　　而且，她这个亲妈站在这里，宋恬第一时间看的却是宋家人，多少让她心里有些难受。

　　但毕竟是自己的亲女儿，不管怎么样，安母还是不愿意看到她落到那样的境地。

　　她看着宋家夫妇：“宋先生，宋女士，恬恬也是你们看着长大的……”

　　宋母直接站起了身，根本没有理会安母，而是对着警察说道：“警察同志，我绝对，不能原谅这种事情，别人的女儿是宝，我的女儿同样是我想要捧在手心里的珍宝。”

　　她的意思表达的很明显，这件事情完全没有回寰的余地，该怎么处置，就这么处置。

　　宋恬瘫软了下来，宋父和宋母不愿意在看到她，毫不犹豫的转身离开。

　　最终的结果：徐俊和宋恬，涉嫌杀人未遂，依法判处有期徒刑三年。

　　徐家那边是做了不少功夫的，想要减轻量刑，可是这一次宋家铁了心的不留情面，最后他们也没有办法。

　　三年，对于两个十六岁的青少年来说，足够将他们的人生彻底改写了。

　　对于顾盛因来说，宋恬这个人，也真真正正的成为了一个过去式。

　　学校里面给出的解释是因病休学，知情人只有班主任和校长，这种事情说出去对学校的影响不好，学校方面当年不可能说出真相。

　　自始至终，都没有人告诉顾盛因这件事情。

　　顾盛因也乐得享受着家人的保护。

　　只是，这个姐姐，给她的感觉越来越奇怪了怎么办？

　　第704章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（二十九）

　　宋伊对这个宝贝妹妹依旧是可以宠上天的模式，可是顾盛因却觉得，她看着自己的眼神越来越深邃难懂。

　　她好歹也经历了那么多个世界，对人类的情感有了一定的认知，宋伊对自己的情感虽然说掩饰得不错，却总归免不了露出一丝行迹。

　　但是顾盛因却没有想到，若不是宋伊想要让她看出一丝行迹，她是不可能看出来的。

　　“你们一定要小心啊。”宋母对着两人嘱咐道。

　　高三之前的暑假到来，顾盛因不需要和往常一样去做兼职，也没有参加补习班，而是准备和宋伊一起，来一次时间不短的旅行。

　　这个提议当时是宋伊提出来的，宋父宋母都觉得很好。

　　在他们眼里，年轻的孩子多出去见识见识一下，是一件好事。

　　以前的顾盛因也觉得很好，可是现在的顾盛因……

　　她总觉得她姐不怀好意！

　　“想什么呢？”宋伊含笑看着她。

　　顾盛因一个激灵回过神来，笑着说道：“没事没事。”

　　宋伊无奈：“你在外边可不能这么呆，我可要好好看着你，万一弄丢了怎么办？”

　　顾盛因：“……”

　　她笑：“我又不是小孩子了。”

　　宋伊习惯性的伸手去揉她的头发：“可是我的沁沁这么可爱，我怕有什么人把你从我身边拐走啊。”

　　她说这话的时候侧着脸对着顾盛因，眼底的柔情简直化作了春水。

　　顾盛因毫无痕迹的往前走一步，脱开她的手，回过头来看着她：“快点走啦姐，等下飞机赶不上了。”

　　手中的温暖触感骤然消失，宋伊收回手，下意识的拇指与中指指腹摩擦了一下，仿佛在回味刚才的感觉。

　　她压下心底里刚刚那一刻涌上来的失落与不甘，扬起一个笑容：“来了。”

　　两人的座位毫无疑问是连在一起的，宋伊拿出一个眼罩给她：“时间还很久，你先睡一会儿，到了我就叫你。”

　　顾盛因点点头，闭着眼睛靠坐在座位上。

　　或许是身边人的气息太过可靠与熟悉，她竟然一下子就熟睡了过去。

　　感受到肩膀上传过来的重量，宋伊低下头，能看到小姑娘毛茸茸的发顶。

　　她轻轻的动了一下，稍微调整了一下姿势，让顾盛因能够睡得更加舒服，在外人看起来，两个人之间的姿态也更加亲密了起来。

　　“小姐，需要什么饮料吗？”空姐温柔的声音响起。

　　宋伊第一反应是侧过头，看着半靠在自己怀里的顾盛因。

　　见她没有清醒的意思，她才放下心，伸出食指放在嘴边，对着空姐轻轻的“嘘”了一声。

　　她眉眼温柔，做出这种姿态，空姐毫无防备的红了脸。

　　空姐点点头，又羡慕的轻声说了一句：“您对您爱人真好。”

　　顾盛因半侧靠在宋伊怀中，面容也被挡住看不清楚，两人又是这般亲密的姿态，空姐理所当然的以为这是一对十分恩爱的情侣。

　　宋伊闻言一笑，也没有否认。

　　沁沁她迟早，会变成自己的爱人。

　　第705章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（三十）

　　顾盛因睡梦之中毫不知道自己已经“被恋人”了，反正等她从香甜的梦中醒来，就已经到下机的时候了。

　　第一站是云城。

　　云城是一座十分美丽的城市，这里有山有水有美人，自古就是人们最喜欢的美景圣地。

　　到了这个地方，仿佛和自己先前居住的城市是两个世界一般。

　　建筑大多还保留着百年前的式样，古朴又典雅，大街上随处可见各种穿着民族服饰带着银饰的少数民族姑娘们热情又鲜活的身影。

　　甚至有个姑娘手中举着一个鲜花制成的花环想要送给宋伊。

　　宋伊礼貌的朝她道了谢，然后……坚定的拒绝了她。

　　顾盛因好奇的问为什么，宋伊无奈的指着前方让她看。

　　然后顾盛因就看到，前面不远处，有个小姐姐送了个花环给一个漂亮的姑娘，那姑娘接受了，然后周围的人都看着鼓掌起来。

　　那两个人吻在了一起。

　　“在这里，接受了别人的花环，就相当于是接受了别人的爱意。”宋伊解释道。

　　顾盛因恍然。

　　她侧头看着身边的宋伊，她身形高俏，容貌俊美到称得上一声精致，此地风俗开放，好多女孩子都在光明正大的打量着她。

　　“姐姐你简直就是一座人形的发光体啊。”她装模作样的感慨道。

　　宋伊环视了一周，低声笑着说道：“可是在我的眼里，没有哪个女孩子及得上我的沁沁半分。”

　　顾盛因一脸平静，内心疯狂刷屏：“这是调戏吧这是调戏吧这是调戏吧！”

　　她该怎么样回复会显得比较冷静？

　　最后她决定——假装没有听到。

　　好吧，顾盛因承认自己怂了。

　　可是这个女人全力开启撩妹模式的时候，顾盛因表示：虽然自己是一个很有节操的人，可自己的恋人当前，根本把持不住啊。

　　她想摊开和她姐好好说说，可是万一人家根本对自己就只有姐妹情，宋伊会怎么看自己？

　　一个幻想自己亲姐姐喜欢自己的奇怪少女？

　　顾盛因捂脸，这可真的是，万分纠结。

　　宋伊心情很好的看着面前的女孩子一脸纠结的样子。

　　她应该已经渐渐察觉到了自己的心思，现在脑海中在想什么呢？应该怎么和自己摊开说？又烦恼着不知道怎么开口？

　　很好，这就是宋伊想要的目的。

　　就是这样，让她处于这样的状态之中，让她在慢慢的纠结之中不知不觉的开始从心底里面接受这件事情。

　　她现在并不打算告诉沁沁自己并不是她的亲姐姐，不然的话，她就失去了一个完美的借口和理由。

　　抛开这些小烦恼，顾盛因承认，这趟旅行还是十分圆满的。

　　等到她回到家的时候，皮肤黑了一层，甚至还瘦了一些，把宋母心疼的不行，开口就埋怨大女儿没有照顾好妹妹。

　　宋伊摸着鼻子接下了这通埋怨，还是顾盛因看不过去替她开脱：“妈你可别怪姐，是我自己天天在海滩上面晒出来的，看起来瘦的也只是减掉了一些赘肉，我现在可比以前精神多了。”

　　第706章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（三十一）

　　没有糟心的宋恬，没有糟心的安家人，顾盛因这一年过得十分平静。

　　就连高考，凭她的成绩，也完全不用担心。

　　对于让无数学生紧张亢奋的高考，顾盛因心中真的是完全淡定的。

　　不说别的，单单高考，她就参加了好多次了，也就第一次让她感到新鲜，后面的，就是照常的答题，结束，走出考场。

　　最后一门课结束的时候，顾盛因走出考场，一眼就看到了站在人群之中的宋爸宋妈，还有宋伊。

　　六月份的天气很热，日光将一切都照得白花花的，顾盛因能很明显的看到三人的面上都被热出了汗，甚至宋母的妆容都有些花了。

　　他们三人，何时有过这么狼狈的时候？

　　顾盛因有些心疼，她快步走到他们面前：“你们在家里面等着我就好了，再不就是在车子里等着也好，干嘛这么干晒着？”

　　宋母笑着拉住她的手：“别人家的孩子都是一出来就看到自己家人守在那里，我的瑜瑜这么能够没有人等着守着？”

　　顾盛因眼眶一热，却依旧嘴硬：“我才没那么娇气呢。”

　　宋伊站在一边开口：“先回去吧，云姐已经做好了大餐，咱们可是要为沁沁庆祝的。”

　　顾盛因故意说道：“这就庆祝了，万一我要是考砸了，可不白忙活了？”

　　宋父打开车门让宋母进去，随后自己坐进来：“考砸又怎么了？我宋钟立的女儿，难道还能被个文凭给绑住了不成？”

　　锦上添花固然不错，若当真顾盛因考得不好，对于他们家来说，也不是个什么大事。

　　顾盛因闲的无事，看到座位边上有本杂志，宋伊还没有来得及阻止，看到她翻了出来。

　　第一页就是大大的标题【宋氏大小姐与神秘美女约会，疑似好事将近】。

　　杂志上照片拍的并不十分清晰，但仍旧能够认出来宋伊和一个漂亮的女人相谈甚欢，十分亲密的摸样。

　　她的心中一闷。

　　虽然知道这多半是个误会，她对自己恋人的心还是十分有把握的，可是看到这样的消息依旧心中不开心。

　　她勾起一个没什么温度的笑容，侧过头看着她姐：“这是要给我找个嫂子了？”

　　宋伊仔细的看了一眼她的表情，突然改变了想要解释的注意，反而微笑着说道：“她是个很有才华的女人。”

　　居然还夸上了！

　　最让顾盛因郁闷的是，宋母这个神助攻也开口了：“阿伊觉得不错？有空可以带回家给妈妈看看。”

　　宋伊微笑着随便回复了她妈一下，绕过了这个问题。

　　她用这个来刺激一下身边的小醋包还可以，真要说带人回家，可就不是一件好解决的事情了。

　　之后回到家，一直到吃饭，顾盛因的兴致都不怎么高，宋父宋母还以为她是这段时间因为考试累着了，十分体贴的让她吃晚饭早点回房间休息。

　　顾盛因早早的洗漱好半侧坐在床上翻着一本英文小说。

　　以她对某个女人的理解，她也差不多该来了。

　　第707章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（三十二）

　　事实证明，她还是很了解自己的恋人的。

　　书页还没翻到第三页，她的房间门就被打开了来。

　　“沁沁。”

　　顾盛因没有起身，似笑非笑的看着进门的女人：“姐姐来这里做什么？”

　　宋伊感受着她与平时完全不一样的冷淡态度，心中却是十分受用。

　　“我看到你晚上吃得比较少，来看看你是不是不舒服。”宋伊在她床边的椅子上坐下。

　　顾盛因“啪”的一声将书本合上：“姐姐不是都有红颜知己了？这么晚竟然还有闲工夫关心我？”

　　听她语气里似乎是真的恼了，宋伊无奈的摊手澄清：“那个人是我认识的一个设计师，她很崇拜妈妈，见我是想要通过我拜访妈妈的。”

　　顾盛因继续平静脸：“哦，那跟我有什么关系？”

　　宋伊一脸“哪怕你无理取闹我也包容你”的神情温柔的看着她，说道：“我怕我可爱的妹妹吃醋生气了。”

　　顾盛因尤自嘴硬：“笑话，我才不会生气唔唔唔……”

　　唇上被骤然袭上来的温暖覆盖，顾盛因未竟的话语全部被吞没。

　　宋伊终于实行了她一直想要做的事情，单手扣住顾盛因的腰，不让她有半点退却的可能。

　　直到她终于满足了，顾盛因才得以呼吸，她用尽全身的力气将他推开，不敢置信的看着她：“你疯了！”

　　宋伊笑着摇头：“我也没疯，我清醒得很，我想吻你，沁沁。”

　　她很早以前就想这么做了，只是一直忍着。她原本打算等到她十八岁的，可是今天晚上的夜色太迷人，或者是今天晚上的顾盛因太迷人，她发现自己完全忍不住了。

　　顾盛因被这个胆大的女人吓死：“我们是姐妹。”

　　宋伊被完全无视了这个问题，反而问她：“你被我吻了，第一反应不是恶心难受，而是我们姐兄妹。这是不是意味着，你对我并非没有感觉，只是因为姐妹这个关系，而不敢跨出雷池一步？”

　　顾盛因不得不承认，这个女人对自己的心理分析得十分透彻。

　　可是分析得透彻又怎么样？她们是姐妹，这是永远无法跨越的鸿沟。

　　她冷静的说道：“姐姐，你的理智呢？”

　　宋伊忽而笑了：“沁沁，你在逃避我的问题。”

　  她突然栖身靠近顾盛因，高大的身影完全笼罩住她坐在床上的娇小身子：“你对我，也不是完全没有心动的，对不对？”

　　顾盛因垂下眼眸，这个问题，她没有办法回答。

　　宋伊却已经知道了答案。

　　她笑了起来，不是平时让人如沐春风的微笑吗，而是真真正正的，发自内心，眉梢眼角都充斥着笑意。

　　她很快乐。

　　她忍不住抱住了顾盛因：“我真开心，沁沁。”

　　顾盛因被这个女人单纯开心的笑容晃了一下神，她看的出来，这个女人因为自己的默认很开心。

　　可是她却不得不告诉她现实的残忍：“可是我们……”

　　“不。”宋伊抬手掩住了她的嘴角，“沁沁，你担心得太多了，我们不是亲姐妹。”

　　什么？顾盛因震惊的抬起头来。

　　第708章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（三十三）

　　顾盛因木呆呆的听着宋伊讲完了那一段不算太长的故事。

　　宋父宋母感情十分好，当年宋母身体虚弱，被医生检查出来体质极难受孕。两人失望之后也没有太纠结这件事情，去孤儿院领养了自出生起就不知道被什么原因抛弃的宋伊。

　　谁知道，在宋伊来到宋家的第三年，这个家庭中就迎来的新的生命。

　　宋父宋母并没有因为宋恬的到来而忽略这个不是亲生的女儿。他们没有瞒着宋伊，在他十五岁那一年叫告诉了她真相，他们觉得，女儿有权利知道自己的身世。

　　……

　　顾盛因觉得自己脑子有点懵，她问系统：“我不知道这一段剧情啊。”

　　系统回答：“系统也不知道，原剧情中并没有这一段。”

　　也就是说，是一段隐藏的剧情了。

　　宋伊讲完，看着沁沁似乎还没有回过神来，懵懵的坐在床上的样子只觉得十分可爱。

　　她忍不住俯身在她额头上亲了一口，笑着说道：“等到你十八岁之后，我就去和爸妈说说这件事情。”

　　顾盛因回过神来，依旧有些懵：“爸妈不会反对？”

　　见她乖乖的跟着自己的思路走，宋伊笑着揉了揉她的头发：“这个你不用担心，爸妈那边我来解决。”

　　她站起身来：“时间不早了，你早点休息。”
　　门被静静的关上，顾盛因此刻心中是又惊又喜：她原以为这一世，自己和她注定没有未来，没想到突然峰回路转。

　　“系统！”她有些高兴。

　　系统白光闪了闪：“恭喜宿主。”

　　顾盛因自己笑了一会儿，觉得这模样的自己有些傻，抱着枕头睡过去。

　　旅行回家之后，就要到了开学的时候。

　　顾盛因的高考成绩很好，国内任何一所大学都能去得。只是宋家心疼女儿，本市的大学在国内已经颇负盛名，再加上顾盛因并不需要去帝都那几所大学给自己镀金，就选了市里的学校。

　　开学的那天，是宋伊开车送她去的学校。

　　有宋伊这个万能姐姐在，顾盛因基本就是搬个凳子坐在那里吃零食，然后宋伊任劳任怨的在一边给她收拾行李，甚至铺床都是他来。

　　其实这些顾盛因都会，可是她就是享受着这种被人宠着的感觉。

　　四人间的公寓型宿舍，条件还是不错的，在宋伊收拾的功夫，其他几位室友也都陆陆续续的到来。

　　除了顾盛因，其他三人没有一个是本地的，虽然宿舍有空调，这大热天的收拾，也依旧让人出了一身汗。

　　这个时候，所有人都羡慕的看着悠闲坐在那边拉仇恨的顾盛因，顺便红着脸瞅一眼“干活”的宋伊。

　　这个女人……真的好美呀！

　　“你们都是沁沁的室友，我们家沁沁在家里被宠坏了，她年纪又小，以后还请你们多照顾下她。”宋伊对着顾盛因的三个室友笑得温柔，毫不收敛的释放着自己的荷尔蒙。

　　她也没说错，安沁瑜甚至连幼儿园都没有上过，年纪很小就开始上一年级，普遍比同级的学生都要小上一两岁。

　　三人红着脸连连点头，纷纷表示以后绝对会好好照顾顾盛因。

　　顾盛因无语的看着宋伊用自己的“美色”成功贿赂了自己未来的室友。

　　第709章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（三十四）

　　等到宋伊再请全宿舍的人吃了一顿饭之后，三人简直已经变成了她的迷妹，只差没有拍着胸脯保证让她放心，只要有她们在，顾盛因在学校绝对不会被欺负云云。

　　顾盛因在一边觉得好笑，整的好像她什么时候被欺负过一样的。

　　宋伊在顾盛因宿舍集体恋恋不舍中离开了。

　　这个时候她才尝到了自食苦果的滋味：她都没有时间和空间和沁沁单独告别。

　　在本市上大学的好处就是，顾盛因有空就可以回家，宋伊要是想她了，也能够是不是驱车过来她学校看看。

　　顾盛因整个宿舍都知道，顾盛因有个宠妹狂魔的姐姐。

　　宠爱妹妹，出手大方，最主要的是，还有一张看了能多吃一碗饭的美颜。

　　让顾盛因惊讶的是，宿舍里面的几个女孩子虽然开口闭口都是你姐姐多好看多，俨然一副迷妹的摸样，可从来没有一个找她要过电话手机号码之类的。

　　她这天好奇问了出来，正在对面上铺懒懒涂着指甲的室友荼荼说道：“这有什么奇怪的，我们喜欢你姐姐，不过是觉得她长得好看罢了，人家对我们来说，就像是天边明月，可望而不可即。这种人，当个偶像挺好的，现实生活中，完全就是两个世界的人。”

　　她们都是心里头明白的人，相处了好几个月，顾盛因这个室友穿的用的，随随便便一样东西拿出来，就能抵上她们一个月的生活费。

　　她们大概也知道宋家这样的人家，和普通人家差别有多大。

　　这样的女人，怎么可能看得上她们这几个青涩的女人。

　　等到顾盛因下一次回家的时候将这个说给宋伊听的时候，宋伊只是笑着伸出手来揉了揉她的发顶。

　　沁沁这几个室友倒是都还不错。

　　宋伊的行动真的很快。

　　等到大一结束，顾盛因刚刚满十八岁生日不久，她就主动去和宋父宋母坦白了。

　　她还主动挑了顾盛因和几个朋友出去玩的时间。

　　大女儿喜欢上了小女儿。

　　虽然这个大女儿不是亲生的，宋父宋母也还是觉得有些懵逼。

　　虽然当年女儿刚生下来不久，他们也曾经动过这样的心思，可是在后面的时光里，这样的想法早已经淡去。

　　只是宋伊的决心让他们动容：“我这辈子，除了沁沁意外，不会喜欢其他的女孩子了。”

　　于是，等到顾盛因旅游完回家，就发现，一切事情都搞定了。

　　接受了大女儿喜欢小女儿这个设定之后，宋父宋母突然觉得还不错，宋伊对顾盛因怎么样，他们是看在眼里的，真说起来，怕是这个世界上，再也找不到另外一个人，会对沁沁这么好了。

　　大学四年对于顾盛因来说，是一段轻松又愉快的日子。

　　在大四的毕业典礼上，没有人注意到，顾盛因手上多出了一枚戒指。

　　宋伊觉得自己完全等不了了，她好不容易终于熬到了沁沁大学毕业，这只小白兔已经很肥很肥了。

　　她迫不及待的，想要把她吃进肚子里。

　　只有她完完整整的属于自己，这颗心，她伸出手来抚住自己狂跳的心脏，才会真真正正的安定下来。

　　第710章 被掉包的大小姐vs伪豪门贵女（完）

　　宋恬踏出了那个地方。

　　外面的阳光很大，她觉得自己沉寂到快要麻木的心终于有了一丝丝复苏的感觉。

　　她忍不住回头看了一眼这个白墙斑驳的地方。

　　这个里面，还有很多很多人。

　　每天都有人进来，每天也都有人出去。

　　“恬恬？”一个激动的声音传了过来。

　　靠墙的那边，安父、安母，还有她那个不熟悉的姐姐安沁琪，都站在那里看着她。

　　安母站在中间，这三年里面，她似乎苍老了很多。宋恬有些迷迷糊糊的想着：她以前都还没有白头发的。

　　脚已经自发的朝着那边走了过去。

　　“爸，妈，姐。”她轻轻的喊了一声，眼泪猝不及防的落了下来。

　　自由和亲情的感觉是如此的美妙。

　　“妈妈做了很多好菜，我的恬恬，都瘦成这样了。”安母看着这样子的宋恬十分心疼。

　　她的身材清瘦了很多，穿着很简单的格子衬衫，浅色牛仔裤，瘦瘦小小的模样，被剪得很短的头发下面是苍白得有些不健康的肤色——这是常年不见阳光的后果。

　　宋恬微微的笑了一下：“妈，我没事，我现在很好。”

　　是真的很好，在里面这三年，她最渴望的事情，就是出来。

　　总有一天能出来，就是这个念头让她捱过了三年。不然的话，她怕是连一年都坚持不过去。

　　能够自由的站在外面，看着陌生又熟悉的街景，已经是能够让她感动到落泪。

　　她没有说着三年里经历了什么，说出来也就是让家里人难受担忧，还不如自己一个人将她埋藏在心底最深处的地方，再也不要想起。

　　耽误了三年时间，高中是不要再想了。宋恬最后上了一个专业学校，三年之后毕业出来，在一家电子商务公司做了客服。

　　她的日子过得很平凡，一个月两三千块钱的工资，看到很喜欢的东西第一时间去看价格，多半的时候都只能看看。

　　她开始学会去商场，关注打折，买自己以前完全看不上的“廉价”商品。

　　这天比较闲，身边的几个同事在聊天。

　　“诶诶诶，看新闻，宋氏的大小姐结婚了诶！”一个女孩子惊叫道。

　　宋恬的注意力被吸引了过去。

　　宋氏的大小姐，在这个城市，能被称作宋家大小姐的，只有一个人。

　　电脑屏幕上，是一对新人互相戴戒指的照片。

　　这照片很显然是官方发布的，拍的十分唯美，宋伊低着头的样子专注又神情，她面前的女孩子笑的一脸甜蜜。

　　“啪！”宋恬手里的杯子应声落在地上，摔成碎片。

　　“哎呀宋恬你怎么了？”同事转过身来皱起眉看着她。

　　宋恬勉强露出一个笑容：“手滑了，不好意思，我马上清理干净。”

　　宋伊和宋沁瑜，这怎么可能呢？她们不是姐妹吗？

　　宋恬的心有些乱，她匆匆收拾了一下，开始打开网页搜索和宋家相关的资料。

　　她这些年来，从来都小心翼翼的避开和宋家相关的任何事情，宋家两个字成了她不敢去触碰的禁区。

　　很快她想要答案就出来了。

　　早在两年前，宋家就公布了一件事情，原来大小姐宋伊并不是宋家亲生。

　　宋恬怔怔的看着这则新闻，这些和自己又有什么关系呢？

　　不管她们两个是什么关系，都和她没有一点关系了。

　　她最后看看了一眼最近的新闻，画面上的新人依偎在一起，笑得无比甜蜜，隔着一个屏幕，她似乎都能感受到流淌在两人之间的情意。

　　右上角点了叉，画面瞬间关闭，宋恬换了个杯子，重新给自己接了一杯水。

　　那些，都是另一个世界的事情了。



　　第748章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（一）

　　“大神，那个剧本你接不接啊？”

　　电脑上的qq接连不断的闪着，顾盛因点开看了一下消息。

　　她顿了一下，打了一行字上去：“明天，我会去试音。”

　　那边很快就回了一个超级萌的表情包，再加上一个大大的耶字，顺便加上了好几个感叹号，显示了对方激荡的心情。

　　顾盛因没有再回话，而是梳理了一下这个世界的剧情。

　　这个世界的女主名字叫做曲情，家中算得上是豪富，上面有三个哥哥，各个出落得十分出色。曲家等了三个儿子之后，终于等到了一个女儿出生，自然是对她娇宠得不行，几乎到了百依百顺的地步。

　　好在曲情虽然从小被溺爱着长大，好在性子没有被养歪，至多算得上有一些骄纵。

　　她十七岁的那一年，接触到了网配这个圈子，一下子就沉迷其中不可自拔，曲家人见到女儿喜欢，当然是鼎力支持。

　　最顶尖的设备，再加上曲情天生一副勾人磁性的好嗓子，让她短短时间内便迅速的在网配圈子里走红。

　　如今两年时间过去，曲情所用的id“一曲清酒”也成为了网配圈子中名气很大的“大神”之一。

　　只不过她这个大神，是顶级的女王攻音大神。

　　说起这个女王攻音，就不得不说一下曲情这妹子的长相。

　　曲家人的颜值是没的说的，曲情上面三个哥哥，拉出去各个都是能够走t台的形象，到了曲情这里，她更加算是完美的继承了曲父曲母外貌上所有的优势。

　　绝对是顶尖的美人一个。

　　可是从小曲情就不喜欢自己的容貌。

　　为什么？精致得过分了。她的五官，简直就像是经过了精密的测试雕琢出来的一般。单单精致也就罢了，偏偏曲家人都是高个子，就养出了她这个身高堪堪一米六的“矮个子”。

　　一米六虽然严格来说并不算特别矮，可是架不住曲家人都是清一色的大长腿啊，曲情夹在中间，简直就像是个洋娃娃。

　　对，洋娃娃，这也是曲情从小到大，所获得过的，最多的一个称呼。

　　那些热情的长辈们，从小到大，只要看到曲情，必然会夸赞上一句：“小曲情越长越漂亮了，简直比芭比娃娃还要漂亮。”

　　每当这个时候，曲情表面上维持了乖巧的笑容，内心都是一脸呵呵：我去你的洋娃娃！

　　没错，这个外形娇小精致的姑娘，内心最大的愿望就是能长成像她妈妈一样的，肤白貌美大长腿的气场女王。

　　只可惜，她肤白貌美倒是有了，少了那双大长腿，凭着她那精致的脸蛋，就连生气也像是在嘟嘴卖萌，和女王半点也搭不上边，撑死了也就是个小脾气的娇娇公主。

　　现实生活中没有办法实现的事情，就只能借由网络来安慰自己了。

　　自从知道自己音色极棒，能够毫无预料的模仿各种雌性低沉魅惑女攻音之后，曲情就在网配之路上一去不复返。

　　她是个大神，在网配圈子里也有众多的粉丝，按理来说应该是混得风生水起的，可惜偏偏麻烦自己找上了她。

　　第749章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（二）

　　这件事情还得上溯到半年前曲情接的一个网剧上面。

　　那是一部虐恋情深的网剧，讲述的是将门之女柳长风和太子纪明德几番误会爱别离求而不得最后终于有情人终成眷属的爱情故事。

　　那部小说据说在网文界十分火爆，在网配圈子里也有着大批的粉丝。

　　当时和曲情合作的是另外一位cv大神春华秋实。

　　这部网剧曲情几乎发挥出了自己的巅峰实力，由她配音的柳长风也成为了粉丝们评判出来的最经典的cv配音角色之一。

　　由于这部剧的大火，一曲清酒和春华秋实也成为了网配圈中的官配。

　　其实这样的官配有很多，原本也不是什么大事，曲情自认和春华秋实合作过几次，也算是不错的朋友，两人甚至还偶尔在v博上面互相开个玩笑什么的。

　　于是坑爹的事情来了。

　　网配圈一个十分出名的社团“山河卷”社团接到了一个网剧。

　　山河卷社团中原本就有很多的知名cv大神，只是这一次据说她们有心将这部名字叫做《桃花林》的仙侠剧做成一部经典，自然准备出动最强的阵容。

　　而有着“最强女攻音”的一曲清酒自然在她们的考虑范围之内。

　　《桃花林》中敢爱敢恨最后在天魔之战中为了镇压魔王自愿化身锁魔链的天界第一女战神凰天，就是一个人气极高的女配。

　　而在山河卷社团的心目中，最适合这个角色的cv，无疑就是一曲清酒。

　　这是一个很吸粉的角色，曲情没有拒绝。

　　然后男主天界太子云流，原本山河卷是想要自家大神一醉黄昏出演，可是一醉黄昏不知道什么原因来不了，最后山河卷只能将目标放在了其他大身上。

　　春华秋实就是她们的目标之一。

　　只是春华秋实还带了一个人来。

　　那个id叫做凉子爱吃包子的人，据说是一个初入id界的新人，有着一把嗲嗲的直男最爱嗓音。

　　她一进群就开始各种活跃，群里的每个人包括后期美工都被她问候了一声，也不知道是有意还是无意，偏偏她就漏掉了一曲清酒。

　　曲情从小也是娇惯着长大的，这种事情怎么可能心中毫无芥蒂，只是看在春华秋实的面上，不和这么一个新人计较罢了。

　　听说她要试音女主云中仙，她原本也没说什么，可能这姑娘和自己一样，也是配音的时候能够换种声线呢？

　　可是试音的时候，所有人都毫无意外的听到了她那苏破天际的娇嗲撒娇音。

　　这可是无欲无求冷月高华的云中仙！曲情当时就没忍住说了一句：“试音的时候先注意对比一下角色适不适合自己。”

　　她这话可能不那么好听，可是话是正理。熟悉了解剧情原本就是一个合格cv应该做的本分。

　　可是，她没有想到，自己只是说了这么一句话，对面的人直接就炸了。

　　那个凉子爱吃包子当着所有人的面委屈的质问曲情，是不是看到自己和春华秋实在一起，她心中嫉妒，所以才针对自己？

　　当时曲情的心情，跟吃了苍蝇差不多，根本就没有忍住，和她撕了起来。

　　第750章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（三）

　　原本曲情没把这种事情当回事的，就连春华秋实表面上在劝和实际上变相的帮着凉子爱吃包子她也没怎么介意。毕竟是网络上认识的人，她也没有付出多少真心。

　　可是她当天下线之后，因为学校考试的事情好几天没有登录这个qq和v博，等到现实生活中的事情忙完了，才发现圈子里已经炸了。

　　原来，前几天她下线之后，这个凉子爱吃包子就以控诉着的语气将这件事情原原本本的爆了出来。

　　牵扯到两个大神，甚至还很可能是三角恋。围观群众的八卦之心蠢蠢欲动，都忍不住好奇点了进来。

　　这一看不得了了，一曲清酒完完全全就是一个因为嫉妒公报私仇的恶毒女人形象啊。

　　不过两年来，一曲清酒在圈子里的口碑还算不错，她不加社团，不直播不爆照，除了接剧其他都是低调得很，这样有些“高冷”的性格意外的赢得了许多人的喜欢。

　　不少粉丝表示不相信清酒大大会是这样的人，纷纷在凉子爱吃包子的那条v博下面艾特了一曲清酒，可是偏偏好几天过去了，凉子爱吃包子那边一直在不停的委屈诉苦，而曲情这边没有半分动作，不少的路人看到这样的情况都开始相信了凉子爱吃包子的言论。

　　如果不是心虚，为什么会这么久了都不站出来解释一下？

　　最后让粉丝们刀倒戈的，是春华秋实发表的言论，他并没有直接表明自己站在哪一边，可是发出的v博“清酒有时候说话是有些不经过大脑，伤人。”却是变相的证明了凉子爱吃包子的话语。

　　山河卷里面还是有不少知道真相的人的，他们有人站出来为一曲清酒辟谣，却被人说成了专门为一曲清酒洗地的。

　　还有人嘲讽他们，说一曲清酒自己看到事情不好了，躲起来轻松，他们这些傻瓜还傻兮兮的为她说话。

　　总之，等到曲酒上线的时候，看到一边倒的言论，完全气疯了。

　　她从小要风得风要雨得雨的，哪里被人家这么阴过？

　　不同于凉子爱吃包子耍阴招，她的做法要简单粗暴得多。

　　她直接在自家大哥的公司里面借了一个黑客，轻而易举的黑掉了春华秋实和凉子爱吃包子的电脑，将他们两个人的私聊记录，还有凉子爱吃包子雇水军黑她的记录等等全部曝了出来。

　　这姑娘做完这些，完全还是不满足，在cv的那个v博号下面发了一条长长的感触留言，言明这个圈子冷暖，粉丝们不辨是非黑白，她觉得很心寒云云，最后宣布从此退圈，这个v博号和一曲清酒这个id从此不用。

　　她退出了网配圈。

　　单单看到这里的话，大概她也是没有损失什么的，也不算输。

　　可是她说的豪气，全心全意付出了两年时光的圈子哪里是说弃就能弃的？

　　过了一段颓废的日子之后，打算出门旅游一番放松一下心情的曲情在爬那座著名的险峰的时候，深思不属手上一滑，偏偏身上的安全装备出了问题，从千米高的悬崖上坠落了下去。

　　第751章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（四）

　　顾盛因来到曲情的身上，不是因为她死了，而是因为这个世界的主要剧情是网配圈。

　　既然是网配圈的主要剧情，她退圈了，就相当于失去了主角的戏份。

　　原本，这个圈子里最出名的“年度cv之王”的奖项她是很有希望角逐一番的，可是偏偏她这么宣布了退圈，这个女主角的角色一时之间根本没有人顶上去，所以顾盛因才来到了这个世界。

　　她需要代替曲情好好的在网配圈站稳脚跟，摘得cv之王的桂冠，成为网配圈的女王之一。

　　顾盛因细看了一眼刚刚收到的qq消息，发现先前自己答应的试音，正是《桃花林》这部网剧中关于凰天的试音。

　　那么就是明天，那个凉子爱吃包子就会出现在自己的世界中了？

　　这时候qq又响了起来，顾盛因点开窗口，“春华秋实”四个大字出现在聊天框上。

　　“清酒，明天你也要参加《桃花林》的试音吗？”

　　顾盛因没有搭理他。

　　估计对方那边以为她暂时不在，继续又发来了消息：“明天我会带一个新人一起来试音，她要试的是主角云中仙，和你没有冲突的，你到时候照顾她一下啊。”

　　顾盛因直接将聊天框删除了。

　　笑话，这个春华秋实讲话是什么意思，什么叫做和自己的试音角色没有冲突，所以自己不要担心？

　　如果和自己是同一个角色，难道自己还会私下里整她不成？

　　她有些气怒的摘下了耳机，准备出门好好的吃一顿安慰一下自己的心情。

　　曲情现在是大二，她上的大学是国内有名的高校，学校有钱也是出了名的。不说别的，单单学校宿舍，每年流传出去的照片都足以引起一大波同为高校的学生的羡慕嫉妒。

　　身为富家女，曲情当然神情住的是学校中条件最好的双人公寓，公寓是很大的两室一厅，两个房间可以让人拥有足够的私人空间。

　　她走出房门，室友嫊嫊正抱着电脑窝在沙发上看电影。

　　她似乎特别喜欢这里的沙发，每次顾盛因只要看到她有空闲的时候，必然都是身边放着一大堆零食，躺在沙发上边吃东西边玩着游戏或者看电影。

　　“需要给你带东西吗？”顾盛因习惯性的问道。

　　嫊嫊终于抬起头来，她是一个长相很温柔的妹子，顾盛因却知道她的本性和长相完全相反。

　　“啊！情情我爱你，我要黄焖鸡还有学校对面那家甜品店的焦糖玛奇朵，啊对了！申通快递两个包裹谢谢！”

　　她一口气说完，重新又埋进了沙发之中。

　　顾盛因认命的走下了楼。

　　学校周围的一大好处就是好吃的特别多。

　　市场大竞争也大，基本上味道不好的在这种地方根本生存不下去。

　　按照曲情的记忆，顾盛因选了一家餐厅。

　　现在不是用餐高峰期，她要的东西很快就上来了。

　　顾盛因正准备开吃的时候，想了一下，用手机拍了一张照片，然后传上了“一曲清酒”的v博。

　　“提前吃晚餐【图】【图】“

　　她的身后，某个女生的手机震动了一下，她掏出手机，看到上面的内容动作就是一顿。

　　然后往店里面看了一圈，目光锁定在了正摆弄手机的顾盛因身上。

　　她脸上惊讶了一下，旋即露出了一个笑容。

　　第752章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（五）

　　换做以前的曲情，是绝对不会做出这种事情来的。

　　她从来不会在麦上或者v博上和粉丝进行互动，私下里都传清酒大大和她的声音一样的高冷。

　　顾盛因决定改变这种策略，作为一个混圈子的人，粉丝的支持是必不可少的。

　　一个从来不分享生活的人，偶尔来这么一下，效果是相当惊人的。

　　她的这条消息短短时间就被转发了很多次，不少粉丝纷纷感动的在下面留言，说没有想到有生之年能看到清酒大大发一条非网配相关的v博。

　　而真正令粉丝圈炸起来的，是一曲清酒这条v博发出去之后不久，竟然被人艾特了！

　　一醉黄昏！

　　“天辣什么时候黄昏大大和清酒大大之间关系这么好了？”

　　“@一曲清酒@一醉黄昏，我似乎嗅到了奸情的味道。”

　　“@一曲清酒@一醉黄昏，不看不知道，仔细一看，两人的id明显是一个风格的啊。”

　　“楼上真相了，这么大的cp，我居然一直眼瞎没有看出来？”

　　“同眼瞎，这两个最强攻音，这cp配我一脸啊！”

　　顾盛因是被一连串的艾特呼唤出来的，她原本发完v博之后就开始吃饭，没想到手机接连不断的震动，她一打开就被吓了一跳。

　　一醉黄昏：@一曲清酒，看起来味道很好【微笑】【微笑】

　　顾盛因划在屏幕上的手顿了一下，一醉黄昏？

　　山河卷顶级cv大神之一，这位虽然是女的，但因为声音在女cv之中攻气十足，所以在女CV中人气可以算得上的顶尖的了。一醉黄昏在各个圈子里都混的很开，她不止接言情剧，甚至同人剧和百合向耽美向的剧本也会接，因着那一把华丽低沉的声线，几乎能让人听得耳朵怀孕，被粉丝称赞为“最强攻音”。

　　这位大神作风和曲情有些相似，从不爆照和暴露自己的现实生活。只是她会偶尔在语音上和粉丝互动一下，有一大批的死忠粉。

　　她和自己很熟么？

　　顾盛因皱着眉头翻了一片记忆，并没有曲情和一醉黄昏有任何接触的印象。

　　她想了一下，觉得一醉黄昏很可能真的只是凑巧看到了自己的这条v博，然后顺手评论了一下。

　　一曲清酒：@一醉黄昏，味道确实不错啦【大笑】

　　然后马上她的手机就再一次的响了起来，一醉黄昏几乎马上就回复了她。

　　一醉黄昏：吃的开心【微笑】@一曲清酒。

　　底下的粉丝再一次炸开锅。

　　小伙子你很不错：清酒大大那语气是在卖萌吗@一曲清酒。

　　一只小黄鸡：我从黄昏大大的语气中听出了浓浓的宠溺味道，告诉我不是错觉@一醉黄昏

　　楼上很帅：不是你的错觉@一曲清酒@一醉黄昏

　　一只小黄鸡：谢谢，楼上你也很帅。

　　梦回大唐：我看到了什么，黄昏你什么时候勾搭上了清酒大大@一醉黄昏。

　　我想吃肉肉：活捉一只梦回大大，话说大大也不知道内情吗@梦回大唐。

　　梦回大唐：诶？我不知道啊，黄昏这家伙平时嘴很严的……

　　……

　　到最后，这件事情已经完全歪楼了，没有人关心顾盛因那一碗看起来就很好吃的菜，而是纷纷猜测着一曲清酒和一醉黄昏是什么关系。

　　第753章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（六）

　　某个女人看着不远处一脸纠结的顾盛因，露出了一个笑容。

　　还真的是……十分意外啊，谁能想到，号称最强女王攻音的一曲清酒，现实生活中居然是这么一个，娇小精致得像娃娃一样的萌妹纸？

　　其实顾盛因也只是小小的纠结了一下就释然了，过程虽然有些意外，但是好歹结果没有错，一曲清酒这个名字，狠狠在圈子里刷了一番存在感不是？

　　况且，炒一个新的cp出来也不是什么坏事，不然春华秋实那家伙还真以为自己是个人物了。

　　顾盛因吃完饭，喊了一声：“服务员，买单！”

　　声音清脆甜美，一点没有试音中的雌性霸气。

　　女人若有所思的看了她一眼，在顾盛因转过头来之前低下了头。

　　等到顾盛因离开，她手机突然想了起来。

　　梦回大唐：黄昏你从实招来，你和一曲清酒是什么关系！

　　女人也就是一醉黄昏，轻轻地发送了一行字过去：什么关系也没有。

　　梦回大唐炸毛：没有关系？没有关系你们两个在v博上面聊得那么熟？

　　一醉黄昏忍不住笑了起来，聊得很熟？自己好像从头到尾只发了两句话吧？一曲清酒更是只回复了自己一句话。

　　这些人脑子里面都脑补了些什么啊。

　　那边梦回大唐又来消息了：我说黄昏啊，你要是真的和清酒大大很熟的话，考虑一下将她拉到我们社团来啊，这种野生的大神如今已经很少见了啊。

　　一醉黄昏手指顿了一下，她原本想说自己和她真的不熟，可是想了想先前她那一脸纠结的模样，似乎并不像是外界所认为的那般高冷啊。

　　“我试试。”她回复了这么一句。

　　“黄昏你出马什么事情没有成功过？我等你的好消息啦！”

　　一醉黄昏轻轻关上了手机，买了单走了出去。

　　顾盛因这边帮室友嫊嫊买好晚餐，另外提了大包小包的东西准备回去。

　　“学姐，曲情学姐！”远远的有人在身后喊她。

　　顾盛因回头，看到了一个个子很高，长相十分阳光的男生跑了过来。

　　这人顾盛因知道，大一计算机系的一个男生，也算得上是系草极的人物，自从看到曲情第一眼，就据说是“一见钟情”了，各种表白被拒之后依然不死心，变着法子要出现在她的身边。

　　“学姐这么多东西啊，要我帮你提吗？”他一脸自来熟的就准备上千接过顾盛因手里的袋子。

　　顾盛因下意识的往后退了一步。

　　她仰起头看着他：“不用了学弟，我马上就到宿舍楼了。”

　　她说的没错，这个地方正好已经快要到了。

　　学弟脸色黯了一下，又笑着说道：“那学姐明天有空吗？我买了两张电影票……”

　　顾盛因淡淡的说道：“我不爱看电影，学弟还是留着给喜欢看的女孩子一起吧。”

　　她说完毫不留恋的转身就走，留下那个男孩子怔怔的看着她的背影。

　　这种事情，真不喜欢的话，就不要给人任何他还有机会的暗示。

　　第754章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（七）

　　顾盛因提着大包小包的东西一进门，就听到了室友懊恼的叫声：“妈的智障，这么好的机会居然被人团灭了！”

　　她淡定的关好门，将嫊嫊的东西放在了她身边的沙发上。

　　黄焖鸡的香味瞬间将某个游戏狂人从幻想世界中召唤了出来。

　　嫊嫊一脸感动的看着顾盛因：“情情，我要是喜欢女的，我一定要娶了你，咋这么贤惠呢？”

　　顾盛因乐了：“还是别，我可不愿意每天伺候你这么一位大爷。”

　　嫊嫊垮下了脸，一脸伤心状：“你居然嫌弃我……

　　不过很快她就恢复了面色，往顾盛因脸上转了一圈，笑嘻嘻的说道：“我如果真喜欢女的，有你这么一个洋娃娃一样的女朋友，肯定是要捧在手心里疼宠还来不及的，这么可能舍得让你干粗活呢。”

　　她这个舍友，怎么看都是应该被悉心照料的娇贵小公主啊。

　　曲情最不喜欢的就是别人说起她的长相了，这让她总会想起和自己无缘的大长腿和女王气场。

　　她脸一冷：“嫊嫊你再说这个，我可要翻脸了啊。”

　　嫊嫊知道她的一些小习惯，连忙举起双手：“女王陛下我错了，您最攻了，您是气场最强大的御姐……”

　　顾盛因没好气的白了她一眼，说道：“我去洗漱睡觉，明天上午的课记得帮我答到。”

　　上午她和山河卷约好了试音的，正好是一节枯燥无比的选修课，顾盛因毫无心理负担的准备逃课。

　　嫊嫊羡慕的看着自己这个能够毫无顾忌逃课的室友。她爸妈都是这学校里面的教授，和大学里面的老师多半都认识，自己绝对是重点关注的对象。

　　她要是敢逃课，呵呵，那后果太销魂她不敢想。

　　第二天，等到顾盛因醒过来的时候已经是上午九点了，和山河卷约好的试音时间是上午十点，她慢悠悠的下了床，给自己泡了一杯蜂蜜茶，又洗漱好之后，终于打开了电脑进入了某个私密房间。

　　里面人已经不少了。

　　“欢迎清酒~”一个欢快清脆的声音响了起来。

　　这个声音顾盛因不用看名字都知道是谁，梦回大唐，专注少年一百年，当然，在耽美圈中，他也是出了名的受音。

　　“谢谢。”顾盛因用手打出了一行字。

　　曲酒的习惯，不是在试音或者录音中，绝对是不会开麦的。

　　所有人都清楚她的这个习惯，倒也没有多少什么。

　　顾盛因习惯性的往屏幕上扫了一眼，意外的发现了一个熟悉的名字。

　　一醉黄昏？她记得，正常试音，一醉黄昏原本是没有来的啊？

　　莫非发生了什么事情，让她的原计划偏离了？

　　不过这对于顾盛因来说是一件好事：一醉黄昏是山河卷本社团的大神，有她在，太子流云的角色山河卷肯定不会便宜外人，春华秋实，这一次就没他什么事情了。

　　然而没过多久，房间里依旧出现了春华秋实的id。

　　春华秋实：“大家好。”

　　凉子爱吃包子：“大家好。”

　　山河卷中有几个人回复了两人，顾盛因保持沉默。

　　这时候，她的私聊框闪烁了起来。

　　春华秋实：“清酒你昨天怎么没有回我的qq消息？是不是没有看到？我今天带一个新人过来试云中仙，你等下照顾着一点。”

　　第755章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（八）

　　完全理所当然的语气。

　　顾盛因简直要气笑。她和春华秋实是什么关系？不过是稍微聊得来一点的点头之交而已，他哪里来的这么大自信，自己的面子有那么大？

　　她双手按在键盘上，噼里啪啦的敲了起来：“我也只是过来试音的，人选有山河卷决定。”

　　她自认自己的话已经说得相当委婉。

　　可是那边春华秋实依旧是不高兴了：“清酒，你怎么变成这样了？凉子的角色又和你没有冲突，不会影响到你的利益的，只是让你帮忙说几句好话而已。”

　　顾盛因右键点击了一下，看到了一个拉黑选项，她毫不犹豫的选择了拉黑。

　　反正大家都是在网络上面认识的，任性一点就任性一点吧。

　　这公共房间里，凉子又开始重复了原剧情里面的一幕。

　　凉子：【可爱】【可爱】黄昏大大你好呀，我特别喜欢你的声音~

　　凉子：【可爱】【可爱】梦回大大好！

　　凉子：【可爱】【可爱】旋舞姬大大你好，我是你的粉丝哦~

　　……

　　她挨个儿的按着房间里面id的顺序，一个个的在公屏上面打了招呼，表达了自己对他们的喜欢。

　　偏偏漏下了一个在中间的一曲清酒。

　　屏幕上只剩下了凉子爱吃包子一个人的刷屏，想来大家都是有些尴尬的。

　　顾盛因像看着一个小丑一样的看着凉子爱吃包子在那里自导自演，那个自称是自己好朋友的春华秋实这会儿也是当个隐形人了。

　　可是偏偏这个时候，被凉子爱吃包子刷屏的公屏中突然出现了一条消息。

　　一醉黄昏：咦？清酒来了？我很喜欢你的声音。

　　顾盛因一怔，她这是，给自己解围吗？

　　一醉黄昏一开口，整个房间里面的人仿佛都反应过来了一样，纷纷开始调侃活跃气氛。

　　梦回大唐：“黄昏你还说和清酒大大没有猫腻，你一出来就只看到了清酒大大！对了，日常表白一番，清酒大大我也喜欢你！”

　　后期·回音：“清酒大大我是你的粉，你的柳长风实在是太霸气了，我差点被你掰弯了！”

　　美工·茶茶：“清酒大大……”

　　凉子爱吃包子先前可以营造出来的气氛被破坏了个彻底，所有人都开始围着一曲清酒打转，仿佛没有人看到先前那尴尬的一幕。

　　屏幕下面，一个小小的出租房里，一个脸上画着浓妆的女孩子恨恨的咬牙。

　　她看起来年纪并不大，可是脸上过于厚重的妆容却让她看起来比实际年龄要大很多。

　　“大神了不起吗？春华秋实还不是喜欢我这样的？”她盯着屏幕上一曲清酒这个名字，暗恨不已。

　　其实她和一曲清酒并不熟，只是初来网配圈，就勾搭上了圈子里的大神春华秋实。

　　可是这个春华秋实是有官配cp的，那个一曲清酒据说也是这个圈子里的大神。

　　她这次正好听春华秋实说一曲清酒要来参加这个剧的试音，特意磨着他带自己一起来，就是想要狠狠的落一次一曲清酒的面子。

　　第756章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（九）

　　可惜，有个一醉黄昏横插了一脚，她刚刚做的那些事情就是个笑话。

　　顾盛因找到一醉黄昏，点开私聊框，发了一个微笑过去：“谢谢。”

　　那边回复得很快：“不用客气，我本来就很欣赏你的声音。”

　　人差不多已经到齐，开始一个个的试音，其实主要就是几个重要角色的试音，那些配角的试音都是cv们自己录制好发过来让社团组自己挑选的。

　　原本作为一个小透明，凉子爱吃包子是没资格现场进房间试音的，可是偏偏是春华秋实带她进来的，山河卷也不好拂了大神的面子。

　　按照角色来，男主太子流云是早就定下来的，一醉黄昏也就是象征性的念了一段，没有表示有问题。

　　轮到女主云中仙。云中仙的人设是清冷孤傲的上仙，这个声音不好表达，山河卷甚至邀请了好几位大神过来试音。

　　一个个的试完，山河卷的社长袖里山河心中都有些不满。

　　无疑这些大神的发挥都在水平线上，不论是感情还是语气都称得上一句上佳，如果是普通的一网剧，几乎任何一个拿出来都没问题。

　　可是偏偏《桃花林》是他想要做成精品，做成经典的一部网剧，作为剧中的灵魂人物之一，负责云中仙配音的cv就显得尤为重要。

　　他总觉得几人的发挥还差了点什么。

　　这时候轮到凉子爱吃包子了。

　　顾盛因放下手里的蜂蜜茶，静静的听着她的发挥。

　　结果她一开口，顾盛因觉得自己幸好将手里的茶放了下去。

　　这……这是清冷无欲的云中仙？

　　这不是个找哥哥要糖吃的小姑娘？

　　等到凉子爱吃包子念完，房间里尴尬的沉默了一秒。

　　顾盛因真不知道这人是哪里来的自信来试这个角色，她静静的坐着没有开口，这一次，她不做这个恶人。

　　她准备了更大的礼物要送给她。

　　导演盏茶开口了：“我觉得，凉子爱吃包子你不太适合这个角色。”

　　她这话说得并不委婉，但也不过分。

　　可惜凉子爱吃包子是个自我感觉十分良好的人，她直接就开麦出声了：“为什么？我哪里做的不好吗？我普通话不标准？还是我哪里感情不到位？”

　　顾盛因觉得，此刻盏茶的内心应该是十分心塞的。

　　事实上，盏茶的心中不止心塞，甚至觉得自己的心中有万头神兽呼啸而过。

　　哪里不好？妹子你读过这本小说吗？你要真读过，你好意思问出这句话来？云中仙是什么人？真要我说，你、哪、里、都、没、到、位、啊！

　　偏偏这时候，春华秋实也不知道哪根筋没搭对，竟然也开口了：“盏茶，凉子她是这个圈子的新人，什么都不懂，你好好和她说说，我觉得她天赋还是很好的。”

　　盏茶差点没骂娘，那个新人什么都不懂，你春华秋实在圈子里混了这么久了还不懂？

　　这种情况还要我怎么和你解释？

　　春华秋实这种揣着明白装糊涂，自己做好人让别人当恶人的行为，实在叫人恶心。

　　第757章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（十）

　　盏茶对他就不客气了：“既然春华秋实大大这么热情，你就和这位凉子小姐好好的解释一遍好了。对于凉子小姐，我只有一个建议：麻烦您将《桃花林》这本小说原原本本的看一遍。”

　　顾盛因在屏幕外笑出了声。

　　这位盏茶以前也是做cv的，只不过后来她转行做了幕后，可是她心直口快的名声却一直在圈子里流传着。

　　春华秋实脸上就有些挂不住了，他撑着沉声说道：“今天这里的大家也都是cv圈子里的老人了，欺负凉子一个新人有意思吗？”

　　这句话把所有人都骂进去了。

　　欺负新人？

　　这个锅他们不背！

　　梦回大唐直接开麦讥讽道：“春华秋实大神说这句话我就听不懂了？我们哪里说了什么欺负新人的话吗？盏茶说的哪里不对？连云中仙是个什么角色都不清楚就贸贸然前来试音，不合适就是不合适。”

　　春华秋实有些语塞，山河卷这次接的《桃花林》十分有名，宣传也做的很好，凉子看到以后就磨着他一定要来试试，他有嘱咐过凉子做好前期准备的。

　　可是看现在这个模样，凉子分明就没有将他的话放在心上。

　　可是这种时候，是个男人就不能认怂，再加上凉子还一直在和他私聊着，闹着让他为自己说话。

　　“我都说过，凉子是个新人，盏茶觉得她不合适可以好好说，指点一下新人也没什么问题不是吗？”

　　顾盛因淡淡的打出了一行字：“所以，我是新人我最弱，你们都要包容我爱护我，就算我有错也是正常的，你们指责我就是你们的不对，是吗？”

　　“噗！”梦回大唐没有关麦，笑声在每个人耳边响了起来。

　　然后那边一下子恢复了安静，可能是梦回大唐发现了这件事情，将麦关闭了。

　　一醉黄昏看着顾盛因发出来的话忍不住笑出了声，还真的是……极为符合她风格的犀利啊。

　　顾盛因知道这种情况下，自己保持沉默是最好的，可是看着这两个不要脸的她真的忍不住。

　　况且，这一次这么多人看着，她甚至事先就做好了录音和截屏，不怕他们两个颠倒黑白。

　　凉子爱吃包子看到顾盛因说话，似乎找到了一个出气的对象一样。

　　“一曲清酒你这么阴阳怪气的说话是什么意思？我知道，春华秋实大大亲自带我过来你嫉妒了是吧？你就成心不想让我好好过这个角色，这下你开心了？你这女人为什么心思这么阴暗？”

　　顾盛因：“……”姑娘你脑子里到底在想些什么东西啊。

　　脑补过多是种病，得治啊！

　　她想了想，打出了一行字：“你是谁？”

　　言外之意就是，你算哪根葱，值得我花心思对付你？

　　凉子爱吃包子看到这三个字气的直发抖：这个一曲清酒是什么意思？看不起自己？

　　其他窥屏的人都忍不住笑出了声。

　　山河卷社团内部有自己的群，梦回大唐忍不住截图发到了群里，感叹道：“我第一次见识到一曲清酒大大这气死人不偿命的本事。”

　　第758章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（十一）

　　一醉黄昏透过这短短的几个字，仿佛能看到电脑前面一个面无表情的女孩子淡淡的打着字气人的样子。

　　可是只要想起自己昨天在餐厅里面看到的那张脸，瞬间就没办法带入了啊。

　　那样的一张脸，即便是面无表情，看起来也更加像是在嘟起嘴巴卖萌吧？

　　这时候房间里又开始了新的一轮，春华秋实也说道：“清酒你也是圈子里的老人了，虽然说资历老，也不应该欺负新人……”

　　顾盛因觉得，此人多半有病！还有那个凉子包子，真的是脑子里有毛病。

　　完全跟他们没办法交流，不管怎么样，他们总能够胡搅蛮缠将自己歪曲成一朵清纯不做作的小白莲花。

　　一曲清酒：“脑补是种病，得治。有被害妄想症的，请不要出来乱走，整个世界都会和你为敌的。”

　　察觉到顾盛因似乎有些忍无可忍了，盏茶自己也有些看不下去了，直接将两人给移除了房间。

　　两人一走，梦回大唐就朝着顾盛因发了一个竖起大拇指的表情。

　　众人也都觉得，气氛都轻松了好多。

　　盏茶继续说道：“大家不要被刚刚的事情影响了心情，继续试音。”

　　前来试音女主云中仙的cv还剩下两个，纷纷试音之后，袖里山河和盏茶都皱起了眉头。

　　还是不行，总觉得少了点什么。

　　他们这一次的要求太高，所有配音都是精益求精的，不愿意留下任何的遗憾。

　　过了一会儿，盏茶开口说道：“我们先来试一试配角吧。”

　　房间里面却响起了一个磁性惑人的嗓音：“可不可以让我尝试一下，云中仙？”

　　这个声音，少了一丝平常女性的甜美，却多了几分雌性和婉转，听在人耳朵里的时候，让人止不住的想要打个颤。

　　太磨人了。

　　仿佛有一把小勾子轻轻的搔刮着你的耳膜，让你情不自禁的想要继续听下去。

　　好攻的女音！

　　这个声音一出来，房间里的所有人都知道了是谁——除了被称作第一女攻音的一曲清酒，谁还能够有这样一把分分钟能撩倒妹子的嗓音？

　　盏茶却有些迟疑，一曲清酒的音色自然没得说，极具特色辨识度也极高，可是这风格，却和云中仙完全不搭边啊。

　　这一点，盏茶不相信一曲清酒这个混了这么多年圈子的老牌大神不知道，那么，她是有什么特殊技巧吗？

　　顾盛因知道她的顾虑，她稍微清了一下嗓子，重新开口说道：“盏茶，可以让我试一下，云中仙吗？”

　　这一次响起在众人耳边的声音，泠泠如玉石相撞，却又如同雪山上的清泉水一般带着幽冷，简直仿佛不带一丝烟火气息。

　　盏茶几乎立刻就看向了房间里发言的人，属于一曲清酒的id正在缓慢的闪动着。

　　刚刚说话的，是一曲清酒？

　　一曲清酒竟然还能完全换种风格？

　　惊讶之后，盏茶的心中是涌上来的狂喜。

　　什么叫做清且冷，孤且傲？

　　太像了，刚刚那个声音，简直就是云中仙的完美呈现。

　　第759章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（十二）

　　不知是盏茶，整个房间里面的人都静了一瞬。

　　然后，梦回大唐清脆的声音出现在了大家的耳中：“天哪刚刚是清酒大大？这声音，听的我简直想要跪了！”

　　顾盛因手打了一行字上去：“我只是想要尝试一下新的音色。”

　　曲情这副身体，除了肤白貌美精致无比，最让人羡慕的就是那把好嗓子。

　　可是她的原声是那种甜甜脆脆的小女生的声音，她自己一直都不喜欢。

　　想要进入网配圈，就是因为她自己发现了，自己竟然还有这改变音色这个技巧。

　　她尝试了无数次之后，最终选择了霸气爆表的女攻音作为自己在网配圈里面的形象代言。

　　这姑娘一直都坚信，长成这副模样一定是自己在老妈肚子里的时候不争气，没有吸取到更多的营养，可是她的本质上依旧是拥有一米二大长腿的御姐女王。

　　所以她这个强大的天赋，从来没有在人前显露出来过。

　　可是换了顾盛因，她的想法就完全不一样了。

　　先不说，她对曲情如今这副身体完全不觉得哪里不好，想要在网配圈里面更进一步，这么好的嗓音天赋不利用起来，简直就是浪费。

　　《桃花林》就是一个绝好的机会。

　　这样一部在二次元火到爆的虐恋小说，山河卷团队又是圈子里口碑数一数二的团队，顾盛因觉得自己可以好好把握这个机会。

　　若是单单一个凰天还不够的话，再加上一个云中仙呢？

　　盏茶随机抽取了一段云中仙的对白让她试试，顾盛因照着念完。

　　这种对白对她而言，完全没有任何难度。

　　盏茶和袖里山河这会儿已经激动得说不出话来了，他们无比庆幸自己在前面试音的时候没有因为人选难找而放低要求，不然的话，哪里找像现在这样一个完美的云中仙？

　　一曲清酒主役云中仙这件事情，就这么定了下来。

　　同一时间，顾盛因专用于网配圈的qq开始闪动。

　　一条好友添加信息发了跳了出来。

　　【一醉黄昏请求添加您为好友，是否接受？】

　　顾盛因点了接受。

　　对话框弹了出来。

　　一醉黄昏：打个招呼，希望我们合作愉快【花】

　　一曲清酒：合作愉快。

　　试音并没有结束，顾盛因电脑一直在挂着，然后盏茶的私聊就过来了。

　　盏茶：清酒在吗？你配云中仙的话，那个原定的凰天角色？

　　当然要！

　　一曲清酒：我可以接两个角色，没有问题的。

　　盏茶：好的，辛苦你了。

　　下一刻，顾盛因的qq再一次闪了起来。

　　一醉黄昏：我拉你进《桃花林》的群。

　　很快一条消息就跳了出来：【一醉黄昏】邀请您加入【桃花林官方网配群】，是否同意申请？

　　顾盛因点了同意。

　　一醉黄昏·太子流云：欢迎~

　　梦回大唐：欢迎~

　　后期·回音：欢迎清酒大大！

　　美工·茶茶：欢迎大神！

　　一曲清酒·云中仙：谢谢大家。

　　盏茶·导演：清酒已经把名片改好了啊？

　　一曲清酒·云中仙：嗯，看到大家的格式了。

　　盏茶·导演：糖糖你快点去改名片！

　　梦回大唐·灵音子：我知道了，话说不要、叫、我、糖、糖！

　　……

　　顾盛因看着这群在外人面前各种不可接近的大神，似乎他们和自己想象中的有些不一样啊？

　　第760章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（十三）

　　盏茶：清酒和黄昏两个主役先去找个房间对一下台词，找找感觉，大概从一个星期以后，我们就要开始正式录制了。

　　顾盛因被一醉黄昏拉到了一个私密房间里面。

　　一醉黄昏：我选了一段，你看一看我们就对下这段可以吗？

　　顾盛因接收她发过来那一段文件，是云中仙不顾一切跳下轮回池只为离开太子流云的一段。

　　这一段的配音对男主女主的感情张力要求非常高，可以说是剧情里面男女主感情冲突最激烈的一章了。

　　“你究竟要我怎么做？你的眼睛才能真正放到我身上来？”

　　“太子殿下，三界众生，才是您应该看到，应该关注的。”素以墨发的女子眼睛望着前方起起伏伏的云海，淡淡的说道。

　　“我不要三界众生，我只要你云中仙！”俊美无俦的男人目光中尽是戾气。

　　“云中仙也只会隐没在云海之中，众仙之母这样的尊荣不适合我。”

　　“若得不到云中仙，这三界云海，要它何用？”

　　“……”

　　终于对完这一段台词，顾盛因从那种玄妙的氛围之中脱开身来。

　　她长长的松了一口气，发现配音确实是一件极耗心力的事情。

　　屏幕上对话框闪了起来。

　　一醉黄昏：你感觉怎么样？

　　顾盛因回复：还好。

　　一醉黄昏：刚刚的配音我录制下来了，想发给盏茶看一看，你觉得怎么样？

　　一曲清酒：我没问题。

　　顾盛因想起下午有体育课，和一醉黄昏说了一句之后，就退了出去。

　　看看时间一点半，正好换个衣服可以准备出门了。

　　推开房门，顾盛因意料之中的在沙发上面看到了抱着电脑看电影的某人。

　　“嫊嫊，准备收拾一下，上课了。”

　　嫊嫊闻言哀嚎了起来：“我真的不想去啊……”

　　体育课对她们这些柔弱的女孩子来说，简直就是宛如魔咒一般的存在。

　　特别是当年选课的时候，两人一个在通宵打游戏，一个在配音，都没能抢上轻松的课程，等到好不容易登陆进去的时候，竟然只剩下了定向越野。

　　那个老师是出了名的变态，别的人体育课就是轻松的集个合，打打球娱乐一下，他们每次都要跑步啊！

　　而且是结结实实的至少一千二百米，这是正常学生能够忍受的吗？

　　最可恶的是，那老师也知道自己人气不高，不严厉点估计逃课率会相当感人。于是每节课必点名，谁若是缺勤了，下学期重修。

　　若是其他的课程，不想去上去倒是还有一个办法，找人代课。

　　可是所有代课的学生只要一听说是xx老师的定向越野课，都是一脸惊恐的拒绝：他们代课只不过是想要赚点零花钱，没必要为此折腾自己。

　　顾盛因冷酷无情的夺走了她的电脑，警告道：“你别打什么主意，想想逃课的后果，想想你爸妈。”

　　嫊嫊闻言打了个哆嗦，麻利的从沙发上爬起来：“我去收拾一下，你等我十分钟！”

　　好在嫊嫊是个心大的，刚刚还在哀嚎着，这会儿到了路上的时候就开始泛起了花痴：“虽然梁老师人是严厉了点。可是论起颜值，咱们学校可没人能胜过他。”

　　第761章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（十四）

　　嫊嫊倒是没有说错。

　　在学校普遍老师都是大都是大肚腩地中海，定向越野的梁老师作为一个二十多岁未婚有八块腹肌的俊朗成熟帅哥，确实十分受学生们的欢迎。

　　如果不是他本人在课程方面实在太过变态，相信定向越野课一定会成为最受欢迎的课程之一。

　　然而没有如果。

　　这就造成了，帅哥再养眼，学生们依旧不愿意让自己去找虐这种情况的发生。

　　嫊嫊和顾盛因来到集合地的时候，离上课还有五分钟，班上的同学都来得差不多了，这门课，是全校出勤率最高的课程之一。

　　嫊嫊抬腕看了一下手表：“奇怪，这个点了，怎么梁老师还没来？”

　　她突然露出一个惊喜的表情：“不会是临时有课，不上课了吧？”

　　顾盛因正打算说什么，不远处的女生群中突然传出来一阵骚动。

　　“干什么呀，咋咋呼呼的……”嫊嫊说着看了过去。

　　然后……

　　“啊啊啊啊情情你看，美女诶！”嫊嫊突然压低了声音低呼了起来。

　　顾盛因顺着她的目光看过去。

　　一个身影踏着日光走了过来。

　　深秋的天气，她穿着一件长长的浅灰色大衣，修长的身姿一览无余。

　　至于那张引起女生们尖叫的脸，顾盛因想了一下，用时下里最流行青春文学形容词来说，那就是“日光也不及她耀眼，风在这一刻静止，所有的一切都沦为了她身后的背景。”

　　要是让顾盛因形容的话，那就是：一个很有气质的女人。

　　嫊嫊死死的抓住了她的手，眼神里简直都要冒出了光：“好美好美……”

　　顾盛因费了好大劲才掰开她的手，再让她抓下去，怕是这手明天都得青紫了。

　　她走到班级集合点的时候，正好上课铃声响起。

　　“同学们你们好，我叫顾云珂。你们的梁老师有些私事，所以让我给他暂代一段时间的课。”

　　她的眉眼干净得好像画上走下来的人，开口说话的声音更加是苏得叫人喘不过气。

　　顾盛因听到了身后女生抽气的声音：“天哪，我的耳朵要怀孕了。”

　　顾盛因眉头一皱，总觉得这个声音有些耳熟，可是在曲情的记忆之中，并没有任何关于这个叫做顾云珂的女人的任何印象。

　　难道，因为是她，所以自己会有特别的熟悉感？

　　顾盛因放下了心头的疑虑。

　　班上的同学都纷纷开始交流了起来，也有胆子大的问这个新老师：“顾老师好，顾老师是做什么的？梁老师没什么事情吧？他什么时候会回来？”

　　顾云珂一直保持着微笑回复：“梁老师代表学校出国出差一段时间，大概需要一个月。而我，以前是国家的二级运动员，现在是自由职业。大家放心，我来这里任职是经过了学校批准的，不是黑户哦~”

　　最后那调皮的带着一丝笑意的语音上扬，简直能勾的人心痒。

　　这个老师，看起来很好相处的样子。

　　不少学生心中放下了心。

　　然而，事实证明，他们高兴地太早了。

　　第762章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（十五）

　　“好了，既然大家问题都问完了，那么我们就开始上课。”顾云珂拍了一下手，说道。

　　看着所有同学的目光都看向了自己身上，她满意的点头，继续说道：“你们梁老师出差的时候，嘱咐了我一些事情，关于你们的课程都已经做好了安排。”

　　她这话一出来，不少学生心中已经有了不妙的预感。

　　果然，接下来就听到那个极品美女老师笑眯眯的说道：“每次课程例行的长跑是绝对不能少的，考勤我也会不定时的抽查，然后还有一个体能测试……”

　　“天哪……”不少人在心中哀嚎。

　　原以为换了个老师，这一个月能过得轻松一点，没想到还是要生活在水深火热之中啊！

　　“大家都打起精神来，你们都是朝气蓬勃的年轻人，这点短短的距离算什么？加油！”顾老师的声音依旧是苏到爆炸，然而听在同学们耳中却完全不像之前那么悦耳。

　　嫊嫊忍不住开口了：“老师既然你说这么点短短距离不算什么，那你干脆带着我们大家一起跑好了？”

　　顾云珂的眼神看向了这边，顾盛因和嫊嫊是站在一起的，她总觉得这个老师的眼神在自己身上停顿了一下。

　　嫊嫊有些不安，她恨自己这张控制不住的嘴，万一……这个新老师看自己不顺眼怎么办？话说她长得这么好看，应该不会这么小气吧？

　　在她的忐忑不安中，那个顾老师微微沉凝了一下，似乎在考虑她说的话，而后竟然点了点头：“这位女同学说的很对，好，那老师就陪着你们一起跑。”

　　啊？嫊嫊有些目瞪口呆的看着她，竟然来真的？

　　“不过……”顾云珂笑了笑，对着所有人说道，“让老师带着你们跑可以，那些跑一段走一段一千五要跑个半小时的就不要出现的，我会评估你们的成绩的。”

　　霎时间，嫊嫊收获了无数道极具杀伤力的目光：叫你嘴多，这下好了，偷懒都不成了。

　　嫊嫊一脸无辜：我也不知道，这老师是这种画风的人啊！

　　“好了，上跑道！”

　　嫊嫊紧紧拉住顾盛因：“情情啊，等下你可不能见死不救，咱俩的革命友谊啊，你可得带着我！”

　　她说这话是有原因的，别看曲情人长得娇娇小小的，可是体能是一等一的棒，别人跑完一千五简直去了半条命，她倒好，最多出点儿汗。以前梁老师就最喜欢拿着曲情给全班竖榜样。说班上那么多人，尤其是男生，还比不上一个女生。

　　顾盛因哭笑不得：“好好好，我带着你跑。你可别到时候拖着我啊。”以前每次跑步，嫊嫊都是跑到一般就死命拽着她不放手，曲情就是体力再好每次也都被她拖着累个半死。

　　嫊嫊有些心虚：“我那不是跑不动了嘛。”

　　她眼睛四处一转，突然捂住了嘴巴：“情情，你快看快看！”

　　原来那女老师竟然将外套脱下去了。

　　第763章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（十六）

　　她穿着大衣的时候只能看出来身姿修长，可是这会儿脱下了大衣，那双笔直的大长腿简直无比吸睛。

　　于是，操场上出现了极为壮观的一幕，一个漂亮的女老师在前面带着队伍，后面几十个学生跟着在跑到上面跑着。

　　一些没课路过的学生们也忍不住为这一幕驻足，当然，学生们都能确定，这其中大部分都不是为了看他们跑步的，而是为了看那个前面带头跑步的女老师。

　　“情情……情情，我不行了，你拉我一把……”刚刚跑完两圈，嫊嫊就开始大喘气了。

　　顾盛因无奈的看着她，伸出一只手来：“用鼻子呼吸。平时叫你多锻炼你不肯，真是白长了那么高个子。”

　　嫊嫊咧开嘴笑：“我虚嘛。”

　　真是，这么理直气壮说自己虚的，也是没谁了。

　　原本顾盛因是紧紧跟着顾老师的身后的，这么被嫊嫊一拉，两人就落在了后头。

　　第三圈……第四圈。

　　顾云珂跑完，脸不红气不喘，朝着后面看了一眼。

　　那个女生远远的缀在后面，和另外一个女生一起慢慢的跑着。

　　她露出了一个笑容，这种小女生之间的感情，真是让人羡慕啊。

　　她在原地站了快五分钟以后，慢慢的，班上的同学们才一个个的到了终点，嫊嫊也终于在顾盛因的拉扯下跑完了。

　　“我不行了……”她腿一软，就想坐下来，被顾盛因强行拉住。

　　“你别坐，等下晚上又跟我说浑身疼。”

　　“好了，大家都活动一下，跑完步不要坐着，今天接下来的时间自由安排！”

　　“诶？”还在喘气的嫊嫊眼睛一下子亮了起来，“我喜欢这老师！”

　　顾盛因转头看了顾云珂的方向一眼，对方正好也朝着这边看了过来，见到顾盛因看着自己，微微愣了一下，露出一个笑容。

　　她看着空闲下来被很多学生围在一起的顾老师，没有走过去，而是拉着嫊嫊走到了另外一边休息。

　　她拿出手机，切换账号，登陆了v博。

　　原剧情里面，也正是今天，那个凉子爱吃包子在v博上面发表了一长串的文章，详细表述了她一个小新人是怎么样被圈子里的大神“欺负”的。

　　刚刚打开，她的手机就震了起来，一连串的艾特在屏幕上显现出来。

　　顾盛因随手点开一个，果然，凉子爱吃包子依旧是发表了一篇情感深刻的文章。

　　顾盛因粗粗看了一下，文笔还不错，字里行间仿佛将cv圈子里那点隐晦的歧视新人什么的小规则全部说出来的，她的委屈简直都能透过文字被人家感受到。

　　只是这一次，被提及的不单单只有自己一个人。

　　顾盛因扫了一眼，虽然说凉子爱吃包子没有说出名字，但是文章里面什么“很著名的女攻音”“很喜欢的做仙侠剧的社团”等等，简直不要太明显。

　　当然，主要针对的还是一曲清酒，山河卷社团的人只是简单的略过了几句而已。

　　涉及到cv圈的“内幕”，粉丝们自然是炸了。

　　单单一曲清酒这个id，就被艾特了几百次。

　　第764章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（十七）

　　顾盛因把下面的流言也翻了一下，意外的发现大多数的粉丝是站在自己这边的。

　　再往上翻，原来是梦回大唐和盏茶等人也都回复了V博。

　　梦回大唐：有什么话敢不敢直接当面说？这么遮遮掩掩的是什么意思？你倒是好好的说一说，我们都把你怎么了？@凉子爱吃包子。

　　盏茶：歪曲事实，实在难以忍受这么用心险恶的人。@凉子爱吃包子。

　　回音喜欢睡懒觉：天哪吃个午饭回来发生了什么？这是我亲眼看到的那件事？当事人是我一脸懵逼！妹纸讲故事的能力不错，呵呵。@凉子爱吃包子。

　　……

　　山河卷社团在圈子里口碑一向很好，也是有着不少死忠粉的，顾盛因可以看到这条V博下面大部分的都是一面倒的骂凉子爱吃包子的。

　　还有人说她是故意这样，想要层一蹭这些大神的热度，给自己博名气。

　　顾盛因想了想，也在下面回复了一句。

　　一曲清酒：人在做，天在看。说话还算要讲点良心。@凉子爱吃包子。

　　说实话，在被波及到了人之中，她说的这句话虽说算不上好听，但也不算太过分。

　　可是凉子爱吃包子偏偏就像是认准了她一样，别人的艾特她都没有回复，偏偏一曲清酒的回复她第一时间就做出了回应。

　　凉子爱吃包子：大神你讲话要不要这么难听？我不过就是和春华秋实大神关系好点吗？你至于这么针对我？@一曲清酒

　　竟然还和春华秋实大神有关系？

　　围观群众表示好像有大八卦看。

　　难道是三角恋？

　　毕竟一曲清酒和春华秋实算得上是官方CP，凉子爱吃包子说这句话的意思是，她和春华秋实大神关系亲密？

　　顾盛因：呵呵。这人怎么老是要把春华秋实给扯进来？

　　她抬手打下了一段回复。

　　一曲清酒：想要混好这个圈子，自己多努力练习，试音的时候长点心，不要想太多，这个世界上大多数的人都和你没有仇。@凉子爱吃包子。

　　她这话算是说的中肯了。

　　相比于凉子爱吃包子一直一副白莲花的语气，她这话的话更加能让粉丝接受，下面一排尽是点赞的声音。

　　雨做的云：大大说的好赞，那个什么包子，你是不是脑子里戏太多？

　　玫瑰开在原野上：清酒大大说的很有道理，这个圈子靠实力说话，有功夫折腾这些幺蛾子，还不如提升实力，拿出一部好作品来@凉子爱吃包子。

　　……

　　凉子爱吃包子刷着网上的评论，气得直想哭。

　　她原本以为，自己明明是一个受害者的姿态，那些粉丝都会安慰自己，抨击那些所谓的大神的。

　　谁知道，事情的发展完全和自己不一样。

　　她想了想，给一个号码打了个电话。

　　“喂？凉子。”对方的声音十分好听。

　　“秋实大神，你看到V博了吗？”凉子爱吃包子气鼓鼓的说道。

　　春华秋实怎么可能没有看到，凉子发V博的时候也没有和他说，等到他知道的时候，那条V博早已经被粉丝盖上了高楼。

　　第765章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（十八）

　　私下里他也知道凉子爱吃包子这事情做得挺蠢的，你一个小透明随随便便一条V博将圈子里好多大神都得罪了，还想博粉丝的同情，天底下哪里有那么好的事情？

　　可是这些话他只能放在心底，面对着凉子，他还是一个温柔脾气好的形象。

　　“凉子。”他措辞着说道，“你有什么打算？”

　　那边娇滴滴的声音传出来：“那群人仗着自己是大神欺负人，秋实大神，你帮我说说话啊。”

　　春华秋实皱起了眉头，说实话，这趟浑水，他并不想淌。

　　凉子爱吃包子见他没有回话，一下子就生气了，气哼哼的说道：“秋实大神你不会见死不救吧？我还准备周末去你那里玩呢，没想到你这么不仗义？”

　　听到凉子说周末会来找自己玩，春华秋实妥协了。

　　毕竟只是网络上的一个圈子，能有多大点事呢，他这么想着，答应了下来。

　　春华秋实：凉子初来乍到，什么都不懂。又何必同她斤斤计较。清酒，你以前不是这样的@一曲清酒

　　春花秋实作为圈子里名气还不错的一员，粉丝也是挺多的。

　　他这话一说出来，不少人都嗅出了不一般的味道。

　　看起来，春华秋实大神是站在那个什么包子一边的啊。

　　而且，看他话里的意思，莫非一曲清酒大神还真的是因爱生恨，因为嫉妒故意针对新人？

　　顾盛因冷笑了一声，直接回复啪啪打脸。

　　一曲清酒：说的我以前是什么样子，你都知道一样？我们只是合作过一个网剧，大家点头之交而已，春华秋实大神不要自我感觉太良好@春华秋实另外，某朵自称是新人的清纯不做作白莲花，我和你半点仇怨也没有，你脸还没有大到要让我刻意去针对的地步。@凉子爱吃包子。

　　她说完放下了手机，看着某些脑残言论实在是叫人心累。

　　顾盛因庆幸自己早就知道这两人是什么德行，昨天的事情都有截图和语音。

　　大不了晚上回去放V博上去，反正这两人，撕破脸就撕破脸吧。

　　顾云珂远远的看着那个女孩子似乎将手机收了起来，她掏出了手机。

　　围在她身边的女孩子笑着想要凑过来看一眼：“老师的屏保是什么样子的？是不是有小秘密啊？”

　　顾云珂轻轻的将手机倒扣向自己这边，笑着摇头说道：“每个人的手机里面，可是有很多小秘密的。”

　　她这么一说，围在她身边的学生们识趣的离开了。

　　她们起哄归起哄，这位新老师很明显不愿意在让她们更进一步，她们自然不会不懂眼色缠上去。

　　等到人散了，顾云珂才登陆了一个熟悉的账号，搜到了某条正火热的消息。

　　她一条一条的往下翻，脸上表情不变。

　　直到翻到了一曲清酒最近的那条发言记录，才笑了起来，果然是个耿直不愿意吃亏的性子。

　　只是，有些担忧，这样的性子，似乎太直了点，很容易招黑的。

　　果然下面已经有春华秋实的粉丝开始喷她自视过高了。

　　她手指在屏幕上划了几下，发出了一条评论。

　　第766章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（十九）

　　一醉黄昏：说这么多不过一面之词，有本事拿截图来打脸吧。@春华秋实@凉子爱吃包子

　　一醉黄昏：清者自清@一曲清酒

　　她这条消息刚发出去不久，QQ就来了私聊。

　　糖糖：卧槽黄昏你还说你和清酒大大不熟，我从来没见到你为别人说过话！

　　一醉黄昏：嗯，之前不熟，现在熟了。

　　糖糖：骗鬼呐！

　　梦回大唐去翻了一下一醉黄昏的V博，果然发现她关注了一曲清酒。

　　然后他再去翻了一下一曲清酒的V博，对方的关注上面空荡荡的。

　　“哈哈哈哈哈……黄昏你也有今天！”他一个人乐不可支的笑了起来。

　　一直围观者这里八卦的群众们表示，事情好像越牵扯越广了。

　　连从来不参与这些事情的黄昏大大都出来了，而且是力挺清酒大大，这里面到底发生了什么？

　　下完课，顾盛因和嫊嫊两人顺便解决完了午餐，才回到宿舍。

　　这个星期事情有点多，光是考试都有三门，这也是当时曲情没有及时处理这件事情的原因。

　　顾盛因回到宿舍打开了电脑，嫊嫊在外面敲门端着一盘提子进来。

　　“我去情情都要考试了，你还玩你的什么网配？”嫊嫊一脸惊讶。

　　顾盛因淡定回视她：“你不照样打游戏？”

　　嫊嫊听到这个就是一脸得意：“那不一样，我可是学霸。”

　　确实，嫊嫊虽然说几乎所有的闲暇时间都贡献给了她的游戏和电影，却年年都能拿学校的一等奖学金，羡煞一众临时抱佛脚还经常挂科的人。

　　曲情就是那种临近考试抱佛脚的，她每次都是考试前一个星期开始玩命复习，然后考试的时候听天由命。

　　大部分的时候是能过的，偶尔不过，曲大小姐表示，还有补考。

　　反正她又不需要拿一个多么牛逼的学历去给自己镀金，曲家人更是只要女儿过得开心，随便她怎么折腾都行。

　　曲情拿了一颗提子放进嘴里：“今天有点事情，遇到了一个脑残，我得先解决掉她，不然复习都没办法静下心来。”

　　脑残？

　　有八卦！

　　嫊嫊姑娘就爱这个。

　　她赶紧搬了一个椅子坐在顾盛因的旁边，拿起一颗提子为她：“说说，说说，发生了什么事情，让我的情情小可爱都忍不了了？”

　　在嫊嫊的眼里，自己的室友曲情性格是真的很好了。

　　明明是千娇万宠的大小姐，偏偏性格一点都不恶劣，不做作，不炫耀，最多有点娇气。但是人家有资本啊，全家宠着，从来没什么事情让她烦心过，怎么可能不娇气？

　　她现实生活中朋友挺多，但是交恶的却没有几个。

　　按照曲情的逻辑，她不怎么喜欢的，直接就不搭理了，双方自然不会再有什么交集，也谈不上关系不好。

　　能让她称得上一声脑残的，那得是有多过分？

　　顾盛因瞥了她一眼：“也没什么好说的，就是一朵小白莲花，总觉得全世界都要针对她，被迫害妄想症有点过头了。”

　　她熟练的登录完账号，单独发了一条V博：

　　一曲清酒：昨天事件完整过程，打脸来了【微笑】@一醉黄昏。

　　第767章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十）

　　顾盛因这个脸可就打得有点狠了。

　　截图上是几个山河卷的管理们和凉子爱吃包子的对话。

　　顾盛因给人打了马赛克，可是细心人还是能看出来说话的大致是谁。

　　录音就更全面了，凉子爱吃包子试音云中仙的那一段，在麦上撒娇卖萌的那一段，春华秋实为她说话的那段等等。

　　整个完整的过程，全部被顾盛因放了上去。

　　她这条V博一出，一直关注着这边事态发展的山河卷社团成员纷纷点赞转发，梦回大唐还在下面评论了三个大拇指。

　　一醉黄昏：甚好。

　　下面粉丝们不必说，纷纷直言自己简直是看了一场大戏。

　　爱做白日梦：我仔仔细细的将清酒大大发的截图和录音重复看和听了一遍，愣是没发现有哪个大神“欺负”了所谓的新人，只看到了一朵矫情到不行的白莲花在那里做妖@凉子爱吃包子关于此事，你怎么看？

　　一只小黄鸡：容我先为山河卷的大大们点个赞，《桃花林》绝对不能用这样的人，云中仙绝对不能用这个什么包子，卧槽，也不听听自己的声音，你知道云中仙是谁吗？@凉子爱吃包子

　　花落知多少：凉子爱吃包子不要脸

　　床前明月光：凉子爱吃包子不要脸+1

　　苹果不好吃：凉子爱吃包子不要脸+2，真不知道你哪里来的自信这么多大大针对你@凉子爱吃包子。另外，给清酒大大点赞@一曲清酒。

　　……

　　顾盛因看着底下的评论，心满意足的退下了V博。

　　在《桃花林》官方CV群说了一声自己这几天有私事不能上Q之后，她下掉了所有二次元的账号，开始一心一意的复习。

　　要是真的突然变化太大，连临时抱佛脚都不做的话，不说其他人，嫊嫊就会第一个开始怀疑。

　　同样的是一周时间不出面，只是事情的发展早已经和原剧情完全相反。

　　如今，舆论、粉丝都站在她在这一边，凉子爱吃包子甚至被粉丝们叫嚣着滚出网配圈，圈子里不欢迎她这样的心机婊。

　　而春华秋实这个“助纣为虐”的大神也掉粉严重，除了一些真爱粉仍旧支持者他，很多路人粉直接取关。

　　春华秋实也有些心累。

　　他很喜欢凉子爱吃包子这位妹子的，当时凉子爱吃包子进了他的粉丝群，话里话外都是对他各种崇拜，甚至还爆了萌萌的萝莉音和照片。

　　照片上的凉子爱吃包子长相甜美可爱，笑起来脸上两个浅浅的梨涡，正是春华秋实最喜欢的长相。

　　人面对好看的事物，尤其是长得漂亮还很会撒娇的，通常都是没有什么抵抗力的。

　　所以凉子爱吃包子让他带着自己混网配圈的时候，春华秋实几乎都没有犹豫就答应了。

　　他很享受这种被女孩子追捧崇拜的感觉。

　　而在凉子质问自己她和一曲清酒谁更重要的时候，他更是笑言道：“你们两个怎么比？”

　　一曲清酒和他只是普通的朋友，只是因为恰好合作过，两人稍微熟悉一点而已。

　　春花秋实私下里觉得，一曲清酒这样的，平时又不活跃，在配音之外从不和人交流互动的，现实生活中肯定也是一个不善于与人交流的宅女。

　　什么样的女孩子会在现实生活中不擅言辞不与人交流？春花秋实只能想到那些敏感自卑又土又丑不会打扮的女生。

　　第768章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十一）

　　“呼，终于又考完一门了。”出来考场，嫊嫊呼出一口气。

　　周围有同学听到了她的感慨，哀怨的瞅了她一眼：“嫊嫊学霸请不要说这种话，我估计这一次又要补考。”

　　嫊嫊拉着顾盛因到一边，问道：“你怎么样？”

　　顾盛因思索了一下：“及格应该没问题。”

　　当然没问题，她可是卡着正确率来的，保证在平时正常的基础上偶尔超水平发挥一点点。

　　嫊嫊拉着她往外走：“走走走，过完明天，这万恶的考试周就要过去了，我们去吃大餐！”

　　这是两人之间的老规矩，每次考完一结束，就好好的犒劳一下自己的味蕾。

　　嫊嫊今天说出这句话是因为明天的考试几乎是本专业的必过科，就当是提前庆祝了。

　　顾盛因看了一下时间，摇头：“晚上再去吧，下午还有体育课呢。”

　　好好吃一顿本来就是为了放松的，吃到一半还要惦记着赶回来上课什么的，这种事情可不太美妙。

　　嫊嫊想了一下，点头：“那行，希望下午咱们的美女老师能够温柔一点。”

　　下午他们的老师还真的挺温柔。

　　顾老师今天穿了一身正儿八经的运动服，这穿着其他人身上泯然众人的衣服，穿在她的身上偏偏无比合身又修身。

　　这么看着，一身青春范的顾云珂站在一群学生里面，完全不显得违和。

　　又有女生忍不住惊叹了：“顾老师你多大了？”

　　顾云珂笑：“在我眼里，你们都是小毛孩子。”

　　“切！”学生们忍不住齐齐鄙视了她一番。

　　看这位老师的样子，最多也就二十五。

　　一个女生壮着胆子说道：“老师，这周是我们的考试周，大家都快累死了，您能不能网开一面，让我们好好休息放松一下啊。”

　　她这话一说完，全班同学都希冀的看着顾云珂。

　　考试周吗？顾云珂思索了一下，目光不经意的在全班同学脸上扫视了一下，难怪她说要一个星期不能现身。

　　想到这里，她笑着点头：“放松没关系，但是也不能什么都不做。跟着老师跑两圈，活动一下，也是减压的好办法。”

　　“耶！老师您真好！”班上的同学都欢呼了起来。

　　和平时的课程比起来，两圈算什么？

　　这一次罕见的没有同学拖后腿，就连往常那几个娇弱得不行的女生也都咬着牙跑完了全程。

　　跑完圈，顾盛因和班上的几个女生围在一起聊天。

　　虽然顾老师让他们休息，可也不能随便乱走。

　　这一次的主题都是围着嫊嫊的，毕竟每次一到考试时节，最受欢迎的往往都是学霸。

　　顾云珂往这边看了一眼，抬腿走了过来。

　　“你们这周考试很多吗？”她问道。

　　女生们看到她过来，很自觉的让出了一个位置。

　　对于这样的一个美女老师，她们还是很欢迎的，不说别的，单单是看着，就觉得很养眼不是？

　　说来也巧合，顾云珂刚好就在顾盛因的身边。

　　顾盛因看了她一眼，点点头：“基本上每天都有考试。”

　　第769章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十二）

　　马上有人跟着拍马屁：“老师您这么通情达理又长得帅的老师可真是太少了，如果你真的是我们学校的老师该有多好。”

　　顾云珂只是笑。

　　嫊嫊问道：“顾老师你先前说自己是国际运动员，是什么运动员啊？”

　　她话一出，不少女生都看了过来。

　　在她们的心中，顾老师这么好看的，肯定是舞蹈体操的类目。

　　顾云珂回答道：“游泳。”

　　“游泳啊……”

　　嫊嫊在顾盛因另一边拉了拉她的袖子，比了个马甲线的手势。听说游泳的人身材都特别好。

　　顾云珂突然说道：“我看你们跑步的时候，一个个都气喘吁吁的，平日里锻炼得挺少吧？”

　　何止是少，是压根就不去锻炼。

　　这个时候，顾盛因就作为代表被拉了出来。

　　“老师那可不一定，你看看情情，别看她瘦瘦小小的，校运会可是能跑三千米长袍的猛人！”周围的女生都连连点头，也难为曲情，看起来这么娇小的身子里，竟然蕴含着这么大的爆发力。

　　“哦？”顾云珂顺势将目光看到了顾盛因的身上，含笑说道，“那我还真没看出来。”

　　顾盛因满脸不好意思的模样：“我也只是平时跑得多一些而已。”

　　“何止是跑得多……”嫊嫊作为室友，开始巴拉巴拉说曲情平日里每天要坚持一个小时的瑜伽，坚持每天站立至少站立半小时等等……不知不觉就将人卖了个干净。

　　顾云珂慢慢的听着，看着漫不经心的样子，却将一些她的小习惯记在了心里。

　　一开始顾盛因还有些不明白她来这里的意思，可是看着嫊嫊这个嘴巴里不把门的分分钟就将自己卖了个干净，她才大致明白了她的心思。

　　感情这是走迂回路线，侧面打听自己呢？

　　一节课结束，顾云珂收获颇丰，心中很好的她甚至都没有点名，就喊了下课。

　　顾盛因被嫊嫊拉着，两人去了一家平日十分喜欢的海鲜火锅店。

　　这边，顾云珂走出学校，刚刚上车系好安全带，电话就打了过来。

　　是好友梁泽，也就是她代课的那个体育老师。

　　“我说顾云珂，你非要让我去出这个差，接下代课这个苦差事是为了什么？我如今在这边吃香喝辣的，代课的滋味好受吗？”他的声音里有些幸灾乐祸。

　　当初好友主动找上自己，说自己教授的定向越野课程看起来听有趣，正好学校这边要安排老师出差，她可以帮忙让自己得到这个名额，她来帮自己上课。

　　谁不知道这个出差就是去外地坐在听两个没什么作用的会议，其余时间都是吃吃喝喝？

　　也不知道顾云珂脑子里想的什么，这种事情，梁泽当然不会拒绝。

　　顾云珂笑着回了一句：“感觉还不错。”

　　“不错？”那边梁泽狐疑，突然福至心灵问道，“你这家伙，不会是看上了我班上哪个学生，所以蓄谋接近吧？”

　　顾云珂没有回答，而是反问道：“我像是那种人吗？”

　　梁泽愣了一下，旋即想到也是，顾云珂那样的人，从来都只有人追着她的份，哪有什么人值得她这么费心思？

　　第770章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十三）

　　顾云珂挂断电话，一踩油门，离开了学校。

　　然而世界上就是有这么多的巧合。

　　她走进这家被好友推荐的海鲜火锅餐厅的时候，一眼就看到了坐在角落里的两个女生。

　　准确的说，她的目光，第一眼就看到了坐的稍微靠里的顾盛因。

　　这家餐厅生意十分火爆，顾云珂扫了一眼，店里面只剩下了一个空位。

　　她朝身后看了一眼，又有人进门来了。

　　她动作顿了一下，然后慢悠悠的拿出了手机，给自家小侄子打了个电话关心一下学习。

　　等到挂断电话的时候，已经没有座位了。

　　她走到前台。

　　服务员很早就看到了这个美人，先前看她在打电话，她都差点冲上去喊她：再不快点位子被人坐了。

　　然而良好的职业素养让她克制住了自己的冲动。

　　“一位。”顾云珂微笑着说道。

　　服务员有些脸红，有些抱歉的说道：“实在不好意思女士，已经坐满了。”

　　顾云珂眉头一皱，显然有些失落。

　　看她这副样子，服务员都忍不住将目光扫向了全场，想看看有没有哪位客人吃完了，能腾个位子出来。

　　“我是听朋友推荐的，说这家的味道特别地道，唉，看来今天我是没有这个口福了……”顾云珂温声说道。

　　“情情情情，你看那是不是顾老师？”嫊嫊眼尖，一抬头就看到了站在前台的顾云珂。

　　“顾老师也来这家吃东西诶。”嫊嫊有些兴奋，可是随即往店里面看了一眼，好像没有位置了？

　　看着顾云珂正合服务员说了什么，打算往外面走，嫊嫊脱口而出：“顾老师！”

　　她的声音不算太大，却足够让顾云珂听到，却也让周围不少正在吃饭的人听到了。

　　“不好意思不好意思。”嫊嫊双手合十，抱歉的笑笑。

　　顾云珂似乎看到她们十分惊讶。

　　嫊嫊不好意思再用喊的，起身走到了前台那边：“是不是没有位置了？老师不嫌弃的话，可以和我们拼个桌。”

　　顾云珂朝着没有起身的顾盛因看了一眼，迟疑了一下？：“你们会不会不方便？”

　　嫊嫊以为她是怕顾盛因不乐意，摇摇头：“情情她只是光顾着吃东西了，没事的。”

　　顾云珂笑道：“那我就谢谢你们了。”

　　她抬腿朝着那边两人的那一桌走去。

　　顾盛因刚刚捞出煮的正好的虾滑，看到顾云珂露出一个笑容：“顾老师好。”

　　原本她和嫊嫊是对着坐的，现在嫊嫊坐在了她的旁边，让顾云珂坐对面。

　　那边有服务员往这边走了过来。

　　顾云珂点好了东西，朝着两人笑笑：“今天真的是谢谢你们了，不然我可就要白跑一趟。”

　　在场的三个人，嫊嫊是最健谈，顾云珂一直都是温柔微笑应答，顾盛因虽然话少一点，却看得出来心情还不错。

　　这顿饭吃得很开心。

　　买单的时候，顾云珂当然不可能错过这个显示绅士风度的机会，买了单之后，不顾两个女孩子的推拒将两人送回了学校。

　　“顾老师路上小心。”两人到了校门口，跟她告别。

　　第771章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十四）

　　等到顾云珂离开，嫊嫊才叹息一般的说道：“像顾老师这样又好看又温柔的女人，也不知道什么样的人才配得上她？”

　　她见到顾盛因没有接话，突然问道：“情情，你觉得顾老师怎么样？”

　　顾盛因随口回答：“挺好的。”

　　看着嫊嫊一脸期待的表情，她狐疑的问道：“你不会是……对她有那个意思吧？”

　　嫊嫊连忙摇头：“怎么可能？我要是找男朋友，而且我要是对她有意思，在这之前我就已经对你有意思了。”

　　顾老师那样的，一看就不缺人喜欢的，嫊嫊才不想自己活得那么累。

　　不过……她看了看顾盛因，嘿嘿笑道：“我觉得你就挺好的，你看，你俩的颜值都是属于逆天范围的，一起走出去，那不是一对璧人吗？而且，还有最萌身高差呀！”

　　曲情最不喜欢的就是这个。

　　顾盛因装作一副生气的样子说：“嫊嫊你信不信，你再说任何关于身高的话题，以后别想我给你带饭。”

　　事关口粮大事，嫊嫊立刻就很没有节操的告饶：“我错了情情，你当我什么都没说。看我真诚的大眼睛！”

　　顾盛因瞥了她一眼：“在我面前，你也好意思说自己大眼睛？”

　　嫊嫊目瞪口呆的看着她，一脸泫然欲泣：“没想到你竟然是这样的曲情，我不爱你了，我要另觅新欢。”

　　顾盛因不想和这个戏太多的家伙再说话，懒洋洋的说道：“好走不送。”

　　……

　　第二天，考完最后一门课程的学生们纷纷觉得自己又一次活了过来。

　　不同于其他学生都想着出门去玩一番，顾盛因和嫊嫊两人不约而同的吃完午餐就回了宿舍，并且第一件事就是打开电脑。

　　顾盛因切换完账号登陆，很快，一醉黄昏的消息就发了过来，很显然是设置了上线提醒。

　　“你的事情都忙完了？”顾盛因没有说自己是为了考试，只是说现实中有事。

　　“嗯，忙完了。”她回复道。

　　并且在《桃花林》的官方群冒了跑。

　　梦回大唐·灵音子：清酒大神你终于上线了，有没有看到V博消息？

　　一曲清酒·云中仙：没有，怎么了？

　　顾盛因回复完这句话就用手机登陆了一曲清酒的V博。

　　梦回大唐·灵音子：那个凉子爱吃包子又在搞事情了，清酒大大你去看一看。

　　顾盛因已经看到了。

　　她点开凉子爱吃包子的V博，发现对方先前那条V博已经删除了。

　　她的最新V博是一封长长的言辞恳切的道歉信。

　　信中说明自己刚刚来这个圈子，她自己又是十分敏感的性格，所以在《桃花林》试音的时候，以为大神们是对她不喜欢，才说出了那样的话来。后来知道这一切都是个误会，特地发条V博来道歉。

　　最叫人无语的是，她竟然还逐个艾特了山河卷社团的众人和一曲清酒，并且在V博下面发了一段语气。

　　顾盛因点开听了一下：“我是凉子，先前的事情是我不对，我像各位大神道歉……”

　　那声音，嗲得简直让顾盛因打了个哆嗦。

　　在顾盛因看起来很没有诚意的所谓“道歉信”，偏偏却得到了不少人的赞同。

　　第772章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十五）

　　那些人，多半都是一些男粉丝，他们对这样撒娇卖嗲的女孩子没有半点抵抗力。

　　或许因为是在网络上，不管别人做了什么事情，大家最多也就看一看，影响不到自己身上来的事情通常都是一笑置之。

　　甚至还有一些自诩“通情达理”的路人顺手艾特了一曲清酒等人，说人家一个小姑娘多可怜，既然人家都认错了，也就不必斤斤计较云云。

　　呵呵，你脸真大，都能代表别人的想法了。

　　顾盛因在看着的这会儿，凉子爱吃包子又发表了一条V博，说为了感谢大家对她的支持和理解，会在后天晚上开启视频直播。

　　顾盛因关闭了V博，退了出来。

　　一曲清酒·云中仙：别管她，哗众取宠罢了。

　　一醉黄昏·太子流云：清酒说得对，凉子爱吃包子那样的，我们去也就让她借机炒炒人气罢了，圈子里要站住脚，从来都不是靠脸的。

　　盏茶·导演：对，不用管她，这样的人以前又不是没出现过，现在那些人的影子都看不到了。

　　袖里山河：今天开始正式《桃花林》的制作，大家都没问题吧？

　　早就提前一个星期通知过了，当然是没什么问题的。

　　说是开始录制，顾盛因大部分的时间也只是自己一个人将属于云中仙和凰天的干音录好。

　　除非是某些情感冲突特别激烈的部分，她需要和一醉黄昏对一下戏。对了两次之下，两人发现这样子竟然会更有感觉。

　　于是两人私聊了许久，确定了哪些部分两人一起对戏，并且将时间规划了出来。

　　毕竟两人都不是职业的CV，不可能时时刻刻都将时间放在这个上面。

　　第一个星期，顾盛因将干音交上去的时候，不出五分钟，盏茶那边就发过来了一句话：

　　“简直完美！”

　　盏茶这句话绝对是真心所言，因为顾盛因交给她的是整整两份干音。

　　一份是云中仙，一份是凰天。

　　两个完全不同的人，两个完全不一样的声音，甚至连感情说话的方式都不一样。

　　可是顾盛因偏偏就完美的诠释了出来。

　　哪怕是亲耳听到过顾盛因同时用两种声音说话，盏茶依旧对此觉得很不可思议。

　　而《桃花林》的官V也早就发布了消息。

　　当CV名单公布出来的时候，底下一片哗然：

　　一醉黄昏主役太子流云所有人都可以理解，这位大神的实力和声音绝对都是有保障的，和太子流云的感觉也很符合。

　　可是，一曲清酒主役云中仙是什么鬼？

　　不是说一曲清酒实力不行，而是她一直以来的风格，都是偏向霸道凌厉风，让她主役清冷孤傲云中仙？

　　山河卷确定不是在开玩笑？

　　上周那个闹得沸沸扬扬的凉子爱吃包子事件，好像就是因为这个云中仙的选角引起的。

　　当时就是所有人都觉得凉子爱吃包子不适合这个角色，才引起了那场撕逼。

　　莫非，山河卷的人觉得一曲清酒会适合这个角色？

　　真要让粉丝说的话，《桃花林》中那个性烈如火的女战神凰天才更加适合她吧？

　　第773章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十六）

　　等等！

　　眼尖的人在紧接着下面的名单里面，又看到了一曲清酒的名字。

　　上面清清楚楚的写着，一曲清酒还要负责凰天这个角色。

　　纳尼？

　　会不会是山河卷在发布名单的时候，将名字打混了？

　　一时之间，这条官V下面涌现了无数条的留言，都是询问是否公布名单出现了错误。

　　山河卷对这种情况早就有了预料，袖里山河亲自在V博上面发表了声明，说名单没有任何错误。

　　也就是说，一曲清酒确确实实的，就是一人负责两个角色，而且是风格迥异的两大人气角色。

　　这条消息一旦核实出来，各种黑粉就开始出来蹦跶了。

　　这其中，有《桃花林》这部小说的原著粉，这群人相对还要理智一点，声称自己也是一曲清酒的粉丝，可是大大虽然实力很强，但也应该考虑一下自身的情况，她的风格不太适合云中仙。

　　还有山河卷的对手，以及一些看不惯一曲清酒的人。相比于前面那群人，他们基本上就是直接开骂了。

　　说这一次山河卷也是脑子抽了，在圈子里混了这么多年，难道连一些基本的常识都不懂么？很明显让一曲清酒来主役云中仙会毁了这个角色，甚至毁了这部网剧。还有人说一曲清酒是仗着自己大神的身份，没有金刚钻也要揽下这个瓷器活儿，坐等网剧播出来过后打脸。

　　另外一群人，就是不明情况的路人。

　　这些人是左右摇摆最厉害的，他们看这个说的有道理，听那个说的也有道理，可是觉得山河卷这么做肯定也有自己的道理，这么瞎搅合一番，将事情弄得更加复杂。

　　不过这么一闹，《桃花林》的名气反而更上了一层楼。

　　原本这部剧就是近期圈子里最受关注的几部剧之一，然而也只是之一，同期大火的剧本也有几个，《桃花林》远远不到一枝独秀的地步。

　　可是这么一来之后，《桃花林》的关注度反而空前提高，不少原本对这个没有兴趣的人，纷纷都好奇究竟是什么样的剧本，能够引起这么大的反响，而一曲清酒又是什么人，居然对她的评论这么多？

　　然而闹归闹，山河卷社团是不会改变主意的。

　　官V再一次发出了声明：言明选取一曲清酒主役云中仙绝对是综合考虑了各方面的因素，山河卷社团认为一曲清酒有能力将这个角色诠释到位，粉丝们可以拭目以待，山河卷，以及一曲清酒，绝对不会让大家失望。

　　偏偏这时候，凉子爱吃包子又出来做妖了。

　　她专门艾特了这条微博，然后留下了一条评论。

　　凉子爱吃包子：我算是知道，小新人和大神的区别在哪里了。

　　这一次她学聪明了一点，没有直接撕开了说。

　　但是粉丝们谁不知道她这句话的意思？

　　意思就是她不适合云中仙这个角色，山河卷社团直接就将她去掉了。而一曲清酒是大神，所以待遇不一样。所以明知她并不适合这个角色，山河卷依旧毫无犹豫的选择了她。

　　第774章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十七）

　　顾盛因看着，只想说一句话：包子姑娘，你还真的是生命不息，作死不止啊。

　　这种事情，自己买个瓜子汽水坐在一边看热闹不好吗？再不济你开个小号落井下石也就罢了，偏偏要开着自己的大号开启嘲讽模式，尽给自己拉仇恨。

　　她是真的无法理解这位的思路。

　　凉子爱吃包子怎么想的呢？

　　这位还真的没想太多，她只是看着山河卷和一曲清酒被喷得这么惨，作为一个和他们“有怨”的小新人，她觉得自己没必要装的这么大度。

　　说起来，这段时间，她也被春华秋实好好的说了一通，终于开始慢慢的了解这个圈子起来。

　　而因为对一曲清酒抱着那么些说不清道不明的攀比心思，她特意重点关注了一曲清酒的作品。

　　正因为这样，自觉已经十分熟悉一曲清酒风格的包子姑娘坚定的认为一曲清酒绝对演绎不出来云中仙那种出尘绝世的气质。

　　她的逻辑就是这样的：一曲清酒这一次注定要被嘲笑，多她一个又何妨？

　　春华秋实表示自己心很累。

　　他和凉子爱吃包子面了基，虽然对方脸上的大浓妆让他有些不喜，却还是能够看出来是一个娇娇小小，五官姣好的姑娘，恋人如今正处在朋友以上，恋人未满的阶段。

　　所以春华秋实这个时候，对于这姑娘还是很有耐心的。

　　可是再有耐心，也经不住她老是不和自己商量一下就做一些脑残的行为。

　　是的，脑残。春华秋实自己也忍不住用上这样的形容词来形容这种行为。

　　他和顾盛因的想法很像：你一个小新人，就老老实实的呆在自己的地盘上缩着，不要惹乱子。实在恨死了一曲清酒和山河卷的话，花点钱雇点水军狠狠的黑他们一把也行啊。这事做的隐秘点的话查不出来的，况且这个时候的山河卷估计也没心思来查这个。

　　可是她偏偏不，偏偏要来这最蠢的一招。

　　他气急之后给凉子爱吃包子打了个电话：“凉子，你发V博做什么？”

　　两人虽然现实中见了面，可好事习惯用圈子里的称呼。

　　凉子爱吃包子听到这个心里就高兴，正想和春花秋实邀功：“那个啊，我就看不惯山河卷和一曲清酒那德性！尤其是一曲清酒，我试音的时候一板一眼的教训我，可是她自己……”

　　“凉子。”春华秋实打断她的话，尽量使自己心平气和一点，“你已经是个成年人了，报复手段不要这么幼稚好不好？”

　　凉子爱吃包子一听这话语气就冷了下来：“什么意思啊你？嫌弃我蠢？我就看不惯他们怎么了，我就要当面打他们的脸怎么了，不止是这一次，等到他们的作品出来了，我还要再狠狠的打一次他们的脸……”

　　春华秋实忍无可忍的挂断了电话。

　　凉子爱吃包子愣了一下，这才反应过来自己的电话竟然被人挂掉了。

　　“春华秋实，你好样的！”她恨恨的将手机往床上一扔，气呼呼的坐了下去。

　　第775章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十八）

　　她坐了一会儿，又想起了什么，拿起刚刚被自己扔到一边的手机又打起了电话。

　　“喂，明哥啊……”

　　春华秋实挂断电话之后开始看凉子爱吃包子的V博，越看他的脸色就越黑。

　　这个蠢货！

　　她以为自己这么黑人家一把，粉丝就会站在她这边，和她同仇敌忾？

　　错了！

　　是谁在前不久才发表了一封言辞恳切的道歉信？

　　她但凡脑子聪明一点，这个时候就应该好好的龟缩着，一点都不染上这趟浑水。

　　现在倒好，人家没来找她，她倒是自己凑上去找不痛快。

　　手指往上滑，果然，V博下面除了寥寥几条附和的言论，大多数都是嘲讽她的。

　　那些粉丝虽然自己也在山河卷的官V下面吐槽，可是他们依旧是山河卷的忠实粉丝。这些粉丝的心理大致就类似于：我大山河我自己爱吐槽就吐槽，可你凉子爱吃包子算个什么东西，一个刚刚进圈子的新人，谁给你这么大脸来嘲讽他们？

　　举头望明月：我记得好像前不久，某人还一脸悔不当初的模样，说自己真的知道错了，自己进圈子不懂事云云，希望山河卷的各位大大原谅她。这才多久？真面目就露出来的？@凉子爱吃包子

　　明月知我心：凉子爱吃包子绝对就是现实版的白莲花绿茶婊！话说楼上你ID和我很有缘啊！@举头望明月

　　举头望明月：咦？是诶！来来来互相关注一下@明月知我心

　　凉子白莲花：看我ID不解释！

　　……

　　春华秋实看着这些评论就知道，自己前段时间辛辛苦苦给凉子出主意，想尽办法让她挽回一些粉丝做的努力全都白费了。

　　除非换个ID，凉子爱吃包子这个名字在这个圈子里算是完完全全的废了。

　　他准备给凉子打个电话，说明一下现在的情况。

　　可谁知第一个电话打过去被直接挂掉，后面再打对方甚至关机了。

　　这是，还生我的气？春华秋实气笑了，索性是她自己的事情，就先晾着她几天吧。

　　其实他对凉子爱吃包子的事情这么热心，除了两人现实生活中的那一层关系之外，还有一个就是，因着凉子爱吃包子爱显摆的个性，粉丝们大多都知道她和自己关系不浅，很多人甚至都将两人摆在一块儿了。

　　凉子爱吃包子自己作了那么多，名声简直坏到了一个境界，连带着春华秋实的名声也被带累了。

　　这几天，他的粉丝群就有不少读者退了出去。好一点的，不声不响的退了，有些人甚至还直接说出好多个不能忍才走，将群里留下来的人都弄得心不安定。

　　他的群管理好几次找他诉苦了，说现在群里气氛紧张得很，她根本管不过来了。

　　春华秋实心累得很。

　　山河卷这边完全没有外界粉丝想的那么压力大。

　　若是他们没有把握，这会儿可能确实要慌一下，可是这一次，袖里山河是牟足了劲头想要做出一部网配圈的经典出来的。

　　他对《桃花林》的阵容有绝对的信心。而且，所有人以为是瑕疵的一曲清酒，非但不会是这部剧的败笔，恰恰相反，她会是让所有人都惊艳的云中仙。

　　第776章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（二十九）

　　将最后一段干音交出去，顾盛因长松一口气。

　　终于大功告成了！

　　接下来，就只需要等着山河卷那边开始进行后续工作，她的事情基本上就算是结束了。

　　对于这一部剧，顾盛因心中还是有着不小的期待的，甚至今年，她想要拿奖的话，最大的可能性就算在这部剧上面。

　　QQ响了起来。

　　一醉黄昏：恭喜。大功告成。

　　顾盛因忍不住笑了。

　　一曲清酒：你也是啊。

　　顾云珂看着屏幕，顿了一下，想起了之前梦回大唐对她说的话。

　　她手指一动，一条消息发了出去。

　　一醉黄昏：我想问一下，你有兴趣加入我们山河卷社团吗？

　　就这些日子里的了解，她眼中的一曲清酒并没有想象中的那么孤傲，看来以前大多也只是传闻而已。

　　顾盛因心中个惊讶了一下，原本曲情在这个圈子里单纯的只是兴趣使然，并不愿意和别人有太多的牵扯，所以和所有人关系都是淡淡的，可是这样的独行侠，在很多时候，都是吃亏的。

　　一曲清酒：你这是代表社团邀请我？

　　顾云珂看到这话愣了一下，才反应过来她话里面的意思。

　　一醉黄昏：当然，我们山河卷里面，好多人都是你的粉丝呢。

　　一曲清酒：好。

　　一醉黄昏点进去了山河卷的内部群。

　　黄昏：我刚刚邀请了清酒进我们社团，她答应了。

　　梦回大唐是第一个出来的。

　　糖糖：真的？黄昏你厉害！【大拇指】

　　盏茶：黄昏真的是无往不利啊。

　　回音：清酒大大我女神！黄昏你快邀请她进来！！！

　　下一刻，屏幕上提示：一曲清酒加入本群。

　　黄昏：欢迎~

　　糖糖：欢迎清酒大大~

　　盏茶：欢迎清酒。

　　袖里山河：欢迎。

　　……

　　一曲清酒：谢谢大家。

　　顾盛因往群成员里面一看，就不得不承认山河卷确实是一个庞大的社团。

　　除了一些混这个圈子里的人耳熟能详的名字以外，还有不少今年崛起的新人，甚至还有几个小说作者在里面。

　　山河卷自然是发了一条V博表示一下欢迎。

　　这下，某些黑粉又出来蹦跶了。

　　我黑故我在：我就说怎么这一次云中仙的名额居然落在了一曲清酒身上，感情山河卷是在给自家大神铺路呢？原本我还以为像山河卷这样的大社团，作风要比较严谨一些的，现在看来，呵呵……

　　取不出名字了随便凑合：啧啧啧，围观山河卷作死

　　……

　　也有山河卷和一曲清酒的粉丝表示高兴：

　　山河一卷：啊啊啊啊啊啊我女神加入了山河卷！此生圆满了！

　　山河遗卷：此生圆满加一！

　　清酒一杯：我女神居然加社团了，太不容易，祝贺！

　　清酒我女神：山河卷很不错的样子，坐等云中仙！@一曲清酒

　　……

　　接下来的两个星期，顾盛因都过得十分悠闲。

　　考试考完了，网络上这边也就后期发了一段干音过来让她重新录一段。

　　直到这天晚上，盏茶艾特了一下所有参与了《桃花林》制作的成员。

　　《桃花林》的成品，终于出来了！

　　第777章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（三十）

　　所有人都被邀请进了一个私密的房间。

　　在开头一段极为飘渺悠扬的乐声过去之后。

　　山河卷作品·《桃花林》。

　　这声音是一醉黄昏的，大家都听出来了。

　　剧本开头是从一个小花妖动了私心，爱上了魔界的一个魔头引出的。

　　……

　　等到云中仙出场的时候，不少人都屏住了呼吸。

　　这里面，除了导演和后期等寥寥几人，大多数是没有见到过成品的，虽然试音那一次听到了顾盛因的声音，却不知道在真正的配音里面，她能不能完全发挥出那样的实力。

　　“触犯天条，与魔界私通，我救不了你。”清冷飘渺的声音在众人耳边响了起来，众人听着这声音，似乎眼前能浮现出那个一身白衣终日被浮云环绕的女神形象。

　　那个喜欢上了魔界中人的小花仙，就是服侍了云中仙千年的侍女。

　　“世人皆传云中仙冷心冷情，花摇今日见识到了，你我主仆千年情分，到头来竟是连一句话都不愿替我说。”花摇恨恨的咒骂。

　　“云中仙，我诅咒你，永远，都是这副铁石心肠，爱你的人，永远和得不到你的真心！你就这么无心无情的孤冷一辈子吧！”

　　……

　　“我把心都掏出来给你了，云中仙，你就不能回头看我一眼吗？”从来骄傲尊贵不可一世的男人绝望的看着她。

　　素衣女子眉眼不变：“云中仙从来无心，太子殿下请回。”

　　……

　　“魔界刍狗！可有敢出来于凰天一战之人？”眉眼凌厉绝艳的女人穿着一身火红的战铠，手中银亮长枪直指对方，仰天长笑，一头墨发空中飞扬。

　　……

　　直到全剧终了，众人才反应过来竟然已经好几个小时过去了。

　　意犹未尽，这是所有人的感触。

　　良久，梦回大唐出声了，他的声音里竟是兴奋和期待：“我有预感，这部剧一旦发布，网配圈将要爆炸！”

　　顿了一下，他又继续说道：“我要膜拜一下清酒大大！你究竟是怎么做到的？完全是截然不同的两种声音啊！”

　　是了，整部网剧虽说出彩的地方不少，但最大的宝典依旧在一曲清酒身上。

　　顾盛因突然也是玩心大起。

　　“这个我也不知道啊。”

　　“可能是我嗓子和别人不一样？”

　　“你们觉得哪个好听一点？”

　　这三句话，她是用三种声音说出来的。

　　第一个就是一曲清酒最出名的霸道女攻音，第二个是云中仙的声音，而第三个，顾盛因用上了自己现实生活中原本的音色。

　　她的声音其实和她的长相是一样的，甜美清脆，轻轻的说一句话，就像是染上了蜜糖一样的清甜。

　　梦回大唐在公屏上打了两个字。

　　服气。

　　然后下面跟着被刷屏了。

　　盏茶：服气。

　　回音：服气。

　　茶茶：服气。

　　黄昏：服气。

　　袖里山河：服气。

　　一醉黄昏听着那最后的声音，讶异了一下，无声的笑了出来。

　　她发了个私聊过去：“好巧啊，你最后那一个声音，和我认识的一个人很像。”

　　顾盛因看到这话神色一凛，不会这么巧吧？难道这个一醉黄昏居然还认识曲情？

　　第778章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（三十一）

　　她仔细回想了一下，曲情将现实生活和二次元分得很清楚的，甚至就连曲家人，也就是知道女儿喜欢玩儿什么配音，具体的也不清楚。

　　按理来说不应该啊？难道是学校里的同学？

　　她想了一会儿，没想出什么结果，只含糊的回复了一下一醉黄昏：“是吗？我的声音很多变的，说不定就和谁撞上了。”

　　一醉黄昏却不想让她含混过去。

　　“我在Z大代朋友上课，他班上有个女生，就是这个声音。而且十分巧合，人家的名字和你ID也挺像的。”她这段话是发的语音。

　　顾盛因一点开就懵了。

　　这不是顾云珂吗？

　　她想起顾云珂的声音，难怪第一次见到她的时候总觉得声音有些耳熟，想来她配音的时候也是做了一些处理的，才导致现实和网上有些区别。

　　那么问题来了，她要不要承认？

　　顾盛因拖着腮想了一下，决定先装个傻。

　　一曲清酒：哈哈哈是吗，还真是巧啊。

　　既不承认，也不否认。

　　顾云珂看出了她的这点小心思，也不挑破。

　　明天有体育课，不是吗？

　　第二天上体育课的时候，顾盛因来到集合点，就看到了顾云珂早早的到了。

　　一开始是照旧的热身，然后是梁老师先前留下来的训练计划。

　　学生们苦不堪言，都说那个温柔的顾老师一去不复返。

　　顾云珂闻言笑：“你们的考试都考完了吧？现在就应该好好的锻炼锻炼。”

　　学生们其实也没什么话说，说这个老师给他们的训练太过分了吧，人家偏偏不是站在一边看着，而且陪着所有人一起逐个逐个的完成。

　　然而，看着人家老师轻轻松松的完成所有项目，哪怕是亲眼看到，学生们依旧觉得：顾老师一定和我们做的不是同一个项目！

　　好在一节大课，还是会留给学生们一半休息的时间。

　　顾盛因觉得有点渴，和嫊嫊说了一声，起身去不远处的小卖部去买瓶饮料。

　　她走出来的时候，看到了站在一边的顾云珂。

　　“老师？”她惊讶道。

　　顾云珂看了她一眼：“我听嫊嫊说，你业余时间最大的爱好，就是网络剧配音。”

　　顾盛因一愣，嫊嫊这家伙，这么快就漏了自己的底？

　　不可能。嫊嫊的性格她了解，虽然经常嘴巴不把门，可是分得清轻重，知道有些话该说有些话不该说，这件事情曲情分明是不太想让别人知道的，她不可能简单的就说出去。

　　“系统。”顾盛因终于呼唤了一声被她遗忘了很久的系统。

　　“宿主放心，嫊嫊没有说出来。”

　　那就是诈自己了？

　　顾盛因眨眨眼，看着顾云珂笑：“老师你想问什么，直接说就是了，不用来试探我。”

　　她走到一边的树荫下面坐着，这个位置很好，后面操场被小卖部遮住，谁也看不到这里发生了什么。

　　“我就是一曲清酒。”她很坦然的说了出来，“老师就是一醉黄昏吧。”

　　顾云珂没有想到，她居然这么坦诚的就说了出来。

　　她也走过去，坐在了她的身边：“我从来没有想过，一曲清酒现实生活中是这样的。”

　　第779章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（三十二）

　　顾盛因偏过头去看她：“那你觉得，一曲清酒是什么样的？”

　　顾云珂仔细想了一下，摇摇头：“其实我并没有认真想过这个。但是总觉得你的样子和她给人的印象差别很大。”

　　顾盛因笑出声来：“你们都觉得一曲清酒应该是一个女汉子，现在看到我是一个萌妹子，觉得惊讶是不是？”

　　顾云珂没先到她这么坦然的说出来，有些讪讪。

　　顾盛因又接着说道：“那么顾老师你这么想要剥掉我的马甲，是想要做什么呢”

　　顾云珂笑容款款的看着她：“因为，我想追求你啊。”

　　顾盛因刚刚喝道嘴里的一口饮料差点被这这句话吓得喷出来。

　　她有些不敢置信的看着对方：“刚刚风太大我没听清楚。”

　　顾云珂笑意不变，声音清楚的重复了一遍：“我想追你，曲情。”

　　顾盛因恢复了镇定：“顾老师，师生恋是没有好结果的。”她着重强调了老师两个字。

　　顾云珂温柔依旧：“那和我们没关系，我只是个做兼职的。”

　　顾盛因：“……”

　　她转过头去看着她：“那么顾老师追求我，是看上了这张脸？”

　　不是她自夸，凭着曲情的容貌，Z大追求她的人简直不要太多。

　　顾云珂的回答相当坦诚：“你的容貌对我有一部分吸引力，但真正令我感兴趣的，还是你这个人。”

　　她一开始注意到她，就是因为发现她是一曲清酒。

　　美貌对于她而言，并不是一个特别有吸引力的东西。

　　顾盛因还在想要怎么回答，手机就响了起来，是嫊嫊。

　　“情情，你买个饮料怎么这么久都没回来……”

　　“马上了。”顾盛因站起身，回头对顾云珂说道，“嫊嫊喊我过去呢。”

　　她也没说其他的话，就朝着那边走去。

　　顾云珂站在她身后站了一会儿，直到她的身影消失在房子的拐角处，才垂眸下来。

　　“我还以为你跑到学校外面去买饮料了呢？”嫊嫊开玩笑。

　　顾盛因递了一瓶给她，没有说话。

　　回到宿舍，她登陆QQ，就看到了顾云珂发过来的消息。

　　“我等你的答案。”

　　顾盛因想了想，回了一句：“看你表现。”

　　打完之后又加了一句话上去：“在学校的时候，不许表现任何端倪。”

　　怎么说顾云珂现在名义上还是体育老师，顾盛因可不想来一段师生恋，哪怕是伪的。

　　顾云珂坐在电脑面前笑了出来。

　　这样的回复，对于她来说，和答应已经没有什么区别了。

　　在所有粉丝的翘首盼望之中，“桃花林”终于发布了！

　　广播剧是中午的时候发布出去的。

　　单单一个下午的时间，整部剧的播放量就达到了一个恐怖的数字。

　　而到了晚上的时候，下面的评论区已经爆掉了。

　　“天哪那个云中仙的声音真的好好听啊，小白求指教是哪位大神？我要粉她！”

　　“我不信我不信我不信！云中仙真的是一曲清酒配的？打死我也不信！”

　　“云中仙和凰天明显就是两个完全不一样的声音好吗？山河卷你们这么自欺欺人真的好吗？”

　　“……”

　　然而不管吐槽的人怎么多，这部剧火爆了却是事实。

　　第780章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（三十三）

　　同期的几部网剧，没有任何一部能够与之争锋。

　　然而伴随着《桃花林》的大火，一曲清酒也备受争议起来。

　　都说这一次《桃花林》一定是拿大神的名头做幌子，说凰天是她配的不错，可是云中仙很显然是另外一个人。

　　山河卷这样的做法，犯了圈子里的大忌。

　　可是不管外界怎么说，山河卷这边愣是不松口。

　　原本他们也没什么好松口，这就是一曲清酒的声音啊。

　　为此盏茶还私敲了顾盛因对她说抱歉。

　　原本他们可以早早的就来澄清这件事情，可是山河卷迟迟不发声，不排除就着这件事情炒一炒热度的主意。

　　顾盛因对此表示理解，她回道：“没关系，为剧组做宣传，也是我的义务。”

　　山河卷在借着她炒热度，她自己又何尝不是借着这件事情狠狠的炒了一把？

　　盏茶复又问了一句：“大概几天以后，我们会在语音上面和粉丝来一场互动，你愿不愿意参加？”

　　谁都知道一曲清酒是从来都不参加这种类型的互动的，盏茶也只是例行公事的问上一句。

　　可谁知顾盛因不过稍微犹豫了一下，就答应了：“好啊，到时候告诉我时间和房间号。”

　　这就是答应了。

　　盏茶一脸不可思议，不是传闻一曲清酒清高孤傲得很，性子冷漠很不合群的吗？怎么这段时间以来自己见到的完全不是这么回事？

　　虽然这姑娘话少了点，可是为人还不错啊？

　　想起网络上人云亦云的说法，盏茶倒也理解了：一曲清酒吗，这是被人黑惨了啊。

　　得到了顾盛因肯定的答案，盏茶不久之后就以山河卷的名义发布了V博：

　　“下周四晚上七点半，山河卷《桃花林》与你不见不散！”下面是参加互动的人员名单，和房间号等等信息。

　　名单上面赫然就有一曲清酒的名字！

　　谁不知道这位大神是从来不参加任何形式的粉丝互动的，山河卷究竟是怎么做到的？

　　盏茶还特别铁心的写了一段说明：我知道大家都特别好奇清酒是怎么将云中仙演绎出来的，这是她是独门技巧，下周四，等待清酒为你们揭晓哦。

　　去！必须去！

　　粉丝们表示心痒难耐。

　　按照山河卷的说法，意思是云中仙还真的就说一曲清酒配的音？不然的话他们哪里来的自信敢说出这样笃定的话来？

　　那么问题就来了：如果云中仙真的是一曲清酒的话，她到底是怎么做到的？

　　盏茶看着下方评论的火爆程度，心满意足的退出了V博。

　　虽然她对这部剧的期待原本就很大，可是《桃花林》这部剧的火爆程度，依旧是远远超出了自己的预计。

　　作为一个导演，还有什么能比看到自己的作品受到粉丝欢迎更加让人开心的事情呢？

　　顾盛因这边。

　　自从一醉黄昏和她说开以后，私聊什么的就不顾忌了。

　　“情情，我记得你们这周五下午没课，你愿不愿意和我一起去看电影？”直接就约上了。

　　“顾老师，我记得我还没有答应你。”顾盛因回答道。

　　顾云珂不慌不忙：“所以我正在一步一步的追求你啊。”

　　第781章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（三十四）

　　她从小就是众星拱月，从来没有为情之一事费过心思，这是第一次追求喜欢的人，特别还是一个女孩子，很可能也就是这辈子唯一的一次。

　　她不知道自己的方式对不对，只能自己一步一步卡在不会让对方不喜的点上。

　　顾盛因最终还是答应了下来。

　　顾云珂这个心机女，选择的电影是一部十分经典的百合爱情电影。

　　顾盛因看了一下这部电影的年份，心下感叹难为她还能找到上映这部电影的影院。

　　由于是年代比较久远的片子，影院里的人并不很多，两人周围都没人。

　　顾云珂对这样的环境十分满意，她特意百度的资料，据说看这部电影的时候，告白的几率甚至都能提升十个点。

　　到底是能够被称作是经典的片子，哪怕曾经看过，顾盛因依旧被剧情吸引住了心神。

　　顾云珂微微侧过头，光线很暗，她只能大致的看到身边女孩子的柔和的面部轮廓，她似乎看得很认真，自己买给她的零食都抱在怀里一动一动。

　　“我愿意倾我余生，给你一个家……”电影中的攻说出了那句被奉为经典告白的台词。

　　而同时，顾盛因感觉到自己的手掌被什么温热的东西覆上，那是另外一个人的手。

　　“我愿意倾我余生，给你一个家。你愿意成为它的女主人吗？”耳边是女人深情款款的声音。

　　电影场景在这个时候突然转换，屏幕突然亮了一秒。

　　顾盛因正好在侧头的时候对上了女人晶亮的眼睛。

　　她看着自己的目光里，是化不开剪不断的情。

　　这样的场景，这样的告白，这样的人。

　　她没办法拒绝。

　　顾云珂表面上依旧是一派平静，可是只有她自己知道，这个时候，她的心跳得有多快。

　　就连十八岁那年夏天，她见到高考成绩的前一刻，都没有像现在这么紧张过。

　　对面的女孩子没有说话，她滚谈的心一点一点的冷了下来。

　　没关系。她告诉自己：我还有很多时间，我可以慢慢来，她会是我的。

　　可是心中依旧有一丝丝的失落和苦涩蔓延了开来。

　　直到掌下的手突然动了一下，然后翻过来，轻轻的握住了她的手，和她十指相扣。

　　“我可是很难养的。”有调皮的带着笑意的声音响了起来。

　　还未完全冷下来的心仿佛被浇灌上了一杯热可，重新变得热烫了起来，而且，充斥着浓浓的甜腻香味。

　　她紧紧的和她十指相扣，至于电影后半段的剧情，完全都没有看进去。

　　直到电影散场，她依旧紧紧握着她的手，两人牵着手离开了影院。

　　外面的光亮让顾盛因有一瞬间的不适应，下一刻，她就感觉到身前有阴影挡住了自己。

　　过一会儿，她才眨眨眼睛，笑着看向站在自己面前的女人：“好啦。”

　　“你打算带我去哪里？”她问道。

　　顾云珂回过头来，面上和眼神里都是满满的笑意：“当然是约会。”

　　电影已经看过，接下来就是约会散步，然后情调晚餐，最后是送花。

　　这是她看过的约会必备步骤。

　　有时候她不得不承认，有些东西，尽管被人说成是老掉牙，能成为经典总有它的原因。

　　第782章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（三十五）

　　只是这最后一项送花，到底还是被顾盛因给拒绝了。

　　她要真抱着一捧花回学校，虽然这事在大学并不罕见，却也容易引人注目。

　　更不要说，嫊嫊那个好奇心强的，肯定止不住的要追根究底。

　　她暂时并没有告诉任何人这件事情的想法。

　　眨眼就到了周四。

　　顾盛因吃过晚饭，和群里的人说了一声，就进了房间。

　　进了房间才发现，里面竟然已经有了好几百个人。

　　她看了一眼时间，这才六点半而已。

　　此刻屏幕上字幕刷得飞起，顾盛因看都看不过来。

　　有眼尖的人看到一曲清酒进来，纷纷刷起了屏：

　　清酒大大来了，清酒大大你好！

　　清酒大大我的你的脑缠粉！

　　清酒大大能不能解释一下云中仙的事情？

　　……

　　顾盛因看着这刷屏的速度就有些头痛。

　　她回了一句：大家好。

　　就挂在那里，关闭了窗口。

　　还是等到他们都来了再统一回答问题吧。

　　又过了大半个小时，顾盛因再一次的登录进去，看到山河卷中的大部分人都已经进了房间。

　　不过大多数的人都和她一样，只是挂着而已。

　　不是说他们高冷还是怎么样，而是粉丝们的问题基本上都是高度重合，真要回答的话，一个问题要回答几遍甚至十几遍，这种事情，换谁都是吃不消的。

　　而房间里面的气氛她达到了顶尖。

　　哪怕没有CV回答问题，粉丝们依旧乐此不疲的在刷着屏。

　　好不容易到了七点半，盏茶开启了禁言模式，顾盛因的眼前才清净了起来。

　　盏茶的声音在房间里响起：“首先，谢谢大家来到《桃花林》的粉丝互动会，我是盏茶，同时兼任本次活动的主持人。”

　　她顿了一下，继续说道：“我知道大家心中都有着不少的疑问，我们这边也整理了一些问题出来，这里统一进行回复。”

　　她开了屏幕，却禁了麦，只有指定的人能够说话。

　　“第一个问题……”

　　……

　　这些问题都是她细心选出来的，刚刚粉丝刷屏的时候，大部分的CV都在挂机，只有她在认真的看着。

　　好几个CV都出了声之后，盏茶终于念出了所有粉丝都关心的那一个话题。

　　“关于云中仙的配音……”

　　“有请我们的清酒。”

　　顾盛因看了一眼，发现自己能够说话了。

　　她停顿了一下，开口：“大家好，我是一曲清酒。”

　　这个声音，用的一曲清酒的“标准嗓音”，也就是所有粉丝都十分熟悉的那一个声音。

　　下面的粉丝们也相当给力，屏幕刷的飞快。

　　顾盛因没有让他们失望，直接就开口说出了他们想要的答案。

　　“我知道大家都非常的好奇，云中仙到底是不是我配的音。现在我可以很肯定的告诉大家，是的，云中仙是我配的音。”

　　“想要质疑我的人，听我讲完这几句话，你们觉得还有什么问题吗？”

　　她只开口说了三句话，第一句，用的是凰天的声音，第二句，用的是云中仙的声音，第三局，回到了先前她打招呼的声音。

　　屏幕上甚至罕见的停顿了一秒，然后接下来，就被更加猛烈的刷屏覆盖！

　　第783章 cv女王攻音vs矫揉造作萌妹（三十六）

　　“大大你是怎么做到的啊？”

　　“厉害了我的清酒大大！”

　　“厉害了！”

　　……

　　然而顾盛因的麦已经关闭了，她也不再回答他们的问题。

　　接下来，依旧是CV们回答一些粉丝的问题，到晚上九点半的时候，两个小时的互动会已经结束了。

　　而后不到一个小时，这段音频就在CV圈里面流传开来。

　　甚至有看不惯凉子爱吃包子的粉丝专门艾特了她。

　　也不怪他们这么讨厌这个人，在云中仙的配音出来以后，她是有一个跳出来嘲讽的，在前几天粉丝互动出来之后，她又不甘寂寞的发V博说坐等山河卷自己打脸。

　　如今确实是打脸了，可这打的是谁的脸，所有人都看出来了。

　　和凉子爱吃包子如今在圈子里人人喊打相反，一曲清酒完全是凭着过硬的实力圈了无数粉丝。

　　顾盛因衡量了一下，今天，不管是从热度还是粉丝数，还是作品来看，这个最佳CV的称号，基本落在自己身上没跑了。

　　她只觉得浑身一阵轻松。

　　还有一件事情，就是他们的梁老师终于回来了。

　　班上的同学表示他们很舍不得顾老师，那样养眼的美人，毕竟还是少见啊。

　　没有人知道，梁泽回来第一天，就被她的好友告知了一件事情。

　　“你说什么？”梁泽瞪大了眼睛看着好友，深深的觉得自己这么多年就是瞎了眼，这家伙带着纯良的微笑装了这么多年的大尾巴狼呢！

　　“我们Z大的一枝花啊，多少男通报想要摘花却铩羽而归，怎么就被你拿下了呢？”他颇有些痛心疾首。

　　顾云珂笑得十分绅士：“还要多谢你给我提供的机会，改天我和情情一起请你吃饭。”

　　梁泽摆摆手，表示自己现在不想和她说话。

　　这件事情对他造成的影响就是，下一次上体育课的时候，他总是忍不住的盯着顾盛因看，弄得嫊嫊都忍不住拉着顾盛因的手问道：“咱们的梁老师，不会是出差了一个月，距离产生美感，对你动了心思吧？”

　　顾盛因失笑：“别瞎说。”

　　看样子，应该是顾云珂将自己和她的事情告诉梁老师。

　　一下子从自己的学生变成好朋友的女友，梁老师有些不习惯也是正常的。

　　好在梁泽也知道自己的反应大了点，之后也收敛了起来。

　　既然顾云珂已经离开了学校，顾盛因就没有再瞒着嫊嫊。

　　“你说什么？”嫊嫊的声音瞬间拔高了几个音阶，“你和顾老师在一起了！”

　　顾盛因庆幸这栋公寓的隔音效果很好，不然嫊嫊这一嗓子，估计到明天整个学院都要知道了。

　　“情情你真是好样的！”回过神来的嫊嫊忍不住朝着顾盛因冒起了星星眼，“顾老师诶，咱们班多少男生女生的女神啊！居然就这么被你不声不响的拿下了。”

　　顾盛因瞥她一眼，轻哼：“你怎么不说，我也是无数她们心中的女神，又这么年轻漂亮，她能追到我是她的福气。”

　　嫊嫊知道室友的小傲娇又发作了，连忙顺毛。

　　告诉了嫊嫊不准说出去之后，顾盛因打开了电脑。

　　顾云珂的消息弹了出来。

　　“情情，山河卷在Z市有不少人，打算面基，我想征求一下你的意见。”

　　第784章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（三十七）

　　这天天气很不错。

　　顾盛因一大早的起床，收拾好了自己，然后走出了学校。

　　顾云珂的车就停在离学校不远的地方。

　　看到顾盛因出来，她很明显的怔住了一下，目光之中划过一丝惊艳。

　　“你今天额外的漂亮。”她赞美道。

　　顾盛因抬手捋了一下垂落在耳边的发，笑着说道：“顾小姐，你也美。”

　　她今天是着意打扮了一番的，既然答应了去面基，以曲情的性子，怎么着也得艳压群芳才有意思不是？

　　面基的地点定在了z市的一家大酒店，两人还在半路上，群里早就热闹了起来。

　　糖糖：我已经到了，看到盏茶和袖里山河了，嘿嘿，帅哥美女啊，我就先饱眼福了。

　　顾盛因看了正在开车顾云珂一眼。

　　清酒：我在路上，大概还要二十分钟。

　　她又拿起了顾云珂的手机。

　　黄昏：我也差不多有二十分钟。

　　糖糖：哟，你们两个这么巧啊，等下不会先来个巧遇吧？

　　顾盛因抿着嘴笑，将顾云珂的目光引了过来：“什么事情这么好笑？”

　　顾盛因回答：“你专心开车，等下到了再给你看。”

　　顾盛因继续看着群里面的人在聊着天，很快就到了地方。

　　这时候包厢里面已经坐了好些人。

　　梦回大唐年纪不大，看样子还在读书，他一边看着包厢里面的人一边对着群里的人数，说道：“还差黄昏，清酒，音音……”

　　这时候房间门被推开了。

　　两个足以闪瞎众人眼的女人走了进来。

　　高个儿女子面容上带着温柔的笑意。身材娇小的女子，五官精致秀雅，甜美的笑容闪瞎人眼。

　　“卧槽！”梦回大唐第一个站了起来，“美人啊！”

　　“你们先别说话。”梦回大唐打断了两人正准备开始的自我介绍。

　　坐在桌子面前的人也都是一脸惊艳好奇的看着两人。

　　“我猜……你是黄昏？”梦回大唐狐疑的看着顾云珂。

　　顾云珂点点头，然后转头朝着众人打招呼：“大家好，我是一醉黄昏。”

　　顾盛因好整以暇的站在那里任凭梦回大唐打量着。

　　她也在打量这个看起来比自己年纪还小的男孩子，他的肤色略有些苍白，想来是长年不见阳光的缘故，五官是异于常人的清秀，这样的五官放在男孩子身上，倒是可以称得上一声秀致了。

　　梦回大唐一个个的将群里面的人和面前的女孩子对上，发现觉得哪一个都不对。

　　“我猜不出来。”梦回大唐有些泄气，他狐疑的看着顾盛因，“你不会是黄昏的家属吧？”

　　顾盛因开口了：“你是糖糖吧！”

　　她这一开口，就让众人眼睛一亮，他们在网配圈混久了，习惯性的会去分辨一个人的嗓音。

　　这个女孩子声音干净又清透，绝对是一个混圈子的好苗子。

　　“你知道我是糖糖……”梦回大唐说道一半反应过来，跳脚，“我是大唐，不要叫我糖糖！”

　　顾盛因带着笑意看着他：“好吧大唐，我是一曲清酒。”

　　“啥？”梦回大唐傻眼了。

　　不止是他傻眼了，在座的其他人，除了顾云珂，都是一脸惊讶的模样。

　　第785章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（三十八）

　　“你是清酒？”梦回大唐刚刚联想到社团中众人的时候，第一个就将一曲清酒给排除到了外面。

　　在他的心里，一曲清酒哪怕不是烈焰红唇霸气侧漏的女王，那也至少是个干练优雅的职场白骨精。

　　这个一眼看上去就符合大多数男人审美的漂亮萌妹纸是一曲清酒？

　　梦回大唐觉得这个世界玄幻了。

　　“大唐，我是清酒。”顾盛因就知道自己出来就要接受一番这样的质疑，她干脆用自己在cv圈子里的声音重新说了一遍。

　　“卧槽，真的是清酒大大啊！”梦回大唐一脸生无可恋的表情看着她。

　　顾盛因有些莫名：这孩子怎么了？

　　她坐到了顾云珂旁边，一边回过神来的盏茶忍着笑说道：“糖糖一直是你的粉丝来着，他刚刚还在和我们讨论，说清酒大大一定是传说中的御姐气场女王，然后你们就来了。”

　　看来偶像御姐破灭的感觉对梦回大唐打击还挺大，就连听到别人喊自己糖糖都没反应了。

　　这一次是面基还挺开心的，袖里山河和盏茶竟然是一对维护夫妻，而众人知道顾云珂和顾盛因的关系的时候也是一脸惊讶。

　　“我就说你不对劲，你之前还跟我说你和清酒大大不熟！”梦回大唐恨恨的控诉。

　　顾云珂只是笑，她那时候是连一曲清酒是谁都不知道啊。

　　这一场面基总体来说还是相当愉快的，大家原本在网络上就已经相当熟悉，见面之后互相也就聊一聊身边的趣事。

　　盏茶带了相机，在经过了众人的同意以后，拍了好多照片出来。

　　“到时候我会选一些出来，放到群相册的。”她说道。

　　隔天，凉子爱吃包子就出来作妖了。

　　她在自己的v博上面发了好几张照片，画面中的男人身材高大，衣着讲究，看起来像是社会人士。而依偎在他怀里的女孩子身材娇小，面容清秀，睁着大眼睛在卖萌。

　　凉子爱吃包子：和春华秋实大大面基啦，大大好帅o(n_n)o@春华秋实@一曲清酒

　　春华秋实看到这条v博的时候郁闷不已，他现在和凉子还在冷战阶段，这些照片也是之前两人现实中见面的时候拍的。

　　她又要干嘛？

　　最无语的是，她艾特自己就算了，艾特一曲清酒是什么意思？

　　这也同样是粉丝们的疑惑。

　　凉子爱吃包子这难道是在示威？难道清酒大大和春华秋实曾经真的有过什么关系？

　　然而别的人不说，山河卷的众人前不久可是亲眼见到过黄昏和清酒在一起的。

　　不说别的，有黄昏那样的女友，清酒还能看上春华秋实？

　　而且众人相信，春华秋实压根就没有见过清酒，不然他还会为了那个包子几次三番下清酒的脸面？

　　梦回大唐直接就v博开喷了：按理来说你一个女孩子，我不应该和你一般见识。可是你都干了些什么事情？你爱炫耀爱作是你自己的事情，和我们清酒大大有什么关系？人家是有女朋友的人，两人感情很好。收起你那些肮脏龌龊的心思吧！@凉子爱吃包子

　　第786章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（三十九）

　　凉子爱吃包子还真的就是炫耀。

　　她觉得自己反正在这个圈子里做cv是没有什么指望了，还不如趁着春华秋实还有些名气，自己跟着蹭一蹭。

　　她也不知道自己为什么就那么讨厌一曲清酒。

　　或许是自己自从表示出来和春华秋实关系密切开始，就一直不停的被拿出来和一曲清酒相比吧。

　　网络上的粉丝们说话都很耿直，有什么想法都是直接说，在他们的心里，这个凉子爱吃包子和一曲清酒相比，真的是没有哪一处能够比得上的。

　　所以凉子从来看到的，都是自己比起一曲清酒如何如何。

　　她对那个一点也不熟悉的女人打从心底的厌恶。

　　其实人家一曲清酒根本连她是谁都不知道，也没有什么兴趣和她争什么谁更加适合春华秋实。

　　然而一曲清酒越是这样，凉子爱吃包子就越觉得她在装，装清高，装不在乎。

　　她就想要找个机会狠狠的赢一曲清酒一局，为自己好好的出口气。

　　网络剧配音这方面是没指望了，那么女人还有什么？比容貌，比年纪，还有很多可以比的。

　　凉子爱吃包子对自己的相貌一直都很自信，她觉得自己了解男人，知道他们喜欢什么样子的女孩子，她也一直都凭借着这个让自己的生活过得很好。

　　她不知道这样做能不能对一曲清酒的生活造成什么影响，再不济恶心一下她总算没问题的。

　　反正自己在这个圈子里名声也差不多完了。

　　然而事实上，她这个行为并没有给顾盛因带来什么影响，被带累的反而是春华秋实。

　　粉丝们在凉子爱吃包子的v博下面嘲讽还不够，自发的跑到了春华秋实v博下面骂人。

　　太阳好大：我去大神你究竟是有多么的想不开外家眼瞎，才能看上包子这个女人。

　　怎么还不下雪：楼上+1，凉子爱吃包子简直就tmd就是个智障！

　　玫瑰盛开九月：楼上的你们这就不懂了，男人吗，喜欢的就是好看的女人，管她脑子里面是脑浆还是豆腐渣呢。

　　……

　　春花秋实气得将v博改成了仅关注才能发表评论。可是这依旧没能挡住粉丝们的“热情”，短短几天内，他的v博粉丝数上涨了好几千，然而点进去，全是关注了为了骂他的。

　　他直接一个电话打过去：“凉子，你闹够没有？”

　　凉子爱吃包子正对着镜子欣赏她新买的一个镯子，闻言懒懒的说道：“怎么啦？生这么大的气？”

　　“你都没有经过我的同意就将我们的合照发到网络上面去，你有尊重过我的意思吗？”

　　“哼！春华秋实，你要心里烦我了，就直说，不要找这些乱七八糟的借口。”凉子爱吃包子冷笑道，“正好，我们两个也没发展到多么亲密的地步，不如就此一拍两散吧！”

　　语毕，她也不等春华秋实的反应，她利落的挂掉电话，拉黑。

　　这个男人，对于现在的自己，已经，没有什么利用的价值了。

　　“……贱人！”春华秋实看着被挂断的电话，终于忍不住黑着脸，骂了出来。

　　第787章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（四十）

　　既然对方做出这样的行为，春华秋实也就不装大度好男人了。

　　春华秋实：这上面的照片是凉子爱吃包子小姐很久以前和我见面的时候所拍。事实上，见面之后我很快就发现，凉子小姐和我不论是在性格上还是为人处世方面都有不小的差别。我们两个已经近一个月没有联系了。

　　这个意思就是要和凉子爱吃包子撇得干干净净了。

　　然而春华秋实将事情想得太简单，他以为这种时候和凉子把关系撇清是件好事，可是他没想到，有时候，当别人对你产生了不好的印象的时候，你做什么，都会被认为是别有居心。

　　比如这一次，他的v博发下去，很快就有一大波人在他的v博下面骂，说他不是个男人，看到凉子爱吃包子现在变成这样，第一想到的不是去维护，而是要撇开。

　　先前一直在努力维护同样被骂成狗的春华秋实：……

　　他觉得自己这段时间还是低调点好。

　　不得不说春华秋实比凉子爱吃包子要聪明一点，他神隐了之后，那些粉丝见到不管自己怎么说春华秋实愣是不出声，也就不再揪着他不放。

　　顾盛因收到了一个好消息。

　　一年一度的由这个圈子里最出名的几大社团联合举办的“年度最佳cv”终于开始了评选。

　　一曲清酒的名字，赫然就在候选名单之列。

　　除了她之外，还有包括一醉黄昏在内的九位粉丝们耳熟能详的大神。

　　这个评选是由粉丝们自行选择的，每个人都投一票的资格，将手中的票投给自己最喜欢的cv大神。

　　顾盛因知道自己的胜算很大，然而看到票数的时候，她还是被震惊到了。

　　足足领先第二名近三分之一的票数！

　　第二名不是别人，正是一醉黄昏。

　　顾盛因对着身边的女人说道：“看，我可比你受欢迎多了。”

　　顾云珂闻言温柔一笑，低声说道：“再有多少人喜欢你，你都是我一个人的。”

　　顾盛因承认，偶尔甜蜜的一句情话，真的能让人心情变得很好。

　　只是顾云珂迟疑了一下：“颁奖视频会在网络上公开的，你能接受吗？”

　　顾盛因笑道：“有什么不能接受的，我难道长得那么见不得人？”

　　顾云珂看她一眼，心中暗道你要是还见不得人的话，那大街上的人不都得蒙着面出门了？

　　只是既然你的想法是这样的，为什么之前从来不搭理粉丝的请求呢？

　　顾云珂表示：女人的心思你别猜。

　　历时两个星期的投票，结果在所有人的意料之中，一曲清酒成为了当之无愧的第一。

　　在下个月的一号，她被邀请去参加颁奖现场，与此同时，地址也被透露了出来，想要亲眼见到偶像的粉丝们可以前来一起参与互动。

　　除了顾盛因这个第一，其他被提名的九位cv也被邀请到了，至于去不去，选择权在他们自己的手中。

　　顾盛因只觉得浑身一阵轻松，她的任务完成了。

　　至于凉子爱吃包子，她早就好好的，给她准备了一份大礼。

　　第788章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（四十一）

　　这一次的颁奖是现场直播的。

　　有条件的粉丝早就已经早早的到达了现场，等着见到自己的偶像一面，而更多没有时间和离得远的粉丝们，则是守在电脑面前看着直播。

　　主持人云柔是网配圈子里以前十分活跃的一个大神，不过她已经退圈好久。社团们商量了一番，特地邀请了她过来。

　　几位们早已经到达了现场，为了给粉丝们惊喜，他们特意都没有出现，而是在后台，等着主持人出声。

　　们在二次元都很熟悉，在现实生活中却是第一次露面。

　　毫无疑问，一曲清酒和一醉黄昏的高颜值引起了一大波的赞叹和惊艳，尤其在得知两人是情侣关系之后，几个人纷纷哀怨道，刚刚看到女神，就发现，人家已经有主了。

　　云柔那边已经在开始介绍出场了。

　　按照顺序一个一个来，一醉黄昏和一曲清酒被安排在了最后面。

　　每一位出现，现场气氛都要火爆一次。

　　“下面有请一醉黄昏，她20年入圈，代表作品有……”顾云珂挂着她标志性的笑容走了出来。

　　在她出现的第一眼，现场的粉丝们就忍不住的尖叫了起来。

　　不止是现场的粉丝，就连守在电脑前的粉丝有不少都低低的惊呼了起来。

　　天哪这个真的是一醉黄昏大神？确定不是哪个模特走错了片场？

　　她真的是好美啊啊啊啊啊！

　　云柔是事先见过她的，可是这会儿看着她步履悠悠的朝着自己走来，依旧忍不住怔忡了一下。

　　她笑着说道：“一醉黄昏大神不只是声音迷人，她本人看起来似乎更加迷人呢。”

　　“如果我再年轻个几岁，说不定都要少女心发作了。”她半开玩笑的说道。

　　顾云珂结果了话筒：“大家好，我是一醉黄昏。”

　　“我的天哪，大神的颜值好高啊！”

　　“这是网配圈第一颜值吧？女神啊！”

　　“这笑容不行了，妈妈问我为什么脸离屏幕这么近？”

　　顾云珂笑了一声：“云柔姐你明明这么年轻。不过我可是有主的人了，这话待会儿可不要再说，我怕她生气。”她说完还眨了一下眼睛。

　　女神竟然有主了？

　　粉丝们表示声音这么迷人的女神的女/男友他们很好奇！

　　顾云珂卖了个关子：“她今天也来了，不过看等会儿她自己愿不愿意出来。”

　　一醉黄昏出来了，那么久只剩下了今天压轴的对象今年的最佳之王，一曲清酒。

　　“下面，请用热烈的站掌声欢迎我们的一曲清酒，她……”

　　顾盛因身上穿着浅粉色的礼服，落进了粉丝们的视野里。

　　她甚至伸出手来朝着热情尖叫的粉丝们打了个招呼。

　　“大家好，我是一曲清酒。”她笑得一脸甜美朝着大家打招呼。

　　云柔故作哀怨的说道：“清酒一出场，我这个主持人顿时间就没有存在感了。”

　　同为女人，她看着顾盛因都不得不惊叹，面前人的五官身材真的是没法挑剔，她简直太完美了，你简直想要嫉妒都不知道从哪里开始。

　　第789章 CV女王攻音VS矫揉造作萌妹（完）

　　不说现场的粉丝们如何尖叫热情，在观看直播的粉丝们已经在下面的屏幕去刷屏了。

　　“我的天哪，这个是清酒大大？女王音萝莉身什么的简直不要太萌！”

　　“我要收回先前那一句话，黄昏大大和清酒大大谁是网配圈第一颜值这个还有待商榷！”

　　“我能说一句，清酒大大简直就是我心目中最完美女友的长相吗？”

　　“楼上滚粗！清酒大大是我的！”

　　“清酒大大还缺腿部挂件咩？能暖床会做饭大学学历的挂件。”

　　春华秋实和凉子爱吃包子都在看着直播。

　　在看到顾盛因出场的时候，春华秋实的眼神明显的怔愣了一下，旋即沉默不语。

　　而凉子爱吃包子则是愤而尖叫道：“怎么可能，她怎么可能是一曲清酒？”如果一曲清酒这么漂亮，春华秋实怎么会舍弃她和自己在一起？

　　不过他们两边再怎么纠结，也没人关系了。

　　云柔还在和顾盛因打趣着。

　　“我想，今天过后，你的博上面肯定要出现一大波的告白了。”云柔促狭的笑。

　　顾盛因有些迟疑的歪了一下头。

　　这个动作一出来，让不少粉丝都忍不住捧住了心脏。

　　简直是太萌了！

　　天哪，这么萌的清酒大大，真的好想带回家珍藏！

　　云柔也倒吸了一口气，笑着说道：“你的杀伤力太强大了，谁都想不到这样的清酒，会是圈子里的第一女攻音啊。”

　　顾盛因抿嘴笑，然后回复了她先前的那个问题：“告白什么的，还是不要了，我可是有家室的人。”

　　她声音甜美，说出这句话来的时候脸上满满的都是幸福的笑意，看得出来她和她对象感情很好。

　　然而粉丝们此刻只想将那个抢走了女神的家伙拖出来打死！

　　云柔顺口问了一句：“她是圈子里的人吗？”

　　她真的只是顺口，然而顾盛因却给了肯定的回答：“是啊。她今天也来了。”

　　云柔有些好奇，她确实很想见一见，能让这个女孩子倾心的人，会是什么样子。

　　然后，现场的所有人都张大了嘴巴。

　　因为他们的黄昏大大，从座位上站起来了！

　　难道……

　　那个猜测让所有人都屏住了呼吸，现场竟然出现了一瞬间诡异的静默。

　　顾云珂神色不变，一步一步走到了顾盛因的面前，两人十指相扣。

　　这一次的粉丝见面会，一曲清酒和一醉黄昏成为了绝对的主角。

　　顾盛因成功的拿到了属于最佳的奖杯，她捧着奖杯笑得甜蜜的模样也成为了不少人的电脑手机桌面。

　　凉子爱吃包子似乎不能接受这样的事实，她开始在散布言论，说这个根本不是一曲清酒，她请人来领奖之类的话语。

　　可是谁信她呢，难道都当圈子里的是傻子？

　　一天以后，凉子爱吃包子电脑被人黑了，她混乱的私生活被人爆了出来。

　　原来，她高中以后就辍学了，仗着还不错的容貌和撒娇技巧，一直都在各种男人和女人之间周旋着，从他/她们的身上得到物质上的享受。

　　甚至她现在，有女朋友的同时和三个男人交往着。

　　简直不堪入目。

　　她的博被人爆了，手机号号什么的也不能再用，只得灰溜溜的退出了这个圈子。

　　“你什么时候给我一个家？”顾盛因抬起头问女人。

　　顾云珂愣了一下，旋即微笑起来：“随时都可以。”

　　第790章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（一）

　　顾盛因回到那片纯白什么都没有空间的时候，突然心中一动。

　　她衣袖往身边一拂，一张极具现代气息的欧式沙发就出现在了空间之中。

　　“系统？”她惊喜的喊道。

　　系统身上的白光闪得飞快：“恭喜宿主，已经能够掌握虚空造物。”

　　顾盛因突然问道：“你先前所说，我的灵魂强度需要达到一个足够的境界，那么什么样的境界才能算是足够的境界呢？”

　　系统回答：“宿主麻烦继续开始创造，你看看自己能够做到什么样的程度。”

　　顾盛因一眼开始，她闭上眼睛，脑海之中开始想象自己在上个世界的住宅。

　　很快，虚无一片的空间之中，墙壁，屋顶，家具各自凭空生出，一座豪华的大宅出现在了此处。

　　顾盛因睁开眼睛，她看着系统。

　　系统有些惊异，宿主的天赋真的是它所有见过的宿主之中最好的一个。

　　这才多少个任务，就已经自动领悟虚空造物，而且看她的模样，这么大一座创造别墅出来，竟然没有半分虚弱的感觉。

　　“宿主再尝试一下，能否创造活物？”系统说道。

　　顾盛因点点头，她伸出了一只手，掌心向上，一道白光闪过，一只翠绿色的小鸟出现在她的掌心之中。

　　然而，它的眼睛都没有睁开，身形就陡然虚幻了起来，化作了虚无的光点消失在空间之中。

　　顾盛因不死心的再次尝试了一边，发现依旧和之前一样，她创造不出活物。

　　她将询问的目光看向了系统。

　　系统回答：“宿主如今已经可以掌握虚空造物，下一步，就是能够创造活物。在下一步，宿主能够凭借自己的能力离开这个地方。”

　　“离开这个地方？”顾盛因心中一惊。

　　她自“诞生”起，就一直呆在这里，纵然她的意识跟着系统去不同的世界完成任务，可是她的身体却从来没有离开过这里。

　　这处地方，永远都是白茫茫一片，除了自己和系统，再看不到任何一样东西，哪怕是死物。

　　离开这个地方吗？

　　顾盛因不过迷茫了一瞬，眼神又重新坚定了起来。

　　总归，有了一个努力的方向，不是吗？

　　“系统，我没问题了，去下一个世界吧。”提升实力的办法，就是尽可能的多完成任务，每完成一个任务，她才能得到来自那个世界的馈赠。

　　天玄大陆。

　　这是一个以武为尊的世界。

　　每一个天玄大陆的孩子生出来，若是体内被测出来有玄气，就表示他具备成为一名武者的资格，会得到家族的重点培养。

　　同样的，若是一个人生出来没有检测出任何玄气，哪怕他的身份再高，也不过只是一个不能修炼的人，自然也不可能得到多少重视。

　　昔日古蓝星的佣兵女王程灵，一朝身死，穿越成了天玄大陆天玄王朝护国大将军府毫无玄气天赋的废材庶女五小姐程灵玉。

　　本该死去的人睁开眼睛之后，眼神之中懦弱尽褪，一个传奇正在崛起。

　　而这个世界的原女主，则是护国大将军府的大小姐，先天玄气圆满的绝世天才程临音。

　　第791章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二）

　　程临音，护国大将军嫡长女，满月当日被测出先天玄气圆满的天纵之资，被天玄王朝第一高手，王朝大供奉收为亲传弟子，在整个天玄大陆都是赫赫有名的绝世天才。

　　原本按照剧情的发展，程临音会在大供奉身边学习。直到她十八岁出师，代表天玄王朝参加大陆年轻一代武者的比试，成功夺得第一。

　　此后更是一路高歌猛进，完美诠释何谓人生赢家，最终成为天玄大陆最巅峰的人物之一。

　　然而程灵来到这个世界以后，一切都发生了变化。

　　程灵玉不过的大将军府众多庶女之一，而且是最不受重视的那一类人。

　　这样的不受家主重视的“主子”，护国大将军府的下人们自然不会多么重视。

　　这一次程灵能够来到这个程灵玉的身上，就是因为程灵玉和另外一名庶出的小姐发生了争执，双双落进了水中。

　　程灵玉素来体弱，落水之后一场风寒就这么去了。

　　继承了她的身体的程灵觉得，自己欠了她一段因果，自然应该偿还她。

　　至于怎么偿还？

　　首先，那个害她落水的小姐，让程灵玉变成这样的罪魁祸首，她第一个不会放过！

　　其次，若是这护国将军府能在程灵玉生病之后多上点心，程灵玉也不会沦落到香消玉殒的地步，所以，这护国大将军府，也不是什么好东西！

　　佣兵出身的程灵，脑子里并没有太多的道德观念，她认为对自己有危险，应该铲除的东西，就绝对不会手软。

　　所以她扮猪吃虎，先是收服了身边的婢女为己用，之后找办法给那个推程灵玉下水的庶小姐程灵月下了毒，让她浑身奇痒无比，最后不得治凄惨的死去。

　　再到后来，她发现自己的身份并不简单，她的生母并非一个普通的婢女，而是一个神秘的一族，古月族的族人。

　　古月族人天生能够修习一种秘术，但必须年满十八岁天赋才能觉醒。

　　她在缓慢的积攒实力中和天玄王朝的大皇子玄天策情愫互生，两人许下了生死之诺。

　　玄天策母族左相一脉素来对护国大将军府十分不满，在玄天策的策划和程灵玉的里应外合之下，护国大将军府以谋逆之罪被帝王猜忌，全族尽灭。

　　唯一的生还者就只有两人。

　　程临音是大供奉的亲传弟子，从小跟着大供奉长大，免除罪行。

　　程灵玉大义灭亲，堪称表率，自身又是实力强悍，在玄天策的建议之下，被册封为新的护国大将军。

　　因为这个庶妹，因为一个莫须有的罪名，害得自己全族尽灭，程临音怎么可能不恨

　　她意图报复程灵玉，对方却早已经羽翼丰满，不是她所能撼动。

　　程灵玉过惯了弱肉强食的生活，怎么可能不知道斩草除根的做法？

　　她向皇帝进言，说程临音心怀怨恨，日后等其实力壮大，怕是会对天玄王朝施加报复。

　　帝王疑心重，居然真的听信了她的话语，借口让大供奉远离皇城之后，废掉了她的气海。

　　第792章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（三）

　　一个曾经站在顶点的武者被废掉气海，一朝跌落尘埃是个什么感受？

　　程临音想死，可是她挺了过来。

　　然而程灵玉还不放过她，她觉得程临音这样的人很可怕，她不能留下她。

　　哪怕大供奉十分心疼这个弟子，她也不可能时时刻刻守在程临音的身边。

　　程临音终究还是被无孔不入的暗杀得了手。

　　而大供奉知道消息之后，所能拿来泄气的，也不过是几个早被放弃的替死鬼。

　　程灵玉风光得意的做着她的护国大将军，和二皇子成了婚，一直尊贵恣意。

　　若干年后，再也无人记得这座富丽堂皇的宅子下面，哭泣怨恨的亡魂。

　　顾盛因来到这个世界的时间十分巧妙，就在程灵穿越到程灵玉身上的前一天。

　　程临音这一年正好十八岁，程灵玉小她一岁，虚岁十七。

　　顾盛因收回手中的玉笛，不远之处，一排竹子齐根而断。

　　这玉笛是她的武器，乃是大供奉亲自去北方大雪山之中，找到了被冰封千年的碧翡玉髓，耗费巨大心力炼制而成，乃是一件十分厉害的法灵器，而且这笛中暗藏机关之术，稍稍在某个地方按动一下，这小巧精致的玉笛就能变成一柄杀人无形的笛中剑。

　　大供奉这个老师，对自己唯一也是最小的女弟子确实无比宠爱。

　　顾盛因将玉笛收回袖中，走进了一边的大殿之中。

　　大供奉居住在天玄王朝皇城内最高的一座玄天塔中，顾盛因自满月起被她抱走，几乎就是在这里长大。

　　“老师。”顾盛因在殿门外恭恭敬敬的喊道。

　　殿门无声打开，顾盛因知道这是殿中人让她进去的意思。

　　顾盛因熟门熟路的走进去。

　　这大殿之中的摆设样样精致华丽，主位方向有一座四方端正的白玉台，白玉台上正坐着一个白衣女人。

　　这白衣女人面容看起来十分年轻，不过二十出头的模样，可是顾盛因却知道，早在十几年前，她便是这副模样了。

　　甚至更早。

　　没有人知道大供奉究竟活了多少年，似乎她一直都生活在这玄天塔之中，镇守着偌大的皇城。

　　也没有人知道大供奉的实力究竟有多强，只知道，有大供奉在一日，就没有任何人敢对天玄王朝半分不敬。

　　“老师。”顾盛因端端正正的朝着她行了一个礼。

　　白衣人的双眼睁了开来。

　　随着她眼睛的睁开，整座大殿仿佛也亮了起来，先前看着她有些模糊的面容也清晰的印在了顾盛因的眼眸里。

　　这是一张俊美到令人震撼的容颜，五官的每一笔，都似乎是由人精心绘制而成，没有任何一处不完美的地方。

　　唯一美中不足的是，这张脸上的这双眼睛，太过平静，平静到仿佛这世间没有任何事物能够让它有任何的波动。

　　然而也只是似乎而已。

　　因为，眼前就有一个这样的人。

　　看着自己心爱的小弟子，大供奉平静的双眸之中荡起了一丝柔和的涟漪，他开口说道：“临音，找为师，有什么事？”

　　她的声音一如他的人，如昆山玉碎，极好听，也极冷清。

　　第793章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（四）

　　顾盛因暗自欣赏了一番美色，然后说道：“老师，我想这几天回府一趟，再过几日就是我祖母的寿辰，这一次弟子想要去多陪她老人家几日。”

　　这种小事，大供奉从来都不会拒绝的。

　　她略微颔首：“你自己去就是，记得注意安全。”

　　顾盛因点点头，正准备退出去，正好看到大供奉又要闭上的双眼。

　　在某一刻，她觉得这个女人十分的孤独。

　　大供奉只觉得有有什么东西突然靠近过来，她直觉想要挥开，却发现那是自己的小弟子。

　　她顿了一下，就是这一下，脖子就被人抱住了。

　　她浑身一僵，还从来没有人，敢这么对待她。

　　“临音？”她疑惑道。

　　顾盛因感受着怀里有些紧绷的身子，心情突然就变得特别好了起来。

　　“老师，音儿觉得您真的是这世上最好的老师了！”

　　原来是在撒娇吗？大供奉心中了然。

　　不过，自从临音她六岁以后，就再也没有要求自己抱过她了呢。

　　她心中觉得有些熨帖，表面上仍旧是淡淡的说道：“你也年纪大了，下次莫要这般不成体统。”

　　然而她话一说完，就感觉到环住自己肩膀的手臂圈得更紧了。

　　“我不！”顾盛因理直气壮的说道。

　　“我从小跟着老师长大，老师就是我最亲的人，也是我最大的靠山，我不亲你亲谁？”

　　大供奉无奈。

　　她总共收过三个弟子，第一个弟子，早就已经寿元耗尽，不在人间。

　　第二个弟子，如今也已经是天玄大陆名震一方的强者。

　　只有这第三个小弟子，是唯一的女弟子，又是从小被自己一手带大，对她也难免宠溺纵容了些，倒是让她的性子有些骄纵起来。

　　只是，面对这样的临音，她也狠不下心啊。

　　她正想着，冷不防顾盛因又开口了：“老师，你的寿辰是在哪一天嘛？这么多年，音儿就没见您提起过。”

　　寿辰?她怔了一下，有多久，没有人说起过这件事情了？

　　知道她生辰的人早就消失在这片大路上，而她自己对这个向来不注意，是以顾盛因问起的时候，她竟然还仔细的想了一下。

　　“这些小事，你要知道做什么？”

　　顾盛因不免为这人感到一丝心疼，她不满的说道：“这哪里是什么小事？分明是极重要的大事才对。”

　　最终在顾盛因的软磨硬泡之下，她终于知道了一个具体的时间，心满意足的离开了玄天塔。

　　她不知道在她离开之后，这塔中之人太起左手摸了一下自己的肩膀，这上面仿佛还带着刚刚身体触上来的温度，还夹杂着一丝淡淡的女儿香。

　　这份温暖，让人有些眷恋。

　　而后，她的嘴角，静静的绽放了一丝笑容。

　　虽然极浅，却足够惊艳世人。

　　可惜的是，并没有见到这百年难得一见的一幕。

　　“临音啊”她低低的念着小徒弟的名字，总觉得她似乎哪里有些变化了。

　　不过，这样的临音，似乎比之前更加可爱了。

　　第794章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（五）

　　常年生活在玄天塔上的大小姐回府，这在护国大将军府可是一件大事。

　　府上的人谁不知道，大小姐可是这府中最尊贵的人之一。

　　哪怕她常年难得在府里出现一次，却没有任何一个人敢小觑她。

　　先天玄气圆满的天才武者，师从大供奉！

　　大供奉的亲传弟子，在所有人的眼里，可是比皇城中的皇子皇女们，可还要来得尊贵得多。

　　顾盛因是被她的母亲，大将军夫人亲自迎进府中的。

　　到了府上，见了马上就要过寿辰的老夫人，自然又是一番祖孙见面的亲热场面。

　　那些平日里根本没资格来到老夫人院子里的庶小姐们也都一个个的被通知梳洗打扮好，去见一见大小姐。

　　程灵玉就在此列。

　　只是她一个不受宠爱的庶出小姐，平日里性格又懦弱，哪里有什么拿得出手的好东西呢？

　　不管怎么样，主院的人只负责下命令，其他的，都需要她自己想办法了。

　　顾盛因在老夫人的院子里见到了她数量庞大的妹妹们。

　　这个世界武者寿命漫长，男性武者身体强悍，某些方面的需求自然也比常人要多，是以大将军除了正室夫人以外，另外还有两房侧室，其余没有名分的侍妾婢女更是多如牛毛。

　　所以，程临音的兄弟姐妹们，也是一个巨大的数字。

　　这些弟妹们对她这个基本上一直生活在传说中的大姐姐也十分的好奇。

　　他们在大将军府，听得最多的就是这位姐姐的事迹，此时见到真人，也纷纷拘谨得很。

　　顾盛因一个一个的打量过去。不得不承认：大将军府的基因还是不错的，这些妹妹里面，就没有一个长得不好看的。

　　至于差别，那就是长得好看，很好看，和非常好看的区别了。

　　轮到程灵玉的时候，顾盛因将注意力完全放了上去。

　　程灵玉个子不高，十六岁的姑娘，看起来身量和十四岁差不多，显然是营养不足的缘故，再看她的面容：五官秀丽，带着一丝病弱的苍白，十足的美人胚子。

　　只是她的眉眼之中尽是怯弱之色，将八分容貌硬生生的削减到了五分。

　　顾盛因倒是有些纳闷，大将军府的下人们虽然说免不了逢高踩低，可是程灵玉哪怕再不受宠，那也是主子，怎么可能落到营养不良的境地？

　　看来，稍后自己要好好查一查。

　　对于程灵玉来说，看到顾盛因，却是让她觉得自卑无比。

　　这个姐姐，有着无与伦比的天赋，有些傲人的家世，甚至就连容貌，都是华美无双恍若神妃仙子。

　　她和人说话的时候，微微的抬起下巴，眉眼间尽是神采飞扬，那是最为骄傲矜持的姿态，只有有足够底气的人，才能有那样的神采。

　　自己怕是这一生，都没有这样的机会吧。

　　她们这些小姐们，见过大姐之后，老夫人自然不会多留，而是让她们自己回院子，她自己当然是要和大半年未见的孙女培养一下感情。

　　顾盛因看着程灵玉离开，低头吩咐了自己的贴身侍女几句。

　　那侍女显然有些惊讶，不过还是转身离去。

　　第795章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（六）

　　程灵玉准备回院子的时候被人拦住了去路。

　　她抬起头，发现对方是隔壁院子的四小姐程灵月。

　　程灵月从小就和她不对付，小时候就喜欢捉弄她，长大之后更加是不得了，每次遇到，都到刁难她一次。

　　按理说两人的身份差不多，不然也不会被分到同一处的院子。可是程灵月性子泼辣，程灵玉又懦弱，一直都是一副受气小媳妇的模样，程灵月就喜欢欺负她。

　　“哟，我看看，五妹妹身上的新衣裳看着倒是不错。”程灵月挑剔的打量着她的裙子。

　　程灵玉闻言紧张的抓紧了裙摆，这件裙子，是贴身丫鬟晓莲熬夜赶制出来的。

　　她知道程灵月说这话是什么意思，从小到大，但凡程灵月看到她身上的东西，就必定要抢过去的。

　　平日她能忍就忍了，可是这件裙子是晓莲熬了两个晚上才给她做好的，就是希望她去拜见老夫人的时候能给她老人家留个好印象。

　　她今天不想忍。

　　而且不知怎么的，她突然就想到了今天在老夫人的荣寿堂看到的，那个被众人环绕在中间的大姐姐。

　　如果是她的话，遇到这种事情怕是早就不耐烦的顶回去了吧？

　　不，哪里会有人敢对她那样做呢？程灵玉自嘲的笑笑。

　　自己虽然不能做到像她那样骄傲，可好歹，至少不能在别人欺辱到自己头上了，还这么忍气吞声吧？

　　她心底里给自己打气，努力对着程灵月笑道：“谢谢四姐姐的夸奖，妹妹也很喜欢这条裙子。这是我的丫鬟晓莲亲手为我缝制的，姐姐若是喜欢，也可以让身边的丫鬟为你缝制一条。”

　　程灵月惊讶的咦了一声，仔仔细细的看了程灵玉一眼，嗤笑道：“这是怎么了今天，我的好妹妹竟然敢开口说出这么一长串的话来了？”

　　她面色一冷：“那我就直话直说，姐姐看上了你这条裙子，想借来穿上两天，妹妹你不会不愿意吧？”

　　程灵玉咬着嘴唇，坚定的看着她：“四姐姐，我不愿意。”

　　程灵月没有想到这个一向懦弱的妹妹竟然敢忤逆自己，一时气氛之下就走了过来想要拉扯她：“你不愿意？我今天还就非要拿到不可！”

　　程灵玉平生第一次鼓起勇气和这位姐姐撕斗了起来。

　　这里是一处假山，下面是为了美观修建的人工清池，眼看着两人离那清池越来越近。

　　一道人影迅速的掠了过来，伸出手在两人身上分别轻轻一拍，两人仿佛触电一般的浑身无力了瘫软了下来。

　　“谁？”程灵月眉间一竖就要开口骂，眼睛却瞟到了那人的裙子，瞳孔一缩。

　　这裙子她认得，是大姐姐身边的丫鬟的。

　　她之所以记得这么清楚，就是因为嫉妒。

　　大姐姐身边的一个贴身丫鬟，身上穿着的衣物料子都比她这个四小姐好。

　　可是她心中再有怨言也不敢说什么。

　　明雀垂手立在一边，恭敬的对着两人说道：“奴婢刚刚看到二位小姐似乎有些误会。我们小姐说了，老夫人寿辰在即，府中还是不要发生什么不开心的事情为好。”

　　顾盛因阻止了这场意外，她就想看一看：如果没有这场意外，如果程灵玉不会出事，程灵还能顺利的来到这个世界吗？

　　第796章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（七）

　　顾盛因让明雀一直盯着程灵玉的院子。

　　明雀虽然不明白自家主子为什么要让自己盯着五小姐，而且一定要看住她不让她出任何的意外。

　　但主子的意思她也不敢多问，只应了下来。

　　顾盛因观察着，那一日程灵玉没有落水，自然也不会感染风寒。第二日，程灵玉还是那个健健康康的程灵玉。

　　第三天，下了一场雨，程灵玉出房门的时候脚滑了一下，眼看就要摔倒，明雀在暗处一急，一股暗劲拂在了程灵玉的身上，让她摇摇欲坠的身子稳了下来。

　　第四日无事，第五日无事。

　　第六日是老夫人的寿辰。

　　护国大将军府在天玄王朝算得上是一等一的世家，老夫人寿辰，几乎整个皇甫的权贵家族都派了代表前来以示祝贺。

　　身为将军府的小姐，这种场合，程灵玉自然也是要出现的。

　　而且，府上还特意为她们这些不受宠的小姐们准备了华丽的衣裳，不会让她们堕了将军府的脸面。

　　程灵玉扯了扯身上的柔滑的料子，有些拘谨。

　　顾盛因看了她一眼，突然走了过去：“你不用太紧张，待会儿就呆在一边吃好喝好就行。”

　　程灵玉一怔，看着面前的人。她没有想到，这种时候，众星拱月的大姐姐竟然还会特意过来安慰自己。

　　她心下有些感动，低头福了福身子：“多谢大姐姐关心。”

　　顾盛因朝着她略一点头就离开了，她和程灵玉太过亲近的话，对她并没有好处。

　　明雀依旧是在暗处跟着五小姐。

　　“大皇子殿下到，二皇子殿下到！”远远的有呼声传来。

　　顾盛因抬目望去，两个穿着象征着皇室身份的玄色云纹长袍的男人走了过来。

　　左边的那个身量高一些，英俊的面容上呆着温和的笑容——这个就是帝后所出的大皇子玄天昊，也是最有希望成为下一任帝王的皇子。

　　右边的二皇子玄天策，五官俊美犹胜过大皇子，继承了他那宠妃母亲的美貌，神色不似大皇子温和，反而带着一股高高在上的高傲。

　　不过也没人觉得不对：天家皇子，自然有他自傲的资本。

　　大皇子看到顾盛因目光中就有一丝惊喜。

　　帝后一脉一直想要大皇子和程临音大婚的，这样的话，他们就能得到程临音背后的大供奉的支持，大皇子的地位将会更加稳固。

　　不怪他们多心，实在是这些年来，贵妃一脉虎视眈眈，如今二皇子也已经长大，而且颇为出色，深得帝王喜爱。

　　这不得不让他们忧心。

　　可是护国大将军府并不愿意程临音嫁给大皇子，他们家族已经是极贵，不必要再嫁一位女孩子去皇室以彰显尊贵。

　　而且，自古搀和进皇室之争，若是成功了还好，那些失败的，哪个有过好下场？

　　程临音对大皇子也没什么感觉，幸好她有一位好老师，若是她自己不愿意，没人能够逼迫她。

　　“阿音，这一次你会在府上待多久？”大皇子欣喜的问道。

　　顾盛因神色淡淡：“等祖母寿辰结束，我便会玄天塔。”

　　大皇子有些失望。

　　第797章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（八）

　　二皇子冷眼看着两人，眼神之中闪过一丝嘲讽。

　　明明人家女孩子并不愿意多聊，他大哥还巴巴的凑上去，真是丢人。

　　对于程临音这个皇城之中人人吹捧的天之骄女，玄天策一直都很厌恶。

　　不过是一个下臣之女罢了，在父皇面前竟然比自己还要得脸面。

　　顾盛因正准备找个借口离开，突然心中一凛。

　　她速度极快，第一时间就身形一闪，来到了大皇子身后，同时袖中绿光一闪，笛中剑弹出，削断了从斜面刺过来的一柄剑。

　　“保护大皇子！”周围宾客纷纷大惊。

　　那刺客见到一击不中，似乎知道自己已经没有了机会。丝毫不恋战，身形爆退就要离开。

　　顾盛因怎么可能让他这么轻易离开？

　　她没有起身去追，而是手中玉笛横放唇下，一阵悠扬的笛声传出来，于此同时，有蒙蒙的绿影仿佛从天际落下，正好挡住了那蒙面刺客的退路。

　　三面皆网。顾盛因在身后等着他。

　　那刺客见到这绿影瞳孔就是一缩，显然他认得这是什么东西，也知道大供奉亲眼炼制的法宝，凭自己的实力绝对破不开。

　　他转身目光往身后一扫，朝着顾盛因的方向就扑了过来。

　　顾盛因飞身上钱准备迎敌，忽然察觉到不对。

　　“保护女眷！”然而那刺客身法实在太快。

　　一眨眼他就冲入了人群之中，随手就抓住了一个华服女子，手中的半截断剑抵在了她的脖子上。

　　“放我离开，不然我让她陪葬。”他声音沙哑的看着周围赶过来将自己团团围住的护卫。

　　护国将军府的人看到他挟持的人面上就是一松：不过一个庶女罢了。

　　顾盛因却是心中一紧，因为被此刻挟持的人，正是程灵玉。

　　自己已经十分小心，难道程灵玉还是避不过去？

　　她看向大皇子。

　　这刺客是刺杀大皇子的，她有心救程灵玉，也要看大皇子的意思。

　　大皇子虽然并不认得程灵玉，并且心中十分想要将这胆敢行刺自己的狂徒拿下，可是在这么多世家面前，他必须要展现自己宅心仁厚的一面。

　　“阁下若是放过怀中小姐一命，本皇子可以放你离开。”他说道，内心暗自咬牙。

　　那刺客嗤笑一声：“虚伪。”眼神扫过周围，“没听见你们主子的话吗？都退开！”

　　周围的护卫让出了一条路，那刺客带着程灵玉速度也丝毫不见缓，几个闪身就不见了身影。

　　“快去看看五妹妹！”顾盛因忧心程灵玉，连忙跟上去。

　　在大将军府外面不远的地方，程灵玉被人打晕了放在一边。

　　顾盛因探查了一下，还好，没有什么别的伤痕，这样的伤势，应该不至于出什么问题吧？

　　她命人将五小姐带回去好好歇息。经此一事，大喜的气氛也被冲淡了不少，许多宾客都早早的告退回府。

　　等到第二日顾盛因收到明雀消息的时候，就明白，自己果然还是想得太简单了。

　　“五小姐晕了两个时辰之后就醒了过来，奴婢瞧着，她看上去……”

　　明雀话语顿了一下，还是说了出来：“就像是换了一个人。”

　　第798章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（九）

　　程灵醒过来的第一时间就感觉到了不对。

　　她没有动弹，而是仔细感受了一下，确定房间无人之后才睁开了眼睛。

　　入目之处是素白色绣蝶恋花枝的幔帐，抬目是古色古香的家具，甚至她眼尖看到自己身上素白的里衣，都不是自己见过的样式。

　　发生了什么？强大的心理素质让她强迫自己冷静下来。

　　她感受了一下，这具身体虽说有些虚弱，却并没有什么问题。

　　下床扫视了一圈程灵勉强找到了一个能称之为镜子的东西。

　　那镜子并不清晰，但是程灵还是第一眼就看清楚了：镜子里是一张完全陌生的容颜。

　　那不是程灵。

　　她静静的坐在椅子上，开始思索究竟发生了什么事情。

　　自己一朝踏进了别人的陷阱，身中数枪身亡是肯定的事实，那些家伙也不可能会让自己活过来。

　　那么现在这是……借尸还魂了？

　　这具身体原本的主人发生了什么事情？

　　“吱呀~”门被轻轻的推开，一个十五六岁的丫鬟打扮的女孩子端着一盆水进来，一眼就看到了坐在镜子前的程灵。

　　“哎呀小姐您醒了？”晓莲将手中的东西放下，高兴的说道。

　　“……嗯。”程灵不知道这人是谁，只淡淡的嗯了一声。

　　“小姐，奴婢刚刚打了热水进来，先伺候您梳洗一番，奴婢再派人去老夫人和大小姐那边同胞一声，她们都很担心您呢。”小丫鬟说道。

　　“……”程灵完全听不懂她在说什么。

　　想了一下，她突然“哎呦”一声按住了头，表情十分痛苦。

　　“小姐您怎么了？”晓莲看她的样子大惊失色，“奴婢去叫大夫来看看。”

　　叫大夫？程灵眼神闪了一下，拉住了准备离开的晓莲。

　　“不用了。我现在感觉好点儿了。”

　　晓莲素日也知道自家姑娘惯爱忍耐的性子，并没有觉得哪里不对。

　　程灵试探的说道：“我觉得脑子里面有点乱，你刚刚说的老夫人和大小姐，都是谁啊？”

　　她手中暗自做了准备，若是这个小丫头的反应就半点不对，不要怪她心狠手辣！

　　晓莲似乎被她这句话问懵住了，她呆呆的看着自家小姐，等到程灵都有些不耐烦了，她才哇的一声哭了出来。

　　程灵：“……”

　　晓莲抽抽搭搭的看着她：“小姐你该不会是摔坏了脑袋吧？”

　　程灵：“……”手好痒。

　　小丫头继续问道：“那小姐你还记得奴婢吗？”

　　程灵十分诚实的摇了摇头。

　　眼看着面前自称晓莲的丫头嘴一瘪，又要哭出来的样子，程灵当机立断喝道：“你闭嘴。”

　　晓莲似乎被吓到了，睁着眼睛看着似乎和平时不太一样的小姐。

　　程灵扶额，淡淡说道：“我刚刚醒来，发现以前的事情都不记得了，你能大致和我说一说嘛？”

　　晓莲的第一反应是：“我去请大夫！”

　　程灵：“……回来！”

　　小丫头在程灵压迫性的目光下坐了回来，委屈的按照她的意思，开始说五小姐程灵玉的身份，以及护国大将军府的主子们，和天玄大陆的一些常识。

　　第799章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十）

　　等到大致的讲完，晓莲又担忧的看着程灵：“小姐，要不我还是去请示一下老夫人，让她为您请一位好大夫来看看吧？”

　　老夫人？

　　程灵，现在是程灵玉皱了一下眉头。

　　刚刚根据晓莲的描述，这个老夫人可不是什么简单人物，她的借口能唬得住这个傻呆呆的小丫头，却不一定能在真正精明的人面前瞒得过去。

　　她思及晓莲嘴里这个五小姐的性子，开口说道：“还是不用麻烦老夫人了，我身体上面并没有什么问题，想来这只不过是后遗症罢了，或许过一段日子我就能想起一些事情来。”

　　她说完就看到对面的小丫鬟一脸心疼的看着自己：“姑娘你就是太不爱惜自个儿了。”

　　程灵：“……”

　　她露出一个圣母般的微笑，沉默不语。

　　她低声对着晓莲说到：“我不记得以前的事情这件事，不要告诉任何人，知道吗？”

　　晓莲总觉得现在的小姐和以前比不一样了，以前的小姐可不会这么强硬的和自己说话。

　　不过，这样子的小姐，倒是更加像一个主子了。

　　她点点头：“小姐你饿不饿，我去厨房给您拿点儿吃的过来。”

　　她这么一说程灵还真的觉得有些饿了，晓莲退了出去。

　　等到晓莲离开，程灵才收起了面上的表情，一脸冷淡的开始思索自己如今的处境。

　　一个不受宠爱的庶出小姐？在天玄大陆，这样的身份未来通常都是跟着受宠的姐妹出嫁或者被当做是家族牺牲的对象送人。

　　她怎么可能甘心？

　　她突然觉得有什么窥伺的目光看过来，心中一凛，面上迅速恢复了淡淡忧郁的模样。

　　是谁？

　　明雀悄悄的离开了这座小院。

　　……

　　顾盛因听完明雀的诉说，在加上程灵来到这个世界的那一刻，系统提示过来的消息，就知道，自己想尽办法阻挡根本就没有用。

　　该来的，总归会来。

　　有那么一瞬间，她的心中动了杀意。

　　如果，自己现在去程灵玉的院子里，对她做了什么的话，是不是程灵就再也翻不起什么风浪了？

　　她有无数种办法可以悄无声息的杀死程灵，并且不会被人发现。

　　当然，以她的身份，哪怕被人发现了，护国将军府会做的，也就是想法子替她遮掩而已。

　　明雀低头感受到自家主子身上传出来的杀意，心中有些不解。也不知道这五小姐，到底是哪里得罪了自家主子。

　　顾盛因的杀意不过是一瞬间的事情。

　　她到底做不到这样。

　　不管心中再怎么知道，如果自己现在对程灵出手，很可能就能在一开始就扼杀掉她日后可能会带来的威胁，可是她就是做不到。

　　原剧情里面程灵的罪过，自己凭什么要让这个世界的程灵来承担？

　　系统感知到了她的想法，心中在思考：看来，自己在不知不觉之中，培养出了一个三观超级正的宿主呢。

　　顾盛因挥手让明雀下去。

　　“系统，从现在开始，监视程灵玉的一切动作。如果她像原剧情里面那样……”

　　顾盛因眸中冷光一闪：那就不要怪她心狠。

　　第800章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十一）

　　顾盛因在回玄天塔的前一天特意来探望了一眼“受惊卧病在床”的五妹妹。

　　程灵玉得到消息眉头就是一皱。

　　她从晓莲的嘴里也听说了这个大小姐程临音，她和程灵玉完全就是两个世界的人。

　　从名字上就能看出来，护国大将军府，他们这一辈，嫡系全部从临字，而他们这些庶出的，只能取个谐音，从灵字辈。

　　不管怎么样，人家都已经来到了院子里，她必须要起身去见一见人。

　　“五妹妹，你这两天好些了吗？”顾盛因看了周围的环境一眼，虽然说比不上自己的院子华丽精致，却也并没有亏待她。

　　她仔细的打量程灵玉：对方面色苍白，神情温顺，眼神闪躲怯弱，依旧是先前的模样。

　　演技倒是不错。

　　程灵玉也在不着痕迹的打量着顾盛因。

　　从顾盛因进来的第一刻，她镌刻进灵魂深处的本能就驱使着她远离这个人。

　　她很强，强大到如今的自己无法匹敌。

　　“多谢大姐姐关心，我已经无碍了。”她低下头来，轻声的回应道。

　　顾盛因并没有在这里多呆，只说了几句话，又留下了不少珍贵的药材，就离开了。

　　等到顾盛因离开，程灵玉才一扫先前的怯弱，目光扫过那一排摆放整齐的药材，意味不明的嗤笑了一声。

　　“小姐，这是大小姐送过来的吗？都是一些好东西啊！奴婢去给您熬药。”晓莲进来，看到这些东西，惊喜的说道。

　　程灵玉看着这个小丫头忙里忙外，不置可否。

　　程临音是关系自己？

　　她一个高高在上，和自己都没见过几面的人，怎么会突然关心起自己来？

　　她对自己有什么企图？或者说她想从自己这里得到什么？

　　程灵玉有些想不明白，可是她相信，程临音的目标不会简单。

　　等到晓莲喜滋滋的拿着一株灵药去给自己熬去了，程灵玉才冷下了神色。

　　不要以为区区几株药材就能收买自己。

　　护国大将军府这些年是怎么对待程灵玉的，她这些日子以来也算是感受到了。

　　既然她来到了这具身体上面，自然会好好的，替她“报答”一番。

　　程灵月，和这府上这么多年可以无视她的人，一个都不会漏掉。

　　顾盛因回到了玄天塔。

　　这高高在上的塔上，人很少。

　　大供奉身边是不需要任何人服饰的，这玄天塔上，就只剩下程临音，和几个照顾程临音衣食起居的仆人。

　　顾盛因专门去见了一趟大供奉。

　　“老师。”

　　大供奉睁开眼睛：“回来了？”

　　“嗯。”顾盛因回答，表情有些欲言又止。

　　大供奉怎么可能错过，她说道：“有什么事情，直接说就好。”

　　顾盛因面色一正：“是。”

　　她开始说了起来，不是别的，正是关于程灵玉。

　　“……弟子家中五妹妹似乎变得与之前有些不一样，弟子怀疑，她会不会被人给夺了舍？”她皱着眉说道。

　　夺舍在天玄大陆，虽然说很少，却并不是没有发生过的事情。

　　只是夺舍对于原主来说十分残忍，被占据了躯体的灵魂会在无所依靠之中魂飞魄散。所以夺舍也被视为是魔道功法。

　　在天玄大陆，发现夺舍之人，基本上是人人得而诛之的。

　　第801章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十二）

　　顾盛因其实灵魂进驻到这具身体，某种意义上也算是夺舍。

　　只不过她来到任务世界，是有人用通天手段强行逆转了时空，严格来说，她所在的其实是原世界的平行世界，这个女主角的灵魂，早就在过完原定的一世之后离开了这个世界。

　　而且系统出品，这个世界上，没有任何人能在这具身体上面查出来任何不对。

　　但是程灵玉不一样。

　　虽然程灵不知道是因为上面原因进入到了程灵玉的身体，可是她占据了程灵玉的身体是事实。

　　而程灵玉原本并没有失去生机，这样一来，她的灵魂没有了依托，迟早会消散在这个世界之中。

　　“夺舍？”清冷的声音重复了一下这个词。

　　顾盛因点头：“弟子有这个猜测。”

　　大供奉看了她一眼：“你那五妹妹关系与你可好？”

　　顾盛因见她的眼神望向自己，老实的摇头：“我自幼随同老师长大，本家的兄弟姐妹，至多只是见过寥寥几面而已。”

　　大供奉闭上了眼睛：“那便与你无关。”

　　顾盛因心下一叹，她就知道大供奉的反应会是这样。

　　在她的眼中，除了寥寥几人还有些存在感之外，其余人其余事，都和他没有半分关系。

　　她咬咬牙：“若是那人居心不良，想要陷害大将军府……”

　　“真那样，我会亲自出手，了结她。”大供奉无奈的睁开眼睛，看着自己的小弟子。

　　她的语气之中似乎带上了一丝宠溺：“临音，武道一途想要走上至高，心中便不能有太多杂念。”

　　顾盛因神色一怔，旋即低头：“弟子受教。”

　　她退出大殿，问系统：“程灵玉的灵魂确定不会有问题吧？”

　　系统肯定的回答：“你放心，程灵并不是正常的夺舍，她没有吞噬驱赶掉程灵玉的灵魂。程灵玉只不过是暂时陷入了沉睡而已。”

　　也就是说，如今程灵玉的身体里面，有两个灵魂。

　　真正的程灵玉陷入了沉睡，而程灵如今占据了身体的主导权。

　　顾盛因事先就知道这件事情，方才特意和大供奉说出来，只不过是想要告知她这件事情。

　　如果程灵的苏醒是要程灵玉灵魂的消亡做代价的话，她必然不会手软。

　　日后若是程灵玉要作妖，大供奉自然不可能袖手旁观。

　　虽然她不会对她痛下杀手，却要一步步，限制住她所有的路。

　　既然程灵能够在死了之后来到程灵玉的身体上复活，这也算是命运给她的一次馈赠。

　　如今只希望她能安安生生的呆着，不要辜负这来之不易的第二次重生。

　　护国大将军府。

　　“五妹妹，姐姐来看你了。”一个张扬的女声在院子外响了起来。

　　程灵玉转头看着晓莲，晓莲马上回答：“是四小姐。”

　　四小姐程灵月，那个最爱欺负程灵玉的人？

　　她眉梢一挑，这段时间自己忙着探查这具身体的可塑性，没有去找她的麻烦，她倒是自己找上门来了。

　　门被打开，程灵玉走出房门，望着站在院子里的程灵月似笑非笑：“四姐姐有何贵干？”

　　第802章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十三）

　　程灵月看到这样子的程灵玉愣了一下。

　　什么时候，这个懦弱胆小的五妹妹，也能露出这样的坦然的神色面对自己了？

　　她一定是强装镇定！

　　程灵月如此想到，程灵玉是个什么德行她是最了解的。

　　程灵月笑得一脸不怀好意：“上次妹妹不是受了惊吓，我听说大姐姐给你送了许多的珍贵药材过来。要我说，大姐姐的药材就是好，我看妹妹你整个人的气色都变好了许多。”

　　程灵玉一听就知道对方是什么意思了，感情是打那些药材的主意。

　　“正好这两日姐姐身体有些不爽利，妹妹你可愿意割爱？”

　　程灵玉嘲讽的看着程灵月，说实话，她还真的挺看不起这样的人的，自己没本事，还爱眼红，但凡看到别人有一点好的，就心心念念的想要占便宜。

　　可是她偏偏不想让她如意。

　　她淡淡的说道：“那些药材，是大姐姐心疼我这个做妹妹的在鬼门关前走了一圈，特意带给我的。四姐姐想要，莫非也是想先去走一遭？”

　　程灵月闻言脸色一青：“程灵玉你竟敢咒我？”

　　程灵玉面无表情：“原来四姐姐也是会变脸的？我还以为你的脸皮已经厚到什么表情也看不出来了呢。”

　　程灵月一向嚣张惯了，又素来觉得这个妹妹好欺负，如今看到她竟然翻反驳嘲讽自己心中自然是怒火上涌。

　　她想也不想就上前扬起了巴掌：“今日我就好好教教你，什么叫做尊敬姐姐！”

　　程灵玉早就看出来做个四姐姐不过也就是个花架子，要是真有玄气天赋也不可能和程灵玉住在一块儿。

　　她脚下一动，恰到好处的躲过了程灵月甩过来的一巴掌，而后抓住她的手一侧。

　　“啪！”程灵月那巴掌结结实实的甩在了自己的脸上。

　　“你竟敢打我？”程灵月怒火中烧。

　　程灵玉一脸无辜：“明明是四姐姐你自己不小心，妹妹可什么都没做啊。”

　　程灵月不信邪，再一次想要打她，当然是不可能成功的。

　　程灵月被一觉踹到了地上，不敢置信的看着程灵玉：这是那个废物程灵玉？怎么可能！

　　程灵玉虽然说体内没有元气，可是身手却在这些天持续的锻炼中，恢复了三成，制服区区一个程灵月，不在话下。

　　程灵玉终于有些怕了，她看着程灵月的目光尽是惊恐：“你……程灵玉怎么会变成这个样子！你不是她对不对？”

　　程灵玉神色一冷，她看了一眼周围，晓莲去给她端药去了，程灵月是一个人来的，刚刚的话语没有人听到。

　　她轻轻的走到程灵月的身边，揪住她的衣领让她被迫抬起头来：“我的好姐姐，你要知道，什么叫做祸从口出。若是你不会说话的话，这条舌头，也没什么要的必要了。”

　　她这模样实在可怕，程灵玉真真切切的在她的身上感受到了杀意。

　　“我……我只是说笑的，五妹妹也只是在和姐姐开玩笑的，对不对？”她努力牵起一个笑容。

　　“是不是开玩笑，就要看四姐姐你自己了。”程灵玉将她拉起来，又温柔的抚平她的衣领。

　　程灵月几乎是狼狈的跑出了这个院子。

　　第803章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十四）

　　程灵玉冷冷的看着她，方才她替程灵月整理衣领的时候，稍微添了点小东西。

　　这个四姐姐，还是永远闭嘴比较安全。

　　“真是有趣。”一个懒懒的声音从高处传出来。

　　“谁？”程灵玉心中一凛，附近有人，而自己却半点都没有察觉到。

　　这说明，这人和自己的实力相差极大。

　　一个玄衣的身影出现在她的面前。

　　程灵玉眯着眼睛看了他一眼：“二皇子殿下？”

　　玄天策饶有兴致的打量着面前的女子，她面容秀丽，但远远称不上是角色，看她住在如此偏僻的院子里，在大将军府想来也不会是什么重要的角色。

　　“我倒是不知道，这府上还有你这样的妙人。”他以前怎么就没发现呢？

　　哦，不对，刚刚那个离开的可是说了，她完全变了一个人呢。

　　程灵玉心中闪过杀意，这个男人，很明显刚刚听到了自己和程灵月的对话。

　　她这段时间也知道了不少天玄大陆的常识，明白自己这样的情况，若是被人发现了的话，后果绝对不会好的。

　　玄天策感受到了她的杀意，却并没有放在心上。

　　“收起你的杀心，我对你没有恶意。”

　　程灵玉冷冷看着他：“我凭什么相信你？”

　　玄天策眼睛一眯，周身威压降临，直直的压在程灵玉的身上。

　　“凭我若是想要你的命，根本不用多花费一点心思。”

　　“你想要什么？”程灵玉不傻，对方和自己说这么多话，定然是想要从自己身上得到什么。

　　“我想和你合作。”玄天策笑的意味深长。

　　“你是不是很讨厌这个地方？讨厌这座大将军府？明明是身份尊贵的主子，却过得连体面的下人也不如……”

　　……

　　当顾盛因得到程灵玉和二皇子勾搭在一起之后，表情十分一言难尽。

　　尤其是，她听到了系统的详细叙述。

　　二皇子是怎么能到大将军府的女眷后院这种事情她暂且不去纠结，程灵玉如今不过是一个丝毫不得宠，又没有天赋的废材。二皇子和谁合作不好，竟然主动要求和她合作？

　　“系统，能不能给我一个符合逻辑的理由？”

　　系统：“……没有。”

　　顾盛因：“为什么？”

　　系统：“原剧情也是这样子的，宿主有疑问可以在实力足够强大之后，返回本世界质问世界法则。”

　　顾盛因：“……系统，你可以的。”

　　她没有去纠结这个，反正大概也就是剧情自动补全之类的奇葩理由。

　　现在的重点是，程灵玉和二皇子如同剧情之中那样，联合在了一起。

　　他们想要瓦解大将军府的第一步，已经走了出来。

　　既然她对大将军府没有半分善意，她也就没必要留手了。

　　这两个人不是合作吗？想要在一起？她很乐意成全他们！

　　她召集了自己的属下过来。

　　程灵玉从小随身伺候的贴身婢女有四个：明雀，暗语，光瑶，夜来。

　　这四人是大供奉亲自挑选出来的，从小跟程临音一起长大，天赋虽说不能和程临音相比，却也是百里挑一的存在。

　　她低声吩咐了几句，暗语和夜来领命而去。

　　第804章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十五）

　　二皇子殿下玄天策，看上了护国大将军府上一个名不见经传的庶女。

　　这件事情，还得归功于几个纨绔子弟身上。

　　那天，皇城有名的几个纨绔子弟在一家酒楼看到了一位美貌无比的女子，看打扮模样也是小家小户的，就起了风月心思，那女子抵死不从，跌跌撞撞之间竟然不留神推开了一扇包间的门。

　　那包间里边，二皇子殿下和一个白衣美人正在红袖添香，相依相偎，情意绵绵……

　　毫无疑问，后面那些是围观者自己脑补出来的，玄天策和程灵玉两人只不过是在很正常的聊天而已。

　　可是流言这种东西，通常都是一传二，二传三，三传众。

　　等到人尽皆知的时候，早已经是连当事人都认不出来这是说的自己了。

　　如今皇城之中流传最广的版本就是：二皇子在护国大将军府老夫人寿宴上，从无数华服美人之中一眼就看到了并不受宠的五小姐，回去之后念念不忘，思慕不已，最终终于忍不住将人约了出来。

　　这样涉及到权贵，又带着一丝香艳的话本，是最受群众们喜欢的。

　　护国大将军府。

　　“我倒是不知道，我的女儿之中，还有你这么一号人物。”

　　护国大将军程曲罡面沉如水的看着程灵玉。

　　他儿女众多，除了寥寥几个特别出色的，其他人都没被他放在心上过，这个五女儿，若不是这件事情，他甚至心中都没想起过这号人。

　　“启禀父亲，女儿……女儿和二皇子殿下，不过是偶遇。”程灵玉一副害怕的模样。

　　“偶遇？”程曲罡嗤笑，“二皇子是个什么性子？真是不认识的人，你能去和他见上一面，还是在包间？”

　　他摆摆手止住还想说什么的程灵玉：“你也不用在解释什么了，我会派人去二皇子府上，若他对你有意，你便去他府上做个有名分的侍妾，若是无意……”

　　程大将军的语气变得冷酷无比：“我护国大将军府，不需要一个名声败坏的女儿！”

　　程灵玉回到了院子里。

　　关上门，她的脸色就沉了下来。

　　她没有想到，明明做得十分隐秘的一件事情，怎么就被发现了呢？

　　可是这一切偏偏又是那么巧合，那几个纨绔子弟整天斗鸡养狗，看上个美貌女子想要调戏一番也是常事，

　　那就真的是自己运气不好了？

　　想起自己那个所谓的“父亲”说的话，程灵玉眼中闪过狠厉之色：这府上，没有一个好东西，通通都该死！

　　她该为自己做一下打算了，二皇子玄天策，两人虽然接触得不多，可他是个什么人程灵玉完全了解。

　　那人就是一个面若好女心似阎罗的典型代表。

　　如今自己值不值得他救还是个未知之数，得事先给自己留好退路。

　　二皇子府，玄天策送走大将军府的人，脸上的笑容消失。

　　“让本皇子纳了那个女人？”他声音拖得很长，房中服侍的下人却噤若寒蝉。

　　他们这些贴身伺候殿下的都知道，但凡殿下用这种语气说话，必然就是心情不好了。

　　第805章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十六）

　　玄天策确实是心情不好。

　　他可以确定，自己和程灵玉的见面，绝对是完全保密的。

　　自己这边的人不可能出卖自己，那么，这件事情真的只是一个巧合吗？

　　他生性多疑，最不相信的，就是巧合两个字？

　　那么，有没有可能，这件事情就是程灵玉一手策划的？

　　或许她不愿意在大将军府过那样的日子，觉得自己是一棵好乘凉的大树？

　　二皇子越想越觉得，这个很有可能。虽然这件事情做得极为隐蔽，他根本查不出任何的痕迹。

　　这么一想，他的唇角就勾起了一抹嗜血的笑容，原本打算舍弃程灵玉的心思又发生了转变。

　　“替我转告护国大将军，本皇子对贵府五小姐十分中意。”这就是答应了。

　　敢算计我，哼！

　　程灵玉收到消息的时候依旧是觉得有些不可置信。

　　玄天策竟然认下了这件事情？这可自己了解的他完全不一样。

　　他到底想要干嘛？程灵玉没有半分欣喜，心中升起了浓浓的警惕之意。

　　前来她院子里报信的下人完全没有以前的趾高气昂，一脸的喜气洋洋和热情。

　　这样的神态让程灵玉十分厌恶，心思纷乱的她也不再装模作样，而是冷淡的让晓莲送客。

　　那管事笑容不变的退出去，出了门脸色才冷淡下来：果然是上不得台面的，这还没走了，就露出了那样一副嘴脸。

　　三日之后，程灵玉被一顶小娇送到了二皇子府上，做了个妾室。

　　顾盛因收到这个消息，忍不住笑了。

　　原剧情里面，程灵玉并没有离开大将军府，然后在十八岁的时候觉醒了天赋，被大将军重点培养，也逐渐获得了他的信任。

　　来自这座府上主人的信任。这也是她能有办法在大将军府上做出手脚，反口污蔑的最大因素。

　　现如今，她已经算是二皇子府的人，这样的话，先不说她已经没有了优势在大将军府上做手脚；就算她再一次的揭发大将军府的“罪行”，上位者第一个怀疑的，也是二皇子想要对付大将军府。

　　而且，她还成功的在玄天策和程灵玉中间埋下了一颗怀疑的种子。

　　你们两个，还能不能像原剧情里面一样，在相处之中成为彼此倾心相照的恋人呢？

　　“临音。”淡淡的声音在她耳边响起。

　　“你过来。”

　　顾盛因来到大殿，大供奉正站在殿中等她。

　　“我和你说过，不要让那些俗事占据你太多的心神。”大供奉转过头来看着自己最宠爱的小弟子。

　　顾盛因眨着眼看她：“可是老师，二皇子和我那个五妹妹联合起来想要算计我大将军府，那是生我的地方，我不能袖手旁观。”

　　大供奉皱起了眉头，对于这种事情，她从来不曾想过。

　　在她的世界里，从来都没有算计。

　　和自己作对的？

　　一剑扫过去便是了。

　　当一个人强大到所有人都要仰望的境界的时候，就再也没有什么阴谋诡计能在她的身上起作用。

　　因为你千般算计，而她，只需要动一动手指，就能让你的所有算计都付诸东流。

　　第806章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十七）

　　所以对于自己这个弟子，她最希望的，也是她能够变得足够强大。

　　终有一日，旁人会因为她的存在，而不敢动她的家族一分一毫。

　　见到老师不赞同的看着自己，顾盛因笑嘻嘻的走过去抱住了她的一只手臂。

　　“老师我保证，一定勤加修炼，不管心中想着什么其他的事情，修炼进度一定不会耽误的！”

　　大供奉感受着手臂上的热度，似乎，这个弟子最近越来越喜欢和自己亲近了？

　  她为此还特意去翻阅过玄天塔中的典籍，古籍上说，突然变得极喜欢和人亲近，是因为内心不安，彷徨引起的。

　　临音是在家里受委屈了吗？还是被二皇子和她那个五妹妹的事情吓到了？

　　不管是哪一个，都让她心中怜惜。是以她没有避开，而是让顾盛因继续抱着自己。

　　“对了老师。”顾盛因突然想起了什么，“这几天您不要窥测我的行踪了。”

　　像大供奉这样的强者，神识强大无比，她若是想要知道某件事情，是极容易的事。

　　大供奉有些不解的看着她。

　　“弟子这几日都不会离开玄天塔，您可以放心。有一个小秘密。”她竖起一根手指。

　　大供奉不知怎么的，心中竟然因此有些不开心了起来：临音以前不管做什么事情，从来都不会瞒着自己的。

　　但是她心境素来强大，这样的想法不过是短短一瞬而已，短的连顾盛因也没有察觉到。

　　大供奉点点头：“好，你若是不愿意叫为师知道，为师便不去探查。”

　　顾盛因觉得这话好像有哪里不对的样子，听着像是在吃醋？

　　可是看着自家老师那平静的模样，她觉得自己绝对是想多了。

　　接下来的十多日，顾盛因一边准备着自己的小秘密，一边观察着二皇子府。

　　程灵玉在二皇子府过得并没有常人想象得好。

　　起初众人以为她是二皇子第一个有名分的妾室，二皇子对她肯定不一般。

　　然而她进府以后，二皇子照旧睡自己的寝殿，白日出门去找自己的三两好友谈天，兴起之时还会召两个美人助兴。

　　甚至，二皇子都从来没有在这位新侍妾的房中歇息过。

　　原本对她小心翼翼还在观望的二皇子府下人心中便都明白了：这位并不受二皇子殿下的喜欢。

　　虽然不知道殿下是怎么想的，明明不喜欢这位还是将人纳了进来。不过这些都和他们这些做奴才的都没什么关系，他们只管伺候人就行了。

　　程灵玉的待遇这些日子里一降再降，算下来，就比在大将军府好一点——这是因为，如今二皇子府上，除了玄天策，只有她还勉强算半个主子的缘故。

　　晓莲心中愤愤，程灵玉却因此松了口气：若是玄天策对她表现出多么宠爱的模样，她才要觉得哪里不对了。

　　玄天策不宠爱她最好，她也不想将自己的身体交给一个完全陌生毫无感情的男人。

　　大将军府原本还对这个女儿在观望之中，若是她得二皇子宠爱，倒是还能利用一番。

　　但是，看如今这个样子，这步棋是废了。

　　第807章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十八）

　　顾盛因算算日子，好像程灵玉刚刚过完十七岁的生辰，那么距离她十八岁生日觉醒还有一年时间。

　　一年时间，足够自己做很多事情了。

　　玄天塔上没有春夏秋冬之分，常年都是最舒适的温度，因为大供奉为了自己的小弟子能过得开心，亲手布置了一座恒温阵法。

　　这一天晚上，她收到了小弟子的传音。

　　“老师，你来大殿后面的观星台。”

　　她听出了临音语气中的兴奋和期待之意，心中一顿。

　　身形一闪，她便出现在了顾盛因的身边。

　　“这是？”她望着面前的东西，疑惑了一瞬。

　　面前摆放着一张四角方桌，上面放着几盘菜式，样子都十分好看，有一个碗用盖子遮住，看不清里面是什么东西。

　　“老师您忘了？您之前还告诉我今日是什么日子的。”顾盛因笑看着他。

　　今天？大供奉算了一下今天的日子，看着顾盛因的目光微暖：“难为你还记得。”

　　顾盛因侧头笑：“老师快打开。”她指指那只被盖住的碗。

　　大供奉一眼揭开了上面的盖，浓浓的香味飘了出来。

　　这是一碗面，细细的面条宛若银丝，那汤不知道是用什么熬制的，看着没有分班颜色，就像是一碗清水面条，可是那香味却不能骗人。

　　顾盛因说道：“这是弟子给您做的长寿面，弟子听说民间普通人间生辰，都会吃上这样一万长寿面，寓意长长久久，健健康康。”

　　她说完这句又有些不好意思：“弟子知道，这些老师都不缺，可是弟子也不知道……”

　　一只手落在了她的发顶。

　　大供奉轻轻的揉了一下她的发，似乎在安慰她：“不，临音，为师很高兴。”

　　胸口仿佛有什么热热的东西流淌开来，从来没有人为她做过这样。

　　虽然并不在乎这些，可是这一刻，来自这个小弟子的心意，却还是让她许久不曾波动的心高兴起来。

　　顾盛因拉下放在自己头上的手，让她坐下。

　　她笑看着他：“老师你快点吃，等下冷了。”

　　大供奉拿起筷子哦，挑了一根。

　　“对了！这个整碗都是一根面条，老师您不能咬断，必须一口气吃完的。”

　　抬头看到小弟子一脸期盼的看着自己，大供奉忍不住笑了起来：“好。”

　　语毕她低下头，一点一点的开始吃了起来。

　　顾盛因却是被她那个笑容给晃了一下。

　　不止是她，在程临音的记忆之中，也从来没有见到这位老师笑过。

　　今晚的月亮很大，玄天塔很高。

　　她们坐在这玄天塔最高的观星台上，巨大的明月仿佛触手可及。

　　顾盛因想起了大供奉刚刚那转瞬即逝的微笑，月亮在她的身后，却只沦为了她的陪衬。

　　有匪君子，如玉如琢。

　　她的心重重的跳动了一下，赶紧端起了手边的酒喝了一杯，用来掩饰刚刚的失态。

　　这样一个完美强大的女人，又是自己的恋人，真的是让人，很难能忍住那些蠢蠢欲动的心思啊。

　　面条并不很多，大供奉吃完就抬起了头。

　　她已经很多年没有进食过五谷杂粮，却不得不承认这碗面条的味道很好。

　　临音一直都没有出声，若不是感知到她人一直都坐在面对，大供奉都要以为她离开了。

　　这一抬起头，她就有些哭笑不得。

　　第808章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（十九）

　　只见对面的女孩子双颊通红，支着下巴醉醺醺的看着自己。

　　大供奉看了一眼她面前空空的酒杯，就明白了是怎么回事。

　　这酒很显然是临音从玄天塔的库房里拿出来的。

　　能被大供奉放进库房的，无一不是好东西。或者说，能被人用来送给大供奉的，就没有差的东西。

　　这酒叫做醉仙霖，别看它名字这么有诗意，却是一等一的烈酒。

　　而且，这酒不是入口烈的那种，相反，这就入口香醇温和，和一般的果酒味道差不多，可后劲堪称所有酒中最强的。

　　就连号称千杯不醉之人也不敢接连喝上三杯，大供奉一看这酒壶中的分量，就明白，这丫头绝对不止喝了三杯。

　　她有些无奈，却并不太担心：醉仙霖虽烈，对身体却没有什么影响的。等她好好睡上一觉，醒过来就无事了。

　　可是这酒有个特性：它能诱发出一个人内心最深处的渴望。

　　换言之，很多平日不敢说，不敢做的事情，喝了这酒之后，根本就掩藏不住。

　　大供奉并不愿意喟叹弟子内心**，起身就想带她下去休息。

　　可谁知顾盛因一抬头，自顾自的望着大供奉笑。

　　“老师，你长得真好看。”她笑嘻嘻的说道。

　　大供奉面色不变，若是有旁人敢用这样调笑般的语气同自己说话，她定然不会轻易放过。

　　可是说话的人换成了临音，她只觉得亲近。

　　“你喝醉了。”她语气冷静的阐述这一事实。

　　顾盛因觉得自己头脑无比清醒：“我没醉。我今天是特意给老师庆贺生辰的，这些菜都是我亲手做的，好吃吗？”

　　大供奉神色微动，这孩子从小跟着自己长大，她会不会厨艺没人比自己更加清楚。

　　所以，她前段时间所说的小秘密，就是这个吗？

　　这样一想，大供奉心情突然变得好了起来。

　　她目光柔和的扫过那些看起来十分精致的菜色，点头：“为师很喜欢。”

　　顾盛因脸上是显而易见的开心，她近距离的看着大供奉那张毫无瑕疵的脸，冲口而出：“老师，我有一件事情要告诉你。”

　　大供奉原本准备起身，闻言侧过头来看着她：“嗯？”

　　顾盛因眼睛一眨不眨的看着她，声音清晰的说道：“老师，我喜欢你。”

　　大供奉身形一顿。

　　她有些错愕的看着自己的小弟子，她刚刚，说的是什么？

　　似乎明白她的心中所想，顾盛因一字一顿的重复了一遍：“老师，我喜欢你。”

　　大供奉很想用酒后失言遮掩的理由劝说自己，可是醉仙霖的特性在这里摆着，她没办法欺骗自己。

　　被自己一手养大的孩子，竟然对自己抱着这样的心思？

　　大供奉从来没有想到过这样的问题。

　　她觉得自己应该厌恶的，可是并没有。

　　面对小弟子的话语，她只是觉得这不对。

　　对，这是不对的。

　　她缓缓转过了脸来。

　　顾盛因说完那句话之后就一直紧紧的盯着她的脸，这回看到她的表情，心中就是一沉。

　　她想，她已经知道答案了。

　　第809章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十）

　　大供奉语气很温柔，可是顾盛因心中却升起一股不妙的预感。

　　“临音，你喝醉了。”她再一次重复了这句话。

　　顾盛因这会儿觉得她已经完全放飞自我了：“老师，你其实知道，我说的是实话，还是醉话，对不对？”

　　大供奉沉默了一瞬，衣袖一拂。

　　顾盛因只觉得眼前一黑，她落进了一股熟悉的怀抱之中。

　　大供奉看着躺在自己臂弯之中的小弟子，暗自叹了口气。

　　她伸出一根手指，在顾盛因的眉心处轻轻的点了一下。

　　有些事情，还是忘记比较好。

　　熟睡之中的顾盛因有些不适的皱了皱眉头，下意识的往这熟悉温暖的怀抱着钻了钻。

　　大供奉抱着她回到了房间里，仔细的替她盖好被子，然后回到了观星台上。

　　她对着那一轮圆月，慢慢的，一口一口的，将桌子上所有的东西，全部吃完。

　　顾盛因第二天起来的时候神清气爽，醉仙霖这种上品好酒，显而易见的好处之一，就是你醉了之后不会有什么后遗症。

　　只是……她抚了抚自己的额头，自己昨晚上明明是给老师庆贺生辰的，为什么现在自己一点都想不起来了？

　　果然不能贪杯啊。

　　她让侍女准备热水，好好沐浴一番之后来到了大殿之中。

　　大供奉依旧是坐在那一方白玉台上，她有自己的房间，可是顾盛因每次见他，都是在这大殿之中。

　　“老师。”顾盛因行礼。

　　大供奉问道：“你醒了，可有不适？”

　　顾盛因摇摇头，又问道？：“弟子昨晚上喝多了……没有做什么逾矩的事情吧？”

　　大供奉眼神不变：“你喝醉了十分乖巧，趴着就睡着了。”

　　乖巧？感情老师还把自己当小孩子呢？

　　顾盛因放下心来，只要没出丑就好。

　　不过系统也没有提醒自己，看来是真的没什么事。

　　顾盛因将这件事情放了下来。

　　她如今要开始准备另外一件事了。

　　年底就是她十八岁的生辰，而年后，天玄大陆五年一度的青年王者大赛，将会开始。

　　作为天玄大陆天资第一的程临音，这样的盛会，怎么可能不参加？

　　如果没有程灵玉的横插一脚，程临音的传奇之路，也是从这里开始。

　　新人王者大赛，每五年举行一次，主办方都各大帝国轮流担任。

　　这一次，恰好就轮到了朱雀帝国。

　　朱雀帝国位居大陆最南方，帝国信仰着司掌南方之火的朱雀神兽，是以被称之为朱雀帝国。

　　朱雀帝国和天玄帝国之间路途遥远，间隔着一片茫茫的大漠。

　　这就意味着，顾盛因前往参加青年王者大赛，至少会有一年时间，见不到大供奉。

　　而到时候她若是回来，程灵玉也都已经觉醒天赋了。

　　她特意为此去求见了大供奉，希望在她离开天玄帝国的这段时间，能好好看着程灵玉。

　　大供奉皱眉：“这么麻烦，为师干脆直接替你解决后患如何？”

　　顾盛因一顿，问道：“老师能抹掉这个占据着我五妹妹的灵魂，同时不伤害我五妹妹吗？”

　　大供奉点头：“可以一试。”

　　顾盛因想了一下：“现在不必，不久之后，还麻烦老师出手，替我将此人驱逐出我五妹妹身体。”

　　大供奉有些疑惑为什么临音不让自己现在出手，不过这种事情他向来不放在心上，也就不会多问。

　　第810章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十一）

　　程灵玉说服了二皇子带她前往朱雀帝国。

　　在现在这样的情况下，都能够让二皇子带上她，顾盛因不得不佩服，程灵玉确实是有本事。

　　不过让程灵玉处在自己眼皮子底下，这对自己而言是件好事。

　　时间过得很快，转眼就到了要出发的日子。

　　临出发的前一天晚上，顾盛因前来向大供奉辞别。

　　“老师，弟子此去，多日不会回来，望老师保重身体。”她对着大供奉长施一礼。

　　大供奉看着她，温声言道：“为师你不必忧心，倒是你自己，要注意自己的安全。”

　　顾盛因点头称是，语毕突然抬起头来，软软的说了一句：“老师，弟子舍不得你。”

　　大供奉神色一软，旋即又想到那个晚上，喝了醉仙霖的小徒弟对着自己轻软的那一句：“我喜欢你。”

　　她终究只是神色平静的说了一句：“你已经成人，日后总要有独自一人的时候。”

　　顾盛因仔细看了一眼她的神情，心中暗叹一口气，告辞离开。

　　她的身后，殿门无声关上。

　　隔日，顾盛因就来到了皇宫之中，与她一同而来的，还有天玄王朝最负盛名的九位年轻一辈的高手，二皇子也在此列。

　　看到她的到来，除了二皇子玄天策，所有人都上前来打招呼。

　　皇帝对着所有人表示了一番嘉奖，并赏赐了无数珍宝之后，十人在天玄王朝的几位强者的守护下开始出发前往朱雀帝国。

　　中间顾盛因还抽空去见了一眼随同二皇子出发的程灵玉。

　　她已经知道了程灵玉非要跟过来的目的。

　　她不知道在哪儿听信了传闻，说是这一次青年王者大赛的奖励之中，有一物名字换做唤玄丹，服下这种丹药，能够最大限度的激发体内的潜能，有极大的可能能让一个天生没有玄气的人获得修炼玄气的资格。

　　虽然说危险同样很大，程灵玉却想要去试一试。

　　她要得到唤玄丹，肯定不可能通过正规渠道，这么珍贵的东西，程灵玉也不会奢望获得胜利的人会用在自己的身上。

　　没错，她想要做的，是偷。

　　虽然顾盛因并不知道这个女人是哪里来的自信能够在那么多强者的守护下偷到这珍贵无比的丹药。

　　其实如果程灵玉过来和她说上一声，她是很乐意将唤玄丹送给她的。

　　让她得到一切之后，再亲手将她偷来的一切夺走，这是顾盛因打算送给她的礼物。

　　历时一月，玄天帝国的人终于来到了朱雀帝国的领土上。

　　身为天玄大陆最强大的帝国，顾盛因一行人毫无疑问受到了极为郑重的接待。

　　一切都很完美，除了某个特别热情的人。

　　“临音小姐，我们朱雀城有许多风景优美的地带，不知小王可有幸邀请小姐一同赏玩？”这个笑得一脸热情的英俊男人，是朱雀帝国现任皇帝陛下最小的弟弟。

　　烈枭。

　　他从见到顾盛因第一眼，就惊为天人，丝毫不掩饰自己对顾盛因的喜爱，每日前来天玄帝国的使馆报道，日日不缀。

　　第811章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十二）

　　顾盛因简直要被他磨得没脾气了。

　　你说他烦人吧？他眼神中明晃晃的显露出来的，是对你的欣赏和倾慕，却从来不越线一步，每次都恰到好处的踩在她能接受的范围内。

　　而且他并非单单只邀请顾盛因一人，就像现在，即便所有人都知道他的目的在于顾盛因，可是他也没有忘记顾虑其他人的感受。

　　“我们朱雀城有一座玄火窟，据传闻地下掩藏着一枚朱雀伸手遗留下来的火种，武者在其中，玄气修炼速度能提高不少。”

　　他这么一说，几人都是眼前一亮。

　　这样明晃晃的阳谋，偏偏顾盛因还不能拒绝。

　　因为其他人都是一脸跃跃欲试的表情，而烈枭在眼巴巴的看着自己。更何况，她对这样的地方也有着一丝丝的好奇。

　　她点了点头。

　　烈枭闻言爽朗一笑，也不多说废话，亲自给众人带路。

　　他这么毫无保留的告诉别人是因为：朱雀帝国玄火窟原本就不是个秘密，而且对修炼的提升很有限度。一般的武者也就初次会有一定效果，之后对实力几乎不会再有什么提升。

　　“临音小姐，现在正是春来季节，游人有些多，想你这么美丽的姑娘，可要引起不少公子的春思了。”烈枭赞叹道。

　　他的语气直率，话语之中尽是直白的赞美之意，顾盛因只得淡淡回了一笑：“殿下过奖。”

　　于是大供奉想要看一看自己的小弟子在做什么的时候，神识就“看”到了这样的一幕。

　　她正和一个红袍俊美的男人凑到人来人往的大街之上，两人关系似乎十分亲密，临音甚至对着他露出了一个十分开心的笑容。

　　这人大供奉没有任何印象，看衣饰也并非是天玄帝国之人。

　　他是谁？

　　大供奉只觉得，两人相视而笑的画面莫名的有些刺眼。

　　那男人眼中还不掩饰的爱慕更加让她心中生出一股恼意。

　　他对临音有男女之间的心思，那临音呢？

　　大供奉仔细的看了一眼自家徒弟，发现她并没有过分排斥这个男人的亲近。

　　临音过去的十八年，都是随同自己居住在天玄塔上，她很少接触外人，尤其是男性。

　　这个男人看样子身份地位不低，长相勉强算是不错，看模样又是个能说会道的，没看到一向寡言的临音都被他逗得开心展露笑颜吗？

　　临音那么单纯，不会被人给骗了吧？

　　大供奉对自己这个小弟子有些忧心了起来。

　　不对！

　　下一刻，大供奉突然警醒了一下。

　　自己方才，心境出现了一刹那的混乱，就是在看到临音对着那人笑的时候。

　　什么时候，她对自己的思绪影响，竟然这般大了起来？

　　大弟子寿元走到尽头，失去生机的时候，她圆满毫无裂缝的心境，都没起动过半丝波澜。

　　大供奉撤回了自己的神识，第一次坐在白玉台上没有冥想，而是静静的沉思了起来。

　　顾盛因似乎有所察觉，抬头朝着半空之中望了一眼，有些疑惑。

　　“怎么了？”烈枭见她突然抬头，问道。

　　顾盛因摇了摇头，没有说话。

　　可能是错觉吧？

　　第812章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十三）

　　晚上回到房间，系统开始提醒顾盛因：“程灵玉下到程灵月身上的毒已经开始发作了。”

　　不得不说，程灵玉是一个心狠且小心之人。

　　程灵月欺辱她，她便在当时那一揪之下，将毒摄入了程灵月的身体之中。

　　至今已有好几月的时间，她也早已进了二皇子府，哪怕这时候程灵月毒发身亡，也不会有人欺辱到她的身上。

　　好在她离开的时候已经嘱咐了留在天玄大陆的心腹暗语：“这是解药，等到程灵月毒发的时候替她解毒。记住，等到她尝到了苦果之后再给她解药。”

　　她这个四妹妹的做法，也确实是有些过分了，这一次就让她吃一些苦头，矫矫她的性子。

　　暗语听了自家主子的吩咐，在程灵月毒发之后并没有第一时间给她解药，反而是在她请了好几个大夫，都直言无能为力，并且受了好几日生不如死的苦楚之后，才在一个晚上潜入她院子里，将一封手书和一瓶解药放到了桌子上。

　　信纸上写明了，这是对她往日里嘴上不饶人，爱占便宜斤斤计较的惩罚。

　　这一次就暂且放她一马，若是再有下次，再没人会去救她。

　　程灵月经此一吓，竟然真的就改了性子，不说变成像以前的程灵玉那般胆小懦弱，总归是言行谨慎了起来。

　　程灵玉并不知道这件事情，在她的心目中，程灵月早就已经是一个死人了。

　　她这会儿正在自己的房中，看着一张自己模糊的羊皮卷。

　　这是她在二皇子府的古籍中偶然获得，上面记载的是关于夺舍的相关消息。犹豫夺舍这种事情素来出得很好，是以这东西也鲜少有人问津。

　　她慢慢的看着上面的内容。

　　这些日子，她晚上经常做一个梦，梦到自己来到一处漆黑的所在，而自己的身体是一片虚影，正散发着蒙蒙的光辉。

　　而前方不远处，有一个同样的虚影正静静的躺在半空之中，面容形貌正是程灵玉的模样。

　　她起先并不知道这是什么意思，直到后来查阅了古籍，

　　这一番查探，她才知道，原来自己如今，并非完全的获得了新生。

　　她梦中所去的地方，乃是这具身体的识海。

　　她的灵魂来到了这具身体上面，可是原主程灵玉的灵魂并没有消失，只是陷入了沉睡而已。

　　如今她频繁的梦到这个场景，正是因为程灵玉的灵魂正在逐渐强大起来，而等到她苏醒的时刻，就是自己被驱逐出这具身体的时候。

　　她怎么能够允许这种事情发生？

　　对于程灵来说，死亡之后来到这个异世界，分明就是上天给自己带来的恩赐。

　　既然她在程灵玉的身体上活了过来，那么现在她就是程灵玉。

　　至于原本的程灵玉——既然你已经沉睡了这么久，就不用再醒过来了，永久的沉睡下去吧。

　　这个羊皮卷上，记录的就是怎么样从一具身体上面驱逐灵魂，其实就是一个完整的夺舍法子。

　　只不过，现在的程灵已经误打误撞完成了难度最大的灵魂进驻。

　　她现在只剩下一步，就是怎么样，将原主的灵魂，给排斥出去，真正完整的获得这具身体。

　　第813章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十四）

　　她身上毫无玄气，哪怕羊皮卷上有现成的法子，对她而言，这也不是一件简单的事情。

　　可是，唤玄丹让她看到了希望。

　　传闻唤玄丹能够完全激发一个人的潜力，甚至唤醒体内最稀薄的玄气，这个过程显而易见是十分痛苦的。

　　而这种时候，正是一个人识海防御最为薄弱的时候。

　　对于程灵来说，这就是个最好的机会——她可以乘着这个机会，将程灵玉的灵魂彻底的清除出去。

　　她有完全的自信，一个从小生活得懦弱自卑的灵魂，不可能会是自己的对手。

　　顾盛因不知道她脑海中在想些什么，可是她通过系统知道了程灵玉在看什么。

　　所以对于她的目的，她也能猜出一个七八来：看这样子，程灵是发现了程灵玉的灵魂并没有消失。以她多年佣兵生涯打拼出来的狠厉性子，想要将人赶尽杀绝，并不是一件稀奇的事情。

　　既然程灵这么狠，顾盛因对于某件事情，就更加没有负担了。

　　顾盛因正在这边想着程灵玉的事情，却不知道，遥远的天玄大陆玄天塔上，有一个人悄然睁开了眼睛，身形消失在了白玉台上。

　　随着青年王者大赛一天天的临近，顾盛因终于有了充足的借口拒绝烈枭的邀请：忙着修炼，没时间。

　　烈枭也知道这场赛事对于他们的重要性，识趣的不再来骚扰人家。

　　终于到达了大赛的这一日。

　　顾盛因随同天玄大陆的其余参赛者走出使馆的时候，外面已经站了许多的围观群众。

　　这些人多半是没有资格进入比赛场地的人，只能在这里见一见全大陆最年轻强大的武者。

　　顾盛因在人群的中央看到了一个白衣人。

　　她的面容十分普通，放在人群中是完全找不到的那种，身上的白衣也是最寻常不过的料子，整个人都十分的不起眼。

　　可是顾盛因的却低下了头，掩饰住了那一瞬间的失态。

　　老师怎么来了？还易了容？

　　大供奉的伪装当然是完美无瑕的。可是对于顾盛因来说，不论那个人怎么伪装，那一身随着灵魂伴随着自己每一个世界的莲香却是无法遮掩的。

　　等到顾盛因收拾好情绪再一次回头看的时候，哪里还有那人的踪影？

　　她不知道，大供奉其实还在，只是掩藏了自己的身形而已。

　　她刚刚感受到了自家小弟子身上的气息突然紊乱了一下，还以为她发现了自己。

　　可是以她的境界，这是根本不可能发生的事情。

　　大供奉转眼就看到了身侧不远处的那股张扬的红袍男人，难道刚刚临音是因为他才有了情绪波动？

　　想到这个，大供奉心中就是一阵冷哼。

　　目送着自家心上人走远的烈枭突然觉得身上一冷。

　　他抬头看着天空上明晃晃的太阳，暗自寻思着莫非自己身体上出了什么毛病？

　　摇摇头，他甩开这个念头。

　　临音小姐已经准备出发去赛事场地了，他也要赶紧赶过去才是，绝对不能错过临音小姐进场的风采。

　　他在仆从们前呼后拥的陪同下离开了。

　　第814章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十五）

　　“承让了。”顾盛因潇洒以抱拳，对着对面的人说道。

　　对面的男人爬起身来，对着顾盛因心服口服：“多谢手下留情。”

　　对方的实力和他根本就不是一个级别的。

　　周围的观众们早已经没有了先前的激动之情，原因无他——他们已经对这个来自天玄帝国的女子给震惊到麻木了。

　　从一开场就是实力碾压，一路从初级选拔赛到轮流赛，再到如今的半决赛。

　　她不是唯一一个获得全胜的人，却是唯一一个看上去比对手不知道要强大多少的人。

　　每一个和她对战的对手，都没能支撑过一炷香的时间。

　　而不管对面的对手有多么强大，这个女孩子从来都是一副轻松应付的模样，让所有人都能看到，她没有用处全力。

　　一个人若是比常人强大一点，或许会遭到旁人的嫉妒。

　　可是当她比别人强大数倍，强大到需要让你仰望的时候，你就连嫉妒的心思都生不出来了。

　　现在别人对顾盛因的感觉就是这样。

　　原本能够来参加青年王者大赛的年轻武者，就已经是每个帝国最强大的年轻武者，在常人眼睛已经是天赋不可企及的存在。

　　然而，就是那样的强者，在这个女孩子面前，竟然毫无还手之力。

　　以前只是听说她是先天玄气圆满的决定天赋，天玄大陆第一神秘强者大供奉的亲传弟子。众人只是觉得这两个头衔听着十分厉害，却从来没有细想过着后面代表的意义。

　　直到今日，顾盛因用她的实力证明了这并不只是两个头衔，这两个头衔下面，是足以碾压同悲的绝强实力。

　　太震撼了！

　　烈枭目眩神迷的望着场中意气风发的红衣女子，心头一片火热。

　　他从来没有如此清晰的认识到，自己喜欢上的是一个什么样的女子。她和别人都不一样，她是独一无二的。

　　甚至，自己都不一定能配的上她。

　　可是烈枭并没有半分退缩之意，他目光灼灼的望着场中的顾盛因，轻声的说道：“这般绝世无双的女子，本王，一定要得到。”

　　他这话很轻，轻得就连坐在他身边的人都没有听到。

　　然而，一直分出了一缕神识关注在他身上的某个白衣人听到了。

　　她听到这话面上就是一黑。

　　于是，烈枭王爷再一次的在烈日当空的时候感受到了浑身一冷的舒爽。

　　他打了一个哆嗦，收起了刚刚的心思，再一次默默的看了一眼万里无云的晴空。

　　莫非，自己真的是生病了？算了，待会儿比试结束之后就先不去找临音小姐了，还是先去找个医者看看吧。

　　感受到这人的目光不再执着在顾盛因的身上，白衣人满意的点了点头。

　　她就坐在这场中，明明这青年望着大赛的座位一座难求，可是她的周围前后近果然全身空座。

　　这实在叫人意外。

　　然而最叫人意外的是，明明她的周围一个人都没有坐，旁人却没有一个感到奇怪的。

　　有人想要经过都会下意识的绕过这一处位置，仿佛这里不存在一般。

　　第815章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十六）

　　大供奉怔怔的望着自己的小弟子。

　　临音在她的面前，从来都是带着乖巧的笑容，一脸依赖，似乎没长大的样子。

　　她从来都不知道，在自己眼中一直还是个小姑娘的小弟子，竟然会有这样的一面。

　　她站在赛场上，利落干脆的解决掉一个个的对手，面对所有人的欢呼和赞扬毫不羞涩。

　　那个意气风发顾盼生辉的女子。

　　是她从小一手教出来的弟子，是她的……临音。

　　大供奉只觉得心口有什么热热的东西在流淌着。

　　她伸出手来捂住了自己的胸口，那里，心脏正在以不用于往常的速度跳跃着。

　　她知道，她在为谁而动。

　　原来，自己并非是一个天生冷情的人吗？

　　这颗心不会跳动，是因为从来没有遇到过能让她动起来的人而已。

　　大供奉看着场中的顾盛因，眼神一点一点的，变得深邃了起来。

　　她的面上，也轻轻地勾起了一抹笑容，因着这一抹笑容的存在，她这张平凡无奇的脸，似乎也变得十分动人了起来。

　　只可惜，并没有人能欣赏到这一幕。

　　同样目光灼灼看着顾盛因的人，还有一个。

　　占了二皇子的光，有幸能来现场观看赛事的程灵玉。

　　看着场中意气飞扬享受着众人目光膜拜的顾盛因，程灵玉的只觉得浑身都在热血沸腾。

　　对，没错，就是这样。

　　就是这样子的人生，才是她所追求的。

　　强大，生活在所有人的惊艳与崇拜之中，缔造一个传奇。

　　她甚至想着，若是当时，她穿越的身体是程临音的就好了。

　　这样的话，她就不用再费尽心思替自己谋划，她可以很轻易得到自己梦寐以求的一切。

　　她越想，越觉得激动起来，然而最终理智让她冷静下来。

　　这是不可能的。

　　且不说程临音那样的强者，灵魂强度自己并不一定能胜得过她，单单自己，能有一次重来的机会，已经是上天恩赐，欲望是无止境的，自己又何必贪求太多？

　　程灵玉压下心头的妄念，松开被自己的指甲刺得生疼的掌心。

　　程临音有如何？等到自己顺利得到了唤玄丹，成功获得修炼的资格，并且获得这具身体的掌控权。

　　她就不信，自己会比任何人差！

　　届时，接收了程灵玉身体的自己，自然会替她将过往的恩怨一一清算掉，护国大将军府，还有那些曾经看不起她的人……

　　她并不承认，夺走程灵玉身体的自己，其实应该是程灵玉最痛恨的人。

　　程灵玉那么懦弱的人，活着只会受到别人的欺负，活得卑微又懦弱，说不定，自己的到来，还会是她的解脱。

　　只有自己掌握了这具身体，才有可能帮助她好好报复那些曾经伤害过她的人，才能让程灵玉这个名字，成为一个耀眼的传奇。

　　程灵玉反而应该感谢自己才是。

　　……

　　顾盛因若是听到这样大言不惭的话语，估计要毫不留情的打脸了。

　　说这么多，不过就是为了自己的自私找借口而已。你抢了人家的身体，抢了人家的一切，居然还说她要感谢你。

　　有一句话是这么说的：人不要脸，天下无敌。

　　第816章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十七）

　　青年王者大赛最后一场。

　　对方很强。

　　当然，能走到这最后一步的，不可能不强。

　　然而他依旧不是顾盛因的对手。

　　“我输了。”

　　那个人是个刀客，他的人就像是他的刀一样，沉默，坚毅。只有在出刀的时候，才会让人感觉到那种冰冷如影随形的杀气。

　　他认输也相当干脆。

　　他这样的人，不会在这种无意义的事情上面耗费自己的时间。

　　有这个时间，还不如多练一遍刀法。

　　顾盛因在所有人的意料之中，拿到了大赛第一，成为了天玄大陆年轻一代武者之中当之无愧的王者。

　　天玄大陆这边，在结果出来的那一刻，就已经使用珍贵的传讯石将这个大喜讯传回了天玄。

　　等待着回到帝国的勇士的，将会是最盛大的欢迎仪式。

　　授奖仪式结束之后，天玄大陆的代表团并没有在朱雀帝国逗留很久，在烈枭王恋恋不舍的目光中，顾盛因踏上了回返的道路。

　　马车之中，顾盛因手中正把玩着一个精致的白玉小瓶。

　　这小瓶子里面，正是程灵玉最念念不忘的唤玄丹。

　　她知道，程灵玉正想尽办法想要得到这瓶丹药。

　　而她，也在想着，该怎么样，让程灵玉得到这一瓶丹药。

　　就当做，是她送给真正的程灵玉的一份大礼吧。

　　唤玄丹药效堪称恐怖，彻底的洗筋伐髓重塑根骨，这样的痛苦一般人是承受不过来的。

　　服用唤玄丹觉醒失败的例子里，至少有三成的人，是因为挨不住那份痛苦。

　　如果是真正的程灵玉，这一份痛苦她定然挺不过去。

　　可是程灵就不一样了，这个女人，为了变强，什么事请都能承受得住。

　　她的目的是在觉醒的那一刹那趁着程灵玉灵魂最虚弱的时刻将人驱逐出去，巧的很，顾盛因打得也是这个主意。

　　在她灵魂最虚弱的时候，将她驱逐出程灵玉的身体。

　　以彼之道，还施彼身。

　　谁也没有对不起谁。

　　顾盛因正在想着，一个熟悉的气息出现在了身边。

　　她一点都不意外，转过头去笑道：“老师。”

　　大供奉有些意外：“你怎么知道是我？”

　　顾盛因眨眼：“不管老师变成什么样子，我都能一眼认出来啊。”

　　大供奉承认，她因为这句话而心中欢喜。

　　“你闭上眼睛。”她说道。

　　顾盛因毫不迟疑的闭上了眼睛。

　　看到她对自己的话语没有半分犹豫，甚至身上没有半分防备，将自己的要害全部暴露在自己眼前，大供奉眸色微暖。

　　她轻轻的伸出一指，点在了顾盛因的眉心。

　　那一晚上，被封印的记忆瞬间涌入了顾盛因的脑海。

　　原来……自己竟然在喝醉了的情况下，就那么直接的表白了？

　　顾盛因有些纠结的睁开眼睛，看着已经恢复了本来面貌的大供奉。

　　老师她封印自己的记忆她完全可以理解，这样可以避免彼此尴尬不自在。

　　那么现在，她又为什么，突然解开了封印？

　　难道一段时间过去了，两人就不会尴尬了吗？

　　难道？顾盛因瞪大了眼睛。

　　第817章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十八）

　　看到面前的小姑娘有些迷瞪瞪的看着自己，大供奉觉得心情十分的舒畅。

　　别人都只能看到她叱咤风云意气飞扬的模样，只有自己，只有自己能看到她撒娇卖萌迷糊的小姑娘的样子。

　　这是独属于自己一个人，她的临音。

　　“你那晚上说过的话，自己还记得吗？”大供奉问道。

　　顾盛因有些反应不过来，呆呆的点了头。

　　这是怎么了？老师她突然开窍了吗？

　　“那我便回应你。我也心悦你。”大供奉依旧是用着那般淡然的语调，说出了一点都不平淡的话语。

　　顾盛因眨了眨眼，又用力的眨了眨眼。

　　不是幻觉。

　　自家老师，竟然真的就这么开窍了。

　　自己喜欢的人接受了自己的表白，自己应该怎么做？

　　顾盛因表示，赶紧上啊！

　　她原本还有些迷糊的脸蛋上，陡然绽放出了一个明艳的笑容。

　　紧接着，她整个人朝前一扑，整个人都落进了大供奉的怀中。

　　大供奉下意识的伸手接住了她，随后就感觉到有什么湿湿热热的东西贴上了自己的脸颊。

　　是吻。

　　这个热情开放的小徒弟，居然毫不避讳的吻了自己。

　　她有些惊讶，却并不觉得难以接受。

　　只是，有些事情，还是要先讲清楚。

　　“那个朱雀帝国的什么王爷，你和他是什么关系？”她说起这个的时候还有些不愉，只是被隐藏得很好。

　　“烈枭？”顾盛因一脸疑惑，烈枭和自己有什么关系？

　　她脑子里转了一下，终于明白了老师说的是什么意思。

　　老师这是……吃醋了？

　　她心中暗喜，面上却一脸义正言辞：“我和他，绝对没有任何关系。”

　　“嗯，为师信你。”大供奉其实心中也知道，临音对那个男人没有半点心思。

　　毕竟他除了性别，地位没自己高，长相也没有自己出色，实力没自己强大，论感情，就更加比不上自己和临音十多年的亲密。

　　怎么看，临音都不会越过自己喜欢上别人。蜜汁自信的大供奉如是想到。

　　只不过，有些话，她还是想要从心上人的嘴里亲口听到。

　　两人温存了一会儿，大供奉终于说道了正事。

　　“我看你拿着这个小瓶子转了半天了，有什么心事吗？”她问道。

　　顾盛因点了点头，将程灵玉的打算和自己的打算原原本本和她说了出来。

　　她并不愿意在大供奉面前掩饰住自己的本性，两人是要过一辈子的，哪怕她现在装出一副纯良的模样，也不可能装模作样一辈子。

　　这样的话，不说自己太累了，对她，也是一种不信任的表现。

　　而且，她有足够的自信，这个女人，并不会在意这个。

　　果然，大供奉并没有绝对她的做法有哪些不对。

　　她只是问道：“所以你现在困扰的是，怎么样让这个东西顺利的被程灵玉得到？”

　　顾盛因点点头。

　　大供奉语气平静：“那很简单。”

　　她对着顾盛因说了几句话，顾盛因眼睛一亮，点了点头。

　　车队正在缓慢的前进着，这时候，旁侧的山林之中突然冲出了一个蒙面人影，直直的对着程临音的车厢袭击而去。

　　第818章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（二十九）

　　顾盛因所在的车厢被凌厉的掌风一击之下瞬间炸裂。

　　众人只看到一个红衣人影从车厢之中飞出，朝着白衣人影追了过去，眨眼就不见了踪影。

　　“快追。”带队的几位强者心中一急。

　　现在的程临音可是一个宝贝疙瘩，不说青年王者大赛的冠军代表着什么，单单她的身份就让他们不敢放松。

　　万一她在自己等人的保护之下出了什么意外，大供奉要是追究起来，谁能担得起责任？

　　其他人也纷纷从自己的马车上面走了下来。

　　程灵玉一下车，就在不远处看到了一个熟悉的玉瓶。

　　这不是唤玄丹吗？

　　看样子，这东西是被程临音放在身上，刚刚和白衣人对阵的时候不小心掉落了出来。

　　真的得来全不费工夫！

　　程灵玉迅速的将东西捡起来收进自己袖中，然后和众人一起面露担忧之色。

　　只不过队伍中的强者刚刚追出去。就看到顾盛因一个人回来了。

　　她的面色有些苍白，显然是受了点伤。

　　“那人速度太快，我及不上他。”她面带倦色。

　　众人纷纷问她怎么样。

　　顾盛因摇摇头：“一些轻伤而已，我自己有疗伤的丹药，歇息一阵子就好了。”

　　队伍中不缺空闲的马车，很快，顾盛因就上了一辆新的马车，车队加强了警戒之后重新出发。

　　顾盛因还因为“受伤”而免除了一切打扰。

　　她一进马车，脸上的虚弱就消失无踪，而某个女人已经端坐在里面。

　　“老师你动作真快。”

　　大供奉看她一眼：“就这么几个人，还发现不了我的踪影。”

　　说完这句话他就皱起了眉：“这天玄帝国也太不像话了，就派了这么几个人保护你们的安全？若是碰上一个真正的高手要对付你们，你们岂不很危险？”

　　顾盛因默然了一瞬，这几位长老，已经位在天玄帝国顶尖强者之列，原来在老师的眼中，居然连真正的高手都算不上吗？

　　老师的标准就是什么？

　　如果是她自己的话，那确实，整个天玄大陆还真没几个能拿得出手的高手。

　　当天下午，正“受伤静养”的顾盛因就面色不好的走下了马车。

　　她找到了负责保护自己几人的长老，似乎对他们说了什么。

　　几位长老面色沉凝，最后也只能无奈的摇了摇头。

　　程灵玉看着，心中知道多半是程临音发现那唤玄丹已经不见了。

　　这时候，肯定所有人都会觉得，那唤玄丹是被之前，突然袭击的白衣人拿走了，而不会有人查到车队身上。

　　她看着顾盛因面色黯然的下了马车，只觉得心中痛快。

　　你就算得到了唤玄丹又如何？还不是为他人做了嫁衣裳？

　　接下来的时间，一路安稳无事，一行人顺利回到了天玄帝国。

　　果然，天玄帝国的帝王这一次十分高兴，他甚至亲自来到了城门口来音阶荣耀回归的勇士们。

　　这其中，最受关注的，无疑还是顾盛因。

　　宫中还为她举办了盛大的庆功宴会。

　　宴会堪堪结束，顾盛因就提出了告辞。

　　帝王还想挽留，顾盛因只得抬出了大祭司。

　　大祭司的名号果然好用，帝王不敢再阻拦，顾盛因顺利的离开了皇宫，回到了玄天塔。

　　那里，还有人在等她。

　　第819章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（三十）

　　程灵玉回到二皇子府的第一件事情，就是查询唤玄丹应该如何服用，需要做一些什么准备。

　　好在二皇子根本不管他，府中的下人也知道这位主子不得宠，平时也没什么爱好，就喜欢看看书什么的，也就没人管她。

　　程灵玉翻阅了好几本古籍，上面都说这唤玄丹直接吞服即可。

　　而且见效很快，一个晚上的时间就能出结果，不管是成功还是失败。

　　只不过，这唤玄丹作用十分强烈，届时发作起来会十分痛苦，而且不能受到任何的干扰，所以最好找一个安静的环境。

　　安静的环境？那么这二皇子府想来是不可能了。

　　程灵玉找了一个时间，对着府上的管家说想去城郊的别庄住上一阵子散散心。

　　她说这话的时候语气十分哀怨，管家就想起了今日刚刚传出来的二皇子殿下在醉月楼看上了一个花娘的是事情。

　　看来这位是心中不开心了。

　　之前二皇子就吩咐过，没什么重要的事情，后院全部交由管家负责，管家也就没有通报二皇子，只吩咐了几个身手不错的护卫跟着她去别院，保护程灵玉的安全。

　　程灵玉成功的来到了这座罕有人至的别院。

　　因她是女眷，那些侍卫只在院子外面守着，并不进来，是以十分方便。

　　她提前知会了他们一声，说早上会晚起，让他们不要吵到自己，侍卫们都纷纷表示知道。

　　当晚，程灵坐在床榻上，看着这玉瓶良久，最后拔下上面的玉塞，将里头圆润润滴溜溜的一颗玉色的丹药拿了出来。

　　看了片刻，她毫不犹豫的将其塞进了嘴里。

　　一开始并没有什么感觉，慢慢的，从丹田之处开始发热，那热度起初并不明显，旋即慢慢的重了起来，甚至到了热烫的地步，紧接着传遍了全身。

　　仿佛有“轰”的一声，她的体内似乎开启了什么开关，整个身躯，从头到脚，不论是五脏六腑，还是皮肤，甚至一根头发丝儿，都有一种被烫到的感觉。

　　痛。

　　极致的疼痛在她的身体之中蔓延，仿佛那肌肤下面，正有无数的刀片正在割裂着她的身躯。

　　程灵玉知道，这便是在重塑自己的根骨了。

　　她忍不住闷哼出声，当年她还是佣兵女王的时候，曾经被人暗算，追杀了七天七夜，小腿上被枪打穿的伤口没有得到及时治疗，红肿化脓的时候她都没有皱一下眉头。

　　那么点疼痛和现在比起来，完全就不算什么。

　　她的意识已经被疼痛弄得有些昏沉了……

　　意识到这一点，她突然毫不犹豫的凝聚起仅剩的力气，狠狠的在自己的舌尖上咬了一口。

　　不过是多增加一处的疼痛而已，但这个动作却让她勉强恢复了一丝清明。

　　不能昏睡过去，不然到时候很可能就永远睡过去了。

　　她暗暗的给自己加油打气，她付出了这么多，谋划了这么久，好不容易终于看到了一点成功的希望，怎么可能允许自己跪在这个最后一步？

　　第820章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（三十一）

　　不知道时间已经过去了多久，程灵的意识其实已经处在一个浑浑噩噩的阶段了。

　　支撑着着她走下去的，无非就是心中那一股执念而已。

　　她要变强，她要成为人上人。

　　就是这股气，让她没有在这无休止的疼痛之中沉沦下去。

　　直到天边的第一抹晨曦透过紧闭的窗户洒落在了她的身上。

　　那一束光仿佛有着魔力一般，程灵玉只觉得一股清凉的感觉从丹田指出缓缓的蔓延开来，那股清凉之意流淌过的地方，那些灼烫的感觉，那些撕裂的痛苦，正一点一点的被缓解，她虚软无力的身体，正在一点一点的充盈着力量。

　　她心下一喜，心中知道，成功了！

　　她艰难的坐起来，这个再简单不过的动作，却耗尽了她刚刚才恢复了一丝的气力。

　　将自己摆成一个五心向天的姿势，程灵玉按照那羊皮卷上所说的办法慢慢的去感受着体内微妙的玄气。

　　她在等，等到这股清凉之气将全身筋脉骨血渗透，等到这具身体在昨晚受到了重创完全修复的时候，就是她动手的时候。

　　届时，她将真正成为唯一的程灵玉。

　　她不知道，就在这里房间里，距离她不过五步的地方，有两个人正静静的站立着。

　　“你倒是会替你这个妹妹着想。”大供奉说道。

　　她挥手在两人身周设下了结界，别说是现在的程灵玉，哪怕她全盛的时候，也不可能发现两人的踪迹。

　　顾盛因说道：“总归是我妹妹，就当是送她一份机缘吧。”

　　这个妹妹，当然是指真正的程灵玉。

　　大供奉仔细看了一眼端坐的程灵玉，突然说道：“这个女子，心性倒是坚忍。”

　　顾盛因没有说话，她当然心性坚忍。

　　只可惜，她的到来，原本就是一场错误。

　　两人等了约莫两盏茶的时间。

　　等到这具身体恢复得差不多的时候，程灵沉下心思，进入了识海之中。

　　真正的程灵玉的灵魂依旧在静静的沉睡着，只是那虚幻的身体周围，光芒强大了不少，这就意味着，若是没有外力影响，她不久之后便会自然苏醒。

　　程灵面上露出一抹杀意：对不起了！你既然命不好，遇上了我，就好好的沉睡下去吧。

　　她手上一动，抬手就朝着程灵玉的脖颈抓了过去。

　　可是她还没有碰到程灵玉的灵魂，就感觉到自己的身体突然被一股巨大的力量定住，而后，一股巨大的拉力将她的灵魂撕扯了出去。

　　身周空空荡荡的，似乎无所依凭。

　　程灵心知不对，那羊皮卷上可没说过会发生这样的事情。

　　她抬起头来，这一看，就让她瞳孔一缩。

　　面前站着两个人。

　　一个她很熟悉，正是刚刚获得青年王者称号的程临音。

　　另外一个白衣女人容貌气度是她生平罕见，可是在看到她的第一眼，她的心中便涌起了无尽的恐慌和拜服之意。

　　这个女人好可怕！

　　她回过头去，看着坐在床榻上一动不动的程灵玉的身体，又看着站在自己面前的两人，再思及自己这这段日子的经历，哪里还有什么不明白的？

　　第821章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（三十二）

　　她眸中嗜血，看过两人：“你们算计我？”

　　大供奉没有说话，顾盛因接过了话头：“我们算计你？错，明明一开始，是你算计别人。”

　　程灵冷笑道：“我做这么多，无非是想要让自己活下去而已，哪里有错？”

　　顾盛因看着她，同样回了一句：“我这么做，也只是想要让我五妹妹活下去而已，哪里有错？”

　　程灵嗤笑：“别在我面前说什么姐妹情深，你要是真关心这个程灵玉，她就不会在护国大将军府过那样的日子了。”

　　顾盛因没有回答这个问题，而是说道：“不管我关不关心她，我程临音的妹妹，绝对不能让一个不知道从哪里来的不知名妖物给占了身体去。”

　　程灵自知自己这段时间以来做的所有事情怕是都落入了人家的眼中，更有甚者，自己能得到这个唤玄丹，说不定都是人家刻意为之。

　　她长笑一声：“成王败寇，我今日既然栽了，自然是任凭你们这么说道。”

　　她说完一副不再多言任两人处置的模样。

　　顾盛因绝对不相信，程灵会是这个这么轻言放弃的人。

　　果然，她只不过是稍微露出一点放松的神色，这个女人突然就身形朝着床榻上的程灵玉身体急速掠过去。

　　她知道，自己想要逃出去根本没可能，倒不如搏一搏，虽然成功的几率并不大，可若是自己能重新回到程灵玉的身上呢。

　　她们特意等到这个时候才来对付自己，恐怕也是没有把握能在正常的情况下将自己从程灵玉的躯体中驱逐出来吧？

　　可是她想得很好，却低估了房间里的另一个人。

　　大供奉甚至都不用出手，她只是目光淡淡的扫过程灵的魂体，程灵就整个人都僵在了那里，动弹不得。

　　大供奉没有理会僵立在一边的程灵，而是身形一闪来到了程灵玉的身边。

　　她俯身看了尚在昏迷中的人一眼，抬手，一道蒙蒙的清光朝着她的身体上打了过去。

　　“我已经帮她稳固了魂体，日后她再不用担心会被这等宵小乘虚而入。”她对着顾盛因说道。

　　顾盛因心知她肯这么做完全是因为自己，笑着说道：“多谢老师。”

　　老师？

　　程灵终于知道，这个气息恐怖的女人的什么人了。

　　传闻那种中土大陆的第一高手，深不可测的天玄帝国大供奉。

　　自己栽得，果然不冤。

　　她闭上了眼睛，到底是自己差了一筹。

　　这时候，一直昏睡不醒的程灵玉昏昏沉沉的睁开了眼睛。

　　她这会儿神情还有些迷茫，乍然一看，自己在一个陌生的环境之中，身边还站在两个人。

　　一个是自己那高高在上的大姐姐，另外一个……她只微微扫了一眼就连忙低下了头。

　　就在低头的一瞬，无数潮水般的记忆纷至沓来，她有些恍惚的怔忡了起来。

　　这段时间，都发生了什么？

　　她“看”到，有一个全然陌生的人代替了自己生活，做着自己从前根本不敢想的事情。

　　程灵玉承认，那样的日子远比自己一个人生活在护国大将军府的小院子里精彩，可是……

　　那不是自己啊！

　　第822章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（三十三）

　　那不是自己，哪怕对方过的人生再精彩，也和自己，和程灵玉没有半点关系！

　　程灵玉脸色一白，什么都明白了过来。

　　她当然也“看”到了后面顾盛因和白衣人帮助自己的事情。

　　她走到顾盛因的身边，深深的施了一礼：“多谢大姐姐援手之恩。”

　　又朝着另外一边的大供奉同样施了一礼。

　　两人都坦然受住了。

　　顾盛因温声对她说道：“五妹妹，你可想见一见那个害你之人？”

　　程灵玉神色一怔，继而点点头：“劳烦大姐姐。”

　　顾盛因看向大供奉，大供奉伸出一指，朝着程灵玉点了一下。

　　程灵玉只觉得双目似有霜雪滑过，她条件反射的闭上了眼睛。

　　等到再睁开眼睛，她就看到了距离自己不过一步之遥的程灵。

　　“啊！”面前突然出现一个大活人，程灵玉忍不住后退了一下。

　　然后她想起了什么，仔细打量了一眼面前的女子。

　　短发，身上穿着奇怪的衣物，手臂大腿甚至腹部都露了出来，面容刚毅嗜血，显然不是个好相与的人。

　　“你……你为什么要害我？”程灵玉鼓起勇气说道。

　　程灵嗤笑：“害你？你说说，你自己在那府里头都过得是些什么日子？若是换做我的你，活着这般懦弱又不思进取，还不如早点死了干净！”

　　程灵玉直觉的想要反驳她的话，可是她素来寡言少语，一时之间竟然不知道说什么好。

　　还是顾盛因听不下去这种自私到极点的话语，反驳道：“她不管过得怎么样，都是她自己的事情。你一个外人，又有什么资格评判别人的人生？你说这些，不过也就是想为自己自私的行为找个借口罢了。”

　　她说完直接看着程灵玉：“五妹妹，我让你见一见她，只是想问一下你的意见。这人，你打算怎么处置？”

　　怎么处置？程灵玉有些迷茫。

　　其实哪怕什么也不做，程灵的灵魂在这里没有依托，早晚也会消散在这天地之间。

　　只是顾盛因想看一看这个五妹妹，经历了这样的事情以后，自己能不能立的起来。

　　“对，我把这个选择权交给你。你想怎么处置她？”

　　程灵玉有些为难的咬住了嘴唇，她还从来没有下过这么大的决定。

　　顾盛因耐心的等着，第一步，迈出去的时候，总是比较艰难的。

　　良久，程灵玉总算开口了：“大姐姐，我……我不想放过她。”

　　她目光罕见的坚定了起来：“她想要害我的命，我不能姑息。”

　　顾盛因笑了：“那五妹妹你看好了。”

　　她看了一眼大供奉，大供奉点点头，伸出右手衣袖一拂，程灵的魂体陡然之间仿佛有遭受了什么巨大的冲击，突然变得扭曲模糊了起来。

　　她凄厉的叫喊道：“我若不死，我若不死，定要让你们血偿！”

　　她那个样子实在有些吓人，程灵玉忍不住后退了两步。

　　顾盛因淡淡的说道：“可惜，你不会有这个机会了。”

　　程灵的魂体在一片不甘与怨恨的喊声中灰飞烟灭。

　　顾盛因心中也跟着一松：不管怎么样，这个巨大的威胁总算是清除了。

　　第823章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（三十四）

　　她转向了还有些没有回过神来的程灵，问道：“你日后有什么打算？”

　　程灵玉如今的已经成功觉醒，能够修炼玄气，也算是有自保之力了。

　　况且，她如今的身份也叫人头疼——二皇子的侍妾。

　　这一切都是程灵作下来的后果，可是现在，全部都得要程灵玉来承担。

　　程灵玉也有些迷茫。

　　顾盛因只得说道：“你这一次在别院里多呆一阵子，想清楚自己以后要怎么走，想明白了再告诉我。”

　　她真心觉得，自己这个五妹妹，确实挺可怜的。

　　两人离开了别院。

　　大供奉忍不住问顾盛因：“你为什么对你那个妹妹的事情如此关心？”

　　为什么？顾盛因思考了一下，大概是从一开始就给了她太多的关注，所以一路上下来，没办法装作熟视无睹吧？

　　她摇摇头：“可能是投缘吧？”

　　大供奉没有在这话题之中多做计较，而是说起了另外一件事情。

　　“你打算何时与我大婚？”

　　顾盛因愕然：“大婚？”这也太快了吧。

　　大供奉理所当然的说道：“我看天玄大陆，彼此情投意合之后，下一步就是大婚了。”

　　她语气顿了一下，看向了顾盛因：“莫非临音你不愿意？”

　　顾盛因当然不是不愿意，她只是没有想到，她的动作会这么快而已。

　　不过既然现在大供奉都提出来了，她当然不会拒绝。

　　得到弟子的肯定之后，大供奉颔首：“我先征求你的意见，之后我会派人前往你家中提亲。”

　　……

　　大供奉的速度绝对是雷厉风行级别的，说出这句话不到三天，她就亲自登门到了护国大将军的府上。

　　在外人面前从来都是刚毅冷酷不怒自威的护国大将军程曲罡诚惶诚恐的迎接了大供奉的到来，之后进行了一场诚惶诚恐的对话，收下了一份珍贵到不行的礼物，最后再恭恭敬敬的将人送走。

　　直到人离开，她的神情都有些恍惚。

　　刚刚……刚刚都发生了什么？

　　大供奉刚刚向他提亲，要娶临音为妻！

　　程大将军终于完全回过神来，等到他意识到这意味着什么的时候，整个人脸上都是掩饰不住的喜意。

　　大供奉大人刚刚说要娶临音为妻！

　　他们护国大将军府，从此将会多上一门最为强势的姻亲！

　　“来人，去请夫人一同去老夫人院子。”

　　护国大将军府上几位做主的主子得到这个消息无一不是喜气洋洋，这时候程曲罡才说起来：“大供奉的意思，似乎是颇为急切……”

　　老夫人打断她的话语：“音儿人呢？”

　　程大将军才想起来，女儿还在玄天塔上。

　　这会儿下人突然来报：大小姐回府了。

　　老夫人这才点头：这才像话嘛，新娘子当然得呆在娘家备嫁。

　　护国大将军府上喜气洋洋的坐着准备，而大供奉将要与她的小弟子程临音大婚的消息也传了出去。

　　所有人都在羡慕程家的好运，生了一个好女儿，竟然抓住了大供奉的心。

　　至于说闲话的？

　　在这个强者为尊的世界，谁敢说一句大供奉的闲话？

　　第824章 天才大小姐VS废材逆袭庶女（完）

　　护国大将军府上宾客如云，如今谁都知道护国大将军府傍上了大供奉这个大靠山。

　　可以说，只要大供奉不倒，就连皇室，想要找程家的麻烦，都要好好思虑一番。

　　不过接待宾客这种事情都有别人来做，顾盛因只要每日等着被人服侍照顾就行。

　　她还抽空去了一次程灵玉所在的别院之中。

　　程灵玉这几日来，也终于做下了决定：她不愿意余生就呆在二皇子的后院之中。

　　对于程灵玉来说，二皇子整个人都是陌生的，她有自己的想法，有自己想过的生活，她不愿意让自己走程灵留下来的路。

　　顾盛因表示理解，她让她安心的呆着，说自己会帮她解决掉所有的问题。

　　其实说解决，凭她如今的身份，也不过就是一句话的意思罢了。

　　这件事情，让大供奉出马远远比顾盛因自己要好。

　　大供奉亲自去了一趟二皇子府，只说了几句话，第二日，程灵玉就被二皇子府的人恭恭敬敬的送了回来。

　　程灵玉原本就只是一个没有名分的妾室，要人倒是比较方便。

　　顾盛因亲自去和程曲罡说了，说这个五妹妹曾经被人夺舍，幸而被自己发觉，如今好不容易重获新生，又有了修炼玄气的天赋，还望父亲好好待她。

　　这种小事，程大将军当然不会拒绝。

　　程灵玉的事情解决，接下来顾盛因就是等着嫁人了。

　　两个月后，程氏女临音，在玄天塔上，与大供奉大婚。

　　此后数年，无人见得她们二人行踪。

　　有人说两人是在闭关修炼，有人说她们二人是在游历世界。

　　直到十年之后，程临音在极西之地挑战西方幽冥圣者获胜，一战成名！

　　幽冥圣者是天玄大陆成名已久的强者，多年以来雄踞极西之地，竟然被年龄不足三十的程临音打败？

　　这天赋，堪称恐怖！

　　又一年，程临音一人一笛，横扫北部臭名昭著的恶匪团体“冰原盟”。

　　再一次的震惊大陆。

　　两场战斗，程临音向所有人证明了自己的实力。

　　从此，别人提起她，不会再说，大供奉的夫人，而是真真正正天玄大陆千年天赋第一人。

　　“老师，跟着我这样天南地北的跑，你很不习惯吧？”顾盛因看着身边的女人有些不好意思。即便两人成婚多年，她还是习惯性的喊她老师。

　　以往的十多年，她见到的大供奉，从来都是端坐在那方白玉台之上的。

　　大供奉伸手替她将肩上的斗篷拢了一下，轻轻的摇头：“不，恰恰相反，这些年来，是我人生之中，最快活的时光。”

　　时光对她而言并没有多大的意义，以前的她，终日端坐在白玉台上冥想，不是因为喜静。

　　不过是因为，找不到可以关注可以打发时间的事情而已。

　　是她，让她知道了牵挂是什么滋味，让她走下神坛，让她体会到情感与温暖。

　　能陪着她一起走过大江南北，看着她脸上露出开心的笑容，是他如今最期待的事情。

　　千年时光过去，顾盛因终究走到了大限。

　　大供奉依旧是那副模样，时间从来在她身上留下不了痕迹。

　　“老师。”顾盛因眼角有些酸涩，她为这个女人心疼。

　　她生命走到尽头离去，这个女人却是又要遭受一次是去挚爱的剜心之苦。

　　大供奉将气息微弱的妻子抱在了怀中，久久的，紧紧的，直到再也感受不到她的温度。




