《超级学习系统》
原作者：盟军上尉
内容简介：高三寒假，张芷嫣意外得到了来自未来的超级学习系统，系统里有着古今未来人类所有的知识技能，甚至连那些超自然技能也应有尽有。 学习不好？有过目不忘技能； 身无长技？各种职业技能随便挑； 赚钱太少？最强医术要不要？未来科技来一套； 还是不爽？超自然异能好不好？ 泡不到妞？ 你特么在耍我？学了一身本领，泡妞还用人教？

说明
   这是一个只有女人的平行世界，能令女子怀孕的女人额头或者手背上都有明显的标志性圆形图案，称这类女子为承孕者，而怀孕方则是一样额头或者手背上有明显的标志性五角星图案，称之为受孕者。在妻妻两人动情的时候就会散发出淡淡的吸引双方信息素，这时需要将双方的图案碰触叠加，这样就有一定几率使受孕者怀孕！Ps：爸爸对应妈妈，妈妈对应妈咪，父母对应母亲们

第一章超级学习系统

    张芷嫣与母亲们一同来到江城大酒店六层的一个包厢内时，包厢里已经坐了十多个人，这十多人中有女有女、有老有少，此刻正围坐在一张大饭桌跟前气氛热烈的讨论着什么。

    这些人，全是张芷嫣妈咪一方的亲戚，奶奶们、大姑、二姑和小姑几大家子的人聚在一起，就是为了今天晚上的这顿年夜饭。

    自从大姑张兴耀做生意起家赚了大钱之后，全家人在一起在大酒店吃年夜饭便成了近些年来张家人的习惯，今天这顿年夜饭也不例外，依旧是大姑做东。

    虽说这江城大酒店是整个江城市最好的饭店之一，但是张芷嫣对今rì的年夜饭依旧是提不起任何兴趣，因为在她看来，每一年的年夜饭，几乎都是大姑张兴耀一个人的独角戏。

    跟全家人吹嘘一下今年又赚了多少钱、揽下了什么样的大工程、结交了什么样的权贵，亦或者是夸赞一下女儿张冉冉多么听话懂事、学习成绩多么的出类拔萃。

    反观张芷嫣一家，与大姑张兴耀家比起来，便是一天一地了。

    张芷嫣的母亲们都是江城市一家国营模具厂的普通工人，全家年收入也不过才七八万块钱，甚至不比大姑一个月赚的多，而张芷嫣也是不争气，今年与堂姐张冉冉同为高三毕业生的她，每次模拟考试，都没能超过四百分，照这么看，今年夏天的高考，能走一个稍微好些的大专就算是谢天谢地了。

    偏偏每次只要与大姑一家人在一起，她便总喜欢拿自己与张冉冉做比较，谁让张家只有她与张冉冉年纪相仿，而且又处在同一年级，大姑想要找个人来衬托张冉冉的优秀，张芷嫣便是再合适不过的人选。

    一进包厢大门，一家三口先向奶奶们问了好之后，大姑她们便将母亲们也拉入了众人谈天的氛围之中，张芷嫣默不作声的坐在母亲们中间，听着一桌大人在聊一些国家大事，便掏出手机，随便找了本小说看了起来。

    只是，话题不知道怎么就忽然从国家大事转移到了高考上，大姑一脸骄傲的说道：“上学期期末，冉冉的模拟考试考了692分，她们班主任说只要冉冉高考时正常发挥，考上重点大学没有任何问题。”

    小姑张艳梅与大姑一家平时走的最近，这个时候她的反应也是最快，惊叹道：“哎哟，冉冉这下要成为咱们张家第一个重点大学的大学生了啊大姐大嫂，还是你们教育有方，我家这个臭丫头，将来要能有冉冉的一半，我也就心满意足了。”

    正在埋头吃东西的小胖妞不过十岁出头，名叫秦璇，是小姑家的宝贝女儿，此刻听到妈咪拿自己打趣，秦璇放下手里的龙虾，满是油光的嘴巴嘟囔着：“有我冉冉姐的一半很难吗？冉冉姐考了692分，那我考350分就可以达标了，这连芷嫣姐都能做到，我当然也没问题啦”

    张芷嫣的表情瞬间呆滞，心中却一阵气恼，这个臭丫头，平rì里是自己甩都甩不掉的跟屁虫，可是现在却拿自己做挡箭牌，还不忘埋汰埋汰自己，实在可气……

    小姑拍了拍秦璇的头，笑骂道：“臭丫头，说一半你就真一半啊？屁股给你打成四瓣”

    全桌人哄笑一团，大姑畅快的笑了几声，看着正用手机看小说的张芷嫣，笑问道：“芷嫣，你期末模拟考了多少分？”

    张芷嫣最怕她们把话题扯到自己身上，却没想怕什么来什么，心中颇有些不满，暗想：“你夸自家闺女随便夸就是，干嘛要扯上我？总拿我来做负面对比有意思吗？换个人好不好啊？

    可毕竟是自己的大姑，张芷嫣也只能把手机放下，略带尴尬的说道：“382。”

    “哟，有进步，有进步”大姑一脸夸赞的说道：“这分数走个大专已经没什么问题了，要是最后一学期能努努力，走个三本也问题不大，若是你考上三本，大姑送你一台笔记本电脑。”

    张芷嫣干笑两声，道了个谢便不再说话，在她们眼里，堂姐张冉冉是考重本的料子，自己，能考个三本就要烧高香了。

    虽说心中颇为郁闷与不爽，但张芷嫣想起学习，心中也是带着对母亲们的深深愧疚，自己并不傻也并不笨，可就是学习学不进去，脑子的那点小灵光，全都没用在正道上。

    堂姐张冉冉见张芷嫣有些悻悻，忍不住开口说道：“芷嫣，你也不用着急，回头有时间经常到我家来，咱们两个一起复习，这样你有什么不懂得，我也能尽量给你讲讲。”

    张芷嫣自知堂姐张冉冉心地善良，虽说只大了自己四个多月，但平rì里也很是疼爱自己，她的话，不掺杂什么水分。

    张芷嫣刚想开口道谢，一旁的姑母便呵斥道：“冉冉别胡闹，最后这一学期，你唯一的任务就是好好复习功课，为高考做准备，可不能分了心，再说，你学的好不见得教得好，万一芷嫣跟你复习成绩再退了步，你这个当姐姐的哪担当得起。”

    姑母的那点小心思，张芷嫣又怎么会不知道？在她看来，张冉冉若是帮自己复习，必然会影响张冉冉自己，她绝对不会让自己拖了堂姐的后腿。

    这个时候，张芷嫣的妈妈张兴平开口说道：“大姐大嫂，其实我和华芳都想过了，芷嫣这孩子学习不行，高考也考不上什么好学校，要是上个大专，出来也不好找工作，不过我们单位今年倒是有一批委培的名额，到省工业大学下面的轻工学院，虽说委培的文凭外面不认，但单位内部还是承认的，我想着过完年到领导那里活动活动关系，送点礼，看看能不能给芷嫣弄个名额。”

    “委培啊？”大姑大有深意的咂了咂嘴，笑道：“委培也好，可以直接去上学，不用参加高考，不过你也知道委培的文凭外面不认，你们单位这几年效益也不太好，将来万一单位黄了，孩子的就业怎么办？”

    张兴平无奈的摇了摇头，苦笑一声，道：“这个，短期内谁也说不好，不过委培都是对口专业，而且实用xìng比较强，孩子进去的话，能学到点手艺，以后在同行业找工作问题也不太大，现在模具加工这个行业还算有前景。”

    “说的也是。”大姑点了点头，道：“如此一来，倒是多了一重保险。”说罢，大姑又道：“兴平，你们单位职工子女太多，估计不少人都眼巴巴的盯着委培的名额，活动关系的事尽早不尽晚，有需要钱的地方，跟大姐打个招呼。”

    张兴平一边点头道谢，一边侧脸看了身旁的张芷嫣一眼，张芷嫣与妈咪四目相对，看到妈咪眼中那股恨铁不成钢的惆怅，恨不得扒开一条地缝钻进去。

    一顿年夜饭，其她人吃的宾主尽欢，唯独张芷嫣一家三口吃的索然无味。

    吃完饭，大姑提出要和姑母分开两辆车将几家人分送回去，唯独张兴平婉言拒绝，除夕夜大街上又没有一辆出租车，一家三口在寒风中走了半个多小时，一路无话。

    回到家中，张芷嫣洗漱完刚想回房休息，坐在客厅抽闷烟的妈妈忽然叫了自己一声，叹气道：“女儿，你妈这辈子想出人头地是没指望了，你就不能使把劲儿，给你妈长长脸？”

    张芷嫣脸上顿时一阵滚烫，低头看着自己的脚尖，不敢抬头与妈妈对视。

    妈咪宋华芳忍不住嘟囔道：“行了行了，大半夜的别让孩子不自在，赶紧洗洗回房睡觉。”

    张兴平深深叹了一声，道：“芷嫣，早点休息吧，今天妈喝了点酒，心里烦闷，你也不要有什么压力，咱们顺其自然，该是咱的，就是咱的，不该是，咱也不强求。”

    张芷嫣如获大赦，逃也般的回了自己的房间，门一关，整个人便摔在了床上，心中一阵自责。

    以往的张芷嫣，总是觉得有过不完的明天，也总觉得高考还十分遥远，但是今天的这顿年夜饭，让她感受到了绝大的压力，距离高考，就只剩下四个来月了

    也是一时的刺激，让张芷嫣头一次深更半夜坐在了书桌前，掏出自己一直都十分头痛的数学课本，强迫自己开始做起了练习题。

    只是，这一做不要紧，十题九错，唯一对的那题，还有着极强的运气成分。

    张芷嫣平rì里数学考试最多也就是个三四十分，八成的分数还是靠选择题蒙下来的，今rì忽然发现自己欠缺的太多，心中一阵烦躁，打开电脑，在搜索页面中，输入了“怎么学习才最有效”

    搜索出来一大堆结果，张芷嫣抬手便点击了第一个，却没想，这个网站什么都没有，只弹出了一个对话框。

    “你愿不愿意成为超级学习系统的唯一测试者？”

    张芷嫣哪里管她什么超级学习系统，她现在只想找一根救命稻草，所以迫不及待的便点了“是”的选项。

    忽然，鼠标传来一阵强电流，瞬间便将张芷嫣击昏了过去。

第二章 赌一把

    再醒来已是清晨五点钟，张芷嫣外躺在电脑椅上昏迷了一夜，浑身酸疼无比，回想起之前鼠标忽然漏电的事情，张芷嫣心有余悸，暗叹自己命大，刚想上床补补觉，忽然在脑中听到一个声音：“超级学习系统开始激活。”

    “什么声音？”张芷嫣惊诧万分，究竟是什么东西，会在自己的脑子里说话？

    “超级学习系统激活完毕，开始加载…”

    “加载完毕，开始对测试者进行摸底测试…”

    “测试者张芷嫣，力量：5，智力：7，敏捷5，强度：4，可用积分：100，累积积分100.”

    张芷嫣惊的说不出话来，半晌才试探性的问道：“什么超级学习系统？怎么会出现在我的脑子里？”

    “超级学习系统是未来世界最先进的学习方式，系统中有着包罗万象的技能与知识，使用者可以根据自己的可用积分进行兑换，一旦兑换成功，使用者便将自动掌握该项技能，终生不忘。”

    张芷嫣很是好奇的问道：“都有什么技能可以兑换？”

    “技能列表正在加载，请稍后。”

    片刻之后，张芷嫣脑中出现了一个内容量极为庞大的技能列表，其中，共有：生活、事业、科学、自然、超自然这五个大项，而每一个大项中，都包含了大量的子选项。

    例如生活技能里，有各国语言、各国厨艺、机械操控、家电维修、汽车维修、各式电焊、过目不忘、逻辑推理、反侦察、搏击技巧、身体强化、房事技巧、泡妞技巧等。

    事业技能里，有法律律师、心理学专家、企业管理、金融运作、股市期货、医学知识、古董鉴定、职业杀手、职业刑侦等。

    科学技能里，多是量子力学、动力学、天文学、金属冶炼、电子工程、甚至是核能学等。

    自然技能里，多是植物学、动物学、气象学、地质学、地理学等自然类的知识。

    至于超自然，便让人有些难以相信了，其中有符篆制作、丹药炼制、真气修炼、风行术、火球术、雷电术、霓虹忍术等等，这些，都是在小说中才可以见到的技能。

    而每一个技能后面，都有一个定价，也就是说，使用者要按照自己的可用积分，去兑换自己想要学习的技能。

    张芷嫣看了一下，如果打包学习世界各国的厨艺技巧，需要四百个积分，如果只选择学习中餐厨艺，只需要一百个积分。

    而想学习世界各国语言的话，5651门语言中，任何单一语言，都需要两百个积分。

    仔细观察后，张芷嫣发现便宜的都是生活技能，而事业技能则要贵的多，例如一个古董鉴定，就需要八千积分才可以兑换，而职业杀手就更厉害了，需要一万四千个积分。

    科学与自然两个分类基本上定价相仿，最贵的便是超自然，一个符篆制作，需要八万积分，而若是想学真气修炼，则需要整整三十万积分！

    可张芷嫣的可用积分，只有一百个……

    张芷嫣不禁问道：“那累积积分又是什么意思？”

    系统回答道：“你所得到的所有积分，无论是否已经消耗，都计入累积积分中，累积积分每提高十倍，系统会随即赠送你一项技能。”

    张芷嫣皱紧眉头，道：“那就是说，我要等到累积一千积分、一万积分甚至十万积分才能获得一次抽奖机会？”

    “没错。”

    张芷嫣又想起自己刚才在生活技能中看到的过目不忘，急忙查看一下，发现过目不忘竟然需要整整五千积分才可以兑换！

    张芷嫣不禁有些失望，开口问道：“为什么过目不忘的价格这么高？”

    系统回答道：“过目不忘是生活技能中的顶尖技能之一，一旦兑换，使用者将拥有绝佳的记忆力，而且兑换这个技能之后，使用者的智力将得到五点的永久性提升，不然记忆力超群，过目不忘，还会有更强的理解与思考能力。”

    张芷嫣听得心中痒痒，若是自己学会了这个技能，高考对自己来说，还叫事吗？

    “我怎么样才能够赚取到更多的积分？”张芷嫣脱口问道。

    “积分赚取只有一种方式，那就是充分的利用了所学的技能，并且创造出一定的成效，该成效由系统判定，会对使用者进行一定积分的奖励。”

    “举个例子，如果你兑换了过目不忘的技能，并且利用它在影响力较大的考试、竞赛中得到好成绩，系统判定之后，就会给你一定的积分奖励。”

    张芷嫣尴尬无比的问道：“那我现在只有一百积分，是不是只能兑换那些低级的生活技能？还有，如果我用五十点积分学会了家电维修下面的电视维修，那么我是不是就要通过不断的维修电视来赚取积分？”

    “没错。”系统赞同的说了一声，又道：“这一百积分，是系统赠送的初始分，往后的积分，要靠你自己赚取，如果使用者持续三十天积分为零，系统将重新赠送使用者100初始积分。”

    张芷嫣有些郁闷的说道：“我现在只有这一百个积分，根本无法兑换实用的技能。”

    系统道：“推荐你先学习简单的生活技能，并且利用生活技能赚取积分，就像你刚才说的彩电维修，不过不推荐学习彩电维修，因为这个时代的彩电生产商基本均提供较为完善的售后服务，技能可利用率较低，建议学习电焊、气焊与氩弧焊，这三项焊接类技能的应用领域较为广泛，使用机会也比较多。”

    张芷嫣欲哭无泪，道：“我要是想学这个，高中都不用上，直接去蓝翔技校不是更好吗？”

    说着，张芷嫣忽然瞥见每一个技能的价格标签后面，都有一个“赌一把”的选项，便问道：“赌一把是什么意思？”

    系统答道：“赌一把，就是用定价百分之一的积分，来进行一次轮盘判定，赢了的话，便可以得到该项技能，赌一把的获胜机率是千分之一。”

    张芷嫣眼前一亮，问道：“那我用五十个积分便可以尝试赌一把，兑换过目不忘？”

    “没错。”

    “我赌！”

    对张芷嫣来说，能够迅速提高学习成绩的技能才是自己眼下最需要的，只有这样，才能够在四个月后考出好的成绩，这样，也是给了母亲们一个最大的安慰，圆了二人寄托在自己身上的大学梦，至于其她的技能，对目前的自己来说，并不是当务之急。

    “请确认，是否要消耗五十点积分，赌一把过目不忘的技能？”

    “确定！”张芷嫣毫不犹豫的脱口而出。

    如果不赌一把，自己不知道猴年马月才能赚到五千个积分，到时候黄花菜都凉了。

    “赌一把开始，请留意大轮盘，大轮盘上共有一千个格，其中九百九十九个为输，只有一个写着赢，当大轮盘完全静止之后，指针指向的结果，便是赌一把的最后结果。”

    系统提示之后，巨大的轮盘开始飞速转动，足足二十秒钟才缓缓减速，张芷嫣捏了一把汗，一千分之一的希望实在是太渺茫了，正个轮盘上，只有一个绿色的格子上写着赢字，而那个赢字一次次的掠过指针。

    掠过了…

    又掠过了…

    轮盘的速度已经降到很慢，而那个赢字，刚刚才掠过指针。

    片刻后，轮盘停止了下来，张芷嫣心中一阵肉疼，输了！

    还有五十个积分，还能够再赌一把！

    张芷嫣对五十个积分能够兑换到的技能均不感兴趣，想着一切为了高考，便横下心来，道：“我再赌一把过目不忘！”

    与系统确认之后，转盘再一次转动起来。

    一次又一次的掠过赢字，张芷嫣的心都已经提到了嗓子眼。

    赢！赢！赢！

    每一次指针与赢字重合的时候，张芷嫣都极度希望指针能在这一刻停止，不过指针的减速非常均匀，所以这种煎熬才越来越要命。

    快要停了！这个时候，距离赢字大概还有七八十个格子！

    还有五十个！四十个！

    十个！五个！

    张芷嫣握紧双拳，大气都不敢出，紧盯着那转盘，心中不断的祈求：“再往前走一点，千万不要走过！”

    3、2、1！

    指针在赢字前掠过的时候，已经基本上没有了速度，但是最后的一点惯性，还是让指针偏移了一点，眼看已经进入到了输字上！

    忽然，轮盘仿佛一下子被抽去了所有动力，瞬间，又轮盘又向后退了约莫一毫米的距离。

    “恭喜，赌一把过目不忘技能成功，现已掌握过目不忘技能，同时，个人智力提升五点，达到12点。

第三章 过目不忘

    系统提示自己已经掌握了过目不忘的技能，可张芷嫣并没有感觉到自身有任何的变化，为了测试一下效果，她迫不及待的随手拿起一本书，想要看一下自己现在到底是不是真的能够达到过目不忘的境界。

    随手拿起的是一本语文课本，张芷嫣翻开其中一页，是课文《人因为思想而伟大》，只用了不到十秒钟的时间大略的扫了一眼，合上书，张芷嫣便惊讶无比的发现，这篇课文所有的内容包括注解，都被自己一字不差的记在了脑子里！

    张芷嫣兴奋的险些癫狂，若不是顾及到母亲们还在熟睡，恐怕她早就狂吼出声！

    有了过目不忘的技能，自己高考终于有希望了！要知道，自己学的是文科，只要用过目不忘将书本内容牢牢记住，语文、文综成绩一定会有很大提升！单单是这两门科目，高考时便占了450分的总分！

    不过英语和数学这两门，单靠过目不忘的本领，效果就稍微有一些逊色了，英语有听力、有英语作文，自己不但要掌握单词，还有口语、语法，而数学，记住公式只是第一步，最重要是要掌握使用公式的方法，并且能够真正理解与实际运用。

    张芷嫣拿起昨天夜里自己看过的数学课本，昨天不会的题目，今天看起来，似乎稍微简单了一些，昨天做的时候，脑子里一团浆糊，今天再做，脑子里倒是很清晰，有些题目可以很轻松的解答出来，但是有些题目，却因为自己没记住先前学习的知识点、公式，所以始终解不出来。

    这应该便是自己增加了五点智力的原因吧，自己现在的智力是12点，比之前高出近一倍，所以思考问题的能力也得到了很大提高。

    回想起数学老师曾经跟自己说过的话，她曾经很诚恳的建议自己将初中以来的数学课本好好的温习一遍，因为数学是一门链条型的学科，一旦中间有断开，便很难连贯起来。

    张芷嫣急忙打开书柜，在里面翻腾起自己从初中到现在的数学课本。

    张芷嫣虽然不爱读书，但却从小养成了一个习惯，那就是对书本十分爱惜，从小到大，每一本课本都包上了书皮，书面也都保持的十分整洁，这些课本都整齐的码放在她房间的书柜里面，所以此时找起来也十分轻松。

    掌握了过目不忘，而智力也相应的得到了大幅进步，这便成就了张芷嫣并不单单是死记硬背，而是有了超乎寻常的理解力。

    从初一的数学课本开始，看完一节，稍微在脑子里推敲一下，便基本上做到了融会贯通，再做做相应的习题，正确率基本便可以达到百分之百，如此一来，张芷嫣自己也获得了很强的信心，一边看书一边做题，竟然不知不觉就已经到了早上八点多。

    张兴平与宋华芳二人昨晚在房间里为张芷嫣的将来讨论了许久，宋华芳起床的时候，已经是早晨七点四十，做好早饭，宋华芳轻轻推开张芷嫣的房门，本想叫张芷嫣起床吃饭，却见张芷嫣此刻正坐在书桌前专心致志的看书，心中一暖，暗想，经过昨天的事情，女儿终于开窍了。

    “芷嫣。”

    张芷嫣不知道什么时候妈咪已经到了自己身后，听到妈咪叫自己，倒是吓了一跳，急忙转过身来，道：“妈，你什么时候进来的？”

    宋华芳微微一笑，道：“妈咪本来不想打扰你看书，不过早饭已经做好了，今天是大年初一，待会等你妈起床，咱们还要去你奶奶们那里拜年。”

    张芷嫣点了点头，道：“那好，先吃饭，正好我也饿了，昨晚几乎都没吃什么东西。”

    说着，张芷嫣将笔夹在课本正在看的那一页中间，随即将课本合上便站了起来，宋华芳搭眼一看，诧异问道：“芷嫣，怎么在看初一的数学课本？”

    张芷嫣无奈说道：“我的数学太差，想要把成绩追赶上来，就只能从头开始学了。”

    宋华芳宽慰的点了点头，道：“好女儿，虽然只剩下四个月的时间，但只要努力就一定会有收获，如果你的成绩能够提高几十分的话，考一个三本就不是问题。”

    张芷嫣却在心中暗忖，有了过目不忘的本领，考一个三本也实在是太不值一提了吧？

    与母亲们同去给奶奶们拜了年，自那以后，一直到正月十六，张芷嫣每天都在刻苦学习，初中到高中六年的课程基本上已经被她全部看了一遍，而且其中的内容也均被她融会贯通，除了英语的听力和口语还略有欠缺之外，其她的学科，基本上已全部被张芷嫣所掌握。

    语文课本、解析教案，以及历史、政治、地理这三门文综学科的所有知识点，都已经牢牢记在脑中，而数学更是有着长足的进步，因为从初一开始重新学起，再加上智力得到大幅提升，张芷嫣做数学习题与模拟试卷的正确率达到了惊人的99%以上。

    原本六年才能学完的知识，张芷嫣仅用了半个月，便已经掌握了绝大部分！这让张芷嫣对超级学习系统充满了感激与期待！

    只是，连续半个月的刻苦学习，自己不断使用过目不忘的技能，却仅仅从系统那里换回了20个积分，这让张芷嫣难免有一些失望，

    张芷嫣就此询问过超级学习系统，若是以这样的赚取速度，自己猴年马月才能拥有大量的积分来兑换更高级的技能？

    系统对此的答复是：“如果是仅仅使用技能，只能获得很低的积分回报，但若是能够用技能取得系统认可的大成就，便可以得到大量的积分回报，如果你能在高考中取得全市高考状元的话，系统将向你赠送1000积分，如果能取得全省高考状元，系统将向你赠送3000积分。”

    这让张芷嫣兴奋无比，看来系统并不承认闷头苦干，而是要利用学习到的技能，做出系统认可的卓越成就，故此，私下里刻苦学习，对系统来说并没有什么说服力，但若是利用学习到的知识，做出世人认可的成就，那便会得到系统的认可。

    全市、甚至是全省高考状元…

    半个月前，若是有人这么对张芷嫣说，张芷嫣肯定会认为对方脑子坏掉了，但是半个月后的自己，却对这个头衔充满了信心与向往！三千积分，这诱惑力，实在是太大了！

第四章 分班

    正月十六这天，正是学校开学的日子，对高中生涯的最后一个学期，以及即将到来的高考，张芷嫣忽然间充满了信心。

    一大早，张芷嫣便背着空书包骑车来到学校，按照以往的老惯例，新学期报道的第一天，是领新书和新的课程表，第二天才会正式上课。

    张芷嫣就读的，是江城市第一中学，这所中学在整个江城市甚至整个南江省来说，都是排名顶尖的高中，不仅本科率全省最高，全市甚至全省的高考状元也经常出自这所中学，代表了整个南江省最高的教学水平，张芷嫣的堂姐张冉冉，也同在江城一中就读。

    本来张芷嫣是没有机会进入江城第一中学读书的，当年自己中考的分数差了江城一中分数线足足有六十多分，差这么多分，就连出赞助费都没有机会，没有极强的人脉、大量的金钱，像她当时的成绩，只能进入江城市二、三流的中学，根本没有机会进入这所全省顶尖的中学。

    但张芷嫣就是这么神使鬼差的进来了，到现在她也不清楚老实巴交的母亲们当时动用了什么样的关系，竟能将自己送入这所学校，只是后来听说好像是妈咪当年在军队服役时的一个老战友帮忙，但具体是谁，张芷嫣也不清楚。

    不过在一中的这两年半时间里，张芷嫣倒是受到了不少歧视，她的成绩在班里甚至整个年级部都处在垫底的水平，班主任马前勇对她一度十分不满，认为她的存在，影响了自己班里的平均成绩，一直想找机会让张芷嫣转到其她学校，但张芷嫣虽然成绩不好，在学校却也不惹是生非，也算是一个非常安分的学生，所以马前勇一直都没能如愿。

    走进自己所在的文三班，不少同学已经早早的到了，都在座位上聊着各自寒假的趣事，在学习为主的一中，绝大部分同学对张芷嫣都保持距离，生怕因为接近张芷嫣，而被老师冠上自甘堕落的罪名，所以张芷嫣在班上也没有几个朋友，关系好的几个人，都是在班里成绩倒数的。

    张芷嫣一进门，便本能的看向第三排中间的那个位置，寻找那个整个寒假都萦绕在自己脑中的倩影，果不其然，她正安静的坐在那儿，手中捧着一本名为《盗墓笔记》的课外书，正读的专心致志。

    这个女孩，名叫苏若然。

    在整个江城一中，没有一个女孩的名气能与苏若然相提并论，在全校学生的眼里，苏若然便是唯一的女神，她的身上，聚拢了所有可以想象到的光环：五官极其漂亮、身材高挑出众、气质也是出尘脱俗，成绩上一直稳坐全年级第一名的头把交椅，而且据说家境也颇为殷实，在寻常人看来，上天对苏若然的恩赐，多过寻常人太多。

    张芷嫣只是习惯性的偷偷看了苏若然一眼，却没想这时苏若然竟忽然将眼神由书本移向了正在看着自己的张芷嫣，四目相对，仅仅是一个瞬间，张芷嫣急忙将眼神偏向一边，心跳在瞬间加速。

    “芷嫣。”一见张芷嫣进来，同桌李楠从桌位上站起来，冲张芷嫣招了招手。

    张芷嫣正处在刚才的尴尬与紧张之中，见李楠叫自己，急忙跟她打了个招呼，快速向着后面走了过去。

    这李楠与自己关系一直很好，最大的原因是这二人乃是班里出了名的难姐难妹，全班倒数第一、倒数第二的位置基本上都是她们两人轮流坐，而班主任也是担心她二人影响到其她人的学习，刻意将两人安排到了最后面一排的拐角坐在一起。

    张芷嫣来到自己的座位上，刚坐下来，李楠便一脸担忧的说道：“你听说了没？这学期咱们要分班了！”

    张芷嫣诧异问道：“分班？不是高二的时候已经分了文理班么？就剩下一个学期了，怎么还要分班？”

    “你不懂。”李楠道：“咱们年级不是有二十个班级吗，文科五个，理科十五个，这你是知道的吧？”

    “知道啊，怎么了？”张芷嫣皱眉问道。

    李楠压低声音，义愤填膺的说道：“她妈的，这傻缺学校为了加强高三最后一学期的学习氛围，要把每个班里排名最后几名的学生单独划分出去，咱们这五个文科班每个班出十个人，成立一个二十一班；每个理科班再出五个人，成立一个二十二班。”

    张芷嫣皱紧眉头，怒道：“这不是搞歧视吗？把成绩差的学生拿出来单独放在一个班里，这也太过分了吧？”

    “没办法。”李楠撇了撇嘴，道：“像咱们这种学生，在每个班主任面前，都是标准的害群之马，把咱们踢出班去，班上的平均成绩就不会被拖后腿，而且高考之后，班主任的业绩考核都要靠本科达标率、重本录取率来计算，有咱们在，不但影响她们评职称，还影响她们的奖金。”

    说着，李楠叹了口气，拍了拍张芷嫣的肩膀，说道：“姐啊，咱们班一次要踢出去十个人，上学期期末模拟，我倒数第一，你倒数第二，看来咱俩进二十一班，是板上钉钉的事了。”

    张芷嫣心中颇为不忿，她很厌恶一些老师完全以学习成绩来区别对待学生的做法，以前都是各个老师自己戴有色眼镜看人，可现在，连学校都公开作出这种分班的决定，这明摆着的歧视，让人心里无法接受。

    正说着，班主任马前勇大步走了进来，一个月不见，马前勇本来就没几根头发的头发变得更为稀少了，只见她大步迈上讲台，推了一把鼻梁上的近视镜，看同学已经到的差不多，便说道：“同学们，新学期从今天起就要开始了，高考也进入了最后的倒计时阶段，最后的一个学期，希望大家能够拿出百分之两百的精力，全力备战高考，争取考出一个好的成绩！”

    说完，马前勇又道：“新学期，学校会有一些新的政策出台，咱们先点名，点名之后，我再跟大家具体传达一下学校领导的指示。”

    马前勇从手中的资料里拿出一个点名册，按照名册逐一点名，全班八十三个人，张芷嫣第八十二个被点到，而旁边的李楠，则是最后一个被点到。

    李楠有些愤愤的说道：“妈的，连点名都按照成绩名次来，明显不把成绩差的学生当人看！”

    马前勇点完名，放下点名册，对全班的学生说道：“同学们，明天和后天，咱们将进行本学期的第一次模拟考试，这次模拟考试是全年级同步进行，为了这次考试，高一、高二年级部延期两天开学为我们提供考场，而且高一、高二所有教职工将与高三年级部的教职工一起监考，每个考场考试严度与高考一致，不允许携带任何书本、资料与通讯工具，一旦查出，以作弊论处，取消该科目成绩。”

    全班同学均发出一声惊呼，没想到新学期刚开始就要进行模拟考试，而且竟然还如此兴师动众，看来学校是要在新学期的一开始，便塑造一个高压高强度的学习环境，尽快将学生们从寒假的意犹未尽中拉出来。

    马前勇示意全班同学停止议论，面带激动的说道：“这一次考试，对所有同学都至关重要，因为这次考试的成绩，将决定每个同学的去留！”

    就在全班诧异不已的时候，马前勇宣布了学校的分班政策，与李楠所说的一模一样！

    一时间，班上同学的表情与反应，可谓是两极分化。

    成绩没有进入倒数二十名之列的同学基本上都是一脸激动与兴奋，对她们来说，将那些成绩不好的学生赶出教室，是一件绝好无比的事情，而那些成绩在倒数二十名之列的同学，人人自危。

    虽说只文科班每个班选取后十名分入二十一班，但谁也不敢打包票自己是否能在新的一轮模拟考试中不被列入这十人名单。

    随后，马前勇将上次成绩排名倒数的十个人叫了出去，随她一起到学校的库房搬运新学期的课本，这让李楠更为恼怒，低声对张芷嫣说道：“连体力活都只让成绩差的学生做，这个马前勇真不是东西！我要是被分入二十一班，等我毕了业之后，一定要把马前勇胖揍一顿，以解我心头之恨！”

    张芷嫣看着李楠那气恼无比的样子，无奈说道：“努把力好好学习，考出一个好成绩，就是给了马前勇一个响亮的耳光！”

李楠叹道：“考个屁的好成绩，我她妈狗屁都不会，学也学不进去，你跟我一个德行，去二十一班的命运，咱俩是跑不掉了。”

第五章 打脸

    马前勇今天的心情格外的好，平日里一直冷着脸，被学生私底下称作冷面杀手的她，今天脸上总是挂着一种难以掩饰的笑意，对她来说，今天有两件事值得庆贺。

    首先，自己寒假时向校领导提出的分班建议，得到了校领导的认可，并且一开学便准备实施；其次，自己一直瞧不上的那些害群之马，即将要被清理出去，走了十个根本不可能考上本科的学生，这样一来，自己班级的本科达标率便会提高一大截，再加上自己班里有苏若然这个有希望争夺市高考状元甚至是全省高考状元的好苗子，今年高考之后想评个职称已经没有什么问题。

    给全班同学发完了课本，马前勇眯着眼睛一一打量着那些她自认为必然会被清出文三班的学生们，脸上的笑意更浓了几分，不过，当她的眼神停留在张芷嫣身上时，神情忽然一顿，紧接着，便又阴沉起来。

    马前勇暂时将心中的阴沉放在一边，在黑板上写下了考试时间安排，明天上午考语文，下午考数学，后天上午是英语，下午是文综。

    写好了考试安排，马前勇掏出一张打印的表格说道：“这次考试的座次已经全部被打乱随机排位，我一会把这个考场座次表贴在黑板上，你们自己记下自己的考场和座位号。”

    又交代了一些注意事项，马前勇便宣布放学，就在大家收拾书包准备回家的时候，马前勇叫了一声张芷嫣的名字，道：“张芷嫣，你跟我出来一下。”

    张芷嫣将手中的书包放下，对李楠说道：“李楠，你先回去吧，不知道马前勇找我有什么事。”

    李楠点了点头，道：“那我就不等你了。”

    张芷嫣出了教室，马前勇看了她一眼，面无表情的说道：“你跟我来。”说罢，便背着手在走在前面，张芷嫣跟着她一路到了教学楼后面的操场上，心中也是疑惑不已，不知道马前勇有什么事情，非要把自己叫到这里。

    见四下并没有什么人，马前勇忽然停下脚步转过身看着张芷嫣，挑眉问道：“张芷嫣，关于明天的模拟考试，你有什么看法？”

    张芷嫣淡淡说道：“尽量去考吧。”

    “尽量？”马前勇仿佛听到天大的笑话一般，脱口道：“你一天真正在学习的时间不超过五分钟，还有脸跟我说什么尽量？我看你这次考试，能保住倒数第二的位置别让李楠赶超了你，就已经是谢天谢地了。”

    张芷嫣心中颇为恼怒，马前勇身为一个教龄超过二十年的老师，竟然用这种龌龊的嘴脸和语气跟学生说话，当即冷冷说道：“谢谢老师关心，这一次考试，我的成绩一定会有进步。”

    “进步？”马前勇冷哼一声，道：“你能考出倒数三名之外都算你成功！像你这种学生，就应该认清楚自己的本质，考大学和你一毛钱的关系都没有，当初你母亲们送你来这里，还不如送你去上个技校、职高。”

    说着，马前勇又道：“我听说你家庭条件也就一般，还不如早点学门手艺，出去给人家修修车、弄弄电焊，还能赚点钱补贴家用。”随即，马前勇话锋一转，道：“我听说，你妈妈有一个老战友，在南江军区是个不小的官？这次分班，你千万别想着再动用你妈妈这点儿关系把你留在文三班，告诉你，只要你的成绩排名倒数十名之内，就算是市委书记亲自来说情，我也不会让你留下！”

    张芷嫣心中怒火更胜，原来马前勇把自己叫出来，就是为了跟自己说这件事，她知道自己当初进江城一中是动用了不小的关系，也知道以她的能力，根本干预不了，所以才提前给自己一个下马威，好让自己主动放弃留在文三班。

    想到这里，张芷嫣冷冷道：“马前勇，今天我就把话给你挑明了，无论我考多少分，都不会留在你的班级，因为你这张丑恶嘴脸实在是让人恶心的吃不下饭！你就算跪在地上求我，我都不会留在文三班！”

    “你怎么敢用这种语气跟老师说话！”马前勇气急败坏的吼道：“信不信我现在把你带到教务处，立刻办开除手续把你赶出一中？”

    张芷嫣冷笑道：“你算是哪门子老师？我看你是人渣还差不多！带我去教务处？好啊！走，咱们现在就去，这事情闹大了，我看究竟是你这个做老师的下不来台，还是我这个做学生的下不来台！”

    “你！”

    马前勇怒火中烧，感觉张芷嫣的话，像是一记耳光抽在了自己的脸上，但是自己心知肚明，自己跟张芷嫣所说的话，都只是威胁，开除张芷嫣，自己没有任何理由，而且她刚才对自己的不敬自己也没有任何证据，若是闹出去让人知道自己威胁一个学生，自己的脸面还往哪里放？

    想到这里，马前勇冷冷说道：“这次考试一结束，你就等着收拾东西滚蛋吧！”说罢，竟是拂袖而去。

    张芷嫣对马前勇早就很是不爽了，自己现在掌握了过目不忘的技能，学习对自己来说已经不是什么问题，自己最后一学期，只需要恶补一下英语语法及口语听力，再增强一下语文作文的写作能力，高考考出好成绩根本不是问题，又何须看她马前勇的龌龊脸色？

    张芷嫣骑车回到家中，妈咪正坐在沙发上打电话，一见张芷嫣回来，匆匆说两句便将电话挂掉，开口问张芷嫣道：“女儿，我刚才听你大姑说，你们学校要分班了？”

    张芷嫣眉头微蹙，没想到这事情传得倒是快，不过自己的大姑也有些太操蛋了，想必在她看来，自己被分入差生班已经是板上钉钉的事，而她刻意在第一时间打电话给妈妈，看来多半也是抱着看笑话的心态。

    听到妈妈询问自己，张芷嫣淡淡道：“妈，你就不用担心了，我这些天来的努力你也知道，这次模拟考试，绝对不可能排在全班倒数十名之内。”

    这个时候，正在厨房做饭的宋华芳走出来，责怪张兴平道：“你看你，净瞎操心，女儿这半个月来的努力你没有看见吗？每天都把自己关在房间里看书、做习题，依我看，芷嫣这次模拟考试，成绩肯定会有很大提高。”

    张兴平挠了挠头，有些不好意思的嘿嘿一笑，道：“怪我，怪我，咱女儿的努力咱俩可是有目共睹，我相信咱家芷嫣。”说着，张兴平对张芷嫣说道：“女儿，这次考试，一定要让那些怀疑你的人瞧瞧，什么叫做浪子回头金不换！”......

    事实证明，掌握了过目不忘的技巧之后，这次模拟考试，对张芷嫣来说确实不是什么了不得的问题。

    首先考的是语文，语文有主要有三点：第一点，对课本内容的死记硬背，例如原文内容；第二点，对教案解析上标准理解的掌握，例如文言文解释、阅读分析、文章延伸出的含义；第三，便是写作功底，这些只要掌握了，语文想考出好成绩并不难。

    这次的语文考试，前面九十分的题目，张芷嫣做的很有把握，而作文，对她这个课外小说看了许多的人来说，写个洋洋洒洒的效果出来也并无难度。

    紧接着，便是数学考试。

    对数学，张芷嫣下的功夫最多，从初一到高三所有的知识点都已经牢牢掌握，并且能够轻松运用，而数学试卷上的题目，也没有一题能够难倒张芷嫣，只要自己不出现马虎大意，考满分的问题不大。

    英语，对张芷嫣来说难度稍大了一些，语法单靠看书并不能掌握的十分透彻，而听力更是看书所不能练习的，这让张芷嫣多少有些吃力，不过一场考下来，及格是绝对能够保证的。

    文综，更是讲究对课本内容的死记硬背，庞大的信息量需要牢牢记忆，有些甚至错一个字都不行，不过偏偏张芷嫣有过目不忘的本事，整场考试对她来说，比开卷考试还要简单，至少开卷考试还要不停的翻书，而张芷嫣只要一看到题目，便会立刻想起这道题的标准答案，能够一字不差的答出来。

    短短两天时间，四门考试已经完全结束，各科老师们都在连夜加班审阅试卷，并且统计成绩，因为紧接着的第二天，就要用成绩单来分班了！

第六章 再抽一耳光！

    考试，对所有高中生来说都是一次心理上的考验，考试前紧张，考试时又容易失去自信，考完了又对未知的成绩忐忑不安，所以，如果要评选一个让高中生最厌恶的词，想必非考试二字莫属。

    即便是成绩好的学生，也对考试成绩忐忑不已，自己这次的发挥是不是百分百正常？而其她与自己名次差不多的同学是不是在暗中使劲，成绩得到了更大提升？自己的名次又会不会下降？

    正因为这种惯有心理，当张芷嫣第二天来到学校的时候，才发现教室里很少有人面带笑容，一个个都在面色严肃的交头接耳，唯独一个人没有过任何变化。

    那个人便是苏若然，此刻的她，依旧坐在自己的座位上抱着那本《盗墓笔记》看的津津有味，也可能是刚好看到紧张刺激的内容，所以她的眉头微蹙，眼神中带着一丝期待与紧张，而也因如此，她不由自主的用上排的贝齿，轻咬着自己的下唇。

    张芷嫣在经过她时，偷偷看了她两眼，心中有着一种说不出的味道。

    张芷嫣不否认自己喜欢苏若然，但整个江城一中的女生，又有谁敢否认？爱美之心人皆有之，更何况是看起来如此完美的一个女孩，所以受人喜欢也是必然的，不过张芷嫣的这种喜欢，只是非常单纯的好感而已，并没有任何的占有欲，甚至在她的思想深处，都未曾幻想过自己有一天会和苏若然在一起。

    不过这种单方面的喜欢，也从未给张芷嫣带来过任何的困扰，相反，她自己倒是挺享受这种感觉，情愿将心底那一丝无处安放的情愫放在苏若然的身上。

    早读的铃声响起，全班同学都坐在自己的座位上不安的等待着马前勇的到来，还有即将随她一同到来的成绩单。

    而反观苏若然，只是轻轻合上手中的小说，将其放在了抽屉里。

    铃声刚落，马前勇便一脸愠色的走了进来。

    从她那张好像来了大姨夫一般的脸上，可以看出，马前勇今天的心情很不好。

    糟糕的一天。

    没错，糟糕的一天！

    马前勇在拿到综合统计的成绩单时，便知道今天的自己，心情不会好到哪去，相反，她感觉自己的肝都要被气炸了。

    “啪！”

    马前勇一上讲台，便怒气冲冲的将手中厚厚的一摞成绩单拍在讲台之上，吓的全班同学心都提到了嗓子眼。

    随即，马前勇平复了一下情绪，捋了一把已经不剩几根的头发，冷冷道：“二十一班的教室已经准备好了，三楼原杂物室改为文二十一班，我先把被分入二十一班的名单念一下，被念到名字的同学，现在就可以带着自己的东西，到二十一班报道了。”

    说着，马前勇拿起成绩单，面无表情的念道：“李楠！”

    “操！”坐在张芷嫣身边的李楠气急败坏的骂道：“我她妈就知道肯定有我。”

    “孙建、常小强、武飞、陈中泽…”

    除了李楠，每一个被念到名字的同学几乎都不假思索的立刻拿起自己的东西，陆续走出教室，而第一个被点名的李楠却一直没有动过，念道第八人时，马前勇厌恶的看了李楠一眼，质问道：“李楠，你为什么还不出去？你现在不是文三班的人了，去文二十一班找宋老师报道吧！”

    李楠心知既然已经被分到二十一班，自然也不用怕这马前勇了，便提高嗓门反问道：“怎么了马秃子，老娘想等我的姐妹一起走，你有意见啊？”

    所有人都心知肚明，李楠口中所说的姐妹，正是指坐在她旁边的张芷嫣。

    马前勇本来被李楠顶撞了就很生气，但忽然间听到她后面的那句话，心中更是气的直骂娘！

    最让马前勇怒不可遏的，是她心中一个天大的疑惑：“这个天杀的张芷嫣，她到底是用了什么办法，考到全班第二名的？！”

    但是，疑问归疑问，学校制定的规则，就是这次考试全班倒数十名被分入二十一班，自己虽然怀疑张芷嫣的成绩来历，更是做梦都想把张芷嫣赶出自己班上，但是，今天是不可能如愿了，自己只有一个办法，那便是好好查一查张芷嫣是用什么方法作弊成功的，一旦证据找到，张芷嫣就将是第十一个被赶出去的人！

    想到这里，马前勇并没有对李楠发作，而是快速将剩下两个名字读完，然后一拍桌子，指着李楠道：“现在你满意了？给我出去！”

    李楠表情极度惊诧，看了看马前勇，又看了看张芷嫣，脸上的诧异十分明显，是在询问：“怎么没读到张芷嫣？”

    此刻，一个名叫王欢的女孩趴在桌子上痛哭不已，在读到第九个名字的时候，她心中终于松了一口气，本能的以为第十个人必然是张芷嫣，自己终于逃过一劫，但偏偏，最后一个名字，不是张芷嫣，而是自己。

    被分入二十一班，就是被分入了差生班，这种羞辱，会让自己在全校同学面前都抬不起头来，那女孩哭的梨花带雨，全班同学都没有反应过来，也根本没有人理会王欢的痛苦，几乎每个人都在心中问自己：为什么没有张芷嫣？

    就在这个时候，张芷嫣忽然站起身来，淡淡道：“我去二十一班，让王欢留下吧。”

    这一下，全班同学一下子炸开了锅，什么情况？到底是什么情况？

    马前勇一脸气氛的冷冷道：“你逞什么英雄？你以为这样就可以逃避追查了？这是学校规定，你的成绩不在倒数十名之内，所以暂时可以留在本班，但是你的成绩有很大的可疑成分，一旦确定你是作弊，到时候你一样要走，恐怕，到时候，你不是要去二十一班，而是要离开一中！”

    张芷嫣不屑的冷哼一声，拿起自己的书包背在肩上，大步迈上讲台，在马前勇震惊之中，伸手抽过她手里的成绩单，第一张是苏若然的，紧接着的第二张便写着自己的名字，竟然是，全班第二！

    语文132分，数学150分，英语96分，文综300分，总分678分，全班排名第二，全年级第八。

    排名第一的，不出意外，依旧是苏若然。

    语文143分，数学146分，英语145分，文综279分，总分713分，全班排名第一，全年级第一。

    看到了自己的成绩，张芷嫣将自己的成绩单抽了出来，将剩下的成绩单拍在了讲台桌面上，毫不掩饰神情中的鄙夷，对马前勇说道：“不好意思，又抽了你一个耳光，我说过，你就算跪下来求我，我都不会留在文三班，今天，我说到做到！”

    说罢，张芷嫣在全班震惊无比的眼神中走了出去，走到门口，忽然又转过身，用手拍着敞开的班门，对角落里的李楠说道：“还愣着干嘛？走啊，姐妹。”

第七章 二十一班

    “好家伙，你成绩进步可是够快的啊，一转眼竟然脱离倒数十名之列了，说实话，你到底考了多少名？”

    李楠背着书包从教室出来，与张芷嫣勾肩搭背往三楼走，路上，李楠颇为好奇的问了这么一句。

    “倒数第十一名。”

    李楠并没有质疑，而是叹道：“你真是走了狗屎运了，不过刚才那一幕才真叫解气！马秃子这下要被你气吐血了，不过也是活该！”

    张芷嫣点了点头，道：“没有了她那张讨厌的嘴脸，往后的生活还好过一些。”

    李楠撇了撇嘴，道：“这可说不好，差生班基本上都会安排一个十分彪悍的班主任，依我看啊，随便抽个身强体壮脾气暴的体育老师来做咱们一学期的班主任也不是没可能的。”

    “说的也是。”张芷嫣苦笑一声，道：“正常的班主任是不会接手差生班的，不知道等待咱们的，是一个什么样的班主任。”

    两人说着，与其她几名同学陆续来到三楼，三楼的杂物间她们都知道，以前就是用来堆放各种杂物的，由此也可以看出学校对这些差生的态度。

    本以为在教室内等着的班主任会是一头熊一样的精壮女子，但一进门，张芷嫣与李楠两人双双傻了眼，眼前站着一个身穿米色职业装的妙龄美女，黑色的波浪卷发、精致而又无比妩媚的五官，还有那曼妙无比的惹火身材，简直比起那些大明星来也是丝毫不差。

    “两位同学，你们也是二十一班的学生吗？”

    美女看起来不过二十三四岁，一开口说话，声音也是勾魂摄魄，娇柔，又无丝毫做作。

    “是。”李楠急忙笑着说道：“老师，我叫李楠。”

    那美女老师低头在名单上找到了李楠的名字，在名单上划了一个勾，随即，又看向张芷嫣，问道：“这位同学，你叫什么名字？”

    “张芷嫣。”

    说了自己的名字，张芷嫣又补充道：“我应该不在名单上，因为我是主动要求转入二十一班的。”

    “啊？”美女老师惊讶的看着张芷嫣，说道：“你该不会就是今天马老师与其她老师讨论的那个考了全年级第八名的张芷嫣吧？”

    李楠仿佛听到天大的笑话一般，捂着肚子说道：“老师，您太会开玩笑了，芷嫣考全年级第八？是你喝多了还是我没睡醒…”

    兀自笑了半天，李楠见美女老师与张芷嫣的表情均无任何变化，忽然间如遭雷击一般反应过来，脱口问道：“老师，你说什么？芷嫣她真考了全年级第八？”

    美女老师点了点头，随即，李楠又看向张芷嫣，只见张芷嫣也点了点头。

    李楠上前一把将张芷嫣的衣领抓住，气急败坏的骂道：“好你的张芷嫣，亏我一直把你当好姐妹，你有这么强的作弊方法都不教教姐妹我？”

    “我没作弊。”张芷嫣一脸无奈的说道。

    “放你的屁！”李楠根本不信，哼哼道：“我可算是看透你了，败类啊！关键时刻把姐妹丢到脑后的人渣啊！”

    张芷嫣苦笑一声，道：“老娘现在不也一样来二十一班了吗？”

    李楠的心里这才得到了几许安慰，松开张芷嫣的衣领，撇嘴说道：“算你丫头还有一点良心。”

    美女老师此刻的表情却有些尴尬，开口说道：“张芷嫣同学，你并不在二十一班的名单上，所以这事儿，我还得去跟马老师确认一下，她点头了，才能让你过来。”

    说完，美女老师有些纠结的说道：“不过你是不是再考虑一下？留在文三班，或许会提供给你一个更好的学习环境。”

    张芷嫣摇了摇头，说道：“我不会回文三班的，如果二十一班不要我，那我就只能回家自己复习准备高考了。”

    “这个…”美女老师犹豫片刻，说道：“那你先进去找个位置坐下吧，我待会去跟马老师商量一下。”

    张芷嫣与李楠在最后一排找了个课桌坐下，李楠便迫不及待的问道：“快告诉我，考试监考的那么严，你到底是怎么作弊的？有什么好经验，传授姐妹一下。”

    张芷嫣很是认真的说道：“我没有作弊，所以也没有什么作弊经验，不过经验倒是有一条，认真学习。”

    “你真的假的？”李楠皱眉看着张芷嫣，好像忽然间不认识她了一般。

    片刻后，李楠知道张芷嫣没有说谎，两人自高一就在一班，分到文三班更是成了同桌，所以相互之间非常了解，当张芷嫣用这种认真的表情跟自己说某件事的时候，她就绝对没有撒谎。

    “混蛋啊…”李楠一脸悲哀的说道：“马前勇一直说咱俩是狐朋狗友，现在你也改邪归正了，这不是逼着我往正路上走吗？”

    ……

    对宋燕妮来说，今天同样是非常糟糕的一天，自己在江城一中实习的第一天，便被分到了差生班做班主任，按常规来说，实习老师最多只能做个代课老师，而且代课时，还会有正式老师在旁边指导监督，而自己，一上来就被安了一个班主任的职位，可以说是江城一中前所未有的事情。

    究其原因，绝不是校领导看重自己燕京师范学院毕业生的简历，而是这个差生班实在没有人愿意接手，几番推诿之下，这事情便落在了自己的肩膀上。

    只是，宋燕妮无法拒绝，能够到江城一中实习，已经是很好的一个机会，毕竟这里代表着整个南江省最好的高中教育水平，教学质量直逼黄冈，这里的实习证明，对自己将来就业会有很大帮助，而接受班主任的职位对自己也是一个挑战，若是做得好，自己的实习履历，也就更加厚重了几分。

    所以她才只能这样安慰自己，接下了二十一班这个沉重的担子，这里聚集了各班分出来的差等生，还不知道会有什么样的挑战在等待着自己。

    宋燕妮找到马前勇的时候，马秃子的怒火还没有消退，坐在办公室里，桌上散落着几根头发，马前勇甚至担心，自己被张芷嫣这么一气，过几天会不会就变成葛优那样的秃瓢。

    当宋燕妮询问是否能够接收张芷嫣的时候，马前勇气急败坏的说道：“那个渣子！我文三班绝对不要！”

    既然马前勇确定不要张芷嫣，而张芷嫣又自愿转入二十一班，宋燕妮也就松了口气，虽然整个年级部的老师都笃定张芷嫣这次考试成绩绝对是靠作弊取得，但宋燕妮却有她自己的看法。

    首先，张芷嫣的数学考了满分，据说，还是全年级唯一一个取得满分的学生，这一点，单靠作弊恐怕根本无法做到。

    其次，张芷嫣语文、文综的成绩都非常好，但惟独英语欠缺很大，只是勉强及格，若是张芷嫣在作弊的话，英语也是可以作弊的，那为什么偏偏英语没考好呢？

    宋燕妮更愿意相信张芷嫣的成绩是她的真实水平，这样一来，若是张芷嫣英语的成绩能够得到提升，那么她的成绩，将整体提高到全年级顶尖的高度。

    这个张芷嫣的出现，让宋燕妮对这个二十一班，萌生出了一丝希望。

第八章 积分奖励

    考试成绩已经公布，虽然这学校内的模拟考试远不如高考的影响大，但是自己获得了全年级第八名的成绩，张芷嫣以为，系统怎么都会奖励自己一些积分，但是等了一上午，系统也没有对此作出回应。

    但是这一个上午，张芷嫣考了文三班第二、全年级第八的事情，却逐渐在整个年级部传开了。

    上午临近放学的时候，全年级几乎每一个人都知道了这件事，而张芷嫣一下子成了整个年级部最热门的话题，所有人都在议论张芷嫣的成绩到底是如何得来的，不过绝大多数的学生，都宁愿相信张芷嫣是用了某种隐秘的作弊手段。

    不过这些议论对张芷嫣来说，根本没有任何影响，她想要知道自己的真实水平，而现在，这成绩证明自己半个月的努力，没有白费。

    到了中午临近放学的时候，脑海中忽然响起一声清脆的提示音。

    “模拟考试取得成功，根据成功所带来的影响力，系统奖励使用者两百积分。”

    “耶！”张芷嫣兴奋的直挥拳，吓了身边的李楠一跳。

    两百个积分，对张芷嫣来说，绝对是一个惊喜！

    自己半个多月来不断用过目不忘的技能来学习，但只得到了系统赠送的四十个积分。

    而仅仅一次考试，自己得到的奖励就有两百个积分之多，看来，系统判定考试使用技能的影响力，远大于自己一个人埋头学习。

    这样一来，往后如果自己更多、更好的利用过目不忘的技能，就一定能够得到更多的积分奖励，在超级学习系统里，积分才是王道！

    ……

    放学后，张芷嫣推着自行车在人流之中往校门口走，忽然感觉身后有人拍了拍自己的肩膀，回过头去，发现是自己的堂姐张冉冉。

    “芷嫣。”张冉冉笑着说道：“你这个骗子，把姐姐我骗了这么久。”

    张芷嫣诧异问道：“怎么了冉冉姐？”

    “还装糊涂！”张冉冉撇嘴说道：“考试考了全年级第八，分数只比我少11分，要是你的英语能够提升一些，完全会比姐姐我考的还好，枉我还一厢情愿的为你的成绩担心，没想到你一直在暗中发力，真不厚道。”

    张芷嫣挠了挠头，嘿嘿笑道：“冉冉姐，这次考试只是超常发挥而已。”

    “切。”张冉冉故作不屑的说道：“超常发挥数学就能考满分啊？话说最后那一道证明题你是怎么做出来的？我们数学老师说，那题是从奥数题集锦里挑选出来的，而且出卷子的时候，她还特意把题目做了改动，和原题有些不同，这题就算是上网都找不到标准答案。”

    张芷嫣回想起那一道证明题，题目还历历在目，而自己当时在做题的时候，思路非常清晰，很准确的找到了最合适的公式来做证明依据，所以便将自己当时思考问题的几个步骤跟张冉冉说了一遍。

    张冉冉听完之后惊讶的合不拢嘴，叹道：“我怎么就没想到用这条公式来求证呢…哎呀，芷嫣，你的脑袋实在是太好用了，姐姐我佩服的很。”说着，张冉冉又道：“不过你的英语拉分太严重，不然的话，这次考年级第一都没有什么问题，你一定要在英语上多下点功夫。”

    张芷嫣感激的点了点头，道：“谢谢你冉姐，回头我一定加强英语的学习。”

    张冉冉笑道：“再努把力，我相信你考个重点大学根本没有问题，到时候没准咱们姐妹俩能同去燕京呢。”

    张芷嫣知道学理科的张冉冉一直非常崇敬远在燕京的华清大学，也是将华清大学当成了自己的最大目标，只是张芷嫣自己一直都没想过，自己想要上什么样的大学，燕京？或许也是个不错的选择。

    姑母每天都开车来接张冉冉放学，在校门口，张芷嫣与姑母寒暄了两句，姑母忍不住关切的问道：“芷嫣，这次是不是被分到二十一班去了？不过这样也没关系，自己私下里好好学习，高考依旧还有希望，再说了，你妈不是还要给你弄一个委培名额吗？实在不行，委培也是一条出路。”

    张冉冉脱口说道：“妈，芷嫣这次模拟考试，在全年级排名第八，可是让全年级的师生都大大的震惊了一回！”

    “啊？”姑母瞪大了眼睛，满脸的不可思议，还以为自己听到了天方夜谭一般，随即，她急忙问张冉冉道：“冉冉，你这次考了第几名？”

    张冉冉耸了耸肩膀，道：“这次数学没考好，只考了全年级第六名。”

    姑母的脸色一下子变的很不好看，斥责道：“上次考试还是全年级第五，这次就下降到了第六名，再不抓点紧，恐怕连前十都保不住，从今天起，每天不许看电视了，网也不能上，一直到高考结束！”

    “哎呀，妈…”张冉冉一脸的委屈，刚想说什么，只听姑母呵斥一声：“别撒娇，回去再让你妈训你，上车！”

    张芷嫣心中颇为同情张冉冉，好在自己的母亲们从未向大姑、姑母那样严厉的管束自己的学习。

    宋华芳今天提前一个小时下班，回来准备了一大桌可口饭菜，今天是女儿发成绩单的日子，她虽然不知道女儿考了多少名，但亲眼见自己的女儿努力了半个月，心知成绩一定会有所提升，所以便提前准备好丰盛的午餐，等着犒劳张芷嫣。

    母亲们下班要比学校放学早一些，所以张芷嫣回到家的时候，妈妈都在家等着自己，一进门，张芷嫣便看见客厅餐桌上摆放着满满当当的饭菜，都是自己喜欢吃的，糖醋排骨、红烧鲫鱼、西红柿牛腩…

    “妈，今天过节啊？弄这么多好吃的。”张芷嫣不禁问了一句。

    宋华芳笑道：“知道你今天出成绩，怎么样？这次考试，考了多少分？”

    张兴平也忍不住问道：“怎么样女儿，有没有被分到二十一班？”

    张芷嫣笑着说道：“考试考了678分，不过我主动要求转入二十一班了。”

    “哦，678分，勉勉强强。”张兴平兀自点头说了一句，片刻后忽然瞪大了眼睛问道：“你刚才说考了多少？678？不是逗你妈妈玩呢吧？考这么高？而且，这数怎么这么顺？”

    张芷嫣点头笑道：“就是这么顺啊，678分。”说着，张芷嫣掏出了自己的成绩单，递了上去。

    “我的天哪！”宋华芳看到成绩单上的数字，手里的三双筷子掉落在地，惊叹道：“好女儿，你真的考了678？要是高考能考到这个分数，重点大学就任你随便挑了！”

    “真的。”张芷嫣再次确定了一番。

    “哎呀，可喜可贺！”张兴平一拍大腿站起来，道：“678分，乖乖，做梦一样，太好了！太好了！”

    宋华芳不禁问道：“芷嫣，你刚才说你主动要求转入二十一班？这是为什么？”

    张芷嫣便将具体情况大概跟母亲们说了一下，当母亲们听说马前勇竟然如此戴有色眼镜看自家女儿，也均有些气愤，只是宋华芳忍不住问道：“女儿，二十一班是差生班，你在那里，能好好学习吗？”

    张芷嫣笑着说道：“没事的妈，我寒假自己在家里学习，成绩不也得到很大提高了吗？二十一班虽然是差生班，但是代课老师教课和其她班都是一样的，你不用担心，再说了，最后一个学期没有多少新的内容要学，大多数精力都放在复习上了，在二十一班，我一样能把知识学好。”

    张兴平点头说道：“对，咱们不吃馒头争口气，她马前勇戴有色眼镜看人，咱还瞧不上她呢，女儿，高考的时候考个好成绩，给她马前勇一记响亮的耳光！”

    正说着，张兴平的手机忽然响了起来，张兴平掏出手机，接通之后，听了片刻眉头便微微蹙起，片刻后，她语气不善的说道：“好，今天下午我就过去一趟，不过我得把丑话说在前头，你们要是没有证据证明的话，那我就要你们给我们一家人一个满意的交代！”

    说完，张兴平将手机挂掉，丢在一旁，怒道：“那个年级主任也太过分了，开口就说怀疑芷嫣考试作弊，还说让我下午亲自过去一趟，她是没有看见芷嫣每天熬夜学习的情景，只因为芷嫣的成绩提升较大就怀疑芷嫣，我看和那个马前勇没什么两样！”

    “我也去。”宋华芳气呼呼的嘟囔道：“敢怀疑我的女儿，今天咱俩去学校跟她好好对质对质！”

第九章 对质

    看着母亲们义愤填膺的样子，张芷嫣不禁一阵暗笑，心想，平时老实巴交的妈妈，护起自己来的时候，却是如猛虎护犊一般，不过想来，心中也是感动莫名，她们两个，才是这世界上最相信自己的人。

    下午，张芷嫣的母亲们刻意跟单位请了假，一家三口一同前往江城一中，而此刻，江城一中高三年级的老师们都在年级部的办公室里准备下午的课，忽然见张芷嫣一家三口都来了，注意力一下子被这边吸引。

    年级主任贾大国见到张芷嫣一家三口，便将三人带到了自己的办公桌前，又差人搬来两个椅子，请张芷嫣的母亲们坐下，张芷嫣便站在一旁。

    “是这样。”年级主任开口说道：“张芷嫣同学这次模拟考试考到了全年级第八名，数学、文综竟然还考了满分，这个成绩在学校里引起了很大的反响，鉴于这成绩有些匪夷所思，所以我们希望能够向你们作家长的了解一下情况。”

    张兴平没有回答问题，而是冷着脸说道：“主任老师，我有个疑惑，想问一下。”

    “请说。”

    张兴平反问道：“为什么今天来的家长只有我们一家？你刚才说我家芷嫣考了年级第八，所以要找家长了解情况，这个我们理解，但为什么第一名到第七名的家长没有过来？”

    “这个…”贾大国尴尬的讪笑一声，道：“主要是张芷嫣同学的成绩提高的实在太快，从寒假前的382分，一下子提高到了678分，要知道高三成绩不在于一个学期、一个学年，而在于对整个初中、高中知识的积累，在高三这个阶段，想快速提高成绩，基本上是不可能的。”

    张兴平开口说道：“主任老师，自家的孩子自家心里清楚，芷嫣的性格我是再清楚不过的了，即便是她以前成绩再差，从没有跟我撒过一句谎，考多少分就是多少分，有一次数学考了零分，她依旧把试卷拿到我面前让我签字，而这个寒假，芷嫣她每天至少有16、7个小时的时间都把自己锁在房间里学习，她的努力，我这个做妈咪的是看在眼里的，而你们并没有。”

    这个时候，马前勇忽然走了过来，冷哼一声，颇为不屑的说道：“就算是天才，每天24小时不吃不喝的看书，想在一个寒假把成绩提高到这种地步也是不可能的。”说着，马前勇话锋一转，警告的语气说道：“作弊的行为非常恶劣，这件事，若是学校查出来，一定是最严重的后果！绝不姑息！”

    张芷嫣对马前勇无比的厌恶，开口反驳道：“马老师，我想，如果让你得诺贝尔奖，也是根本不可能的，但偏偏全世界有这么多的诺贝尔奖得主，难道她们，都是作弊得来的吗？”

    当着整个年级部老师的面，张芷嫣如此顶撞自己，让马前勇一下子下不来台，本就一肚子火，现在更是来气，指着张芷嫣说道：“如果你说你没有作弊，那咱们今天就当场对质一番！看看你这次考试到底有没有水分！”

    张芷嫣冷笑道：“好！马老师你是教语文的，知道语文课本的知识点如果不背诵下来，考试就很难得到高分，既然你要对质，那就请你把上学期的语文课本拿来，当着全体老师以及贾主任的面提问，整本书，无论是不是必考的知识点，你只要提出来，我若有一个答不上来，都算我作弊！”

    “好！”马前勇才不信邪，一本书里，知识点多如牛毛，信息量极大，就算是最好的学生，也只能做到必考知识点完全掌握，张芷嫣竟然说无论是不是必考，她都能答得上来，想做到这一点，不把整本书倒背如流，根本就不可能做到！

    马前勇从自己的抽屉里找到上学期的语文课本及教案，随手翻开一页，问道：“朱自清的《荷塘月色》，第五段，你能不能背诵下来？

    张芷嫣想都没想，脱口道：“月光如流水一般，静静地泻在这一片叶子和花上……”

    连片刻停顿都没有，张芷嫣如同朗诵一般，将整段话一字不差的全部背诵了下来，搞的全年级老师都惊的说不出话，虽说这里面有很多其她科目的老师，但是听到这么快速便能答上马前勇随机出的题目，而且如此连贯，让她们一时间不敢相信。

    张芷嫣背诵完了整个段落，又说道：“顺便说一下，这一段在语文课本的第三十六页。”

    马前勇内心也是无比惊骇，但她更宁愿相信张芷嫣的运气使然，随即，她找到了课文巴金所著的《激流》总序，开口问道：“《激流》总序一中说，“这一切造成了奔腾的一股激流”“向着唯一的海流去”。这里的“唯一的海”是哪、是什么？”

    马前勇刚说完，不少老师都凑到她跟前看着她手里教案上的标准答案，想看看张芷嫣是不是还能够继续对答如流，没没想张芷嫣毫不犹豫的脱口而出。

    “‘唯一的海’即激流的去向和追求，象征人在生活中的‘信仰’。‘但是我并没有失去我的信仰：对于生活的信仰。’就本文来讲，这‘唯一的海’是自由以及追求自由的过程。”

    “真的是一字不差…”一些看着教案的老师不由得发出一声惊叹！

    马前勇的手心都是汗水，双腿也有些站不稳，翻弄了半天，忽然说道：“背诵《苏武传节选》的全文！”

    其她几个语文老师面露惊讶，这《苏武传节选》并不是重点课题，而且也从未要求过背诵全文，考试基本上很少会考到，所以老师也从未要求学生背诵，这马前勇忽然说要张芷嫣背诵全文，明显是鸡蛋里挑骨头，故意找麻烦！

    毕竟张芷嫣刚才说过，无论是不是必考的知识点，只要答不上来，就自认作弊。

    张芷嫣用一种十分藐视的眼神看着马前勇，嘴角泛起一丝志在必得的微笑，这微笑，让马前勇的头顶与后背都布满汗珠，她真怕张芷嫣将这篇课文背诵出来，那样的话，自己就再也下不了台了。

    这个时候，张芷嫣缓缓开口，朗声背诵道：“律知武终不可胁，白单于。单于愈益欲降之，乃幽武置大窖中……”

    所有的老师，包括年级主任都围在语文课本前，好几个语文老师都找出课本供大家查看，张芷嫣的背诵，从头至尾，虽说没有慷慨激昂的顿挫感，但却真真将整篇课文一字不差的背诵了下来！

    真的是一字不差！

    张芷嫣冷眼看着慌乱的马前勇，心中冷笑：“跟老娘作对，这一记耳光，也是你自讨的！”

    “奇才啊！”一个年迈的语文老师不禁叹道：“能对课本有这么深刻的记忆与理解，记忆力真的超乎寻常！这样的孩子，就算是考到七百多分，也在情理之中。”

    贾主任有些惭愧的点了点头，走到张兴平跟前，抱歉说道：“实在是不好意思，今天的事情，倒是让我们这些做老师的，感觉到了一种坐井观天的尴尬，我代表学校，向张芷嫣同学以及你们二位家长，表示歉意。”

    张兴平早就激动的把学校怀疑张芷嫣的事情忘了，满脑子都是女儿展示出的那惊人的记忆力，竟然让整个年级部的老师都心服口服，一种从未有过的骄傲与自豪，瞬间充满了张兴平的血液。

    大喜之下，张兴平也懒得与学校在继续对质下去，与年级主任寒暄几句，一家三口便出了办公室。

    贾主任一直将一家三口送到楼下才回去，张兴平拍了拍张芷嫣的肩膀，喜不自胜的说道：“好女儿，真给你妈妈长脸！”

    随后，张兴平又对宋华芳说道：“妻子，让女儿去上课吧，咱俩去超市买点好菜，今晚咱们一家人好好庆祝庆祝！”

    张芷嫣笑道：“妈，今天中午不是已经庆祝过了吗？”

    “那不算！”张兴平摆了摆手，道：“没酒算什么庆祝？本以为下午还要上班，妈妈就没买酒，待会儿妈妈去买瓶好酒，今天晚上，咱们母女俩好好喝一顿！”

    张芷嫣只好笑着说道：“那好，妈妈你们先去吧，晚上晚自习我请个假，回家陪老妈好好喝几杯！”

  

第十章 帮助

    张芷嫣回到班里，此时下午第一节课还没有到时间，张芷嫣刚刚在座位上坐下，美女老师宋燕妮便找了过来，欣喜异常的将张芷嫣叫了出去。

    今天在办公室里，张芷嫣的表现让宋燕妮彻底震惊了，虽然她本来就倾向于相信张芷嫣没有作弊，但是绝没有想到张芷嫣竟然有这样惊人的记忆力和理解力，语文、数学、文综，她都没有问题，唯一落下的就是英语，而自己，就是张芷嫣下学期的英语老师！

    本以为接手了一个会让自己无比头大的差生班，却没想到因祸得福，有了张芷嫣这么一个宝贝，若是自己能将张芷嫣的英语成绩提上去，那么她甚至有机会夺下江城市高考状元！

    宋燕妮将张芷嫣带到办公室，这个时候正好上课铃响了，大部分老师都拿着课本与教案到各班上课，少数没有课的老师便在办公室里批改作业、做做教学准备。

    “张芷嫣。”宋燕妮让张芷嫣在自己跟前坐下，开口道：“我看你英语好像是一个薄弱环节，自己有没有总结过问题出在哪里？”

    张芷嫣如实说道：“口语、听力以及语法的运用上，我还是有些迷惑，这些，单靠看书很难理解，所以成绩没有提上去。”

    宋燕妮点了点头，说道：“你其她科目都具备了很强的实力，唯独英语欠缺太大，你要是有时间的话，以后的周末，我来替你补习英语，你的记忆力和理解力都非常好，咱们从最基础开始学起，相信你短时间内就能够掌握，你看怎么样？”

    张芷嫣心中暗想，谁不愿意多一点与美女接触的机会？而且这个宋燕妮成熟性感而且很时尚，这种极品的御姐，对自己来说有着很强的吸引力，所以，张芷嫣几乎没有考虑，便开口说道：“如果宋老师愿意帮我补习英语，那就再好不过了。”

    宋燕妮笑着说道：“那好，你给老师留一个手机号，周末我给你打电话。”

    从办公室出来，张芷嫣心情好的不得了，却不知道，就在自己哼着小曲回二十一班的路上，各班的老师，在上课之初都没有讲授教学内容，而是把刚才发生在办公室里的情形，向着自己的学生描述了一遍。

    大多数老师都把张芷嫣描述成了一个过目不忘的奇才，就连正在上数学课的文三班也不例外，张芷嫣之前的数学老师对张芷嫣颇为推崇，只是话中也透着一丝惋惜，这么一个奇才，而且是唯一一个在模拟考试中拿到满分的学生，转入二十一班之后，就不再由自己代课了。

    而张芷嫣也在这个刚刚成立的二十一班里，有了极高的威望，大多数二十一班的学生都感觉自己被分入了差生班，以至于在其她学生面前抬不起头，但是今后，当有人质疑二十一班的时候，她们完全可以将张芷嫣拿来救急，什么？你说我们二十一班不行？那你看看我们班上的张芷嫣！她可是绝大多数老师都推崇备至的天才！

    张芷嫣向宋燕妮请了假，晚上不来上晚自习了，对于她上不上晚自习，宋燕妮一点都不在乎，她满脑子想的，就是想尽一切办法，把张芷嫣的英语成绩提上去。

    下午第三节课下课，张芷嫣收拾好东西刚准备出教室门，苏若然忽然出现在了自己班级门口，而苏若然的出现，让班里八成以上的同学激动不已，谁也不知道苏若然来这里，究竟是为何，要知道文三班在二楼，苏若然没事的话，绝不可能到这里来。

    “张芷嫣。”苏若然看张芷嫣正好背着书包出来，便开口喊了一声，问道：“我想跟你说点事情，请问你有时间吗？”

    张芷嫣也没想到苏若然竟是来找自己，心中不免有些紧张，脸上却十分平静的问道：“有，你有什么事吗？”

    “出去说吧。”

    苏若然与张芷嫣一起出了教学楼，转过头问张芷嫣道：“对了，你背书包，是要回家吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“晚自习请假了，回家有点事情。”

    苏若然微微一笑，道：“我记得你平时都骑自行车，那咱们往车棚走，边走边说吧。”

    “好。”

    由于下午最后一节课距离晚自习只有一个半小时，所以绝大多数的学生都不回家吃饭，而是在学校食堂吃，只有离家近的学生会回家了吃晚饭，而离家近的学生又很少骑车，所以往车棚的路上，人倒是很少。

    “张芷嫣。”苏若然忽然开口道：“我觉得你还是回文三班来吧，二十一班是新成立的班级，而且里面大多数都是差生，虽然我对成绩差的同学没有任何瞧不起的意思，但是很多代课老师对差生都有很大的意见，估计也不会用心教课，所以你在二十一班，很容易受到牵连，而留在文三班的话，能有一个更好的学习环境，这样对你来说，也是一件好事。”

    张芷嫣知道苏若然是班长，她想让自己回到文三班，也绝对是出于对自己的责任感，心中也有一丝感谢，但是她却摇头说道：“回文三班，我看还是不必了，我跟马老师的关系闹的很僵，而且说实话，我对她十分反感，有她在，我很难专心学习。”

    苏若然解释道：“马老师之前是怀疑你成绩的真实性，但现在来看，你的成绩是没有任何虚假成分的，这样一来，马老师自然也不会再像以前那样看待你。”

    “不必了。”张芷嫣笑着说道：“谢谢班长的好意，就只剩下四个月了，我就在二十一班呆着吧，感觉也自在一些。”

    苏若然叹了口气，道：“我也能理解你的心情，如果你实在不愿意回来的话，也就算了，不过希望你在二十一班能够好好努力，争取高考时考出更好的成绩。”

    “我会尽力的。”张芷嫣轻轻点头。

    “噢，对了。”苏若然忽然从白色羽绒服的口袋里掏出一个十分小巧的u盘，递给张芷嫣说道：“这里面，是我自己常用的一些学英语的资料，今天中午回家之后，便想着拷下来给你，你的英语拉分太严重，一定要加强学习，这里面，除了高中英语的考试核心之外，还有顶尖外教做的托福与雅思教程，对口语和听力都有很大的帮助，这是我小姨找来的内部资料，你留着自己看就好，千万不要上传到网上噢，不然小姨肯定要骂我了。”

    张芷嫣是真真被苏若然感动了，自己平时与她并无多少交集，连话都很少说，但是今天上午成绩单刚发下来，她回家便为自己拷贝了学习资料，可以看出，从她心里，不但是真心关心自己，而且对自己的成绩，也是没有任何怀疑的。

    张芷嫣一边感谢，一边将u盘收下，道：“班长，资料我回家拷贝到电脑上，明天再把u盘还你。”

    “不要紧的。”苏若然笑道：“u盘就送给你做礼物吧。”说着，苏若然又道：“说这么多，耽误你回家了吧？你赶紧去取车吧，我去食堂吃饭了。”

    车棚在教学楼的南面，食堂却在教学楼的西北角，倒是还有好几百米的路程，张芷嫣便开口说道：“班长，你等我一会儿。”

    说完，张芷嫣便跑到车棚里将自己的自行车推了出来，见不知所以的苏若然还等在原地，便笑着说道：“我骑车送你过去吧。”

    苏若然错愕片刻，急忙摆手说道：“不用不用，我自己走过去就可以，你有事就赶紧回家吧。”

    张芷嫣笑道：“没事的，骑车一两分钟就到。”

    苏若然抿着嘴唇，片刻后点了点头，有些拘谨的侧坐在了张芷嫣的自行车后座上，张芷嫣便跨上车，缓缓蹬了出去。

    只是张芷嫣忘记了苏若然在学校里的影响力，短短一分多钟，她便将苏若然带到了食堂门口，却没想到，自己刚才的举动已经在不少学生里面引起了轩然大波。

    苏若然从车上下来，淡淡笑着说道：“我到了，你赶紧回家吧，路上注意安全。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“班长再见。”说完，摆了摆手，便骑车离开食堂。

    只是，在张芷嫣的身后，一双阴冷无比而又充满怨毒的眼睛正在盯着自己的背影，双拳紧握！

    这个人，便是文三班的语文课代表陈冲。

第十一章 再次奖励

    对陈冲来说，今天同样是极度糟糕的一天，这一整天，她都对张芷嫣恨得牙痒痒！

    自己在班上的考试成绩从来都是第三名，距离苏若然，她有很大的差距，而班上还有一个老实巴交的住校生谢小柱成绩也非常好，长期排在第二，自己则紧随其后，排列第三。

    自从高二分到文三班以来，无论大小考试，班上第一名总是苏若然，第二名谢小柱，而自己，也一直保持着第三名的位置没有变动过，班主任还曾经说过这三人是文三班雷打不动的铁三角，但是新学期刚开学的模拟测试，自己就下滑到了第四名。

    今天将成绩单带回家的时候，一向严厉的妈咪看到班级排名第四，把自己好一通责骂，虽然自己的分数比上次考试的成绩还有两分的提高，而且自己也说出了班上有一个叫张芷嫣的学生作弊，挤掉了自己的名次，但是为官许久的妈咪只认排名，对分数和其她理由完全视而不见。

    下午，陈冲带着一肚子委屈来学校，刚一上课，数学老师便用十分钟的时间激动的向全班同学讲述了张芷嫣在办公室里的惊人表现，这更让陈冲窝了一肚子火。

    而刚才放学时，陈冲本想找机会请苏若然到校外吃饭，却没想苏若然一下课就直奔三楼而去，陈冲急忙跟在后面，才发现苏若然竟然去找了张芷嫣！

    更让自己无法接受的是，苏若然与张芷嫣来到了没什么人的车棚，两人嘀嘀咕咕一阵之后，苏若然还送给了张芷嫣一个貌似小礼物的东西，最后，张芷嫣骑车载着苏若然，将其送到食堂之后才离开学校，这让陈冲更加的怒不可遏。

    窥视苏若然许久的她，一直对苏若然无比殷勤，各种追求手段层出不穷，能想到的基本上都已经用到，但偏偏没起到任何效果，可苏若然对这个张芷嫣，竟然如此殷勤！这让自己如何能够接受得了？

    想起今天一整天自己都因为张芷嫣而倍受打击，陈冲咬牙切齿的暗想，张芷嫣，你以为自己很风光了？抢了我的名次，竟然还跟我的女人走这么近，我如果不让你付出代价，我就不姓陈！

    骑车到家，张芷嫣还没来得及上楼，只听见大脑中又想起那悦耳的提示音：“根据今日展示过目不忘技能所造成的影响力，系统奖励使用者两百积分！”

    张芷嫣正上着楼梯，忽然停了下来，兴奋的在楼梯口大吼一声：“太棒了！”

    没想到，自己利用过目不忘的技能考出好成绩得到了奖励，而今日在办公室里，利用过目不忘的技能，打了马前勇的脸，又得到了系统的奖励。

    张芷嫣不禁问道：“只要我展示了过目不忘的技能，便可以得到奖励吗？”

    系统回答道：“要看展示所带来的影响力，你今日的展示，影响力覆盖整个年级而且形成了话题，所以才会得到系统奖励，若是只想少数人展示，得到奖励的机会微乎其微，即便是有奖励，也只会是个位数，或者两位数的奖励。

    张芷嫣恍然大悟的点了点头，问道：“既然这样的话，下次模拟考试，我若是还考出这番成绩，恐怕就没有奖励了吧？”

    系统回答道：“没错，那样的话，已经无法带来新的影响力，所以不会有任何奖励，现在全校师生对你的能力有了新的认识，即便是你在模拟考试中得到第一名，影响力也比不上今日，所以，系统奖励也会降低。”

    张芷嫣理解了系统的意思，不过自己去哪找更好的展示舞台？参加综艺节目向全国人民展示自己过目不忘的本事？张芷嫣急忙在心底否决了这个想法，那样一来，恐怕自己会被当成小白鼠一样研究吧？用暴露自己的危险来换取积分，不值得。

    回到家中，母亲们又张罗了一大桌好菜，妈妈还特意买了一瓶两百多块的好酒，张芷嫣也陪着妈妈喝了几杯，一家人从未像今天这样高兴过，从母亲们那欣喜无比的表情中，张芷嫣发现她们好像忽然间对未来充满了希望。

    但片刻后，张芷嫣明白过来，其实，自己的未来，在母亲们的眼中，便是这个家庭的未来，她们将所有的希望，都倾注在了自己身上。

    今晚张兴平喝的有些多，她酒量本就只有半斤，今天却是喝了整整七两，吃完饭之后，宋华芳便和女儿一起将张兴平送回房间休息。

    张芷嫣要帮妈咪收拾剩菜剩饭，可她怎么都不同意，非要张芷嫣回房间好好学习功课，张芷嫣几乎是半强迫性质的帮妈咪刷了碗筷，这才回到了自己的房间。

    想到苏若然送给自己的u盘，张芷嫣急忙打开自己那台有些老旧的台式机，将u盘插在电脑上。

    16个g的u盘满满当当全是苏若然给自己拷贝的教材，托福与雅思的教材最大，都是十分清晰并且配有中英字幕的视频教材，张芷嫣试着看了一集，一集教程四十分钟，张芷嫣虽然已经将这四十分钟的内容记下，但是语言不是死记硬背就能够掌握的，即便是自己有过目不忘的本事，想真正学好英语，还是需要很长的时间。

    一个婴儿从出生，到十几岁，也只能大体掌握一门语言的口语，就像自己身边这些同龄的青少女，她们虽然能说一口流利的汉语，但是却没有几个真正能将这门语言融会贯通的理解，从写作上便可以看得出来，很多人活到四五十岁，说了四十五岁的汉语，写文章，却如小学生一般直白而且流水账，这，难道说她真的便学好了汉语吗？

    不，决不能算。

    如果是应付考试，那么英语学起来并不算太难，但是能应付中华人出的英语试卷，对英语这门语言学科来说，有什么实际意义呢？

    张芷嫣陷入沉思，英语是现在全世界的主流通用语言，真正掌握了这门语言，对自己的将来也会有非常大的帮助，所以，思前想后，张芷嫣决定不再用这种应付考试的方式学习英语，她决定用两百积分，到超级学习系统里面兑换英语技能！

    自己现在有四百四十个可用积分，而短时间内好像也没有其她迫切需要学习的技能，两百个积分，学会一门语言，对自己来说，是非常划算的。

    进入系统，从生活技能中选择了语言项，又在其中找到了英语一栏，随即，张芷嫣果断选择兑换。

    “兑换成功，扣除使用者200积分，现已掌握英语技能。”

    张芷嫣明显感觉自己的大脑中出现了许多信息，她随口说出一句英语，瞬间被那纯正的美式发音吓了一跳！而且，自己是想到什么都可以脱口而出，运用起来，就如运用母语一样轻松随意、信手拈来。

    张芷嫣急忙打开我的电脑，其中有一个电影文件夹，她找了一部名为《低俗小说》的电影，打开之后，右键选择关闭字幕，专心致志的看了起来。

    这一次，张芷嫣更为震惊了！

    以前自己依靠看字幕，对这部电影已经有了自认为比较深刻的理解，但现在再看，才发现其实字幕中，有许多地方翻译的只是表面含义，语言中所包含的那一丝深刻意境，却只有真正以英语为母语的人才能够看懂，而自己，此刻可以清楚的理解这其中的每一句台词，以及台词下面，隐藏着的深意！

    太棒了！

    张芷嫣激动莫名，现在的自己，如果与美帝人对话，也不会被对方听出丝毫的口音，对任何美帝人来说，张芷嫣的发音，都是极其标准的美式发音，挑不出一丝毛病。

第十二章 暗算

    目前，系统中还有240个可用积分，累计积分达到了540个，若是能够积攒到1000累积积分，那么自己还能有一次随机抽奖的机会。

    张芷嫣向系统了解过随机抽奖的具体方式，一旦累计积分达到抽奖分值，系统便会自动启动抽奖程序，届时，系统中所有的技能都将有可能被抽中，中奖率百分之百，正因为如此，张芷嫣才对抽奖颇为期待，若是真的抽中一个高级技能，那么自己便赚大了。

    只是目前自己还差了460个累积积分，不知道要多长的时间才能够累积够，不过最迟也就是等到高考之后，只要自己高考考出一个绝佳的成绩，系统赠送的积分，恐怕能够达到四位数之多。

    第二天上午，张芷嫣趁着大课间的当口，来到以前的文三班门口，恰好苏若然刚从座位上站起来准备出门，张芷嫣便冲她招了招手。

    苏若然微微一笑，走出门来问道：“你来找我吗？”

    “是啊。”张芷嫣笑着将u盘递了过去，说道：“资料我已经拷出来了，把u盘还给你，昨天晚上我看了那里面的视频教程，确实很不错，谢谢你。”

    “不用客气。”苏若然芷嫣一笑，道：“u盘不是说送给你了吗，怎么还给我送回来。”

    张芷嫣挠头说道：“你已经帮了我一个大忙了，又怎么好意思收你的东西。”说着，张芷嫣鼓足勇气，开口说道：“班长，周末能不能请你吃顿饭？总要给我个机会表示一下感谢。”

    苏若然抿嘴笑道：“不用谢我，下次考试如果你的英语成绩能够提上来就行了。”

    “那可不行。”张芷嫣急忙说道：“如果你拒绝的话，我这心里总是过意不去，一过意不去我就心情烦躁，一心情烦躁，恐怕学习成绩就会降下来。”

    苏若然撇了撇嘴，挑眉问道：“这么说来，我要是不答应你，你成绩下降的话，就是我的责任了？”

    “那当然了。”张芷嫣笑道：“所以你才得给我这个机会，让我了却心愿。”

    “好吧。”苏若然说着，迟疑片刻，道：“不过我可有个条件，下次模拟考试，你的英语成绩如果能考到110分以上，我再让你请我吃饭，不然的话，我可不好意思让你谢我。”

    张芷嫣自然明白苏若然话中的意思，笑道：“你放心吧，你给我的那些资料都很实用，下次英语考试，成绩如果没有提高，我都没脸见你。”

    “那行。”苏若然点了点头，微微笑道：“那就这么说定了。”

    “好！”

    离开文三班，张芷嫣刚到楼梯口，李楠便拉着张芷嫣然去了学校操场，大课间有三十分钟，李楠她们几个总喜欢在这个时候到操场的角落里偷偷抽烟，张芷嫣虽然从来不碰烟草，不过李楠却总是叫上她一起聊天吹水，张芷嫣也从不拒绝。

    二十一班的学生虽然成绩都非常差，不过大部分人都非常活跃，没像其她的同学一样埋头学习，所以她们比一般的学生更容易相处一些，张芷嫣一直也是她们其中的一份子，所以跟她们更聊得来一些。

    操场上，张芷嫣与李楠还有其她的几个同学正在聊着魔兽世界，却不知道远处有两个人正在盯着她交头接耳。

    其中一个脸色铁青的人，正是陈冲，而在她身边的那个，则是她的跟班，也是文三班的学生，名叫郑晓鹤，郑晓鹤的妈妈，是陈冲妈妈的下级，所以郑晓鹤一直刻意与陈冲走的很近，而且对她惟命是从。

    “冲姐。”郑晓鹤见陈冲盯着张芷嫣的表情不善，开口说道：“那个张芷嫣也太嚣张了一点，考出一点好成绩，就恨不得弄的全校皆知，而且这两天还跟苏若然走的那么近，今天我听她两人在班门口聊天，张芷嫣那丫头还想请苏若然吃饭呢。”

    陈冲皱起眉头，冷冷问道：“是吗？那苏若然答应了没有？”

    “答应了。”郑晓鹤说道：“而且还说，要等到张芷嫣下次模拟考试，英语成绩提升了之后才兑现。”

    “该死！”陈冲只觉得心中忽然空落了一大块，却瞬间又被愤怒填满，冷冷道：“没想到苏若然还挺关心张芷嫣，她妈的，我一天到晚想找机会请她吃饭，这个臭女人一次都没有答应我！没想到对张芷嫣，还这么上赶着！”

    郑晓鹤脸上抹过一丝阴笑，道：“冲姐，你也该意识到威胁了，刚才你是没在，我看苏若然瞧张芷嫣的那个眼神就有些不对劲，暧昧的很，再这么下去，没准张芷嫣还能先下手为强呢。”

    陈冲咬牙切齿道：“我昨天就已经意识到了，这个张芷嫣，必须要想办法教训她一下！否则很有可能被她怀了我的好事！”

    说着，陈冲一转头，看着郑晓鹤问道：“晓鹤，你在六中不是认识不少人吗？能不能找几个人，放学在校外堵住张芷嫣，好好教训她一顿，让她从今往后不敢接近苏若然？”

    “没问题。”郑晓鹤等得便是陈冲的这句话，拍着胸脯说道：“六中的肥龙跟我关系好得很，肥龙的名气，冲姐你也知道，只要一个电话，这事准成。”

    陈冲点了点头，说道：“肥龙在六中算得上是扛把子，我听说过她，不过没有交情，你去联系她吧，跟她说，事成之后，我给她三千块钱。”

    “不用。”郑晓鹤急忙说道：“这点小事，哪还用冲姐你花钱，交给我来办就行了。”

    陈冲表情显出一丝满意，点头道：“行，晓鹤，这事办成，我陈冲欠你一个人情。”

    ……

    晚自习放学，张芷嫣与几个同学一齐骑车出了学校，到路口之后，张芷嫣便与几个同学分开，自己骑车回家，但是还没骑出去多久，路边绿化带里忽然窜出五六个人来，一个身高马大的胖妞横在自己身前，一把便将自己的自行车挡住。

    张芷嫣见来者不善，被对方挡住了路，便开口问道：“你们想干什么？”

    那胖妞轻蔑的看了张芷嫣一眼，问道：“你就是张芷嫣吧？”

    “是。”张芷嫣眯着眼问道：“怎么了？”

    “怎么了？”那胖妞哼笑一声，忽然一拳打在张芷嫣的前胸上，骂道：“老娘是来教训你的，你说怎么了！”

    张芷嫣没想到这胖妞会忽然动手，而且她身强体壮，这一拳打过来，自己坐在自行车上躲都没法躲，只能结结实实的挨了一拳，胸口疼的一阵发闷，还没等她反应过来，便被那胖妞一把拽了起来，身边的其她人也一拥上前，将自己强压硬拽的，拖入了绿化带中。

    张芷嫣感觉身后被人狠狠踢了一脚，一个踉跄摔在地上，还没来得及转身，拳脚便如雨点般向着自己的后背招呼，疼的张芷嫣咬紧牙关才没有叫出声来。

    就在这时，张芷嫣忽然看见眼前地上躺着半块板砖，一把将板砖拿在手上，猛然间转过身，朝着那些挥向自己的拳脚便猛砸过去。

    几人猝不及防，有三个被张芷嫣用板砖伤到，不过张芷嫣的力气不大，倒是也没有什么大碍，不过骨头被板砖击打，疼痛难忍，一时间更是气急败坏，拳脚又更重了几分。

    张芷嫣很想抓住其中一个跟她死磕，但是自己现在被这么多人压制着，根本就没有机会，对方打了两三分钟，那个胖妞才叫了声：“行了！”

    说完，其她几人也都陆续停手，此时的张芷嫣浑身疼痛不已，一点力气都使不出来，而那个胖妞便蹲在张芷嫣的身前，冷冷警告道：“想好好活到毕业，以后就离苏若然远一点，不然的话，下次会比这次还严重！我见你一次、打你一次！”

    张芷嫣心中怒火燃烧，丝毫不服软的说道：“告诉我你叫什么，我下次主动送上门。”

    “别她妈跟我装逼。”那胖妞冷笑一声，道：“要不是有人交代我不要下重手，我今天非把你废了不可！跟我装狠，你还嫩点！”

    张芷嫣双眼死死的盯着那胖妞极度狂妄的脸，一字一句的道：“说，你叫什么！”

    “操！”那胖妞站起身来，一脚狠狠踩在张芷嫣的后背，骂道：“老娘是六中的肥龙，有种你就来找我，老娘要不把你的腿打断，老娘跟你姓！”

    说罢，那肥龙招呼了身边几个人，道：“姐妹们，走，今晚好乐迪，我请！”

第十三章 实战搏击

    肥龙等人走了将近五分钟，张芷嫣才勉强从地上爬了起来，坐在绿化带的草地上，张芷嫣浑身上下都疼的钻心，但是此时的张芷嫣，心中却满是愤怒，身上的疼痛，似乎都已经感觉不到了。

    张芷嫣虽然一直成绩不好，但是从不惹是生非，可张芷嫣也绝不是胆小怕事的主，她一向抱着人不犯我我不犯人的原则，所以一直以来，很少有人与她有什么矛盾，但是今日，那个自己从未见过面的肥龙带人堵住自己，一顿拳打脚踢，这口气，张芷嫣说什么也咽不下去！

    张芷嫣将口中的泥土重重吐了出来，在心中冷冷的说道：“肥龙，我张芷嫣要是不把今天的事情找回来，我便不是爹妈生养的！”

    随即，张芷嫣艰难的站起身来，将外套脱下来拍打干净，又将身上其她的泥土与鞋印拍打掉，生怕回家被妈妈看出端倪。

    张芷嫣到路旁一辆车前，用后视镜照了照脸，还好，脸上没有受伤，只要自己回家不当着母亲们的面脱掉衣服，便不会被她们看出来。

    张芷嫣就怕母亲们知道了之后会心疼、担心，自己身上的疼，倒是算不了什么。

    艰难的骑车回家，张芷嫣一进门，妈咪张兴平便看到张芷嫣的裤子擦开了一个很大的口子，急忙问道：“芷嫣，你这是怎么了？”

    张芷嫣急忙说道：“骑车摔了，也不知道是哪个缺德玩意，在路上放了一个大石块，我没留神。”

    妈咪听闻，急忙从房间里出来，关切问道：“怎么了女儿？没事吧？”

    张芷嫣摆了摆手，说道：“穿得厚，没什么事，就是我这裤子坏了挺心疼的。”

    妈咪放下心来，说道：“裤子坏了没事，周末妈给你钱再去买一条新的，只要人没事就行，这高考说来就来了，你自己平日可得小心着点，千万别出什么意外。”

    “放心吧妈。”张芷嫣挠头尴尬一笑，道：“以后我一定多加小心，骑车也不骑那么快了。”

    说完，张芷嫣又道：“妈妈，你们早点休息吧，我先回房看书了。”

    ……

    张芷嫣回房之后并没有看书，而是在心里仔细回想着今天的事情，那个肥龙与自己没有什么恩怨，而她今天专门堵上自己，背后一定是有人指使，而且她提到了苏若然，让自己离苏若然远一点，那自然是自己学校里有人见自己最近与苏若然走的近了，所以心生报复。

    只是一时间，张芷嫣也想不到谁会是那个幕后指使者，毕竟全校喜欢苏若然的人太多，谁都有可能看自己不爽，所以这事，只有问肥龙才会知道究竟谁才是幕后黑手。

    那个肥龙人高马大，一个顶自己两个，若是单挑的话，自己都没有任何胜算，更不用说她还有一帮狐朋狗友，想要对付她，自己根本没有这个实力。

    忽然，张芷嫣想到了超级学习系统，系统里有许多的搏击技能，例如自由搏击、散打、跆拳道、截拳道，甚至还有顶尖杀手的打包技能，自己现在有240个积分，若是能够兑换其中一种，对付肥龙那种人一定不在话下，毕竟，系统里的技能，都是顶尖技能，一旦兑换，自己就会立刻成为其中高手。

    张芷嫣急忙进入系统，最先想到的，便是顶尖杀手的打包技能，不过一看之下，张芷嫣立刻傻了眼，打包技能一共需要一万四千个积分，竟然几乎是过目不忘技能的三倍！

    这价格实在是太高了，自己根本兑换不起。

    张芷嫣心中不免失望，虽然自己还可以尝试赌一把，但是积分连赌两次都不够，张芷嫣不认为自己有机会赌赢，上一次赌中过目不忘是走了狗屎运，自己现在只有两百四十个积分，如果输了，就一点机会都没有了。

    随即，张芷嫣又看了看具体的单项搏击技巧，发现绝大多数的搏击技能，都只需要两百积分便可兑换，张芷嫣心中一喜，看了半天，最终选择了实战搏击这一门技能。

    搏击虽然有许多种，但是绝大多数发展到现在，都更多是为了竞技与表演，实用性并不强，而实战搏击却不同，这一门技能，是专门为实战所研发的，一招一式都是为了最高效率的击倒对手，军人、警察、保镖以及杀手、佣兵，她们所练习的，都是实战搏击。

    张芷嫣毫不犹豫的兑换了这门技能，随着系统的提示，张芷嫣的脑子里瞬间多了许多种搏击招式，这些东西，自己在脑子里都已经百分百的掌握，所以，现在的张芷嫣，一下子便成了一个实战搏击的理论大师。

    之所以说是理论大师，是因为张芷嫣自己也清楚自己身体的情况，首先，身体力量不足，其次，身体的敏捷度以及柔韧性都不达标，很多招式，自己虽然知道，但是根本无法施展出来，恐怕还需要将自己的身体柔韧度练习一下。

    不过既然掌握了方法，张芷嫣也十分清楚自己应该如何去练习身体柔韧度，将身上的衣服都脱光，换上运动背心，张芷嫣顾不得浑身的淤青，先在床上练起了劈叉。

    张芷嫣本以为自己的身体需要很长时间才能够跟得上大脑中的搏击技巧，不过她没想到的是，自己学会了实战搏击之后，身体练习的速度也快的惊人，经过一个多小时的尝试，自己的双腿已经可以做到一百八十度劈叉！

    挥拳的速度也是越来越快，越来越贴合套路，一晚上的练习，不但身体灵活度提高了很多，而且由于自己将浑身的筋骨活动开了，所以疼痛也减轻了许多。

    从意识上已经是搏击高手的张芷嫣，用专业的眼光重新审视了一遍今日发生的事情，现在自己才发现，其实这几个人群殴自己，看似无解，但却有许多可以被自己利用，从而反败为胜的漏洞。

    单看那个肥龙，她便是漏洞百出的一个，首先，身体太胖，虽说力量大，但是反应速度相对迟钝的多，移动速度也是一样，对付这种人，只要不让她近身，以她的身形，只有挨打的份！

    张芷嫣心中萌生出一个计划，用两三天的时间，增加自己对搏击的熟练度，然后到六中找个机会对肥龙动手，先报了今日之仇，然后，再问出幕后指使者到底是谁！

第十四章 踩点

    第二天到了学校，张芷嫣便找机会向李楠旁敲侧击的询问关于肥龙的一些信息，而李楠听到张芷嫣打听肥龙，便诧异问道：“你打听那个人渣干嘛？”

    张芷嫣笑了笑，说道：“听人说她在六中混的很好，所以就好奇的想知道一下。”

    “呸。”李楠不屑的说道：“肥龙在六中也不过就是个小喽，六中是什么地方？那是全江城最差的中学，里面藏龙卧虎，不少六中的学生在整个江城近百所中学里都名气极大，只不过这些人早就不屑于在学校里混了，基本上都是在外面跟那些二、三十岁的职业混子一起玩，所以肥龙这种人，才能在六中站得住脚。”

    “山中无老虎猴子称大王。”张芷嫣兀自说了一句。

    “没错。”李楠点头说道：“像肥龙那种人，就是典型的猴子，吓唬吓唬不知情的人还凑合，一个欺软怕硬的货罢了。”

    张芷嫣心中暗自思忖，按照李楠的话来推敲，自己想找这个肥龙应该非常简单，只要到六中就一定能够找到她，自己本来还以为像这种混混，一定很少在学校里待着，找起来也非常困难，不过听李楠这么一说，张芷嫣心中笃定，这个肥龙一定很少逃课，因为她只有在学校里面，才有存在感，出了六中，她连个小喽都算不上，对她这种人来说，学校才是她体现自我的舞台。

    今天是周四，而教委早就明令禁止学校周六开课，所以明晚便是最好的机会！

    还有一天的时间，自己再多熟悉一下搏击技能，争取身体的配合度再提升一些，那样的话，对付肥龙便绝对不在话下。

    ......

    陈冲心中的那股怒火终于得到了释放，昨晚肥龙堵住张芷嫣的时候，她与郑晓鹤就躲在不远处，不但给肥龙指出了张芷嫣，还看完了张芷嫣挨打的全过程，心中自然是舒爽无比，在她看来，张芷嫣今日没有再找张若然定是怕了，看来用武力威慑还是有很大收效的。

    在陈冲看来，只要张芷嫣不敢接近苏若然，这两人便不可能再有任何下文，自己也终于可以松一口气，她虽然对苏若然有着极强的占有欲，但心中也知晓，自己很难在高中毕业前将苏若然追到手，眼下自己要做的便是好好准备高考，以她的了解，苏若然高考志愿只会在燕京市内选择，不是华青便是燕大，所以自己不但要考到燕京，而且一定要与苏若然考入同一所学校，这样，才能在大学四年继续对苏若然发动攻势。

    当晚，张芷嫣向宋燕妮请了晚自习的假，独自一人来到学校操场上，天色已经完全黑了下来，操场上一个人也没有，最适合自己在这里练习实战搏击。

    张芷嫣没想到实战搏击对自己的身体竟然也有着很大的促进作用，从昨晚到现在，自己身上的伤已经好的七七八八，最重要是自己身体的灵活的提升非常快，同一个动作，每做一次，都比上一次有很大的进步。

    学校晚自习放学已经是九点钟，而张芷嫣一直在操场上练习到十点才回去，这三个多小时的练习让她浑身上下几乎被汗水浸透，不过自己对实战搏击的理解和应用又得到了进一步的提升，而且这实战搏击练习起来，虽然很累，但是身体却感觉非常畅快。

    到了第二天的下午，张芷嫣再次向宋燕妮请了假，今天是周五，晚自习她不准备上了，提前去六中踩点，顺便做好充分准备等着那个肥龙出现，然后再寻找机会下手。

    宋燕妮对张芷嫣倒是十分看重，晚自习上不上，对她来说都无所谓，不过她倒是交代了张芷嫣，周六一定要抽出时间，到时候她会联系张芷嫣，给张芷嫣单独补习英语。

    六中不愧为整个江城最差的高中之一，晚上将近七点，若是其她学校，学生几乎都回班准备上晚自习了，而六中门口依旧人头攒动，不少打扮的流里流气的学生在校门口三五成群的抽烟、嬉闹，而校门站着的保安对此便当看不见。

    张芷嫣在马路对面观察着六中门口的情况，半天并没有发现肥龙的影子，张芷嫣有些担心肥龙今晚会不会老老实实的上晚自习，若是她不来，自己岂不是要白等？

    就在这时，不远处一家网吧里走出了五六个人，为首的便是一个高壮的胖妞，张芷嫣一眼看去，正是那个肥龙！

    此刻的肥龙单手搂着一个不过一米六左右的女孩，满脸笑意的在跟对方说着什么，而她身后跟着的那几人，便是当天晚上肥龙带着的帮手。

    张芷嫣躲在路边的一辆车后，观察着肥龙逐渐向着自己这个方向走来，甚至听到肥龙跟身后几人说话。

    “今晚是于老师的晚自习吧？”肥龙转过身问了一句。

    “没错。”身后一个长头发的女孩笑道：“肥龙姐，你是不是又酝酿什么坏主意了？”

    “没有没有。”肥龙极为猥琐的笑了笑，五官和脸上的肉都挤在了一起。

    身后另一个女孩带着恭维的语气说道：“肥龙姐，要说你可真是够牛的，上次你假装不小心撞到于老师，还趁机捏了她的屁股、搂了她的腰，后来我见她自己躲在办公桌上悄悄抹眼泪呢。”

    肥龙很是得意的哈哈笑道：“你还别说，于老师的屁股真是又紧又翘，手感不是一般的好，要不是天气太冷穿得太多，估计摸起来会更爽！”

    此刻，肥龙怀里的女孩有些不满的嘟囔道：“肥龙，你们班那个于老师的屁股摸起来就那么爽吗？你平时摸我的屁股，怎么从来没说过爽？”

    身后几个女孩调侃道：“哎呀，肥龙姐，嫂子生气了！”

    肥龙淫笑一声，道：“你的屁股摸起来不爽，但干起来爽不就行了！哈哈！”

    轰然间，一片猥琐的笑声，几人说笑着，已经开始过马路，走向马路对面，张芷嫣看着肥龙的背影，心中冷笑：肥龙，今日，我便要让你知道惹我张芷嫣的代价！

第十五章 兑现

    张芷嫣虽然平时表现并不显眼，之前在学校里，给人的印象也是老老实实，不惹是生非，但张芷嫣骨子里，却和她那个曾经当过兵、在西南战场上流过血的妈咪一样，执拗、顽固，而且绝不妥协。

    当年据说妈妈张兴平在西南战场上曾经立下奇功，却因为战友的伤亡而心灰意冷，仗打完之后，张兴平便强烈要求退伍回家，成为江城市模具厂的普通工人，而张芷嫣，也继承了妈咪骨子里的血性，从小到大，无论受到任何欺负，张芷嫣从未低过头，这一次也是一样。

    如等待猎物的独狼一般，张芷嫣在六中门口等了两个小时，终于等到晚自习放学，在校门口发现了肥龙的身影。

    肥龙还是和她的几个狐朋狗友一起，大摇大摆的搂着自己的女友出了校门，一见肥龙出来，张芷嫣的眼睛便紧盯着肥龙，一刻也没有离开过，现在动手根本不可能，因为这是在肥龙的学校门口，说不好会有多少人出来帮肥龙，自己就算能打，也难以敌众，最好的办法，便是尾随肥龙，寻找最合适的下手机会。

    肥龙几人出了校门之后便向学校附近的一条街走去，张芷嫣跟在身后，眼见她们进了一个小饭馆，便在饭馆门口等待机会。

    现在肥龙身边一共有六个人，其中有两个女孩，张芷嫣在饭店门口等了一个多小时，两个女孩一齐先走了出来，打了一辆车一同离开，而过了半小时之后，肥龙与她的三个狐朋狗友才从饭馆里走出来。

    “肥龙姐。”一个丫头开口道：“嫂子她们今晚得回家，我看你今晚也没炮打了，不如咱们姐几个找个网吧刷夜吧。”

    “行。”肥龙点了点头，道：“前些天办事的钱还有不少富裕，今天晚上玩一夜，明天白天去开个房间，先睡一觉，我马子下午能出来，到时候再好好打几炮。”

    几人相视淫笑，肥龙挥了挥手，道：“走，今晚去无极限弄个四人的高级包间玩玩。”

    张芷嫣尾随在四人身后，只见四人抄近道进了一条没有路灯的小巷子，当即便蹬着自行车追了上去，捕猎的最好机会来了！

    巷子里面光线很昏暗，再加上天气很冷，所以除了肥龙四人，便没有其她行人，这四人叼着烟卷，一路嘻嘻哈哈的走在前面，张芷嫣骑车从四人身边经过，这四人也根本没有几乎看清张芷嫣的脸，当张芷嫣超过了四人将近两百米的时候便立刻停下，将自行车停在路边，活动活动筋骨，在黑暗中等待着肥龙四人。

    肥龙四人已经越来越近，而且她们并没有看到在路边贴墙站立的张芷嫣，张芷嫣屏住呼吸，待这四人来到身前的时候，忽然发难！

    肥龙四人也没想到墙便黑暗处忽然窜出一个人影，还没待反应过来，张芷嫣便对肥龙出手了！

    实战搏击没有任何花拳绣腿，一招一式都是直取对方，张芷嫣先是冲到肥龙跟前，趁肥龙还没反应，一个重拳击打在肥龙的腹部。

    这，在实战搏击中，称为致命一击，这一击很巧妙的将那股子寸劲全部集中在了拳面之上，对敌时一拳击打在对方的心脏处，便有很大的机率以瞬间的力度让对方心脏受损，甚至是骤停，张芷嫣不过是一个高中生，弄出人命的事情她绝对不愿意做，所以才将这一拳，打在了肥龙的腹部。

    即便是这样，这一拳也让肥龙在瞬间失去了战斗力，胃部遭受到了一股大力击打，而自己刚刚吃饱饭，还喝了两三瓶啤酒，这一拳，让自己感觉胃部好似已经在腹中炸开！那种剧烈的疼痛甚至让她连叫喊的力气都没有了，一下子跪倒在地，双手艰难的撑在地上，疯狂的呕吐起来！

    另外三人也是懵了，不知道哪里忽然窜出一个人，竟然一下子把自己的老大撂倒在地，刚想动手，张芷嫣便已经贴了上来！

    一击得手之后，张芷嫣便没有去管肥龙，而是想着先把这三个小喽解决掉，这三人均参与了那天对自己的围堵，所以张芷嫣也没有丝毫手软，一上来，便是试图以最快的速度让对方失去战斗力！

    第一击，张芷嫣一个勾拳，直接打在了其中一人的肋部，肋骨咔的一声响，那人在疼痛中喊了一声，疼痛与酸麻让她的半边身子似乎都已经失去了知觉！

    张芷嫣眼见另外两人均已攻向自己，一把用臂弯将那险些要瘫倒的家伙揽到自己身前，随即一把将她朝着那两人推了过去。

    这些小混混平时打架全靠人多欺负人少，哪有真正的技巧可言，那两人眼看张芷嫣又击倒自己一个姐妹，一个抡拳便上，另一个，跳起一脚想要踹向张芷嫣，但是张芷嫣又忽然把自己的那个姐妹推到身前，原本挥拳的那人急忙将她的身子抱住，而跳起来飞踹的那人却是收不住了，这一脚狠狠的踢在了自己姐妹的侧腰。

    轰！

    被张芷嫣丢过去的那丫头被自己姐妹一脚踹倒在地，而她刚刚倒地，张芷嫣便已经朝着剩下的两人冲了过来！

    “妈的！”刚把自己姐妹踹到在地的那人啐骂一声，刚一抬腿准备将靠近的张芷嫣踹开，却感觉自己踢出去的腿已经被人死死抱住，怎么都收不回来。

    而就在这时，张芷嫣抓住对方的脚腕，双手忽然向头顶拧了半圈！对方本来就一条腿站立，身体极度不稳，这个时候，张芷嫣稍微使上一点力气，都有着四两拨千斤的效果，更何况，张芷嫣用的是全力！

    那人只感觉整条腿被瞬间抬高了许多，韧带从脚踝一直疼到裤裆，这种疼痛简直如同把整条腿扯断了一般，根本难以忍受，而张芷嫣依旧没有停手，紧接着，她便感觉大腿被人凝成了麻花，当张芷嫣将她的脚腕拧到头顶的时候，那人剩下的一条腿再也坚持不住，轰然倒地。

    剩下的最后一人又惊又怕，不顾一切的向着张芷嫣挥拳而来，而张芷嫣刚将那人拧倒，忽然一个侧身，右腿也跟着甩出一个极为潇洒的弧线。

    啪的一声！张芷嫣大力甩来的脚跟处正砸在那人的侧脸，这一脚的力度原本就很大，再加上是忽然甩起来有着极大的惯性，瞬间便将那人侧向击倒在地，下巴已经脱臼！而且侧脸摔在地上，大脑嗡嗡作响，眼前满是金星，连哀嚎的力气都没有了。

    在很短的时间内便解决了这四个人，张芷嫣心中也颇有成就感，眼前这四人中，有三个倒地不起，仅剩下肥龙撑在地面上，脸前吐了整整一滩，但就算是这样也缓解不了胃部的痉挛，胃酸、胃液一股脑也都吐了出来，依旧没有好转。

    张芷嫣忽然从肥龙的背后踹了一脚，肥龙本就无力的双臂哪里还能够支撑得住自己的身体，一下子倒在地上，脸却正好砸在了自己的那一滩呕吐物上，这场面，让一旁的张芷嫣都有些作呕。

    肥龙一边狼狈的翻身坐在地上，一边用手将脸上又酸又臭的东西抹掉，心中也是惊恐无比，脱口哀求道：“大姐，咱们无冤无仇，都是道上混的，下手不用这么狠吧？”

    “无冤无仇？”张芷嫣冷笑一声，喝道：“肥龙，你仔细看看，难道才过了几天，就不认得我了？那晚我说了，我一定会主动找你，现在，终于兑现了。”

第十六章 煞星

    肥龙看了许久，才终于发现，眼前这个人，正是那晚自己受陈冲与郑晓鹤之托，在一中附近教训过的那个丫头。

    若不是张芷嫣提起，肥龙甚至已经忘了张芷嫣的名字，但是张芷嫣在微弱光线下的那张脸，她还是能够认出的。

    认识肥龙的人都知道，肥龙绝不是一个善茬，若是没有绝对的实力，招惹了肥龙一定会遭到更加严重的报复，此刻的肥龙便在心中咬牙切齿，张芷嫣是吧？等今天这事过了，老娘一定废了你！让你知道招惹老娘的代价！

    但是，肥龙也知道大妻主能屈能伸，今晚一个照面，短短时间内，自己四人便被张芷嫣击倒，虽然她不知道这个瘦弱的丫头为什么会这么能打，但眼前自己是绝对没有机会翻盘了，所以肥龙果断选择了软下来，先软下来，逃过今日这一劫，改天再找机会重新硬起来！

    “张姐。”肥龙又惊又恐，还带着十足的愧疚，开口求饶道：“那晚是小妹有眼不识泰山，今天张姐你气也出了，这事咱们就这么过去，从此之后，你若是看得起我肥龙，我肥龙见面便叫你一声张姐，你要是看不起我，我肥龙也绝对不在你眼前出现！”

    “是吗？”张芷嫣冷笑一声，问道：“你现在心里想的，应该是怎么过了今晚，然后再找我报仇吧？”

    肥龙心中一紧，没想到这个张芷嫣倒不是一个轻易能够糊弄过去的主儿，随即，她开口道：“张姐，道上混的最讲究一句话，山不转水转，今天你放我一马，我肥龙心里记着，绝不会再找你麻烦。”

    忽然，肥龙见张芷嫣大步走到自己跟前，忽然抬起脚，一脚踹在了自己的胸口处，死死将自己踩在地上，这才听张芷嫣冷冷说道：“肥龙，我这人不喜欢给自己留任何后患，现在只是一个开始，我今天要做的事情只有一件，那就是让你打心里为自己做过的事情后悔！”

    说完，张芷嫣收起脚，可眨眼间，一脚又踹向了肥龙的腹部。

    这一下肥龙的腹部更加翻腾起来，疼痛让她连呼吸都困难起来，再加上喉咙里卡了一口酸水，不由自主的剧烈的咳嗽，每一声咳嗽，胸腔与腹部都带着一股撕裂般的疼痛。

    “张，张姐...”肥龙求饶道：“我真的错了，求你大人有大量，放过我吧！”

    “真的错了吗？”张芷嫣皱起眉头，忽然一脚狠狠踩在肥龙的大腿，脚面拧着肥龙大腿上的肉，疼的肥龙撕心裂肺的叫，而张芷嫣却在这个时候淡淡说道：“为什么我一点都不信呢？”

    “我真的错了！”肥龙疼的眼泪都流了出来，自己出来混了这么久，一直都是自己欺负别人，还从未吃过今天这种苦头，今天她才知道什么叫做疼！

    大腿的肉被张芷嫣用脚使劲拧踩，疼的肥龙不断求饶，但张芷嫣却根本没有理会，转而在她的另一条腿上继续拧踩起来，前后持续了足够两分钟。

    两分钟之后，肥龙的双腿火辣辣的疼，尤其是大腿内侧，更是疼的撕心裂肺，整个人已经满身大汗，这两分钟的时间，对她来说比两天还要难熬。

    “张姐，求求你了，小妹真的错了，真的知错了！”

    张芷嫣丝毫不管肥龙的求饶，伸手从肥龙腰间将她的皮带解开，抽了出来，长长的皮带被张芷嫣对折起来，看的肥龙吓的险些哭出来，这个煞星，怎么下手这么狠毒？自己那天都没有下太重的手，而她好像到现在还没有丝毫要停手的意思。

    盯着张芷嫣手中自己的皮带，肥龙不敢想象这东西落在自己身上会是一种什么样的感觉，而张芷嫣却在这个时候面无表情的说道：“转过去，把裤子脱了！”

    “张姐...我错了！求你饶了我吧！”肥龙眼泪夺眶而出，吓的声音都有些哆嗦。

    张芷嫣却忽然扬手，一皮带抽在肥龙的脸上，瞬间将她的脸抽的高高肿起，肥龙疼的尖叫，张芷嫣抬手又是一皮带，呵斥道：“再叫一声，我就用它把你的嘴抽烂！”

    肥龙强忍着疼痛，不敢再发出丝毫声音，这个时候，张芷嫣开口说道：“像你这种欺软怕硬的人渣，我太了解了，现在装孙女，躲过这一劫之后，就会找机会报复，不过我不怕你报复，只是用实际行动让你知道，什么叫做人敬我一尺，我敬人一丈！”

    说完，张芷嫣喝道：“脱裤子！”

    肥龙心里一片死灰，看张芷嫣的架势，自己如果不把裤子脱了，她手中的皮带会毫不犹豫的继续抽向自己的脸。

    脸和屁股的抉择，肥龙用不到十秒钟的时间，果断选择了牺牲屁股。

    眼见肥龙脱掉裤子趴在地上，露出那一坨令人恶心的肥肉，张芷嫣扬手便狠狠抽了十几下，每一下，都几乎是皮开肉绽！

    在这时，一对小情侣刚刚走近，发现这里有人打架，吓的掉头便走，肥龙可谓是叫天天不应、叫地地不灵。

    肥龙趴在地上，感觉自己的屁股已经被抽的皮开肉绽，疼痛已经不再是阵痛，而是持续不断，这期间肥龙的眼泪一直没有停止过，恐惧与后悔逐渐充斥了她的内心，她终于明白，自己一度自以为心狠手辣，今天与张芷嫣比起来，只能算是小巫见大巫。

    张芷嫣这种人，就是十足的煞星，十足的极端分子！这种人，只要她还有一口气，就不会服输，而且，别人欠她的，她绝对会加倍讨回！

    张芷嫣心中也清楚，既然动了肥龙，就一定要让她形成阴影，让她以后每每想到自己都会不寒而栗，如此一来，她便再没有任何胆量来找自己的麻烦。

    眼见肥龙已经彻底崩溃，张芷嫣忽然停下手来，用脚将肥龙的身子翻了过来，开口问道：“说吧，是谁指使你对我下黑手的？”

    “是郑晓鹤。”肥龙没有任何犹豫的脱口而出，道：“是郑晓鹤找到我，给了我三千块钱，让我带人教训你一顿，警告你离苏若然远一点，不过她也是帮一个叫陈冲的人办事。”

    张芷嫣皱起眉头，竟然是陈冲指使，自己虽然与她曾是同班同学，但是却从无交集，甚至说过的话都不超过三句，只是因为自己与苏若然走了近了一些，她便找人对自己下手，这个王八蛋真以为自己有个当区长的妈妈，就能够肆意妄为了？

    张芷嫣将手中的皮带丢到肥龙面前，淡淡说道：“今天你我之间的事到此就算过去了，你要是有任何不服气，想把今天的场子找回来，我张芷嫣随时欢迎，不过来之前，先掂量掂量，下一次再让我抓住你，我一定会把你废了！”

    说罢，张芷嫣走到墙角推上自己的自行车，看都没看地上这四人一眼，骑车而去。

    肥龙在地上躺了半个小时，才被缓释过来的几个姐妹扶了起来，只是此刻的肥龙早已经如死了半截一般，浑身上下剧痛无比，尤其是自己的腿部肌肉与屁股，稍微动一动，便是火辣辣的疼痛。

    其中一人好像还没有反应过来，一边捂着脱臼的下巴，一边痛苦无比的用固定嘴型口齿不清的艰难说道：“肥龙姐，那个丫头真的是咱们前几天打过的那个家伙吗？那天她被咱们打的连手都还不了，怎么一下子变得这么厉害。”

    “我也不知道。”肥龙心如死灰，整个人如被抽调了魂一般。

    另一个伤势稍轻一些的丫头思忖半天，道：“肥龙姐，我觉得那丫头那天之所以会被咱们打，就是故意装出来的，以她的实力，还手的话，恐怕咱们根本讨不到任何便宜，而她知道与咱们无冤无仇，所以也料定一定是有人暗中指使，然后才故意挨了那一顿打，等到今天就来对咱们下手，问出郑晓鹤和那个陈冲，然后再找机会对付她们。”

    “很有可能！”身旁的一人说道：“她这是摆明了扮猪吃老虎，而且是要把咱们和郑晓鹤、陈冲一个接着一个的吃掉，她今天对咱们下手，可郑晓鹤和陈冲还根本不知道她的真面目，说不定哪天，这个家伙就会对她俩下手了！咱们要不要通知她们？”

    “不行！”肥龙坚决的说道：“要是被她知道是咱们通风报信怀了她的好事，恐怕咱们又有麻烦了，那丫头下手太狠了，简直就不是人！决不能主动招惹她。”

    “那怎么办？”一人问道：“难道今天的事就这么算了？”

    肥龙早就没有了丝毫自信与底气，心灰意冷的说道：“咱们对付不了她，她要是想对付郑晓鹤和陈冲，那就让她尽管去对付好了，郑晓鹤她妈是咱们江新区的区委办公室主任，陈冲的妈是区长，张芷嫣要是找她们报复，以她们两个人家里的实力，对付张芷嫣肯定没有问题。”

    “哎！”肥龙身边的一人叹了口气，说道：“那丫头确实太狠了，而且身手好得很，打咱们四个跟玩似的，不过咱们虽然惹不起她，但她要是招惹了陈冲和郑晓鹤，她们两家绝对不会放过她。”

    “等着吧。”肥龙无力的叹道：“这事先别跟其她人提起，等她和陈冲她们干起来再说。”

    .........

    此刻正在回家路上的张芷嫣，心中也是终于出了这口恶气，对付这种欺软怕硬的小混混，就是要比她们更狠、更残忍，否则的话，她们一定还会卷土重来。不过对陈冲与郑晓鹤，张芷嫣在心中记下这笔账，不过她二人家中都有一定势力，尤其是陈冲，若是不顾一切的找她们两个人报复，恐怕不但自己会惹来麻烦，还会给自己的家庭带来麻烦，所以自己只能寻找合适的机会，一旦找到机会，便要让这两个幕后主使者付出代价。

    实战搏击确实相当实用，只是自己现在能发挥出来的实力，只是很浅的一层，要是想真正达到一定的高度，还需要自己不断的练习，同时提高自己的身体素质。

    虽然今天自己赢的毫无悬念，但是这点实力还远远不够，一定不能中断对实战搏击的练习，这样才能让自己有更强的实力来应对任何突发事件。

    眼看快要到家，脑中却响起了系统的提示音：“今日使用实战搏击技能的成就得到系统肯定，系统奖励使用者50积分。”

    张芷嫣心中不禁笑了笑，系统的反应倒是及时，自己刚才用了实战搏击的技能，奖励这么快就判定出了，不过奖励的积分只有50分，倒是不免让人有些失望，现在自己只剩下90点积分，往后积分的赚取与积累一定不能松懈才是。

    累计积分达到了590分，距离第一次抽奖机会，还剩下百分之四十。

第十七章 英语天才

    翌日正是周六，张芷嫣本想好好睡一觉，但早晨七点半的时候，接到了班主任宋燕妮的电话，她让自己带上英语课本，八点半赶到江城丽景小区门口。

    张芷嫣这才想起来，宋燕妮之前跟自己说过要替自己补习英语，这一点，张芷嫣是十分感激的，可是...

    可是张芷嫣已经从超级学习系统里兑换了英语技能，现在的英语水平，教一教国内的大学生都绰绰有余，还用得上去跟宋燕妮学一些初级语法与单词么？

    考虑了五秒钟，张芷嫣便做了决定。

    去！

    美丽性感的御姐老师主动要给自己开小灶补课，傻瓜才会拒绝，而且宋燕妮让自己去江城丽景，怕是要自己到她家中补课吧？

    啧啧，虽说自己在宋燕妮面前就是个小孩，但是爱美之心人皆有，周末闲来无事，有一个大美女陪着，倒是一个极好的消磨方式。

    挂掉宋燕妮的电话，张芷嫣急忙翻身起床，现在是七点半，自己洗漱一番，再吃点东西，赶往江城丽景也来得及，那里离学校也就几里地，离张芷嫣家，坐车最多半个小时。

    一见张芷嫣从房间里出来，母亲宋华芳有些诧异的问道：“芷嫣，怎么起这么早？再多睡一会吧，好不容易能休息两天。”

    在宋华芳看来，张芷嫣这段时间的表现已经数倍超出自己的预期了，所以一直交代张芷嫣不要太劳累，要注意休息，这一到周末，更是恨不得让张芷嫣一觉睡到中午。

    张芷嫣嘻嘻笑道：“妈，我们新班主任是教英语的，打电话让我去她家里补课呢。”

    “英语？”宋华芳点了点头，欣喜道：“看来你们这个新班主任还是挺负责的，而且你现在就英语有些欠缺，有班主任私下里给你补习，成绩一定能够提高不少。”

    说着，宋华芳又道：“芷嫣，你自己也别太拼命，要劳逸结合。”

    张芷嫣笑道：“妈你放心，我心里有数。”

    吃过早饭，张芷嫣坐公交车来到江城丽景小区门口，时间刚刚八点二十，随即，张芷嫣给宋燕妮打了个电话，很快，宋燕妮便从小区里走了出来。

    宋燕妮一身居家穿着，羽绒服里面裹着一身粉色的加厚睡衣，脚上穿着一双带着hellokitty图案的棉拖鞋，看起来倒是和她平时的成熟职业装扮非常不符。

    今早宋燕妮只是洗漱了一番，并没有像平常一样略化淡妆，不过素颜的她看起来丝毫不比平时逊色，而且因为素颜的缘故，使人看起来多了一分亲切感。

    宋燕妮来到张芷嫣身边，笑道：”还不错，没迟到。”

    张芷嫣低头盯着宋燕妮脚上的脱鞋半晌，抬起头来嘿嘿笑道：“宋老师，没想到你竟然这么童趣。”

    “有吗？”宋燕妮略微诧异的看了张芷嫣一眼，再一低头，发现自己竟然将居家的棉拖鞋穿了出来，脸上瞬间有些尴尬，打着马虎眼道：“那什么，这鞋是我妹妹的，我就胡乱穿出来了。”

    张芷嫣似乎看穿了宋燕妮，笑道：“宋老师，你口音听起来好像不是本地人，难道你妹妹也在江城工作？”

    “呃...”宋燕妮一时间不知道该如何回答，随即，鼓作气恼的对张芷嫣说道：“哪来那么多无聊的问题，跟我走吧。”

    宋燕妮也曾经考虑过该选择什么样的场所给张芷嫣补课，首先，学校是绝对不行的，因为教委严厉禁止学校以及老师以任何方式利用周末给学生补课，无论是盈利性还是非盈利，所以能选择的地方，只有张芷嫣家，或者自己家了，不过张芷嫣家肯定没有自家方便，所以宋燕妮便选择在自己家中为张芷嫣补课。

    张芷嫣跟着宋燕妮进了她的家门，江城丽景小区多半是一居室的酒店式公寓，装修简单大方，空间虽然不大，但麻雀虽小，五脏俱全，这样的房子很受年轻白领们的欢迎。

    客厅里只有一张双人沙发和一个小茶几，靠着落地窗摆放着一张白色枫木贴面的书桌，旁边立着一个四层书架，上面摆满了各式各样的书籍。

    张芷嫣坐在书桌前，大略的看了看书架上的书籍，却发现其中大部分都是英文书，要是在之前，自己恐怕一本书名都认不出来，不过现在的自己，轻轻松松便将所有的书名尽收眼底，就跟看汉字一样轻松简单。

    “evil－under－the－sun。”

    张芷嫣被这本名为《阳光下的罪恶》的书吸引，随手抽了出来，大概的看了一下扉页的作者简介，这个时候，坐在对面的宋燕妮笑道：“这本书叫《阳光下的罪恶》，是一部很经典的推理侦探小说。”

    张芷嫣点了点头，将书放回了书架中，随口笑道：“书名有四个单词，我只认识俩。”

    宋燕妮愣了愣，叹了口气，道：“under、the、sun，这三个单词，初中生都不应该不认识，看来你的英语确实需要好好补习一下了。”

    张芷嫣点头附和，宋燕妮将自己的英语教案拿了出来，道：“要是时间充足的话，我真想从初一的英语课本开始给你补习，不过现在距离高考只有三个多月，要是这三个多月向你灌输太多的英语知识点，我怕会影响你对其她学科的记忆，毕竟英语在高考中只占了五分之一。”

    说罢，宋燕妮又道：“咱们就重点补习一下高三英语吧，你记忆力很好，单词应该不是什么问题，主要是一些语法和口语听力的问题，咱们先从第一篇课文开始吧，我读一句，你跟着我读一句。”

    “好。”张芷嫣也翻开课本，煞有介事的跟着宋燕妮，一句一句的读了起来。

    课文刚读了没几句，宋燕妮便听出了一丝端倪，张芷嫣的发音，与自己的发音有不小的偏差，但绝不是她读得不对，而是她的发音，实在是太纯粹、太自然了。

    学生平时都在死记每个单词的发音，所以她们说的英语，在英国人或者美帝人听起来，就像是一个自动朗读的机器，没有任何感情色彩，没有任何语气在内，而张芷嫣的发音，却无限接近正统的美式发音。

    其实张芷嫣也是情不自禁，英语技能被自己掌握之后，自己脱口而出的，便是美式发音，这已经成了一种本能。

    宋燕妮也不禁赞叹道：“张芷嫣，其实你的英语发音真的很标准，我真是想不通，你有那么强大的记忆力，又有这么标准的发音，为什么英语成绩还上不去呢？”

    张芷嫣急忙挠头说道：“这发音都是跟电影里学的，有时候我跟着电影里把一串台词都说了下来，但是却不知道这里面到底是什么意思，就跟我小时候就会说八格牙路一样。”

    宋燕妮轻轻点了点头，道：“不过有一口标准的发音，对你将来也是一个极大的帮助。”说着，宋燕妮又道：“咱们把这篇课文读完，然后我再把这篇课文所涉及的所有语法，都跟你讲解一遍。”

    一上午的时间很快过去，这一个上午，宋燕妮对张芷嫣再次刮目相看，而她也在心中给张芷嫣下了一个新定义：英语天才。

    在她看来，自己还从未见过一个高中生能有这么强的理解能力与语言天赋，宋燕妮每给张芷嫣讲解完一种语法，然后让张芷嫣来说例句，张芷嫣总是能够很好的说出来，而且几乎没有错误，课文中所涉及的知识点，在张芷嫣这里，均是一遍过。

    宋燕妮再次被张芷嫣极强的学习能力所震惊，而在她的眼里，张芷嫣争夺市高考状元，也更多了几分希望！

第十八章 高调

    周末的大部分时间，张芷嫣都用在了对身体柔韧度与灵活度的练习上，到了周一这天上午，大课间休息的时候，张芷嫣在操场的边角与李楠等人聊天，却见陈冲与郑晓鹤两人站在不远处，看着自己在嘀嘀咕咕的讨论着什么。

    见陈冲脸上带着淡淡畅快与得逞的笑意，张芷嫣心中暗忖，一定要找一个机会，从这二人身上将场子找回来，随即，她想到陈冲之所以找肥龙暗算自己，原因便是自己前两天与苏若然走得太近，心中忽然萌生出一个计划。

    一直等到下午放学，大部分学生都涌入食堂就餐，其中就有苏若然。

    食堂里人声鼎沸，苏若然正坐在角落的一张饭桌前用餐，张芷嫣从窗口打了饭菜，刚转身，便一眼瞥见隔着几个窗口，陈冲刚端了饭菜，正向着苏若然走去。

    张芷嫣赶紧快走两步，超过了陈冲，直奔着苏若然而去，随即，在陈冲惊讶无比的目光中，径直坐在了苏若然的对面。

    苏若然感觉到有人坐在了自己对面，抬头一看，发现是张芷嫣，便微微一笑，问道：“周末过的怎么样？”

    张芷嫣嘿嘿一笑，道：“我可是整个周末都在恶补英语，看来你的承诺很快就要兑现了。”

    “真的假的？”苏若然轻笑道：“你就这么有把握啊？”

    “太有了。”张芷嫣笑道：“下次模拟考试，英语肯定能考到110分以上。”

    苏若然盯着张芷嫣看了片刻，忽然用英语问道：“你觉得今天食堂的饭菜怎么样？”

    张芷嫣撇了撇嘴，用娴熟的英语答道：“我还没有吃，又怎么会知道，不过我从不对食堂的饭菜抱太高希望。”

    苏若然愣了半晌，无奈的摇头叹气道：“看来承诺真的要兑现了，你的学习速度果然快的惊人。”

    张芷嫣讪笑一声，道：“咱们两个人的话题，能不能别总是围绕着学习？好像咱们俩除了学习就没什么好说的了。”

    “哪有。”苏若然淡淡笑道：“只是现在对咱们来说，学习才最重要嘛。”

    张芷嫣点了点头，道：“对了，以前在文三班的时候，我发现你在课余时间很喜欢看小说？”

    苏若然笑道：“是啊，学习之外的时间要是也有用来学习的话，岂不是太累了？我喜欢看些虚构的小说，要么轻松搞笑，要么紧张刺激。”

    张芷嫣不禁叹道：“只是用上课时间学习就能有这么好的成绩，你能不能教教我到底是怎么做到的？”

    苏若然低头笑了笑，道：“怎么说呢，只要用心听老师上课讲的知识就好，课堂上的内容听懂了，课余时间也就不用浪费更多的时间去复习、做功课、参加补习班，其实学习没这么麻烦的。”

    张芷嫣心中不免有些自卑，自己若是没有掌握过目不忘技能，并且被提升了5点智力的话，学习成绩很难提的上去，而苏若然如此轻轻松松便能够达到顶尖的高度，这个女孩当真不一般。

    而就在两人谈笑的时候，陈冲却一直在不远处冷冷的看着，心中愤怒无比。

    手中的饭菜已经被她全部倒进了垃圾桶，自己之所以来廉价的食堂吃饭，为的就是找机会多接近接近苏若然，但是却被张芷嫣这个家伙抢先一步！

    更可气的是，苏若然从来没用那种轻松的表情与自己谈笑过，莫说谈笑，就算是谈话都没有几句，可现在却跟张芷嫣聊的十分火热。

    最可气的，是自己已经让郑晓鹤找肥龙教训了张芷嫣一顿，张芷嫣挨打的时候，自己可是在暗处看的清清楚楚，肥龙也警告过张芷嫣，不要再接近苏若然，没想到这个张芷嫣根本没有听进耳朵里，竟然当着这么多同学的面，就这么堂而皇之的坐在苏若然面前，还跟她谈笑风生！

    实在是，太可气了！

    陈冲恼火无比，她大步走出食堂，第一件事，便是掏出手机来，给郑晓鹤打了一个电话。

    回家吃饭的郑晓鹤一接电话，还没来得及问一句，陈冲便在电话那头气急败坏的嚷嚷道：“妈的，晓鹤你再给肥龙打个电话，让她今天晚上再把张芷嫣给我好好教训一顿！”

    “怎么了？”郑晓鹤急忙问道：“那家伙干什么又惹冲姐你生气了？”

    陈冲骂道：“妈的，上次教训过她了，我以为她能有点自知之明，没想到这个混蛋竟然还敢缠着苏若然！”

    郑晓鹤心领神会，立刻说道：“冲姐你放心，这事包在我身上，我立刻给肥龙打电话，让她今晚就带人过去。”

    “恩。”陈冲道：“这一次让肥龙给我狠狠的打，打断她的胳膊腿，出了事有我扛着！”

    “好嘞！”

    郑晓鹤挂掉陈冲的电话，便立刻给肥龙打了过去，只是她不知道，肥龙此刻正趴在医院的病床上，屁股被张芷嫣抽的皮开肉绽，伤口愈合至少需要一个礼拜，这一个礼拜，她只能趴在床上动都不能动，而且每天要换好几次药，所以便干脆住了院。

    一听说郑晓鹤又让自己去教训那个张芷嫣，肥龙原本已经不是那么疼了的屁股忽然间好似火辣辣的疼起来，回想起那晚张芷嫣那个煞星的戾气与残忍，肥龙不禁打了个冷颤。

    肥龙心想：“你还想让我去招惹那个张芷嫣？得了吧，我可不敢再去招惹那个下手狠毒无比的变态，你和陈冲都有钱有势，这事我还指望你们两个帮我出口恶气呢。”

    想到这里，肥龙便道：“晓鹤，姐们跟你说实话吧，那个张芷嫣看起来老实巴交，不过倒真的有种，我吃不住她，依我看，你最好找几个社会上的人过去，带上家伙搞她个半残，不然的话，根本打不服她。”

    郑晓鹤脱口道：“肥龙，你别那么多废话，你就直说，这次多少钱你肯干。”

    “不是钱的事。”肥龙推脱道：“你找我是治标不治本，一点用都没有，不如找几个狠角儿，一步到位的把她搞定。”

    “操！”郑晓鹤听出肥龙不愿应允，气恼骂道：“算我她妈的瞎了眼，和你这种不讲义气的人做姐妹。”

    郑晓鹤心中颇为恼火，肥龙是她唯一认识的混得不错的小混混，陈冲找自己办事，如果肥龙不愿意出面，那这事自己也找不到其她合适人来帮陈冲搞定这件事。

    陈冲还在学校等着自己的消息，郑晓鹤也只能打了个电话，将肥龙所说的话一字不差的转达给了陈冲，陈冲听后大为光火，怒骂一句：“那老娘自己想办法！”说罢，便粗暴的挂断了电话。

    .........

第十九章 谋划

    作为一个有钱有势的大小姐，陈冲对小混混那种角色，从来都是瞧不上眼的，所以她也并不认得几个小混混，只是现在自己亟需这种人为自己办事，一时间感觉有些无计可施。

    接下来的几天，张芷嫣依旧没有收敛，她会经常在大庭广众之下接近苏若然，例如学校食堂、放学路上，而苏若然也并没有对张芷嫣的接近有所排斥，反而每一次都与张芷嫣聊上几句。

    陈冲的愤怒已经积压到了极致，越是愤怒，也就越容易失去理智。

    这，也是张芷嫣所希望的。

    她一方面对自己这种刻意接近苏若然的行为自责，一方面却又期待着能有所成效，她希望能够通过自己这种高调，让陈冲忍无可忍，最好是能够刺激得她主动现身来找自己报复，那样一来，便正中自己下怀。

    怕的，就是陈冲不动手。

    不过，对陈冲这种极度自大而且又极度狭隘的人来说，不动手？那她妈是不可能的。

    陈冲一直忍到周五，周五下午一放学，她便出了学校，打车前往区里的公安分局。

    江城一中所在的区，乃是江城市最大、最繁华的江新区，而陈冲的妈妈，便是江新区的区长，区公安分局的副局长邢家强，是陈冲妈妈的亲信，平日里与陈冲一家走的很近，陈冲想教训张芷嫣，却苦于找不到合适的人，只能把主意打在邢家强的身上。

    不过陈冲也十分精明，她知道如果直接去找邢家强，这事准会先传到妈妈的耳朵里，所以，她直接到区分局，找到了邢家强的司机。

    邢家强正在开会，陈冲偷偷摸摸的找到邢家强的司机小吴，开口便直奔主题：“吴阿姨，你能不能帮我个忙？”

    邢家强的司机吴友鑫怎么也没想到区长的小姐竟然会主动找上自己，受宠若惊之余，却也是非常好奇，便问道：“陈小姐，不知道你找我帮什么忙？”

    “是这样。”陈冲开口道：“我们学校里有个家伙总跟我作对，我想找人教训教训她，最好是道上的小混混，吴阿姨你要是能帮我找几个合适的人，那就太谢谢你了，不过吴阿姨要是帮不上忙，也千万不要把这件事告诉任何人。”

    吴友鑫心领神会的点了点头，作为区分局局长的司机，什么样的小混混她没见过？换句话说，整个江城，尤其是在江新区，哪个小混混不给自己几分面子？甚至很多人想找局长活动关系，送礼都得先送到自己手上，那帮人平时巴结自己还来不及，找她们教训一个中学生，她们恐怕都会抢着干。

    随即，吴友鑫故意皱着眉头沉默片刻，一拍大腿，道：“行！陈小姐，这事包在我身上，不过你也千万不要把这事告诉局长或者区长，不然我也不好做。”

    “放心。”陈冲心中欣喜，承诺道：“吴阿姨，这次你要是帮了我，我陈冲欠你一份人情！”

    陈冲最喜欢说这样的话，这是跟她妈妈学来的万金油，而且非常好用，她从来不把欠别人人情当回事，所以欠别人的人情，她也极少会去还，不过对郑晓鹤或者吴友鑫来说，自己欠她们一个人情，她们会很高兴，也会更拼命的帮自己办事。

    吴友鑫也不是傻子，她旁敲侧击的问道：“对了，陈小姐，那个得罪你的同学，家里是做什么的？”

    江城是南江省的省会，这里的官小到周边乡镇里的村官，大到市委、省委里的高官，什么样的人都有，陈冲的妈妈也不过就是个区长，虽说在自己眼里也是很大的官了，但若是为了陈冲的女儿，得罪了更厉害的人家，那可就犯不上了。

    陈冲在家中受到妈妈的耳濡目染，吴友鑫的小心思她也是相当明白，当即便说道：“那丫头的妈妈都是模具厂的职工，连个一官半职都没有。”

    “那成了。”吴友鑫立刻道：“这事交给我了。”

    陈冲想起张芷嫣这些天来与苏若然走的那么近，咬牙切齿的说道：“吴阿姨只要给我介绍几个人，今晚9点之前到一中，我亲自带着她们去找那个丫头算账，我要让她知道，苏若然是我陈冲预定的女人，除了我之外，谁都不能碰！”

    吴友鑫心中暗忖，原来是为了女孩与其她人争风吃醋，不过想到对方家世乃是普通工人，便开口道：“陈小姐，你先回学校上课，我这就给你找几个在江新区有名气的混子，让她们9点之前到一中找你，任你差遣。”

    “好！”陈冲留下了自己的手机号，随即，兴奋不已的回了一中，在她看来，积压了一周的怒气，今晚就要彻底发泄了！

    陈冲前脚刚走，吴友鑫便立刻打了一个电话，电话打给江新区一个夜店的老板，当吴友鑫提出要借她几个小妹教训教训一个高中学生的时候，对方极为爽快的答应下来。

    第一节晚自习还没有下课，陈冲便接到了一个陌生的电话，电话里那个女人十分客气，开口便问：“是陈姐吗？我是吴友鑫吴姐的朋友，她让我来帮你办事，我现在已经在一中门口了。”

    陈冲立刻直奔校门，在校门外，见到了那四个一脸煞气的家伙。

    这四个人，各个看起来都不是善茬，绝不是那种瘦得跟杆儿一样、留着大长毛的小混混，这四个人，均是留着平头，一脸横肉，为首那人的脸上、脑门上还有两道七八公分长的疤痕，一看便是刀疤！

    “陈姐，我是极光酒吧的耗子，吴姐已经跟我们说过了，今晚我们姐妹四个，任你差遣。”

    这耗子心中也明镜一般，虽说不知道眼前这个黄毛丫头是谁，但她能使得动吴友鑫，应该也绝不是一般人，所以才客气的叫她声陈姐，自己的老板一直想与吴友鑫打好关系，眼下吴友鑫主动找老板帮忙，老板也是极为重视，虽说只是来教训一个中学生，但老板也交代了，无论事大事小，都要办得漂亮。

    陈冲心中十分满意，这几个人，一看就比肥龙那种草包要强出无数倍，单单这四人的样子，恐怕不用动手，就能让张芷嫣吓破胆了吧？

    陈冲心中冷笑，张芷嫣！今天我就让你知道，碰我的女人究竟会有什么样的下场！

第二十章 犯贱，就要付出代价

    压抑已久的愤怒，让陈冲决定要好好出一口恶气，她不再满足于仅仅让张芷嫣得到皮肉上的教训，她需要给张芷嫣一个有源可溯的教训，这个源头，自然便是自己。

    这一次，她要让张芷嫣清楚的知道，得罪了自己，是什么样的下场。

    陈冲坚信，以张芷嫣的家庭背景，就算被自己打个半残，也不过就是赔些钱而已，自己家中有钱有势，在江新区可以说是为所欲为，教训一个张芷嫣，根本不足挂齿。

    陈冲在第一节晚自习下课之后，到二十一班找到了张芷嫣，让张芷嫣放学后到操场，自称有事情要跟张芷嫣私下里说，陈冲以为张芷嫣不会知道上一次挨打的幕后主使人是自己，但是张芷嫣却是心知肚明。

    张芷嫣等的便是陈冲主动出现，若依旧如上一次一样，只是暗中叫人来教训自己，那自己也没有合适的理由直接对陈冲发难，而自己这一周来的刻意高调，终于迫使陈冲浮出水面。

    张芷嫣故作不知其中内情，满口答应了下来，陈冲满意的离去，张芷嫣却在心中冷笑，等了一个星期，真正报仇的机会终于来了。

    这一个星期以来，张芷嫣一直在不断练习着实战搏击，无论是身体素质还是搏击技巧，都比教训肥龙时有了更大的进步，已然是一个经验非凡的搏击高手，而且满脑子的招数，都是最直接最有效也最具杀伤力的，以寡敌众也绝非难事。

    晚自习一放学，张芷嫣便来到了学校操场，周五的晚上，所有学生都急着回家渡过周末，操场上一个人也没有，十分静谧，张芷嫣等了约莫五分钟，陈冲便带着四个人来了。

    张芷嫣心中更是添了几分胜算，如果陈冲叫上一大帮人，自己恐怕还有些难办，但四个人，对张芷嫣来说，根本不在话下。

    “张芷嫣。”陈冲隔着老远先是叫了一声，随即，走到跟前时，身边的四人便十分有默契的将张芷嫣围在中间，不过她们并没有立刻动手，因为陈冲事先交代过，要等她说完话才可以动手。

    “陈冲，你这是什么意思？”张芷嫣皱起眉头，故作不解的问道。

    “什么意思？”陈冲冷笑一声，道：“你丫头死不悔改，癞蛤蟆想吃天鹅肉！苏若然也是你能接近的吗？”

    张芷嫣轻轻点了点头，道：“这么说来，上次那个叫肥龙带人堵我，也是你指使的了？”

    “是又怎样？”陈冲咬牙切齿的说道：“上次没把你打服，今天我就让你知道，惹了我陈冲的代价！”

    说罢，陈冲对耗子几人说道：“姐几个，给我好好教训她一顿，只要别打死，凡事我扛着！”

    耗子几人早就摩拳擦掌，在她们眼里，张芷嫣便是被狼群顶上的羊，绝无任何反击的能力，所以陈冲一声令下，四人同时向张芷嫣出手！

    张芷嫣站在四人中间，就在四人动手的那一刻，忽然弯腰一个侧方向闪身，竟是从两人身体之间的间隙轻松闪了出去，这一闪极为灵敏快速，这四人还没反应过来，包围圈中的张芷嫣便失去了踪影！

    就在这时，张芷嫣忽然发难！

    她闪到两人身后，一记手刀向着自己身前的一人劈去，手刀狠狠的看在对方的后颈处，这一下，瞬间让颈动脉与神经遭受到了冲击，对方只感觉头皮与颈部瞬间一麻，便暂时失去了知觉，直愣愣的倒了下去。

    在她倒地之前，张芷嫣又是一记勾拳狠狠的打在对方的后腰，这一下，她的腰椎骨遭到了不小的打击，就算醒过来，三两天之内也休想能够站得起来，若是张芷嫣使出全力，绝对可以打她一个半身不遂！

    实战搏击，每一击都是奔着对方的性命而去！绝无半点含糊！

    “这丫头有两下子！”其中一人惊呼一声，但话音刚一落下，张芷嫣便忽然一击快拳，直接打在她的喉咙处，这一下，让对方感觉自己的喉咙好像被打碎了一般，剧痛无比，而且又说不出话来，张芷嫣一把抓住她的衣领，将其拽到身前，快速击出两拳，皆打在同一个位置，这三拳，足以报销掉她所有的战斗力。

    只是一个闪身突出重围之后，张芷嫣便在瞬间撂倒了对方两个人，折损了一半的战斗力，让一向以勇猛能打著称的耗子心中也有些发毛，但是她却知道，无论如何必须全力应战，否则恐怕对方会赢的更加顺利。

    “废了她！”耗子吼了一声，从腰间抽出一把弹簧刀，咔的一声，刀尖随即弹出，而另一人也自腰间掏出一把折叠刀来，如临大敌的盯着张芷嫣，寻找着最合适的下手机会。

    张芷嫣也没有轻举妄动，一直留意着两人的每一个细微动作，忽然！那耗子一个垫步上前，猛然刺出，刀尖直奔张芷嫣的腹部，在耗子看来，再能打的练家子，只要身上被刀捅出一个窟窿，战斗力就会立刻锐减。

    眼看刀尖距离张芷嫣的身体越来越近，而且没有受到任何阻拦，耗子眼中闪过残忍之色，在她看来，眼前这个黄毛丫头必然要见红了！

    只是，忽然间，原本以为已经志在必得的事情，一下子出了变故。

    就在刀尖距离张芷嫣已经无限接近的时候，耗子忽然发现自己的手被死死卡住，再也无法向前刺入分毫，搭眼一看，原来自己的手腕已经被张芷嫣死死抓住！

    耗子刚想将手抽回，张芷嫣一手抓住她的手腕，另一只手顿时化作拳头全力猛砸她的手腕关节处，咔的一声！耗子顿时发出一声撕心裂肺的哀嚎，而她的手腕，已经断了！

    断了手腕的耗子已经失去了任何攻击力，张芷嫣转而全力对付剩下的最后一人，那人挥刀而至，眼见耗子被生生砸断了手腕，吓的有些退缩，张芷嫣一步上前，一个侧踢将她手中的刀踢飞，随即便冲上前去对准她的腹部连续击打三拳...

    轰！

    最后一人也倒在地上，而这个时候，在一旁吓的目瞪口呆的陈冲才反应过来，惊恐的尖叫一声，拔腿便跑！

    跑？

    张芷嫣心中冷笑，好不容易等到你亲自出现，又怎会让你如此轻松就跑掉？

    随即，张芷嫣迈步去追，只是追出三四十米，便已经接近陈冲，张芷嫣脚下更是猛发力奔跑几步，一个跃起，随即，一脚踹在陈冲的后背。

    高速逃跑中的陈冲哪里知道张芷嫣这么快就已经追了上来，猛然被踹了一脚，身体立刻向前倒去，轰的一声，整张脸都摔在操场的草坪之上，滑出好几米才停下。

    张芷嫣走上前去，一把将陈冲拉了起来，皱眉问道：“陈冲，咱们还没好好聊聊，你跑什么？”

    陈冲也是亲眼见到耗子四人在短时间内便被放倒的景象，心中惊恐无比，脱口吼道：“张芷嫣，我警告你，我妈妈是江新区的区长，你最好别碰我，不然的话，我一定不会放过你！”

    “区长？”张芷嫣心中气愤，一个狠狠的耳光抽在陈冲的脸上，冷声质问道：“你妈是区长，难道就是你找肥龙打我的理由？！难道就是你今天试图第二次找人打我的理由？那好，我今天就好好教训你一顿，原因就是你妈是区长！”

    张芷嫣那一个耳光力气十足，打在陈冲脸上，瞬间眼前一黑，甚至一时间什么都看不见了，疼痛异常，脸部整个肿胀起来，而陈冲还没有缓释过来，张芷嫣又一个耳光抽在了她的另一侧脸上。

    “你到底是嘴贱还是手贱？”张芷嫣一脚将陈冲踹倒在地，蹲在地上抓住她的衣领，冷声道：“我今天就让你长长记性，犯贱，就要付出代价！”

    嘭！

    张芷嫣一拳砸在陈冲的鼻梁上，整个鼻梁发出一声脆响，紧接着，鼻孔内便流出两道血流。

    张芷嫣一把将陈冲丢在地上，站起来整理了一下衣服，道：“下次如果再来找我的麻烦，就不是挨打这么简单了！”

第二十一章 陈儒【求推荐！】

    张芷嫣转身离开，从腰间掏出自己的手机，按下了录音软件的停止键，刚刚所有的过程都已经被录音，自己今晚只不过是正当防卫而已，证据确凿。

    张芷嫣作为一个高三学生，再加上平日里妈咪一直的教育引导，使她觉得人活着，便是身子正不怕影子斜，有理方可走遍天下，留下证据，也是随时以便证明自己的青白。

    离开学校操场，张芷嫣便听到了系统的提示音，自己因为刚才使用实战搏击技能，得到系统奖励的100个积分，现在自己可用积分有190个，累计积分也达到了690个！

    实战搏击果真是一个性价比极高的技能，而自己的身体还有很大欠缺，不然的话，战斗力还会几何倍的提升，所以张芷嫣心中下定决心，一定不能断掉对体能与实战搏击的训练，让自己拥有更强大的实力！

    ...

    江城市江新医院的急救室内，几个满头大汗的医生正在满脸鲜血的陈冲脸上忙碌着，陈冲的鼻梁骨被打断，整个面部两颊严重充血，肿的像是吞了两个鸡蛋，鲜血在脸上已经凝固成为血痂，而医生用卫生棉每擦一下，陈冲都会控制不住发出凄惨的吼声。

    除了陈冲与几个医生，急救室内还站着三个女人，其中一个，梳着大背头，一张国字脸此刻极为严肃，脸色铁青，看得出来她正在强忍着巨大的愤怒。

    “陈区长，令千金脸上的血痂需要处理干净，好看一看还有没有其她伤口，她的脸大量充血导致严重肿胀，所以这个过程会比较疼痛。”

    医院的院长刘子强刚刚被员工从家里叫过来，得知陈区长的千金被打送入江新医院，刘子强也是紧张的要命，此刻的陈冲就在病床上不断哀嚎，自己也只能硬着头皮跟陈区长解释这一切。

    这个面色铁青中年女人，名叫陈儒，正是陈冲的妈妈，江城市江新区的区长，也是整个江新区的二把手，看到自己的宝贝女儿在病床上痛苦不已，陈儒心中也是怒火滔天，只是她在官场浸淫已久，这种场合，并不适合自己宣泄愤怒。

    “让医生不要有心理压力，该怎么处理就怎么处理。”陈儒冷冷的说了一句，而刘子强也终于松了口气，只要区长不怪罪下来，那便好说了。

    就在这时，一个画着浓妆的中年女子冲进病房，刚一进门，就嘶喊道：“宝宝呢？宝宝怎么了？”

    随即，那中年女子奔到病床跟前，一见病床上的陈冲满脸是血，一下子瘫软在地上，接着，便哭天喊地的骂道：“是哪个该死的王八蛋把我的宝贝女儿打成这样？陈儒！女儿在学校被人打成这样，我看你这个区长是白当了！”

    这个中年女人，便是陈冲的妈咪－－－徐红霞。

    “你闭嘴！”陈儒面色不善的盯着自己的妻子，怒斥道：“你一天到晚就知道打麻将，要不是我给你打电话，你还不知道什么时候想起来回家！”

    “我不管！”徐红霞哭嚎道：“你赶紧让人去查，到底是谁打伤了女儿，我一定要让她付出百倍的代价！”

    陈儒看了身边的司机一眼，道：“小陈，你把你徐姨带到旁边病房去，然后给邢局长打个电话，让她用最快的时间给我赶过来！”

    “好！”旁边被叫做小陈的年轻人急忙上前要将徐红霞搀扶起来，谁料那徐红霞竟然撒起泼来，一边胡乱拍打着小陈，一边高声哭闹道：“陈儒，你今天不给我和女儿一个交代，我就在这里坐着不起来了！天杀的把我女儿打成这样，我要她血债血偿，立刻！马上！”

    陈儒脸色更青了几分，上前一步伸手将她硬拉了起来，吼道：“该怎么做我心里有数，你要是再在这里胡闹，今晚就给我收拾东西回你妈妈那，这件事什么时候结束，你什么时候再回来！”

    徐红霞瞬间安静了下来，她看着自己妻主的表情，心中知晓，一旦她是这种表情与语气跟自己说话，自己一哭二闹三上吊的招数就不好用了，便一脸委屈的站起身来，低声道：“我不走，我要在这陪女儿。”

    说完，徐红霞转身拉了一个板凳，坐在病床跟前，抓住陈冲的手在自己脸上不断的摸索，眼泪哗哗直流。

    陈儒叹了口气，没有再说话，小陈也很会观颜察色，急忙道：“区长，我现在去给邢局长打电话。”

    陈儒点了点头，那小陈急忙掏出手机走了出去。

    二十分钟之后，一个身穿便服、体态微胖的中年人急匆匆的走了进来，看了一眼，便直接迎上陈儒，满脸自责的说道：“陈区长，小冲出事，我这个分局局长，有不可推卸的责任！我现在就派出全部警力去缉拿凶手，今晚一定要把凶手缉拿归案！”

    “别说这些了。”陈儒面无表情的说道：“先等医生把小冲的伤口处理好，然后再问问她具体是怎么回事。”

    ......

    一干人在医院里等到了凌晨时分，医生才给陈冲做好了鼻翼和上嘴唇缝合手术，主治医生弄完一切，对陈儒说道：“陈区长，这种手术很简单，用不了一个月陈小姐的鼻梁骨就能够重新长好，不过是否会影响容貌，现在还说不好，要等到愈合之后再看具体情况，不过您也不用担心，就算是整容，也只能算是一个小手术，这种手术我们医院就可以做，绝对不会有什么大影响的。”

    陈儒点了点头，问道：“我女儿其她的伤没什么大碍吧？”

    “没什么大碍。”医生说道：“不过也是需要卧床静养一段时间。”

    陈儒打发走了医生与院长，整个病房里，只剩下她们一家三口与江新区公安分局的局长邢家强，陈儒坐在陈冲身边，看着一脸痛苦的女儿，心疼不已，开口问道：“小冲，跟妈妈说说，今天到底是怎么回事？”

    陈儒一向对陈冲管教很严，所以陈冲心中也颇有些担心，生怕说了真话，会先被责骂一顿。

    故此，陈冲只能撒谎道：“我一个同学，叫张芷嫣，放学之后她把我叫到操场去，我刚到操场，她就动手把我打成这样了，她还说是因为我平时和苏若然走得太近，所以要教训教训我，让我以后离她远点，还说即便我妈妈是区长，她以后如果我再敢接近苏若然，就见我一次打我一次。”

    “还跟我撒谎！”陈儒厉声斥责了一句，吼道：“另一个病房里还躺着四个小混混，她们是跟你一起从一中操场上被送过来的，你怎么跟我解释？我再给你一次机会，你把事情的全部经过一五一十的告诉我，不然的话，我立刻就去问那几个混子，要是你敢骗我，我饶不了你！”

    陈冲立刻被吓的侥幸心理全无，只好将整件事的前因后果全盘托出。

    陈儒越听，脸色也就越难看，到最后，她一拳砸在病床边上，吓的陈冲险些跳下病床。

    “陈儒你干嘛！”那中年女子气鼓鼓的说道：“有你这样的吗？女儿在外面受了委屈，你还在这里吓唬女儿！”

    陈儒冷着脸，指着陈冲骂道：“你个臭丫头做事一点脑子都没有！那个叫张芷嫣的，明显是设了一个套等着你自己去钻，没想到你还真钻进去了！第一次你找人打她，她没有一点反抗能力，为的就是把你从幕后牵出来，然后找机会来教训你！”

    “她若是事后主动找你报复，那就是蓄意伤人，但她引你先动手，今天的事就算是上升到法律层面，她也是正当防卫，那四个小混混还都带了刀，她就算抢过一把刀，杀掉你们中的一个两个，法律上也最多判个防卫过当！甚至还会被判无罪！”

    邢家强也是一脸自责，说道：“我没想到吴友鑫那个王八蛋竟然敢背着我做出这种事，要不是她给小冲找了那几个混混，小冲也不会出这种事，我回头一定要好好教训教训她！”

    “教训她没用！”陈儒咬牙切齿的说道：“现在要做的，是怎么让那个张芷嫣付出代价！这个丫头如意算盘打的倒是挺好，只是她根本不懂，什么叫做权术！”

第二十二章 暴雨将至【求推荐】

    在张芷嫣看来，自己今晚的所作所为，完全是正当防卫，陈冲第一次找人暗算自己乃是其一，随后她又亲自带人来找自己麻烦这是其二，自己只是为了自保，才将这五人打伤，所以说到哪里，自己都是占理的，这也是她为什么一直想要将陈冲引出来的原因。

    在陈儒看来，这件事也颇有些棘手!

    如果是客观的说，错确实全在自己的女儿，所以自己想随随便便找那个张芷嫣的麻烦，也确实不那么容易，若只是找人教训教训她，让她付出皮肉之苦的代价倒是轻松，不过陈儒才不屑于去玩弄这样的低级手段，她想要的，是如何让张芷嫣付出她做梦也想不到的巨大代价！

    “妈妈。”躺在病床上的陈冲流着眼泪，哽咽道：“我这个样子没法见人了，伤不好我打死也不回学校，要是高考成绩受到影响，妈妈您千万别怪我，再给我一年，我一定好好复习，来年再考一次。”

    陈儒听到陈冲说出这话，心中更是愤怒无比，高考将至，在这个当口上，那个张芷嫣把自己女儿打成这样，女儿一直心高气傲，而且对自己的外表颇为在意，自己这个当妈咪的自然清楚不过，要她这个样还去学校上课，那还不如直接杀了她省事。

    陈儒更知道，女儿的性格与自己一样，受不得半点委屈，更容不得任何人踩在自己头上，这件事如果不妥善解决，对自己女儿的心理也会造成极大影响，若是自己不能给她、给妻子、给自己一个满意的交代，恐怕女儿往后根本没有心思再去学习。

    “小冲。”陈儒终于放下严肃的表情，柔声说道：“妈妈向你保证，这件事一定会让你满意，那个张芷嫣对你做的事情，妈妈会让她千百倍的付出代价，而你，这些天就乖乖在医院养伤，回头我找几个老师来医院里给你补习功课，学习成绩一定不能落下，苏若然那个丫头，今年考到燕京已经是必然的事情，你若是不努力，今年落榜复读的话，再想有机会追上她，恐怕就更加困难了，明白吗？”

    陈冲表情瞬间呆滞片刻，片刻后，她轻轻点了点头，低声道：“妈妈，我知道了。”

    “嗯。”陈儒对自己的女儿笑了笑，抚摸着她的头发，道：“这件事交给妈妈，你就心无旁骛的准备高考，高考一飞冲天，考到燕京去，苏若然这个丫头，你无论如何都不能轻易放过，相信妈妈的话，一旦你追上她，至少能少奋斗三十年，就连你妈妈我，也有可能少奋斗二十年！”

    一旁，陈冲的妈咪也是不断安慰道：“宝宝，你可一定要振作起来，高考、苏若然，这两件事是你人生中最重要的，绝不能让其中任何一个从你手中溜走，妈咪相信你！”

    陈冲认真的点了点头，眼中再次燃起炽热。

    “老邢。”半晌之后，陈儒开口对邢家强说道：“明天你去替我联系一中的校长与教务处主任，就说我女儿陈冲在学校操场上被张芷嫣打成重伤，先给她们打个招呼，不过要让她们严格保密，不得提前向任何人透露，我回头就让医院开一个以中度脑震荡为主的验伤报告交给你，你明天让警员过来，给小冲录一份口供，星期一上午上课的时候，你带警员到一中直接把张芷嫣带到分局，以故意伤害罪拘留。”

    “行。”邢家强立刻点了点头，随即，她开口道：“区长，那隔壁的几个小混混怎么办？”

    陈儒冷声道：“告诉她们，这段时间在医院里给我老老实实的待着，不许出医院一步、不许见任何人、更不许跟任何人提起今晚的事，就当她们并不在场，这件事发生的时候，操场上只有小冲和那个张芷嫣，这几个人要是敢在这个时候给我惹了乱子，我让她们一个个都无法在江城市待下去！”

    “好的。”邢家强立刻说道：“这事交给我了，区长请放心。”

    陈儒紧接着又说道：“你一定要在48个小时内，完成对张芷嫣的口供确认，我不管你用什么方法，口供一定要足以定她的罪！另外，你一定要跟一中的校长说清楚，一旦张芷嫣被拘留，就立刻着手办开除手续，把她从一中给我开除！”

    顿了顿，陈儒面色阴冷的说道：“那个张芷嫣应该还没满十八岁，不过十六岁肯定是有了，这一次一定要想尽一切办法，给我判她个五年以上！最少也要三年起！让她去监狱的高墙里为惹了我女儿而后悔！让她一辈子都要为此付出代价！”

    徐红霞的表情在听到这些的时候终于有了舒缓，而邢家强却不由自主的皱起眉头，心中暗忖，陈儒这般心机，却是为了彻底废掉一个孩子的将来，而且这件事，错全在陈冲的身上，如此对那个张芷嫣，未免有些太过严重了。

    不过自己一直是陈儒的亲信，就算是心中有那么一丁点的不忍，但为了讨好陈儒，这件事一定要按照她的要求去办，办好了，自己与陈儒的关系便会更进一步，办不好，怕是会惹来陈儒的不满，陈儒这人表面上儒雅正派，心中却阴狠无比，惹了她，绝没有好下场。

    随即，邢家强站直身体，郑重说道：“区长放心，一定完成任务！”

    ......

    此时的张芷嫣哪里知道，一个天大的阴谋已经围绕着自己悄悄展开，周六一早，宋燕妮照例给张芷嫣打了电话，将张芷嫣叫到自己家中补习英语，张芷嫣也乐于借此打发无聊周末。

    因为自己已经兑换了英语技能的缘故，所以张芷嫣只能刻意在宋燕妮面前极力控制着自己的学习速度，不过即便如此，张芷嫣的表现也一次次令宋燕妮刮目相看，心中对张芷嫣这个学生，也是越来越喜爱。

    距离高考已经越来越近，宋燕妮不禁开始期待着下一次的模拟考试，以张芷嫣目前的英语水平，保守估计，英语也可以提高至少二十分，虽然距离苏若然还有一定的距离，但年级名次至少可以进入前五，甚至前三！

第二十三章 来了（上）

    周一这天，张芷嫣照常到学校上课，早读之后，全校师生都要到操场去举行一个升国旗的仪式，还要派出一个学生代表在国旗下进行一个简短的演讲。

    张芷嫣与自己二十一班的同学站在操场上，看着国旗下一个木讷的学生吃力的朗读着手中的稿子，就在她刚刚将稿子读完的时候，国旗台忽然走上去两名身穿警服的警察。

    教务处主任亲手将麦克风递到了其中一个年轻警察的手里，那警察拿过麦克风，开口道：“同学们，很抱歉干扰了你们神圣的升旗仪式，我们今天来，是有一个案子要处理。”

    说到这里，整个台下一片哗然，警察来到学校要处理案子？学校里都是高中生，难道她们中，有人犯法了吗？

    张芷嫣心中忽然涌上一股极为不好的感觉，就在这时，那警察开口道：“高三二十一班的张芷嫣同学在吗？如果在的话，请到台上来。”

    瞬间，数千学生炸开了锅！所有人都将目光集中到了张芷嫣的身上，而张芷嫣身边的同学更是惊讶异常，李楠忍不住问道：“芷嫣，怎么回事？那两个警察是来找你的？”

    张芷嫣点了点头，心中有不好的预感，便掏出自己的手机，偷偷塞进李楠手里，压低声音对她说道：“李楠，这手机里面有一段录音，你要妥善保管，必要时拿出来帮我证明。”说罢，张芷嫣也顾不得李楠还在错愕中没反应过来，大步走出了班级队列，向着国旗台走去。

    刚走到班级队列最前端，宋燕妮一把将张芷嫣拉住，紧张的问道：“张芷嫣，这到底是怎么回事？你是不是闯什么祸了？”

    “没有。”张芷嫣轻轻摇了摇头，道：“宋老师不用担心，我没做什么错事。”

    说着，张芷嫣已经错过了宋燕妮，走上了国旗台。

    “张芷嫣！”

    忽然听到背后有人在喊自己，张芷嫣回过头去，却见苏若然已经从班级队列中走了出来，一脸紧张的问道：“你怎么了？”

    张芷嫣不知道该对她说些什么，因为她的关心，所以张芷嫣感激的看了她一眼，微微一笑，转头，便已经迈步登上台去。

    那年轻警察看着眼前这个文弱的女孩，开口问道：“你就是张芷嫣？”

    “是。”张芷嫣点了点头。

    那警察随即说道：“你涉嫌一宗故意伤害案，请跟我们回局里协助调查。”

    说完，那警察从腰间掏出一副银亮的手铐，另一个警察走上前来，协助她铐住了张芷嫣的双手，在全校师生的注视下，将张芷嫣带了下去，推入警车呼啸而去。

    前往分局的路上，那两个警察一句话也没有说，对她们来说，今天的任务就两个，第一，抓张芷嫣回局里；第二，要让抓捕张芷嫣的事情，在整个一中传遍，所以她们才选择了在升国旗的时候过来抓人，现在，她们的任务已经完成，剩下的，就是将张芷嫣送到局里交给其她人审讯了。

    警车在分局院中停稳，两人一左一右抓住张芷嫣的胳膊，将张芷嫣直接带进了审讯室，一进审讯室，那两个警察便将遮光帘全部拉死，将张芷嫣拷在审讯椅上，随即，大步走了出去。

    等了大约五分钟，三个警察先后走了进来，这三个警察都是女性，年龄从二十多到三十多不等，一进来，三人便坐在了张芷嫣的对面，其中一个人拿出纸笔和一张表格，中间那人开口呵道：“姓名！”

    “张芷嫣。”

    “年龄！”

    “18。”

    “家庭住址！”

    “母亲们姓名、职业、工作单位！”

    问清了张芷嫣的个人及家庭资料，中间那警员冷冷道：“知道为什么把你带到这里来吗？”

    张芷嫣淡淡道：“不知道。”

    “还试图隐瞒罪行？”那人一拍桌子，从旁边那人手里抽出一张表来，道：“这是受害人陈冲星期六在医院录的口供，口供上显示，你与上周五晚上9点多，在一中操场上将其打成重伤，现在她正躺在江新医院的加护病房里，医院的诊断书已经下来了，中度脑震荡、鼻梁骨、肋骨、腕骨都多处骨折、断裂，身上有15%的瘀伤，这，是不是你干的？”

    “是。”张芷嫣毫不畏惧的说道：“但我是正当防卫，她带四个混子想要打我，而且那四个混子还带了刀，并且也用了刀！”

    “一派胡言！”那人怒斥道：“现场当时只有你和陈冲二人，哪里来的四个小混混？明明就是你对陈冲进行故意伤害，还在这里贼喊捉贼，说什么正当防卫！我问你，既然是正当防卫，你为什么一点伤都没有？”

    张芷嫣心中一沉，心中也已经想到了事情的大概情况，这个警察睁着眼睛说瞎话，肯定是陈冲的家人在里面做了手脚，自己本以为自己有足够的道理依据，却不曾想，她们竟然玩了一处颠倒黑白！

    张芷嫣不卑不亢的说道：“当晚陈冲确实带了四个小混混，这四个小混混当晚也受伤了，其中一个人叫耗子，你们可以去调查，在这之前，陈冲就暗中指使六中一个叫肥龙的人，纠结几个小混混在我放学回家的路上打过我，周五那天，是她第二次试图带人打我。”

    “有没有人证明？”那人冷冷说道：“你没有任何人证物证，打了人还想逃脱法律的制裁？”

    “当然有证据。”张芷嫣开口道：“人证就是那四个被我打伤的小混混，你们找到她们就可以知道事情真相，另外，当晚的全部过程我都已经录了音，录音随时都有可能公布出来，如果你们故意颠倒黑白，把故意伤害的罪名强加给我，我绝不承认！”

    说着，张芷嫣又道：“我还没满十八周岁，按理说，你们应该通知我的监护人，我要求给我家人打个电话！”

    “做梦！”那人冷哼道：“现在正在调查期间，你不能与任何人联系！”

    那人想到张芷嫣刚才说到了录音，急忙追问道：“说，你用什么录的音，录音的原文件在哪里？有没有拷贝？”

    “我不会告诉你的。”张芷嫣冷冷道：“如果你们继续想要诬陷我，我相信用不了多久，你们就有机会听到录音的内容了！”

    那人冷哼一声，道：“实话告诉你，刚才你在口供中已经承认周五打伤陈冲的事情是你做的，现在你已经是犯罪嫌疑人了，从现在起，我们将正式拘留你，并且将以故意伤害罪对你进行起诉，而且在拘留期间，你无权见任何人。”说着，她话锋一转，不屑说道：“至于你说的录音，就算真的有，法庭也不见得会采纳！你真以为录音能解决一切？”

    “你们这是颠倒黑白、歪曲事实！”张芷嫣怒斥道：“我所做的一切都是正当防卫，没有触犯任何法律，犯法的人是陈冲而不是我！”

    “省省吧。”那人笑了笑，从旁边一直在书写东西的人手里将一张表格拿了过来，站起身，走到张芷嫣的身边说道：“这是你的口供，你自己亲口承认上周五晚，你因为嫉妒陈冲与同班一个女生关系要好，而刻意报复，故而打了陈冲，如果你没有任何异议的话，就在这上面按个手印！”

    “我不按！”张芷嫣怒道：“我根本就没有说过那些话，你们这是故意诬陷！”

    那人也不理会张芷嫣，对旁边两人使了个眼色，两人心领神会，一齐向张芷嫣走了过来，其中一人手中还拿着印泥。

    这两人上来抓住张芷嫣的右手，张芷嫣紧攥拳头，但却敌不过这两人的力气，手指头最终被她们硬硬掰开，随即，她们将张芷嫣的右手食指蘸上印泥，那张歪曲事实的口供，便已经迎上了张芷嫣鲜红的食指。

    “好了。”那人拿着印有张芷嫣指纹的口供，说道：“现在你已经承认了自己所犯下的罪行，就算是翻供也没有机会了，到拘留所里面等着开庭吧！”

    随即，那两个警察将张芷嫣从审讯椅上拉了起来，不由分说的，便将张芷嫣的双手重新铐住，紧接着便被带了出去，直接送上警车，直奔着市郊的江城市第三看守所。

    整个流程之快，恐怕也是创下了分局的一个新记录。

第二十四章 来了！（下）

    当张芷嫣的母亲们闻讯赶到分局的时候，张芷嫣已经被送进了江城市第三看守所。

    两口子在分局里心急如焚，她们不断的找警察询问自己女儿的情况，但均没有一个人打理她们，两口子在偌大的公安局里，却连一个能够问到女儿下落的人都找不到。

    张兴平想到自己一个老朋友在下面派出所做片警，而这也是她唯一有交情的警察了，随即，立刻掏出电话来，给对方打了过去，将情况大概说明了一下，恳求对方能够帮帮忙。

    对方也十分上心，但因为自己是下面派出所的，所以也只能打电话给自己在分局里的熟人，半小时后，她才费劲从分局人的嘴里探到了消息，电话打回给张兴平，开口便道：“兴平啊，你们家芷嫣这次闯下大祸了！听说她上星期在学校把咱们江新区区长陈儒的女儿打成重伤，这个案子是分局长亲自督办，现在芷嫣已经被送到第三看守所了，而且在开庭之前，严格限制与外人见面！”

    “开庭...”

    张兴平只觉得一阵晴天霹雳，整个人呆立当晌动弹不得。

    电话中，自己的朋友还在劝说自己：“兴平啊，别在分局浪费时间了，她们不会搭理你的，依我看啊，现在赶紧想办法弄清楚到底是怎么一回事，然后再想办法看看能不能到上面活动活动关系，万一耽误了，孩子一旦宣判，那这辈子可就彻底毁了啊！”

    当过兵的张兴平虽然平日里老实本分，但骨子里却也有着军人的血性，她知道这件事情绝对有内幕隐情，不然的话，分局的人不可能这么快就完成一切流程，直接把自己的女儿送进了看守所，现在自己唯一能做的，就是先去学校了解情况。

    张兴平挂了电话，便对自己的妻子说道：“走，咱们去一中。”

    “去一中干嘛？”宋华芳本就心急如焚，得知女儿被带到分局，自然是想要先见到女儿再说，现在张兴平又说要走，她心中更是急的要命。

    张兴平脸色铁青，道：“女儿不在这，被她们送进看守所了。”

    “什么？？”宋华芳浑身的力气瞬间被张兴平这简短的一句话抽的干干净净，一下子便瘫倒在地，张兴平急忙上前，关切问道：“华芳，华芳你怎么了？”

    整个分局，这么多警察眼看着宋华芳瘫倒，竟然没有一个人上前询问一句，张兴平给宋华芳掐了人中，又擦了额头上的汗，宋华芳这才稍微缓过劲来，但这刚缓过来，泪珠便如雨滴般洒落，喃喃道：“兴平，怎么办？怎么办？”

    张兴平心疼无比，安慰道：“华芳，你先别急，咱们先去学校先了解一下具体情况，咱女儿是什么品行你还不清楚吗？她不会犯原则性错误的。”

    就在这时，一个年轻女警察从档案室里走出来，看到宋华芳瘫倒在地，急忙上前问道：“这位阿姨，你没事吧？”

    宋华芳摇了摇头，道：“谢谢你了姑娘，我没事。”

    女警察却感觉有些不对劲，看宋华芳虚脱般的表情与脸上的泪痕，便急忙道：“你等我一下。”

    说罢，那女警察翻身回到档案室倒了一杯水来，递给张兴平，道：“阿姨，你先让阿姨喝点水，有什么事你可以跟我说。”

    “谢谢你。“张兴平感激的看了对方一眼，道：“我家孩子今早被警察从学校带过来，不过一个小时的功夫，人就被送到看守所，我们想来问问情况，也没有一个人理会。”

    “怎么会？”那女警察皱紧眉头，道：“这样吧，你先扶阿姨到档案室休息一下，事情的具体经过你可以跟我说说，看看我能不能帮上忙。”

    张兴平也希望能够了解到女儿更多的消息，见这女警表情诚恳，也是看见了一丝希望，便扶着宋华芳，进了档案室里。

    “小吴！”

    就在那女警察跟着要进档案室的时候，一个中年女警察叫了她一声，把她唤道身前，压低声音说道：“这事你别瞎掺和，赶紧把那两口子送走了事。”

    “为什么？”女警察皱眉问道：“就算是嫌疑人的家属，也总该有了解情况的权力吧？”

    那女警察一脸焦急的说道：“跟你说你怎么就不听呢，别管这档子闲事，这是案子是上头亲自督办的！”

    女警察的眉头皱得更紧，道：“上头督办的又怎么样？我又没做错。”说着，女警察已经返身离开，进了档案室。

    档案室里，女警察大概询问了一下张兴平两口子，但是张兴平也并不知道事情的真正经过，所以只能将自己所了解到的情况大概说了一下。

    女警察顿时有些气恼，道：“区长的女儿有什么了不起，就算真的是您女儿犯了法，也要按照正常的流程来走，她们这么做，简直就是目无法纪！”

    张兴平叹了口气，也不知道该如何去说，就在这时，自己的电话响了起来，正是张芷嫣的班主任打过来的。

    之前两口子正在上班，得到消息也是因为宋燕妮第一时间给张兴平打了电话，而就在刚才，李楠找到宋燕妮，将张芷嫣被警察带走之前的话告诉了宋燕妮，宋燕妮顿时便感觉事有蹊跷，所以赶紧给张兴平打了电话，开口便道：“张大姐，我刚才听班上的同学反应了一些情况，芷嫣被抓的事情还有其她隐情，您现在在哪？”

    “在分局。”张兴平随即将分局的情况跟宋燕妮简单说了一下。

    宋燕妮脱口道：“那您赶紧和大姐一起来学校吧，哎呀，不行！我看今天学校的领导也有古怪，咱们还是别在学校见了，一中门口向北有一个上岛咖啡，咱们在那里见吧！”

    张兴平急忙说道：“好的，谢谢你了宋老师，我们这就过去！”

    挂了电话，张兴平便对那女警察说道：“警察同志，谢谢你了，芷嫣的班主任说芷嫣班上的同学跟她反应了一些隐情，我得赶紧过去。”

    那女警察急忙从办公桌上拿了一杆笔，在便签纸上写下了自己的手机号码，和吴清雅三个字，递给张兴平道：“这是我的手机号，我叫吴清雅，如果有什么我能够帮得上忙的，您给我打电话。”

    张兴平将便签纸收下，与宋华芳感谢一番之后，便要离开，吴清雅送两人出了分局大门、拦了一辆出租，这才转身回去。

  第二十五章 心急如焚

    宋燕妮带着李楠，两人从学校里出来，在上岛咖啡厅要了一个包间，随即，她便与李楠一起站在上岛门口等待着张兴平妻妻二人，她不曾见过张兴平妻妻二人，不过李楠却到张芷嫣家里吃过几顿饭，与张芷嫣的母亲们倒也熟识。

    一见张芷嫣的母亲们从出租车上下来，李楠急忙迎了上去，开口便道：“阿姨，你们一定不要错怪芷嫣，她是被人陷害的！”

    宋燕妮也走上来，道：“大姐，这里不是说话的地方，咱们还是进去详谈吧。”

    张兴平点了点头，搀扶着宋华芳向店内走去，李楠急忙上前帮忙搀着宋华芳，嘴里还不断的安慰她，让她不要担心。

    一进包间，宋燕妮随便点了一个包间套餐，便开口对两人说道：“芷嫣今天被警察带走的时候，跟李楠简单说了一些情况，李楠，你快把你知道的事情说说。”

    李楠听到张芷嫣说那些话之后，很快便联想到张芷嫣曾经有意无意的询问过自己关于肥龙的一些情况，再结合陈冲在学校里追求苏若然是出了名的第一号，而张芷嫣最近一直与苏若然走得很近，所以便将事情的大概脉络梳理了出来，也是八九不离十。

    说完，李楠掏出张芷嫣的手机，对张兴平说道：“阿姨，芷嫣的手机里有一段录音，可以证明她的青白。”随即，李楠找到那段录音，点了播放。

    张兴平听的眉头紧皱，因为当晚在操场上周围非常安静，所以录音的质量很高，每一句对话都能够清晰的听清楚。

    录音放完，李楠不禁说道：“陈冲她妈妈就咱们江新区的区长，芷嫣被抓这件事，一定是她妈妈指使公安局做的！”

    张兴平心中涌上更强烈的担忧，若是这么说来，自己的女儿虽然没有错，但她却是得罪了区长的女儿，今日的情况也很明确的表明陈冲的家人是要自己的女儿付出代价，自己一介平民，这个时候，怎么才能把自己的女儿救出来呢？

    宋燕妮一脸焦急的说道：“我怀疑学校领导也被她们疏通了，因为今天警察刚把芷嫣带走，学校都不了解具体情况，就已经开始着手办理开除手续，要将芷嫣开除学籍，芷嫣现在的成绩进步很快，如果不出意外，很有实力争夺市高考状元的席位，可现在......”

    李楠开口道：“阿姨，要不然就把这录音交给警察和学校，铁证如山，她们总不能视而不见吧？”

    宋燕妮摇头说道：“李楠，你想的太单纯了，芷嫣的这段录音，虽说是能在咱们心里证明她的青白，但是法庭会不会采纳也很难说的，即便没有幕后黑手，法庭对偷录的声音、视频证据也是有选择的采纳或不采纳，她们既然能够把公安搞定，法院也就更不在话下了。”

    宋华芳脱口道：“我去找陈冲的家长，给她们磕头认错、任打任骂都行，赔多少钱我们两口子想办法，实在不行卖房子，再不够就去找亲戚朋友借，十万、二十万甚至一百万，只要她们能把芷嫣放出来，别让学校把芷嫣开除就行！”

    “没用。”张兴平点燃一根烟，狠狠抽了一口，表情好似一瞬间苍老了十几岁，道：“咱们是什么身家，对方是什么身家，她们会看得上咱们这点小钱？她们一下子搞出这么多的动作，显然是要让咱女儿付出代价，而不是为了什么赔偿，你去了也是自取其辱，一点作用都起不到。”

    “那怎么办？”宋华芳顿时哭出声来，抽泣道：“不能因为这件事就毁了女儿一辈子啊！被开除不要紧，咱们家倾家荡产也不要紧，女儿只要能从看守所出来，还可以去其她学校，实在不行，咱们带她到齐鲁省我姐姐那里，到那里租个房子，让她在齐鲁考大学，只要咱们一家三口完好无缺，总有机会重新把家操持起来，但她们要真的把女儿告上法庭、再判几年刑的话，女儿这辈子就彻底完了啊！”

    “我再想想办法。”张兴平深深叹了口气，道：“这件事，一时半会是急不来了，现在咱们只能不去管学校是不是要开除芷嫣，先想办法把芷嫣从看守所里弄出来，我一会去找大姐，她做生意好几年了，人脉比咱们强得多，看看大姐是不是能帮得上忙，或者能找个人从中说和说和，咱们再出钱赔偿也行。”

    看着张芷嫣的母亲们心急如焚，李楠心中也十分不好受，只是自己家庭条件也就算是个小康偏上水平，若是张芷嫣需要钱，自己倒是能够说服家里帮忙解决，但是张芷嫣得罪的，是区长一家，自己家里怎么都帮不上忙，所以只能坐在这里干着急，心中也非常不是滋味。

    宋燕妮开口安慰道：“大姐大嫂，你们不用太担心，先想办法活动关系，我想办法拖住学校，先不让她们太快作出决定。”

    从李楠的口中，张兴平得知了自己女儿的无辜，也知道了陈冲以及她家人的卑劣与恶毒，军人的血性也被激发了出来，她虽然不做任何表示，但心中已经横下一颗心，就算是活出自己这条老命，也一定要把女儿救出来！

    随即，张兴平与宋华芳告别了宋燕妮、李楠，出门打车直奔大姐张兴耀的公司，在她眼里，张兴耀是整个张家能力最强的一个，现如今只能把希望寄托在她的身上。

    张兴耀做梦也没想到自己的妹妹、妹媳会在这个时候找上自己，而当她听完了张兴平的叙述，心中也是大为愤怒，她平日里心高气傲，总觉得自己是张家最有本事的一个，而平日里在张兴平一家面前找优越感也只是为了满足自己的虚荣心，自己的亲侄女出了这么大的事，她的虚荣心早就不知道丢到了哪里，整个中午，她就坐在办公室里不断的打电话，给自己认识的每一个领导，给自己结交的每一个富商、客户。

    而那些接到电话的人，也都应承下来帮忙从中说情、说和，不过这事情也不是一时半会能够出结果的，所以张兴耀一边安慰张兴平两口子，一边张罗着两口子先在自己公司附近吃了点饭，但两口子都心事重重，加起来也没吃几口，让张兴耀心中也是颇为无奈。

    而这个时候，张芷嫣已经被直接送入了看守所的牢房，这个牢房里面非常简单，一个十多平米的方形房间里，摆放着六张铁架上下铺，一共可以关押十二个人，除了这些，就只剩下一个小小的卫生间。

    张芷嫣被送入牢房的时候，牢房里一共有九个人，这九个人年龄最小的也有二十五六岁，年龄最大的，则有五十来岁的年纪，张芷嫣这个不足十八岁的小姑娘刚一被送进去，立刻便引起了其她九人的好奇。

    看守所的狱警指着一张空床的上铺说道：“你就睡这张床，日用品暂时没有，到时候我们会联系你的母亲们，给你办一张卡，看守所里有小卖部，需要什么，你到时候自己用卡去买，被褥就用床上那套。”

    说完，那狱警便返身走了出去，而狱警刚一走远，隔壁上铺的一个年轻人便跳了下来，坐在下铺翘着二郎腿问道：“丫头，我看你这模样，也就十七八岁吧？因为什么进来的？”

    “打架。”张芷嫣淡淡说了一句。

    “打架？”那年轻人哈哈笑道：“你这种小孩打打架就像是过家家，怎么还能进了看守所？难道是不小心把人打死了？”

    “没有。”张芷嫣简单回答道。

    不远处一张下铺一个三十多岁的中年女子哈哈一笑，道：“青龙，你丫头今天算是高兴了吧？这号子里，本来是你最小，现在，你排倒数第二了。”

    “是啊猛姐。”被叫做青龙的小姑娘陪着笑脸，道：“以后还靠猛姐关照。”

    那猛姐微微一笑，看着张芷嫣说道：“新来的丫头，进这间号子，就要守这间号子的规矩，你是新人，而且年龄最小，所以这里每一个人都是你的前辈，对前辈要恭敬，言听计从，让你做什么，你就乖乖做什么，这样才不会给自己带来不必要的麻烦，听到了吗？”

    张芷嫣没有理会她，而是到卫生间里用冷水洗了把脸，借此来让自己更加清醒。

    “猛姐，这丫头心气儿还挺傲，要不要我替您教训教训她？”青龙见张芷嫣对那猛姐不理不睬，高声说了一句。

    猛姐点了点头，道：“也好，既然是新来的，就要让她知道知道这里的规矩，说不顶用的话，就得用做的。”

    随即，那青龙站了起来，摩拳擦掌的说道：“猛姐，您就瞧好吧。”说完，青龙便大步进了卫生间。

    “丫头。”青龙蔑视的看了张芷嫣一眼，道：“今天，你青龙姐就教教你，什么叫做规矩！”


第二十六章 规矩【求推荐！】

    青龙话一说完，双手撑着门框，抬脚便踹向正在洗脸池跟前的张芷嫣，这一脚倒是毫不收敛，几乎是使尽了全力。

    张芷嫣哪里会买她的帐，自己都将陈冲那身世显赫的家伙打成了猪头，又怎会让号子里一个混混欺负？

    就在那青龙一脚踹过来的时候，张芷嫣忽然一个侧身迎了上去，一抬右臂，竟是将那青龙踹过来的腿死死夹住随即，张芷嫣抬腿猛踹向青龙的另一条支撑在地上的左腿！这一脚直奔膝盖！

    膝盖只能向前弯曲，可张芷嫣的力，却是由前向后！这一脚下去，虽然没有用尽全力，但也听咔嚓一声，青龙的左腿一阵疼痛，随即酸麻无比，立刻便软了下去，张芷嫣这时忽然松开夹住她右腿的手臂，轰的一声，青龙便直躺着摔在地上，这一下，后脑砸地，摔得委实不轻！

    张芷嫣心中本就窝火，这青龙主动来找自己麻烦，自己也是正好找到一个可以用来宣泄怒火的对象，她一脚死死踏在青龙的胸口，这一脚踩的她不断的剧烈咳嗽，这个时候，张芷嫣冷冷说道：“如果你说的规矩是用脚，那这，就是我张芷嫣的规矩！”

    这一下，整个号子都炸开了锅！

    在她们看来，一个十七八岁的孱弱少女，进了这号子里，就如同一只真耗子进了真猫窝，但她们万万没有想到，她们眼里的耗子，不但不是耗子，还是一头猛虎！

    “好丫头，够嚣张的啊！”猛姐还没说话，在她身边一个三十岁左右的壮汉便站起身来，径直向张芷嫣走了过来。

    这人的身高足有一米八五，而张芷嫣现在才不过一米七五的身高，而且对方的身体非常壮实，相比之下，比自己有气势多了。

    “你的规矩青龙已经领教了，那你现在，也领教领教我的规矩！”

    那人说着，左手掌摩擦着右拳面，走到张芷嫣跟前，忽然出手，这一记速度极快的下勾拳直奔张芷嫣的侧脸！

    张芷嫣虽说身体强度比她不得，但张芷嫣却是一个实战搏击的大师级人物，这人一拳袭来，看似力大又快速，但张芷嫣忽然一个弯腰，轻松闪过这势在必得的一拳，随即，张芷嫣弯曲的双腿忽然间发力！整个人瞬间腾了起来！

    一记由下至上的冲拳，直接击打在那人的下巴，咔的一声，可以听到对方上下两排牙齿不由自主的发生了碰撞，好似牙齿也断裂了几颗，但张芷嫣知道，这一击对她绝对造不成很大伤害，自己真正要做的，是要让她在最短的时间内失去战斗力！

    下巴忽然被击中，剧痛中口中多了几块硬碎物与鲜血的腥味，那人本能用手去摸，张芷嫣本可直接击打对方下身，让她十天半个月也别想直起腰来，但张芷嫣却不屑于用那种下三滥的攻击手段，她化臂为肘，坚硬的肘部直捣对方小腹偏下的位置！

    这里不是裆部，却只比裆部高出一点，这里，是膀胱！

    膀胱是储存尿液的器官，当膀胱内的尿液达到一定程度，就会刺激逼尿肌产生尿意，如果这种刺激达到一定程度而又得不到释放，那么它只会有一种选择，自己释放！

    哗啦啦！

    那人的裤管开始向下不断流淌出黄色尿液，整个人也感觉被抽走了全部力气，捂着腹部叫苦不迭，全完不顾自己刚刚尿了裤子的尴尬。

    张芷嫣看了她一眼，冷声道：“我若是再向下一寸，你就不是尿裤子这么简单了，而是这辈子都别想好过了！”

    这个时候，整个号子里的人都惊呆了，刚才张芷嫣对青龙的反击，在她们看来是青龙太过轻敌，竟然用双手撑住门框攻击对方，这样一来就很容易被对方反制，而这个壮女汉忽然被张芷嫣打到尿裤子，就让她们不得不重新审视张芷嫣这个还未满十八周岁的少女了。

    这个时候，张芷嫣也开口说道：“我只是一个高中生，不晓得诸位在这牢房里通用什么样的规矩，我也不想惹是生非，但也请诸位不要觉得马善就一定要被人骑着，我没见过什么世面，但我妈从小就跟我讲她在老山上、在西南边陲，是怎么跟越南人拼命的，我虽然小，但也有骨气！”

    众人你看我、我看你，面面相觑，那个猛姐皱着眉头打量张芷嫣，问道：“你妈打过那场仗？”

    张芷嫣也同样皱起眉头，看着她反问道：“她是我最敬佩的人，我有必要拿她来跟你扯淡？”

    “好！”猛姐忽然喝了一声，道：“我亲姐姐就埋在西南、埋在麻栗坡！”

    说着，猛姐又道：“你丫头有身手，也有几分血性，我若是想整你，在这牢房里，你一个人身手再好也不可能赢，不过我欣赏你的血性，年龄不大，倒是个娘们，从今起，在这间号子里，不会再有人找你任何麻烦！”

    “那就谢谢了。”张芷嫣对她抱了抱拳，道谢，也是不卑不亢。

    “青龙、老纪，你们俩都听好，其她人也一样，往后，不许再找这位小姐妹的麻烦，不然的话，就是跟我过不去。”

    那青龙挣扎着爬起身来，拖着失去知觉的左腿坐在旁边的下铺上，一边揉腿，一边有气无力的说道：“好丫头，你下手够黑的，再使点劲儿，我腿都要被你踹断了。”

    随即，青龙看着那个捂着肚子半蹲在地上的老纪，问道：“老纪，你没事吧？”

    那老纪脸色很不好看，尿裤子的事实让她一时间很难接受，这个时候，那猛姐说道：“青龙，你就庆幸吧，这小姐妹没有使劲全力，不然的话，你的腿肯定要断。”

    青龙错愕片刻，一脸颓然，很显然，被一个十七八岁的丫头当着众人的面教训了一顿，对她来说，很难接受。

    老纪更是这样。

    这老纪默不作声，缓过劲来之后，便拿了一身干净的内衣裤进了卫生间，再出来的时候，脸上的狼狈已经少了许多。

    老纪看了看在一旁没有言语的张芷嫣，开口问道：“丫头，练过？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头。

    老纪抿了抿嘴唇，很是窝火的说道：“我她妈也练过，练了四年散打，一对一还从未败过，今天反倒是输给你了。”

    “散打没有什么意义。”张芷嫣淡淡说道：“现在的散打，表演性质居多，我练的是实战搏击，目的只有一个：在最短的时间内，最大程度的给敌人重创。”

    一旁那个五十多岁的老汉一边抽着烟，一边说道：“小娃娃练这种狠毒的东西，很容易给自己招惹麻烦，我看你进这里来，多半也是把人打的太重吧？”

    张芷嫣摇了摇头，道：“我只是正当防卫而已，只不过被打的那个人，是区长的女儿，所以我才会在这里。”

    “区长？”那猛姐皱眉问道：“哪个区的？”

    “江新区。”张芷嫣淡淡说道。

    “好丫头。”那猛姐赞叹一声，道：“陈儒你都敢惹，果真胆量非凡，不过倒是有些逞匹夫之勇了，你打了区长的女儿，这事，会给你自己，和你的家人带来很大的麻烦，你家里是做什么的？”

    “母亲们都是普通工人。”

    “噢...”众人的表情听到这里都有些变化，那青龙叹了口气，瘸着腿走过来，拍了拍张芷嫣的肩膀，说道：“小姑娘，咱们都是普通家庭的孩子，遇事千万不能冲动，凡事不但要为自己考虑，也要为家里人考虑才是，你现在在这里，你的妈妈应该快急死了吧。”

    “嗯。”张芷嫣神情有些暗淡，道：“我倒不怕她们整我，就怕她们会找上我的母亲们，而且也怕母亲们为我担心。”

    那猛姐无奈说道：“丫头，你还是太年轻，我以前有一个开电玩城的妹姐，因为和陈儒的外甥有些生意上的摩擦，就找人把她给打了一顿，事后没多久，电玩城被查封，她因为故意伤害和涉嫌聚众赌博，被判了六年，你更厉害，直接打了陈儒的女儿，陈儒这个人，心狠手辣是出了名的。”


第二十七章 微妙

    张芷嫣终于知道自己是多么的单纯，把事情想得太过简单，本以为自己正当防卫，无论怎么说，都是自己有理，却是没有想到，陈儒可以有这么大的能力颠倒黑白，而且，照这么看来，自己恐怕将要面临着牢狱之灾。

    这让张芷嫣心中很是难受，她倒不是怕自己被判入狱，而是担心看守所外面的母亲们，她们得知了消息，一定会非常着急，而她们又无法做任何事情，这种无力感，恐怕会让她们更加痛苦，一旦自己真的被判入狱，那么自己带给母亲们的伤痛，将长达数年，甚至是一生都无法释怀。

    失魂落魄的张芷嫣在那张有些发馊的上铺上躺了一整天，没吃没喝，满脑子想的，都是自己的母亲们。

    而张芷嫣的母亲们也已经快要崩溃了，大姐张兴耀打了无数个电话、找了无数个人，但最终都没有一个人能够真正帮上忙，有些人试着联系陈儒从中说情游说，却被陈儒大骂一顿，搞得反过来又埋怨张兴耀给自己找麻烦，这让张兴平的心，更是如坠谷底。

    与此同时，李楠也在想尽一切办法去帮助张芷嫣，但苦于能力有限，一直没有想到合适的办法。

    忽然间，灵光一现让她想到了苏若然，此事是因苏若然而起，陈冲之所以会找张芷嫣的麻烦，也是因为苏若然，自己去找苏若然，将实情告诉她，或许她能够去为张芷嫣向陈冲求情也说不定。

    抱着有一丝希望也要尝试的心理，李楠在晚自习放学的时候，第一时间冲出教室，来到三班门前，万幸的是，苏若然还没有走。

    苏若然也一直在为张芷嫣担心，她只是听说张芷嫣因为打了陈冲而被警察带走，但具体的事情脉络，她是一无所知，虽说是心急，但也不知道该从何入手，当李楠找到自己，说有事情要跟自己谈的时候，冰雪聪慧的苏若然当即便知道，李楠一定是为了张芷嫣而来。

    李楠将苏若然叫了出来，在教学楼后面将事情的来龙去脉一五一十的全部告诉了苏若然，然后又将那段录音放给了苏若然听，事情的真相让苏若然半天都没有缓过神来。

    她哪里知道张芷嫣与陈冲的矛盾竟然是因为自己，因为自己主动劝说张芷嫣回文三班、因为自己主动送给她英语资料，而让那个陈冲因为嫉妒而对张芷嫣动了歹念，听说张芷嫣之前便已经因为自己而被陈冲找来的小混混打过一次，苏若然心中有种说不上来的滋味，有些疼，有些自责与内疚，同时，也有些莫名的感动。

    “苏若然，求求你看在同学两年的份上，帮帮芷嫣吧，你去找陈冲替她说说情，没准这事情还有些转机，现在陈冲一家想把芷嫣置之死地，学校已经在着手将她开除，而她也被送进了看守所等待开庭，一旦开庭宣判，怕是至少要在监狱里待上三五年，这对她来说，是毁了她一辈子啊！”

    李楠的声音带着哽咽而又近乎哀求，好姐妹遭此劫难，对她这个高中学生来说，简直是天塌下来一般，连自己都无法接受，更何况事情的受害者张芷嫣，以及张芷嫣的家人？

    苏若然轻咬着下唇一句话都没说，片刻之后，她抬起头来，对李楠说道：“你放心，我会尽全力想办法帮她的。”

    “那就好，那就好。”李楠终于松了口气，在她看来，苏若然愿意帮忙，这多少都是一个转机。

    苏若然一个人离开学校，出了校门向右走了四五百米，一辆黑色的劳斯莱斯幻影便停在路边，这辆车，是每天接送自己上学放学的专车，而她却总不想让学校有任何人知晓，不但不许这辆车靠近学校，甚至还固执的让司机摘掉了车前后的标识，连带着rr标识的轮毂，都被换成了普通轮毂，若是一般人，根本就认不出这辆车，便是顶尖品牌劳斯莱斯。

    “小姐。”带着白手套的中年司机走下车来，替苏若然拉开后排车门，苏若然心不在焉的坐进车里，行驶中，她忽然开口问道：“罗阿姨，你知不知道我妈什么时候回国？”

    “不清楚。”司机恭敬道：“大人现在在国外有重要公务，只有老大人才有办法和她专线联系。”

    苏若然有些愤然的说道：“她也太不负责任了，我这个女儿有事找她都不知道该怎么联系！”

    “小姐有什么事要找小姐？”司机问了一声，随即说道：“夫人她人在燕京，小姐若是有事，可以联系她的。”

    苏若然叹了口气，有些没底气的嘟囔道：“你又不是不知道我妈这个人，什么事情都要打破沙锅问到底，一点都不尊重别人的隐私。”说着，苏若然颇为无奈的说道：“看来也只能这样了。”

    ......

    当晚十一点，远在燕京的一栋私人别墅里，一个极为风韵华贵的美艳妇人坐在沙发前失神的想着事情，坐在她对面的，是一个年龄约莫二十七八岁的年轻女子，这年轻女子留着刚刚及肩的中短发，看起来眉宇间一股英气，无论是神情还是坐姿，都很有军人味道。

    一直沉默了许久，那个美艳妇人才开口问道：“轻舞，然然说的事情，你怎么看？”

    那被称作轻舞的短发女子微微一笑，道：“夫人，我觉得没什么大不了的，依我看，然然也是出于内疚，毕竟那个叫张芷嫣的孩子，是因为她才受了牵连，你也知道，然然这孩子生性就很善良。”

    “不。”美艳妇人摇头说道：“然然我再了解不过了，如果那个张芷嫣真的是因为她而被牵连，她内疚是肯定的，但绝不可能这么短的时间内就决定给我打电话，这个丫头，凡事都不希望我知道，嫌我干涉她太多，而这次，刚收到消息就下定这么大的决心给我打电话求助，这件事肯定有些微妙的地方。”

    轻舞抿嘴一笑，道：“您该不会是怀疑然然喜欢上那个张芷嫣了吧？我觉得不可能，然然的眼光可高了，一般的女孩，可是入不了她的眼。”

    “可我还是觉得有些蹊跷。”美艳妇人自嘲般的摇了摇头，道：“这个丫头，平日里就跟她妈亲近，很多事都不告诉我，看来我这个当妈的，当的也够失败。”

    轻舞笑问道：“那您看这件事该怎么办？要不要我给南江省的领导班子去个电话？”

    “不用。”美艳妇人伸手制止道：“小小一个区长，谅她也玩不出什么花样来，先让那个小姑娘在看守所里呆几天吧，你明天悄悄去一趟江城，给你两个任务。”

    轻舞急忙站起身来，道：“夫人请说。”

    “首先，你要打点一下关系，让那个孩子在看守所里不要出了什么事情，不然我没法跟然然交代，保证她的安全是第一。”

    “其次，你调查一下那个女孩的背景，最好是能够了解到这个女孩的性格、做事风格还有对然然的态度，有任何发现，第一时间告诉我。”

    “好的。”轻舞立刻点头道：“那我回去准备一下，明天一早就去江城。”

    “嗯。”美艳妇人点了点头，又嘱咐道：“对了，你去江城，千万别让然然知道。”

    “好的。”

第二十八章 教训

    翌日上午，第三看守所的所长王立庆却在自己的办公室里，遇到了一个天大的麻烦。

    “哎呀我的凤姐，您说您是怎么想的？干嘛非要来我这看守所里住几天？”

    王立庆看着眼前这个三十多岁的中年女子，心中郁闷不已，陈凤在江城甚至整个南江省都是一个无人不知无人不晓的存在，不但手中有着南江省最大的房地产公司，而且她还是整个南江省黑－道上公认的教母，上到达官贵人，下到三教九流，没有人不认识她，也没有人不给她面子，可就是这样一个人，今天一大早竟然开车来到自己办公室，开口便说要在看守所里住上几天，这，这不是扯淡吗？

    陈凤此刻脸色很不好看，冷声问道：“怎么了王立庆，你在这看守所里当了土皇帝，我这么点要求你都办不到？”

    “不是办不到...”王立庆一边擦着冷汗，一边说道：“只是您这到底怎么想的？这是看守所啊，可不是星级酒店，你来这里住个什么劲啊！”

    “怎么？”陈凤脸一横，问道：“我来体验生活，不行吗？”

    “哎哟...”王立庆急的团团转，道：“再说您这也太不把看守所当回事了，就算您要进来，咱也得按流程来办不是？你看，我这是归市局管理，市局让谁进，我就让谁进，市局让谁走，我就让谁走，可我没权利随便让人进进出出啊！要不您先跟市局打个招呼？”

    陈凤冷哼一声，道：“我告诉你王立庆，今天你要是不给我办好，从今后你就是我陈凤的死对头，我话就撂在这里，你自己看着办！”

    “我...”王立庆见陈凤不是在跟自己开玩笑，犹豫再三，道：“那这样吧，三天，就三天，我安排您进去体验三天看守所生活，太久了的话，您这没有拘留文件，我也不好办不是。”

    “行。”陈凤点头说道：“三天就三天，不过我警告你，这件事，你不能跟第三个人说起，泄露了一个字，我看你这个所长就别干了，去刑警大队冲前线去吧！”

    王立庆吓的脸色发白，她丝毫不怀疑陈凤的话，她的能耐太大了，别说是拿掉自己，就算是拿掉一个分局长，也只是跟市委、省委打个招呼即可，这人是祖宗，万不能得罪了。

    王立庆急忙说道：“凤姐，我这里有单人间、八人间和十二人间，您看您想住哪？”

    “我考察过了，就住307号房！”

    陈凤来之前就已经调查过，轻舞提到的那个叫张芷嫣的丫头，就被关押在第三看守所的307号牢房，所以，她一开口，便是要去307.

    王立庆也没多想，开口道：“行，您想住哪就住哪，307您先住着，不合适您说话，我再给您换一个。”

    陈凤满意的点了点头，道：“这还差不多。”

    王立庆又问道：“您这进来，总要有个名字和罪名不是，您可别用您陈凤的本名，不然我这看守所估计都要被您的名气震塌了。”

    陈凤淡淡道：“没事，我这名字太大众，而且没几个人真正见过我，你就把我定成一个盗窃犯，在看守所里，又是盗窃犯，就算名字一样，也绝不会有人知道我就是我。”

    ......

    吃过午饭，在狱警的带领下，307号房又多了一名新成员，只是这个成员看起来并不好惹，身高马大，而且肌肉发达，一看就不是一般人，所以她的到来，307的其她人并没有进行历来的欺压新人的举动，再加上有了张芷嫣的前车之鉴，众人相互之间也友好了许多，不再有那种争强斗狠的心思。

    这个人，就是在整个南江省大名鼎鼎的陈凤，但许多人对这个名字只是知道，但却并没有真正见过陈凤本人，所以这里也没有任何人将她认出来。

    陈凤的到来并没有引起其她人过多的兴趣，张芷嫣坐在老纪的下铺上一言不发，好像对身旁的一切都不感兴趣。

    陈凤却一直在暗中打量着张芷嫣，心中诧异，这样一个十七八岁的女孩，是怎么让轻舞这么重视的？为了她，轻舞今早专门从燕京赶过来，一下飞机便安排自己亲自进看守所“照顾”她，而且，最要紧是奉了夫人的命，难道这女孩有通天的背景？不过又好像不应该，一个有通天背景的人，又怎么会轻易被送进看守所？

    这个时候，张芷嫣忽然抬起头来，问道：“几位，知不知道怎么才能给家里打个电话？”

    “电话打不了的。”猛姐开口说道：“没有判决的人，不能与外界联系。”

    张芷嫣的神色又暗淡了下去，青龙开口安慰道：“芷嫣，你就别担心你妈妈了，她们在外面肯定比你过的要好，像你这种事，警方一定会用最快的速度完成流程，估计一个月就会开庭宣判，再忍忍吧。”

    张芷嫣轻轻点了点头，几次聊天下来，张芷嫣对这号子里的几人也都没有了之前那种敌意。

    陈凤这个时候插嘴问道：“小姑娘，你这么年轻，是因为什么进来的？”

    张芷嫣没有心情去回答她的问题，青龙凑了过去，低声将张芷嫣的情况告诉了她，临没了还嘱咐道：“芷嫣她心情不太好，以后别在她面前提这些。”

    陈凤却听得眉头紧皱，不禁道：“陈儒那个鳖孙胆子还这么大呢？在江城她她妈连个屁也算不上。”

    猛姐讪笑一声，道：“在江城，陈儒确实算不得什么，但是对普通老百姓来说，她的能力还是通天的。”

    陈凤又陷入了极度的诧异之中，她有些不明白这其中的情况，一个陈儒搞出来的事端，自己一句话就可以摆平，轻舞干嘛要自己想办法进看守所守着这个张芷嫣不让她出事？最莫名其妙的是，轻舞还让自己留意张芷嫣，考察一下她的性格、秉性。

    越来越搞不清楚了，陈凤不禁有些不爽，这个该死的陈儒，惹出来个麻烦，害得老娘不得不到牢房里来体验生活，只要轻舞一句话，自己冲到陈儒的办公室里，抽她几个大耳光，她还不得乖乖受着？

    随即，陈凤看着文弱的张芷嫣，心中暗忖，这小姑娘倒也看不出有多么稀奇，弱不禁风的样子，长相也只是比较清秀、阳光，能被陈儒整成这样，家庭实力恐怕也非常一般，轻舞怎么会对她这么感兴趣，最要命是，轻舞的背后，还有那个自己一直十分尊敬的夫人。

    ...

    另一方面，陈儒对今日的一系列动作颇为满意，但是想到那个在病床上痛苦不堪的宝贝女儿，心中一股子火却总是难以平息，在她看来，张芷嫣入狱只是一个时间问题，走完必要的流程，她就要在监狱里用几年的时间好好为自己所犯下的错误赎罪，但是，不让她受一点皮肉之苦，似乎有些说不过去。

    第三看守所里，关押着三教九流好几千人，这其中，小混混占了大多数，在看守所里，想要教训一个人再简单不过了，知会几个在押的犯人，稍微许诺一点好处，哪怕只是几条香烟也是足矣。

    随即，陈儒掏出手机，打了一个电话，电话打给江新区一个**小头目，而这个小头目正好有三个手下因为聚众斗殴被拘留，原本这种小事，她根本就没准备插手，但陈儒的一个电话却让她喜上眉梢，那几个在看守所里的小妹，没想到也能够成大用。

    看守所里，有一些人轻度触犯了法律，被处1－3个月的拘役，对这帮人来说，她们在看守所的自由程度远比那些等待开庭宣判的人要高的多，也可以很轻松的与外界取得联系，很快，陈儒的命令，便经由那个小头目，传入了看守所内。

    这天下午，正是每天一个半小时的放风时间，所有犯人都到了看守所的小操场上，这也是一天之中，最为热闹的时间段。

    张芷嫣也很珍惜这难得的机会，晒晒春季的太阳、呼吸一下外面的新鲜空气，不然总呆在牢房里，感觉整个人都快要发霉了。

    犯人防风也很有领地意识，一般都是一个牢房的人聚集在一起，占据这么一小块地方，或者有些人脉比较好的，到处跟其她牢房的熟人打招呼，递上一根香烟。

    陈凤百无聊赖的坐在水泥堆砌的台子上，从口袋里掏出一包极品黄鹤楼来，烟刚掏出，身边的几人便傻了眼。

    这种极品黄鹤楼，即便是托关系都很难买得到，一包甚至要近千元，普通人根本没有机会接触到，更何况是在这看守所内，看守所的小卖部物价比外面高出五倍不止，随随便便一包五元钱的香烟，在这里都买到将近三十块，一般人只抽得起外面卖十块钱以内的香烟，这种高档黄鹤楼出现在这里，自然是非常吸引眼球的。

    陈凤见众人都在看着自己，倒也很是大方，从中抽出几根来，给每个人都丢了一根，而陈凤也没有忽略了张芷嫣，一根香烟扔在了张芷嫣的大腿上。

    “谢谢，我不抽烟。”张芷嫣说着，想把烟递还回去，见青龙迫不及待的点燃一支，抽的极美，便将自己那根烟递给了青龙，道：“这给你吧。”

    青龙嘿嘿一笑，感激的看了张芷嫣一眼，顺手接过香烟，夹在了耳朵上，叹道：“这烟真是好抽极了，我说姐们，你路子可真够宽的啊，这种烟都能弄得到。”

    陈凤随意道：“砸了一辆小奔s600的车玻璃，从里面偷来的。”

    众人也不怀疑，就在这时，一群人向着众人走了过来，大概有十多个，来到众人面前，其中一个皮肤黝黑的丫头便开口对猛姐道：“猛姐，还有其她307的妹姐们，小妹这次过来，想跟你们借一个人。”

    猛姐皱起眉头，问道：“黑皮，你这话是什么意思？”

    “没什么。”那黑皮笑了笑，丢过来两包软中华，道：“有人交代，要教训教训你们307的张芷嫣。”随即，她看了年龄最小的张芷嫣一眼，笑道：“你就是张芷嫣吧？”

    猛姐冷冷说道：“黑皮，我们307的人，不是你说教训就能教训的，烟拿走，赶紧滚！”说着，猛姐将那两包软中华丢到了黑皮的脚边。

    “我说韩猛，这是我大姐交代的事情，实话告诉你，我大姐也是受人所托，这人物，你无论如何也惹不起的。”那黑皮冷声说道：“你我在道上也就算是平辈，你不给我面子也就罢了，难道还不给我大姐面子吗？”

    “谁的面子都不给！”猛姐呵斥一声，道：“赶紧给我滚蛋，别她妈在这里唧唧歪歪。”

    “韩猛，这她妈你自找的！”那黑皮说翻脸便翻脸，脱口道：“姐妹们，给我把这个张芷嫣的腿打断，谁要是敢拦着，照打不误！”

第二十九章 群殴【求票】

    黑皮一声令下，在她身后的十多人呼啦超都涌了上来，这些人都是黑皮纠集过来的，都听说教训了那丫头，有不少的好处，每人至少给一条中华，所以也都十分卖力，黑皮一说开打，全部一拥而上。

    张芷嫣自知对方是来找自己的麻烦，当即从水泥台子上跳了下来，二话不说挥拳便上，别人指名道姓要打自己，那自己也不用等她们先动手了，自己先下手为强！

    张芷嫣本就心情极度烦躁，没想自己被整进了看守所陈儒还不放过自己，气恼至极，也极其渴望能够宣泄一场，随即大步冲上，第一拳便毫不留手，一拳击中了最前方一人的喉结，瞬间便将其放倒在地抽搐不已。

    对方一人挥拳而至，张芷嫣一把抓住她的拳头，用力一拧，使得她胳膊肘向上，随即另一只手猛然挥拳砸向关节处，咔的一声，手臂已然断裂！

    “操，这丫头手这么黑，姐妹们，给我照死打！”

    黑皮大吼一声，一群人一下子将张芷嫣围住，几番拳脚下来，张芷嫣身上也难免挨了几下，就在这时，猛姐将手中的烟蒂摔在地上，骂道：“操她妈的，给脸不要，姐妹们，给我上！”

    其她人早就在摩拳擦掌了，而张芷嫣一上来就干掉对方两人，也极大的挑起了她们的争斗欲望，一群人蜂拥而上，一下子便将围着张芷嫣的人群冲散。

    陈凤这个时候也跳了下来，嘴里骂道：“妈的，老娘好几年没亲手打人了，今天就她妈的打个过瘾！”

    看守所的警察早就收到了消息，所以当她们看到操场上有人在打群架的时候，便装作没有看见，根本不来管，而其她犯人一看这边开打，全部围上来看热闹，加油叫好声响彻整个操场。

    张芷嫣这时候便轻松了许多，她抓住一个试图进攻自己的丫头，第一拳打在她的左肩，紧接着，抓住她的左肩双臂猛然一扭，那人便被甩倒在了地上，整条胳膊已然脱臼！

    其她人也丝毫不逊色，陈凤的战斗力强的惊人，一拳砸在一人面门，那人便直挺挺的倒在地上昏迷不醒，而猛姐、老纪两人各对付对方一人也都绰绰有余，就算是青龙等人，也因为对方被报销了一半，所以两个打一个非常轻松。

    那黑皮打急了眼，直奔张芷嫣冲了过来，飞起一脚想要踹张芷嫣的胸口，而张芷嫣非但不躲，而且还直接冲了上去，一拳将她踹来的腿砸向一边，紧接着人便与她撞在了一起。

    黑皮是腾空跳跃，这一撞哪还有什么重心可言，直接被张芷嫣撞飞出去，而张芷嫣仅仅后退两步便稳住身形，紧接着便又迎了上去，一把抓住黑皮的手臂，猛然使力，竟将她从地上硬生生拽了起来，随即，张芷嫣猛然一丢，黑皮再次被丢飞了出去。

    张芷嫣又迎上去，几次三番的丢下来，黑皮浑身上下都已经散了架，整个人痛苦不堪，而张芷嫣却没有就此善罢甘休，她双手抓住黑皮的衣领，猛一使力，将她甩到了水泥台子上，随即自己也跳了上去，在半米多高的水泥台子上，将黑皮举在头顶，卯足了劲一把丢飞了出去！

    这一下，黑皮整个人都彻底崩溃了，抛物线般摔在地上，脸上的皮肉在渣子铺就的操场上被磨的全是伤口，张芷嫣又冲过去，将她翻过身来，一拳猛砸在她的面门，冷冷道：“以后，我见你一次，就打你一次！”

    说罢，张芷嫣又是一拳，嘴里道：“你还不滚！”

    又是一拳，道：“你还让我看见你！”

    又是一拳，道：“你她吗脸皮真够厚的！到底滚不滚！”

    又是一拳，道：“还不滚是不是？好，那我就打到你滚为止！”

    又是一拳，道：“怎么又是你这张b脸！我她妈说了见你一次打你一次，你她吗听不懂吗？”

    又是一拳，道：“你她吗脸怎么变形了？你以为你把脸变扁了，再抹点血，老娘就认不出你了？”

    其她人早已经结束了战斗，整个操场上的人都目瞪口呆的看着张芷嫣的拳头像揣大蒜一样，不断猛击黑皮的脸部，而且她打人的理由，实在是...让人抓狂！

    “好了，好了！”青龙赶紧冲上来拉住张芷嫣，现在的张芷嫣是一头已经杀红眼的猛兽，所有人都相信，如果此刻不拦着张芷嫣，她会一直这么打下去，直到自己打不动了为止。

    青龙的力气不如张芷嫣大，抱也包不住，赶紧冲着老纪喊道：“老纪，快来帮忙啊，不然出人命了！”

    老纪也赶紧冲上来，两人一起才将张芷嫣从黑皮的身上抱了起来，此刻的黑皮看起来已经触目惊心了，整个脸上已经没有完整的五官，全部是一团血肉模糊。

    连陈凤都看傻了眼，她终于可以理解陈儒为什么这么用尽全力的整张芷嫣了，要是被这么打的是自己女儿，就算百分之一万是自己女儿的错，她也不能饶过张芷嫣，这丫头下手，太黑了！

    警察也发现事态不对，急忙带着警棍冲了过来，一见这番情形，先将围观的人驱赶开，随后又打电话叫救护车，紧接着，警察将307的所有人都铐了起来，一个值班的领导赶过来，一见这番情形，气的暴跳如雷，她知道上面有人要整这个张芷嫣，却没想到，被派来整张芷嫣的人，反倒被张芷嫣整了个半死！

    “把这个张芷嫣给我关进单人房去！”领导呵斥一声，随即又说道：“307所有人，取消放风一个礼拜！”

    张芷嫣被警察带进了不足四平方的单人牢房，一个警察从背后揣了张芷嫣一脚，便将张芷嫣踹了进去，随即，也不打开张芷嫣的手铐，便将大门关上。

    张芷嫣双手被反铐在后腰，坐在硬板床上，心中冷笑！

    今天的事，一定又是陈儒那个王八蛋所为！

    陈儒，你还有什么花招没使出来？

第三十章 故人

    王立庆听说307跟人群殴的事情之后，吓出了一身冷汗，心中一直祈祷，陈儒你整张芷嫣不要紧，可千万别惹了陈凤，你要是惹了她，她今晚就有可能冲到区委，当着其她人的面把你打的连你妈都不认识，你陈儒是土地老爷，但这307里，可是住了一尊大佛啊！

    王立庆急忙命人去307房将陈凤带了过来，陈凤一进门，她便关切的问道：“哎呀，凤姐，你没事吧？我听说307跟群肉，吓得我心惊胆颤，就怕您有个三长两短。”

    “放你的屁！”陈凤冷冷说道：“从来之后老娘打别人的份儿，谁能动老娘一根毛？”

    “那就好，那就好啊！”王立庆无奈的说道：“您说您也会挑，怎么就挑了307房了呢，307的张芷嫣，那可是惹了大麻烦的丫头。”

    “对了。”陈凤皱眉说道：“你手下把张芷嫣关单人牢房里了，十分钟内，必须给我恭恭敬敬的送回307，敢她妈有一点怠慢，我拿你是问！”

    “这...”王立庆很是为难的说道：“凤姐我实话跟您说，那张芷嫣，是上头要整的人啊...”

    “上头？有多上？比我还上吗？”陈凤呵斥道：“赶紧去给我办了，不然我连你带你上头一起办了！”

    “诶诶诶！”王立庆不断点头，陈凤这才说道：“记好了，十分钟！让你的人带我回去！”

    “还有！”陈凤冷冷道：“告诉你的手下，刚才的事，绝不能让陈儒知道，不然的话，你负全责！”

    “是是是，我这就去通知！”

    只过了五分钟，张芷嫣所在的单人牢房门便被两个狱警打开，那两个狱警一进门便不断的说道：“小同志，真对不起，是我们不对，来，我们把手铐给你打开，送你回307去。”

    张芷嫣也是丈二摸不着头脑，怎么忽然之间，这帮警察的态度变了？

    但她怎么想也不可能想到这一切是因为今天新来的那个陈凤，张芷嫣被两个狱警客客气气送回307的时候，一进门，307的这帮人便鼓起掌来，青龙一边鼓掌一边喊道：“芷嫣，你丫太牛逼了！要不是你比我小八九岁，我真想认你做老大！真她妈给姐妹张脸！”

    猛姐也是赞叹不已的说道：“芷嫣，你丫头干仗是好样的！”

    老纪哈哈笑道：“我刚才还在跟陈凤说你把我打尿裤子的事儿，今天你没把黑皮打尿，你纪姐我心里不平衡啊！”

    张芷嫣感激的看了众人一眼，开口道：“今天，谢谢大伙了，我张芷嫣欠大家的。”

    “别扯淡了。”猛姐笑道：“估计那帮狱警都怕了你了，这么快就把你给放了出来，不简单不简单，经过今天这件事，芷嫣你在看守所里可以横着走了。”

    张芷嫣对自己今日打架之事到底造成了多大的影响力并无概念，但是系统却很快给出了一个反馈，因为刚才那场群殴，系统竟然奖励自己200个积分！打肥龙奖励50，打陈冲奖励100，而这次群殴，奖励的分数比上两次加起来还要多！

    可用积分达到了390分！累计积分也达到了890分！距离第一次系统抽奖，只差110分了！

    ...

    与此同时，张兴平两口子依旧在不断的寻找着各种机会，她们曾经试图去找陈儒，但是却被区委的警卫拦在了门口，而等她们狼疲惫不堪的回到家，却又收到了另一个晴天霹雳。

    就在今天下午，就在她们两口子为张芷嫣的事情不断奔波的时候，厂里公布了新一批下岗职工的名单，没想到妻妻两人的名字双双出现在名单里，原本两口子工作上一向兢兢业业，虽说没有一官半职，但在模具厂里，绝对是数一数二的好职工，两人双双下岗，这其中定然也有着不可告人的隐情。

    本是想尽一切办法帮女儿脱罪，却没想到，女儿没有帮到，两口子的工作却全都丢了，张兴平与宋华芳两人在岗的话，每月有近八千块的收入，下岗之后年龄不够内退，即便是提前退休也还需要等上几年，这几年，两口子每月将只能领到一千块钱左右的生活保障，这样一来，整个家都相当于失去了经济来源！

    这对张兴平这个曾经在战场上浴血奋战过的女人来说，几乎是致命的打击，她终于知道什么叫做民不与官斗，丢了工作不要紧，可是自己的女儿还在高墙里，这该如何是好！

    宋华芳坐在沙发上哭了一场又一场，忽然间忍不住说道：“兴平，不行的话，你再去求求雷战军吧！她肯定能帮上忙的，而且你不是说，雷战军她当年欠你一条命吗？”

    “是三十六条命。”张兴平面无表情的说道：“芷嫣升学的时候，我已经求过她一次了，不然的话，芷嫣也根本不可能有机会到一中上学，她欠我的情已经还了，我说过我这辈子不想再见她，也不想再和她有任何瓜葛，现在，又怎么好意思去求她？”

    “可是...可是你想想芷嫣，咱俩就这一个女儿，这次要是救不出芷嫣，她这辈子就毁了！难道女儿一辈子的前途，还抵不过你在雷战军面前的尊严吗？咱们真的是走投无路了啊！”

    张兴平说不出话来，掏出烟来，点燃一根，默默的抽着，而宋华芳一句话也不说，眼盯着自己的妻主一眨不眨，等她的一个回答。

    一连抽了五根烟，张兴平站起身来，道：“我现在就去找她，她在军区，你一个妇道人家到那里哭哭啼啼也不像话，在家等我。”

    宋华芳急忙点头，道：“那我就在家等你，要不要拿点钱，给她买点东西？”

    “不用。”张兴平淡淡道：“咱有的，人家瞧不上。”

    ......

    南江省军区驻地，就在江城市下辖的一个县级市里，距离江城市有七十多公里路程，张兴平出了门，找了一辆出租车，对方很不厚道的开价三百，张兴平开口道：“一个小时内赶到，我给你五百！”

    司机驾驶着汽车飞速驶出市区，直奔南江省军区驻地，五十多分钟便将车停在了距离军区大门口两百米的路边，开口道：“再往前是军事管理区，不能停车，您就在这下吧。”

    张兴平掏出五百块钱来递给对方，下车便直奔正门走去，门口站岗的士兵见张兴平停在门口，便敬了个礼，道：“同志，这里是军事禁区，没事的话，请不要在这里逗留。”

    张兴平开口道：“小同志，能不能帮我联系一下你们的雷副司令？我是她的老战友，叫张兴平。”

    “战友？”年龄不过二十岁的哨兵诧异问道：“您说您是我们雷副司令的战友？”

    “没错。”张兴平点了点头，道：“当年一起打过西南战役。”

    哨兵立刻站直身体，敬了一个标准的军礼，她本能的认为张兴平没有在开玩笑，因为没有人会开这种很容易就被戳穿的玩笑。

    随即，她又问道：“麻烦您再说一下您的名字，我给司令部打个电话。”

    “张兴平，弓长张，兴旺的兴，平安的平。”

    哨兵立刻翻身进了门前的岗亭内，打了一通电话之后，急忙出来对张兴平说道：“您好，我们首长说了，让您稍等片刻，她立刻就来！”

第三十一章 老娘打的就是你

    不足五分钟，一辆军车从大门内飞快驶出，汽车在张兴平的身前停下，不等哨兵去开门，后排一个身穿军装的中年女子便迫不及待的推门出来，一见张兴平，便激动的说道：“张大姐，你怎么来了！”

    “战军...”张兴平只觉得脸上一阵滚烫，犹豫再三，颓然道：“我遇上了一些麻烦，实在是走投无路，所以...”

    “进去谈！”雷战军看出张兴平表情上的无助，她太了解自己这个老战友、老大姐了，自己从未在她脸上看到过这种表情，由此可见，她一定是遇到了很大的麻烦事。

    雷战军拉着张兴平坐进车里，汽车开到外面掉了个头，飞快的驶向雷战军在军区的住所。

    一进门，雷战军便拉着张兴平在沙发上坐了下来，迫不及待的问道：“张大姐，到底遇上什么事了？”

    张兴平深深叹了口气，片刻后，将整件事情全盘托出。

    “岂有此理！”雷战军一脚将沙发前的茶几踹翻在地，茶几上的茶具摔的粉碎，她气的暴跳如雷，骂道：“一个小小的区长，竟然如此滥用私权、颠倒黑白，她脑子里还有没有王法了！她真以为自己在江城可以为所欲为了吗？！”

    张兴平无力的说道：“战军，不是万不得已，我真的不想来麻烦你，只是孩子还小，这么大的打击，她承受不起...”

    雷战军忽然一脸的愧疚，道：“张大姐，当年在西南，要不是你，我雷战军和其她战友的命，恐怕都要永远的留在那了，我欠你的，就算用我这条命都还不完，你何必非要与我划清界限？事情发生的第一时间你就该联系我，拖到现在才来，你这又是何苦！”

    张兴平一句话也说不出来，雷战军拿起电话，吼道：“勤务兵！让警卫团团长李彪给我带六十个士兵，十分钟内上车准备好！有重大任务！”

    张兴平也是军旅出身，听到雷战军要调兵，急忙道：“战军，不用闹这么大，如果你能帮忙把芷嫣弄出来，我就很感激了。”

    雷战军毫不犹豫的摆手说道：“对付这种混蛋，就得让她知道知道什么叫做震慑！你以为我还会带你去跟她理论不成？”

    张兴平不知道该如何说才好，雷战军掏出两支烟来，一齐点燃，将其中一根递给张兴平，道：“张大姐，我欠你，欠死去的姐妹们太多，一直想有机会为你做点什么，但是你骨子里有傲气，而且我知道，你到现在也不能原谅我，不过这次既然你找到我了，这件事就全权交给我来办，该怎么办，我雷战军心里有数，你尽管放心！”

    一根烟抽完，勤务兵上气不接下气的跑进来，敬礼道：“报告首长，李团长已经准备就绪！”

    “好！”雷战军转过头对张兴平说道：“张大姐，咱们走，今晚之前，我一定把芷嫣给你平平安安的带出来！”

    ...

    四辆军车在夜色中驶出军区，直奔着江城而去，排头的是一辆猎豹越野，警卫团团长李彪就坐在那辆车在前面开路，紧随其后的，是雷战军的那辆小奥a8，再往后，是两辆军用大卡车，载着六十个警卫团的士兵。

    车队用最快的速度赶往江城，直奔江新区公安分局，门口站岗的武警根本拦不住呼啸而入的军车，四辆军车在院子中刚刚停下，李彪便先一步从猎豹车上下来，对着后面两辆车吼了一嗓子，道：“全体士兵听令，封锁整个分局，只许进不许出！”

    “是！”警卫团的士兵都是精英，而李彪挑选的这六十人，更是精英中的精英，这六十人第一时间将整个分局围的水泄不通，原本站岗的武警被缴械，赶入了院子里，值夜班的警察全都被外面的动静吸引，但没人知道为什么这帮士兵会大晚上冲击区分局。

    一个警官跑出来，找到身为团长的李彪，问道：“这位同志，你们这到底是在做什么？”

    这个时候，雷战军从车里出来，冷冷说道：“把你们分局长给我叫过来！”

    “分局长？”那警员脱口道：“分局长她不在。”

    雷战军吼道：“十分钟！十分钟赶不到，她后果自负！”

    那警员这才看见雷战军肩上的军衔，一麦一星，竟然是个少将！

    警员意识到麻烦大了，立刻打电话给分局局长邢家强，她也不知道这少将带兵过来到底为何，只能跟邢家强说道：“邢局长，军区来了一个少将，带兵把分局封锁了，还说要见你，让你十分钟之内赶过来，否则后果自负。”

    邢家强吓的魂不附体，少将是什么概念？放到地方足够是个省委常委！没准还就是省委常委！自己只是一个区分局的局长，对方带兵来找自己，难道是自己闯下什么大祸了？

    邢家强哪敢怠慢，用最快的速度赶了过来，可饶是如此，也用了将近二十分钟的时间。

    那警员一直邀请雷战军到里面坐着等一会，但雷战军丝毫不买她的账，就要在院子里等，等到分局局长来为止。

    邢家强大晚上甚至来不及通知自己的司机，自己妻子买的私家车又不敢开，只能打车过来，飞奔跑进大门，一眼见到雷战军铁青着脸，便慌了神，雷战军她在省委见过，她是南江军区副司令，虽然还不是省委常委，但据说家世极强，四十岁出头，就已经是少将军衔，前途不可限量。

    “雷司令，这是什么风把您吹来了。”邢家强硬着头皮上前寒暄。

    雷战军皱眉看了看她，问道：“你就是分局的局长？”

    “是，没错，我叫邢家强。”

    “啪！”雷战军抬手一个响亮的耳光直接抽在了邢家强的脸上，厉声喝道：“这一巴掌，我打你滥用职权！”

    邢家强甚至没反应过来，脸上便挨了结结实实一巴掌，而就在这时，雷战军反手又是一个巴掌，喝道：“这一巴掌，我打你泯灭良心！”

    “啪！”

    “这一巴掌，我打你有眼无珠！”

    “啪！”

    “这一巴掌，我打你不识好歹！”

    “啪！”

    “这一巴掌，我打你迟到了而又不道歉！”

    五个巴掌下去，邢家强的脸已经高高肿起，脸上火辣辣的疼痛，可她依旧不知道自己到底是怎么惹怒了这个少将军衔的军官。

    “我问你！”雷战军打完五个巴掌，喝问道：“我问你，张芷嫣的事情，你为何颠倒黑白，冤枉好人？”

    邢家强这才反应过来，原来是因为张芷嫣的缘故，可是，张芷嫣怎么会和这个少将有关系？

    邢家强知道自己不小心踢到了钢板，急忙无比惭愧的道歉道：“雷司令，实在对不起，我也是被逼无奈，整件事的始作俑者，是区长陈儒，我所做的一切，都是她的授意，您应该找她才是。”

    面对着一个少将，区区的一个区长，也就只能算作一个狗屁，该出卖的时候，决不能有半点犹豫。

    雷战军不屑的说道：“我这个人打过仗，习惯了先打兵后打官！你现在就给陈儒打电话，让她到分局来！”

    “我？”邢家强险些吐血，让自己打电话找陈儒来，雷战军这种火爆脾气，一定不会轻饶了陈儒，到最后，陈儒满肚子的怨恨，还不都得发泄在自己身上？

    “你打，还是不打？”雷战军怒喝一声。

    “打，我这就打！”

    邢家强当着雷战军的面，也不敢直接跟陈儒说雷战军找上门来，不然雷战军再以为自己通风报信，岂不是更要遭殃？

    邢家强只能打给陈儒，说道：“陈区长，您尽快来分局一趟吧，有一件非常重大的事情。”

    陈儒正在医院陪自己的女儿陈冲，听闻邢家强电话打来，她本能的以为，一定是自己今日让人在看守所教训张芷嫣出了问题，很有可能是她们把张芷嫣打的太重而除了差池。

    陈儒心想，只要不打死，怎么都好说，便对自己的妻女说道：“邢家强找我有事，我先过去一下。”

    “是不是把那个叫张芷嫣的混蛋打残了？”陈冲的妈咪一脸愉悦的说道：“最好是把她打的全身瘫痪，这辈子都下不了地！”

    陈儒道：“具体什么情况，要去了才知道。”

    说罢，陈儒便与自己的司机一道，驱车前往分局。

    一进分局，陈儒也不清楚怎么来了这么多的士兵，不过她倒也没有多想，可一下车，便看见邢家强肿着脸站在原地，一声不吭，如斗败了的公鸡，而在她对面，站着一个少将，还有若干军官、士兵，除此之外，还有一个穿着打扮都很普通的中年女子。

    陈儒也没有见过张兴平，自然也不会将这一切联想到自己身上，只是一下车，便诧异的问道：“哎呀，原来是雷司令，您怎么到江城来了？也不事先通知一声，我也好事先准备准备。”

    雷战军冷眼问道：“你就是陈儒？”

    “是。”陈儒心中生出一丝不好的预感，总感觉这雷少将的表情不善。

    “啪！”

    雷战军一个巴掌甩了过来，一下便将陈儒打的眼冒金星。

    “你以为你是江城的土皇帝？”

    “啪！”

    “你以为你当个劳什子区长，就可以为所欲为？”

    “啪！”

    “你以为你做的事情，就没有人能够奈何的了你？”

    “啪！”

    “你以为与我雷战军浴血西南、救过我雷战军一命的战友，是你说欺负就能欺负的？”

    “啪！”

    “你以为我跟你很熟？一见面不道歉还跟我套磁？”

    “啪！”

    “你以为老娘不敢打你？老娘打的就是你！”

第三十二章 重见天日【求推荐！】

    陈儒已经快要崩溃了！

    她不是蠢人，这几个耳光下去，虽然被打的七荤八素，但脑子里却是更加清醒！

    没想到，眼前这个雷副司令，竟然是来给那个毫不起眼的张芷嫣出头的！

    这简直是如做梦一般匪夷所思，军区的雷副司令，怎么会和张芷嫣有关系？

    这给陈儒的感觉，就好像自己信心满满的抓一只连路都走不稳的小鸡，转过头，却忽然来了一头猛虎为她出头...

    “雷司令。”陈儒一边捂着脸，一边无比慌张的问道：“这事情是不是有什么误会？”

    “误会？”雷战军抬腿一脚将陈儒踹到地上，怒斥道：“你自己干了什么你不清楚？还恬着脸跟我说什么误会？”

    说着，雷战军冷冷道：“我告诉你，我给你五分钟的时间准备好文件，五分钟之后我亲自带你去看守所把我侄女接出来，敢耽误一秒钟，你后果自负！”

    陈儒吓的魂飞魄散，看雷战军的架势，若是自己不能让她满意，恐怕她绝不会轻饶了自己，虽然满肚子的怒火与委屈，但相比雷战军的实力与背景，自己差上了十万八千里，哪能招惹的起？

    陈儒当即对邢家强说道：“赶紧准备文件。”

    邢家强也不敢怠慢，急忙返回办公楼里，两三分钟之后便带着一纸文件出来，忽略了陈儒，直接将文件递到了雷战军的手里，毕恭毕敬的说道：“雷司令，您要的文件...”

    雷战军接过释放文件看了一眼，对李彪说道：“李彪，你带几个士兵把这两个人给我押上卡车！前面开路，去第三看守所！”

    “是！”李彪立刻招呼几个士兵，将两个被打肿了脸的士兵押上卡车，随即，她返回自己的猎豹车内，前头开路，四辆车驶出分局，直奔看守所而去。

    ......

    “臭丫头，你年纪轻轻，下手就这么黑，这样不好，以后要低调点，懂吗？正所谓凡事留一线，日后好先见...”

    看守所内，陈凤正在对张芷嫣进行着说服教育，她本来对张芷嫣的身份就十分好奇，能让夫人感兴趣并且派轻舞亲自过来，她预料到张芷嫣绝不简单，却没想这丫头果真有种，不止有种，而且胆大包天，年纪这么轻，下手就这么黑，将来这还了得？

    在陈凤看来，与张芷嫣同龄的小混混有时做事比张芷嫣还要狠的多，不够十八岁便因为杀人入狱的也比比皆是，但那些人，都没有张芷嫣今日的表现来的震撼，这丫头，有身手、有胆识，最要紧是火起来有股子寻常人很难有的强大气势。

    张芷嫣听到陈凤对自己的劝说，只是淡淡说道：“人不犯我、我不犯人，不是我下手黑，是她们欺人太甚，我要是没有还手之力，她们恐怕比我还狠的多。”

    陈凤摇头叹道：“一万人面对一人的勇气，和一人面对一万人的勇气，果真是有着天壤之别。”

    青龙在一旁嘿嘿笑道：“我说新来的，你一个撬车贼，跟这扯什么大道理，搞的好像自己很牛逼的样子，你晚饭就吃了一口，不饿啊？”

    “呸！”陈凤一脸愠色的说道：“那她妈也是给人吃的东西！吃一口我就恨不得把王立庆的骨头拆掉！”

    “你悠着点儿。”青龙撇了撇嘴说道：“这话要是传到狱警耳朵里，有你好受的。”

    “她们敢！”陈凤不屑的哼笑一声，心中却是郁闷的很，轻舞也实在有些小题大做了，来看守所照顾张芷嫣，自己手下有几百号人能够胜任，但轻舞却指名道姓非要自己来，这里面的日子哪是自己能过的，吃穿住都烂到极致，自己这辈子也没吃过牢饭，这回倒是为张芷嫣有幸品尝了一回。

    就在这时，一个狱警慌忙的跑了过来，直接打开大门，对张芷嫣说道：“张芷嫣，赶紧收拾一下，有人来接你了。”

    “什么？”张芷嫣诧异的站起身来，问道：“谁来接我了？”

    “你妈妈。”那狱警有些焦急的说道：“我的祖宗，麻烦你快点吧，再晚一会儿那个军爷要是怪罪下来，我可承受不起。”

    张芷嫣将信将疑，转过身来，对几人说道：“我去看看是什么情况。”

    几人也都丈二摸不着头脑，而此时，张芷嫣已经走了出去，那狱警也重新将大门关上。

    那狱警带着张芷嫣一边走，一边怯生生的说道：“张姐，你进来这两天，我们几个可没难为你啊，待会儿你可千万别迁怒我们，我们都是些小警员，在这里混口饭吃，养家糊口的不容易啊。”

    张芷嫣听的更是不明所以，跟着几人来到狱警的办公区，大门一开，果真发现自己妈妈就在眼前！

    “芷嫣！”母亲宋华芳冲上来一把将张芷嫣抱在怀里，泣不成声，而张兴平也走到跟前，一把将妻儿都搂在怀里，虽没有任何声音，但眼泪却无声滑落。

    张芷嫣更是喜极而泣，她怎么也没想到，前一秒还以为自己注定要在监狱里呆上几年，却没想转过眼来，下一秒自己就见到了朝思暮想的母亲们。

    这时，雷战军走上前来，轻声对张兴平说道：“张大姐，孩子既然没事，咱们就别在这里待着了，我让李彪订了饭店，咱们过去吧，给孩子接风洗尘。”

    张兴平急忙说道：“战军，你帮了我们家这么大的忙，哪还能让你破费，晚饭我来安排吧！”

    “没事。”雷战军摆手说道：“你跟我之间还这么客气，走吧，李彪已经先过去了。”

    张兴平略一犹豫，点头答应下来。

    张芷嫣看着眼前这个身穿军装的女人，心知这个人就是妈妈那个在军区做官的战友了吧？恐怕今日也是因为她的帮忙自己才能与母亲们相见，便感激的说道：“阿姨，谢谢您了！”

    雷战军微微一笑，道：“好丫头，你的事我听说了，有血性，没丢了你妈的脸！”说着，她手指着身后唯唯诺诺站着的陈儒与邢家强，冷冷道：“以后再有这号人欺负你，给阿姨打电话，再有下次，我就把她们的腿打断！”

    张芷嫣在电视上看到过陈儒，如今虽然肿着脸，但张芷嫣还是认出了她，心中也是惊诧的很，陈儒满脸伤势肯定是雷战军搞的，那这个雷战军，到底是什么来头？能打得陈儒不敢还手，她的能量恐怕大到惊人，但为何从未听妈妈详细说起过？

    雷战军陪着一家三口出了看守所，跟在后面唯唯诺诺、毕恭毕敬的，除了陈儒和邢家强，还有看守所的所长王立庆。

    到了车前，雷战军转过身对陈儒几人说道：“你们滚吧，以后别让我再来找你们！”

    几人如蒙大赦，急忙道谢、道别，雷战军却不理她们，让张芷嫣一家人坐在了小奥车的后排，自己则坐在了副驾驶上，又让一个连长带兵先回军区，这才让司机开车去了江城市最好的一家酒店。


第三十三章 往事

    饭店里，一直想不明白的张芷嫣坐在了餐椅上，席间除了自己一家三口之外，只有雷战军与李彪二人。

    雷战军亲手为张兴平倒满了一杯白酒，道：“张大姐，今天你能来找我，就证明你心里多少还认我这个姐妹，这么多年，我亏欠你和妹姐们的太多太多...”说着，雷战军眼眶有些发红，沙哑的嗓音说道：“上次咱们喝酒，还是在上469高地的前一夜，一晃，就是这么多年过去了...”

    张兴平站起身，端起酒杯，一瞬间却有些失神般的恍惚，片刻后，她轻叹一声，道：“战军，都在酒里了。”说罢，一仰头，竟是将正杯白酒灌下了肚。

    张芷嫣看的傻眼，听的更是犯傻，而一旁的妈咪则一直拉着自己的手，关切的询问自己在看守所里有没有受苦。

    不出十分钟，张兴平与雷战军已经各自喝了将近一斤白酒，而且两人之间很少说话，都是默不作声的斟酒、碰杯、一口干尽，两人均是眼眶通红，好似在喉咙中卡了千言万语，却不知该从何说起。

    在两人已经各自喝了近两斤酒的时候，雷战军忽然嚎啕大哭，伏在张兴平的肩膀上，痛哭流涕道：“张大姐，我对不起你，对不起姐妹们，更对不起因我而死的那三十六个姐妹，当年我要是听你的，就不会钻了她们设下的包围圈，一想到那三十六个长眠西南的姐妹...我这辈子都无法原谅自己！”

    张兴平默默流泪，双眼无神的看着饭桌上的酒杯，喃喃道：“人死不能复生，况且那条撤退路线是上级制定的，你只不过是服从了上级的命令罢了。”

    雷战军一听此言，更是痛苦的大哭起来，撕心裂肺般的喊道：“我该听你的啊张大姐，我该听你的、该放弃上级制定的撤退路线、该从469高地的背阴面抄小路撤退，不该钻进山谷，进了越南人的伏击圈，我还记得当年咱俩争吵时的情形，我固执又愚蠢的说要从正面撤退，因为那是上级的命令，而且正面撤退能够最快的抵达军部，我以为越南人已经被打退了，怎么都想不到，她们竟然布下了天罗地网等着我们去钻...”

    “你说不能从正面撤退，因为越南人比我们更善长丛林战，她们喜欢在丛林中化整为零，伏击缺乏经验的我军士兵，所以要从469高地的背阴面撤退，经小道绕过469高地返回军部，可我太愚蠢了，我不愿意听取你的建议，一心想着的，都是赶紧把全连的从一线撤回军部好好休整，没想到...”

    雷战军正说着，坐起身来给自己倒了一杯白酒，仰头喝尽，极度悔恨的哽咽道：“从高地上撤下来，一进山谷，越南人开第一枪的时候我就傻了，第一枪之后，紧接着四面都传来枪声，看不见她们在哪，也不知道她们的子弹从哪里来，她们就在我们的四面八方，对包围圈中的我们疯狂射击，我组织士兵抵抗，但是根本就成了无头的苍蝇，不知道往哪打，更不知道往哪里突破，身边不断有战友倒下，直到我胸口中枪的那一刻，就以为自己死定了，要不是张大姐你...”

    “战军啊...”张兴平泪眼婆娑的拍了拍雷战军的肩膀，哽咽道：“别说了，过去这么多年的事情，就别再提起了。”

    “不！我一定要说！”雷战军吼了一声，道：“这些话我压在心底这么多年了，一直没有机会说出来，今天我必须说个痛快，不然我心里堵的难受！”

    雷战军又倒了一杯酒，喝尽后，继续说道：“我以为自己必死无疑，这个时候是张大姐你冲过来把我的伤口堵住，背着我，又组织剩下的姐妹们突围，我当时的头脑还很清醒，这么多姐妹没了，我没脸偷生，我当时求你，求你把我放下来，让我留在这为其她的姐妹赎罪，让你好能够带剩下的姐妹们突围，你不干，我拼了命的想从你背上跳下来，连带着我和你都摔倒在地上，你冲上来打了我两个耳光，骂我是个怂包、混蛋...”

    说到这里，雷战军伏在饭桌上泣不成声，连话都说不出来，在座的除了张兴平之外，无不惊讶而又震惊，连张芷嫣与她的母亲宋华芳都不知道张兴平的这些往事，宋华芳是在张兴平退伍参加工作之后才与她认识的，而张兴平这么多年来，也从未跟母女二人说起过当年自己参军的事情，张芷嫣只知道妈咪参加过当年在西南的那场战争，却从不知道，妈咪当年竟曾如此浴血奋战。

    雷战军伏在桌上，稍微平复了一下心情，又道：“你当时说，失去的姐妹已经够多了，你不想再失去任何人，即便我是个混蛋，你也不能把我留在那里，说完你又重新把我背起来，组织着剩余的姐妹向反方向突围，你是正确的，当时的469高地已经失去战略意义，之前在高地上吃了我们大亏的越南人知道我们要撤退回军部，所以在我们的前方布下重兵，你带着姐妹们向反方向成功突围，抄小路绕过469高地与高地前的山谷，才让姐妹们能够平安回到军部，我的命、所有活着的姐妹的命，是你救下来的；其她三十六名姐妹的命，却是我葬送掉的...”

    张兴平摇头说道：“战军，当年我是怪过你，如果你听我的，或许我们就能够一个不少的撤回军部，但我也错了，我不该怪你，因为你是连长，遵守上级命令是你的天职。”

    雷战军深深叹了口气，擦干眼泪，无比愧疚的对张兴平说道：“张大姐，我知道你之所以在战争结束之后第一时间选择退伍，就是因为那三十六个姐妹的死而伤透了心，这么多人挽留，甚至首长都亲自挽留你，但你却心灰意冷执意要走，你若是不走，今天的你前途怕是不可限量，也不至于在江城做一个普通工人，让一个跳梁小丑欺负，这都怪我...”

    张兴平忽然笑了，看着自己的妻儿，傻呵呵的笑道：“战军啊，说到这，我还得感谢你呢，我当年要不回来，哪有机会遇上你嫂子，还有我这个听话懂事又争气的女儿，这才是什么都换不来的，况且你也知道我的性格，留在军队，对我来说也不见得是件好事。”

    张芷嫣只觉眼眶一热，本就在眼眶里打转许久的眼泪终于流了下来，未曾想妈妈当年也是一个将生死置之度外、为保疆卫国做出巨大贡献的英雄，更不曾想，妈妈放弃了这么多，今日活的这般平庸，却因为自己与妈咪的存在，而毫无怨言。

    “张大姐。”雷战军这个时候开口道：“就算你在心里埋怨我一辈子，我雷战军也毫无怨言的把你当成我的亲大姐，只是今后你千万别再把我当成外人，有任何事需要我帮忙的，请你第一时间想到我，咱们都曾经为国家抛头颅洒热血，和平年代，就算缺乏必要的尊敬，也绝不能让那帮混蛋踩在我们的头上、对我们肆意欺辱！”

第三十四章 冰释前嫌

    雷战军的话不仅让张芷嫣母女二人诧异不已，更让张兴平不胜唏嘘，从她的神情间可以看出，她似乎多了一份释怀。

    “战军...”张兴平深深叹了口气，说道：“你知道我的脾气性子，当年那件事情之后，我确实怪过你，而且怪了你很多年，但是今天我想明白了，其实我不该怪你，也不该怪任何人，说起来，每一个人都没有错，错的，是我们自己，我怪你，只是想在心里，为那死去的三十六个妹姐找一个解释，一个能够说服我自己的解释，但到头来，还是我错了...”

    说着，张兴平给自己与雷战军分别斟满一杯酒，率先端起来，道：“战军，我离开军队，不是因为你，只是人们常说的怂了，身边经历了那么多的生死，我就累了，想退缩了，所以就算再好的前程在等着我，我也绝不会继续留在部队，这个，你千万别自责。”

    雷战军噙着泪轻轻点头，哽咽道：“张大姐，即使你不怪我，可我心里却一直在怪自己，你复原之后，连里不少的姐妹也都相继复原了，这么多年来，我试着联系过她们，但是愿意搭理我的人，少之又少，我知道，她们都在怪我，每一年的7月，我都会回到西南，给那些长眠在那里的姐妹们烧点纸钱、带瓶好酒，就是想赎罪，但是又不知从何开始。”

    张兴平无奈的苦笑一声，道：“战军，你这又是何苦？不必再为这件事情自责了，其她的姐妹们经常与我联系，她们不愿意与你联系，并不是怪你，而是不想勾起那段悲伤的回忆，大家都在逃避，一直没有人敢于面对，再这么下去，心里这道坎，怕是一辈子都过不去，我看这样好了，回头我跟大伙儿联系一下，看看大家有没有时间，咱们选个地方聚一聚，聚在一起把心里一直不敢说的那些话全都说出来、说开来，这样的话，对每个人都是一件好事。”

    “好！”雷战军忽然莫名激动，握住张兴平的双手，颤抖着说道：“张大姐，你把姐妹们都约过来吧，无论她们在哪，只要她们肯来，吃住行我雷战军全包了，这么多年，我想着盼着的，就是能有这么一天...”

    “成！”张兴平点了点头，道：“这件事我来办，从现在开始，咱们就不再讨论这个话题了，当着你这位姐妹的面、当着我妻子孩子的面，咱们说点开心的。”

    雷战军摸了摸眼泪，重重点了点头。

    张兴平率先将话题引到她处，问道：“战军，你在南江省也待了五六年了吧？”

    雷战军点头说道：“没错，六年前从福州那边调过来。”

    “那妹媳呢？”张兴平开口问道。

    “在燕京。”雷战军道：“她是我妈妈老战友的女儿，不过她不是部队上的人。”

    说着，雷战军看了张芷嫣一眼，道：“我家那个丫头，应该跟你家芷嫣差不多大，今年也读高三，人在燕京，不过她的学习成绩可没你家芷嫣这么好。”

    张芷嫣第一次被外人夸自己成绩好，顿时有些尴尬，而张兴平却在一旁笑呵呵的说道：“芷嫣这个丫头，以前不知道努力，现在终于知道学习了，我跟她妈也能松一口气。”

    雷战军点了点头，对张芷嫣说道：“芷嫣，今晚跟你妈妈回家好好休息几天，这几天我跟教委沟通一下，让她们跟你的学校打好招呼，我听你妈妈说，你们学校这次对你也够落井下石的，竟然还让警察在升国旗的时候当着全校师生的面把你带走，你放心，这面子怎么丢的，雷阿姨就帮你怎么找回来，下周一，我让你风风光光的回校上课！”

    张芷嫣急忙说道：“雷阿姨，您能帮忙把我从看守所里带出来，我就已经很感激了，至于在学校师生面前的面子，对我来说不是那么重要，您就别再费心了。”

    “那怎么行？”雷战军皱眉说道：“女子汉大妻主，能屈能伸是一点，但一旦屈了，就一定要找机会伸回来！不能光屈不伸，光屈不伸那是怂包，不是大老娘们儿会做的事，虽然你还小，但你也不能丢了自己的面子，连带着也丢了你妈的面子，丢了面子，就一定要找回来！这才是娘们的办事风格！”

第三十五章 为了全家人的面子

    雷战军的话让张芷嫣略微有些发愣，若是以往，她对面子这两个字是并不在意的，当初警察当着全校师生的面把自己带走，自己也并没有觉得丢了面子，现在被雷战军这么一说，张芷嫣才忽然明白过来。

    这面子，不光是自己的面子，也是自己妈妈的面子。

    全校师生看着自己被警察带走，传出去，不但毁了自己的名声，最重要是让母亲们在别人面前直不起腰来，谁都知道她女儿因为犯了法被警察抓进了看守所，但又有几个人关心这里面到底是不是有什么隐情？浮躁并且乐于看别人受难的大众是根本不去深究事情真相的，她们的所有精力，都是在针对表面现象大做文章。

    张芷嫣可以想象得到，这些天母亲们出入小区时会是怎样的一番景象，每当她们经过一处，她们的邻居、她们的同事恐怕都会在她们的身后指指点点，冷眼旁观，并且说着一些幸灾乐祸与不堪入耳的话，这个社会，成功者需要失败者的衬托，失败者，则更需要失败者的衬托，而因为自己的入狱，所以在所有人的眼里看来，自己才是最失败的那一个，这关乎母亲们的面子、母亲们的腰杆，无论如何，自己都要让母亲们挺起腰杆来做人，绝不能让母亲们因为自己，而被闲人戳脊梁骨！

    宋华芳这时候表情尴尬的轻声说道：“芷嫣的学校昨天公布了处罚结果，说是已经把芷嫣开除学籍了。”

    “我给她个胆子！”雷战军一怒而起，拍桌子斥责道：“这帮学校的领导，简直就是这世界上最让人恶心的马屁精，为了迎合陈儒那个混蛋，就敢随随便便开除一个学生？”

    说着，雷战军对宋华芳说道：“嫂子，这事你不用放在心上，我雷战军拍胸脯保证，下周一我不但让芷嫣回去上课，我还要她风风光光的回去，要让她全校的人都知道，芷嫣没错，错的是陈儒、错的是学校领导！”

    话音刚落，雷战军看向张芷嫣，颇为严厉的说道：“芷嫣，你给我站起来！”

    张芷嫣不知雷战军要做什么，急忙站起身来，有些疑惑的看着她。

    雷战军极为认真的说道：“回去给我好好准备一篇演讲稿，下周一升国旗仪式的时候，我要你当着全校师生的面，让你学校的领导颜面尽失！半分面子都不要给她们留！她们绝对没人敢放一个屁！”

    张芷嫣心中也是一阵热血沸腾，郑重道：“雷阿姨，我一定不让妈妈和你失望！”“记住！”雷战军一字一句说道：“为了全家人的面子，还有你自己的血性和尊严！”

    ...

    于此同时，在看守所里的陈凤早已经暴跳如雷！

    她受命于轻舞专门进入看守所里对张芷嫣进行保护与摸底，但是自己才刚进来两三天，张芷嫣便被人弄出去了，这大大超出了自己与轻舞的预期，原本轻舞的计划，是至少给自己5－7天的时间尽可能全面的去了解张芷嫣这个人的脾气、性格与为人，然后轻舞再将张芷嫣从看守所里弄出来，为张芷嫣搞定公安与学校两方面，但是忽然一下，计划便全乱了。

    张芷嫣已经走了，陈凤也迫不及待想要离开，但悲剧的是，看守所所长王立庆刚才被雷战军吓的差点尿了裤子，雷战军带着张芷嫣前脚刚走，她便与陈儒、邢家强道了别，紧接着便赶到一个朋友开的饭店，借酒压惊去了，陈凤找不到王立庆，而且无论她怎么说，看守所的警察都不愿替她给王立庆打电话，所以张芷嫣已经被带走的消息，她根本无法送到轻舞那里。

    无奈的陈凤只能继续在条件简陋的看守所里呆上一夜，等待第二天王立庆来了，再让她把自己放出去。

    苏若然这些天也一直在为张芷嫣担心，只不过因为妈咪已经答应帮忙，所以苏若然只担心张芷嫣在看守所里受苦，因为在苏若然看来，妈咪只需要一个电话，就可以为张芷嫣搞定一切麻烦。

    可时间一晃过去两三天了，还没有收到张芷嫣的半点消息，这让苏若然不免有些烦躁，这一晚，苏若然躺在床上辗转反侧，实在是有些按耐不住了，便从床头拿过手机，给妈咪打了一个电话。

    “妈，你不是已经答应帮忙了吗？怎么到现在还没有张芷嫣被放出来的消息？学校已经公布了处理结果，将张芷嫣开除了！”

    苏若然一上来的语气便是十足的质问与埋怨，在她看来，妈咪这是有意消极懈怠，不然的话，早在自己第一次打电话求助的当晚，张芷嫣就应该平安从看守所里出来才是。

    远在燕京的美艳妇人在电话那头抿嘴一笑，淡淡道：“丫头，你着什么急？妈咪既然答应你了，就肯定会把她救出来，不过不是现在，再等几天。”

    苏若然焦急说道：“可是她现在还在看守所里受苦呢！为什么还要再等几天？“

    美艳妇人眉头微蹙，从苏若然焦急不已的口气中，她似乎抓住了什么，随即，她开口说道：“然然，妈咪答应你的事情一定会做到，再等几天，我保证她完好无损的从看守所里出来。”

    “可是...”苏若然还想说什么，被那美艳妇人打断，道：“好啦，别什么可是不可是了，妈咪向你保证，她不会有任何危险的。”

    苏若然万般无奈，但却知道妈咪的性格，既然她这么说了，就一定会把张芷嫣救出来，至于她说要自己等几天，自己没有任何办法，只能耐心的等上几天了，不过妈咪既然说会保证张芷嫣的安全，自己也就能放心了。

    因为陈凤无法及时将消息传出来的缘故，即便是轻舞也不知道张芷嫣已经被人救出了看守所，至于苏若然远在燕京的妈咪，就更不可能知道了。

    当晚，张芷嫣终于回到了自己家中，张兴平与雷战军都喝的醉醺醺的，不过好在两人的心情都出奇的好，司机将张芷嫣一家送到楼下，张兴平本还想邀请雷战军到楼上坐一坐，但雷战军见天色太晚，便开口道：“张大姐，我今天就不上去了，太晚了，你们回去后早点休息，改天我再登门拜访。”

    张兴平点了点头，道：“也好，那你回去的路上注意些，别让司机开的太快。”

    “好。”雷战军忽然想起一件事，道：“张大姐，芷嫣学校那边的事情，明天我跟教委联系一下，周一就让芷嫣回校上课，至于那个陈儒，我看就算是给她一百个胆子，她以后也不敢再找芷嫣的麻烦了。”

    说着，雷战军又道：“我本来是无权干涉地方行政的，如果我硬要把陈儒搞下台，估计我家老太太第一个就得收拾我，这次的事情，目前只能是到此为止了。”

    张兴平点头说道：“我唯一的愿望就是芷嫣能够平安回来，至于其她的，我都不在意。”

    雷战军微微一笑，点头道：“那我就先回去了，张大姐，以后有事情，一定要记得第一时间联系我。”

   第三十六章 质问

    雷战军走后，张兴平在原地站了许久，在张芷嫣叫了半天之后才回过神来，一家三口回到家中，坐在沙发上不胜感慨。

    数天前，张芷嫣的忽然被捕对这个家庭来说犹如晴天霹雳一般，张兴平与宋华芳在这几天里，经历了最大的绝望，但在今日，数天前噩梦般的梦魇已经被驱赶殆尽，这个家庭终于又重新回到了之前的安稳。

    母亲们在感慨之余，也向张芷嫣讲述了这些天来在看守所外面所发生的事情，在自己得罪了陈儒之后，母亲们也看尽了世态炎凉，多数人对张兴平妻妻二人避之不及，便更谈不上什么帮助了，这一点张芷嫣自己也早有预料，不过让张芷嫣感动的是，那个平日里总喜欢用自己来衬托自家女儿的大姑，在自己出事之后，尽全力去想办法帮助自己，这一点，是张芷嫣不曾想到的。

    而班主任宋燕妮与好姐妹李楠对自己的关心，也让张芷嫣十分感动。

    张兴平从口袋里掏出张芷嫣的手机，递给她道：“这是李楠给我的，现在太晚了，你明天给她还有你的班主任打个电话报个平安，她对你的事情也挺上心的。”

    张芷嫣点了点头，心想着明日一早，便要给李楠与宋燕妮二人打电话报个平安。

    这一晚，张芷嫣睡的十分踏实，经历了这么一件事，也让她的心智更加的成熟，更让她认识到了这个世界的规律，很多时候，不是你有道理就能够站稳的，想要站稳，最需要的，是实力！

    起床的时候已经是早晨九点半，张芷嫣起床后的第一件事，就是给李楠打了一个电话。

    此时正是大课间，李楠正在操场的角落抽烟，与同班几个同学商量着如何将张芷嫣那晚的录音在学校里扩散出去。

    同班同学对张芷嫣的情况都非常关心，一直在想办法试图帮助张芷嫣，而李楠手中更是有张芷嫣录音的拷贝，李楠本想将这录音在学校里公布出来，先让全校的学生知道事情真相，不过这种方法，有些类似于鱼死网破，李楠担心一旦录音公布出来，这件事就没有丝毫回转余地了。

    一想到苏若然已经答应了帮忙，李楠便想着还是等苏若然那边确定结果，如果苏若然也帮不到张芷嫣，自己再将这录音公布出来，为张芷嫣做最后一搏，这几天来苏若然那边都没有传来什么消息，这让李楠有些沉不住气了。

    就在李楠与几个同学商讨的时候，手机忽然响了起来，她搭眼一看，发现是张芷嫣的手机号，心中顿时便想到有可能是张芷嫣的妈咪用这个手机给自己打过来的，所以便接通了电话。

    李楠一接通电话便开口问道：“张阿姨，有什么事吗？”

    “姨你个头，我是张芷嫣！”

    “什么？！”李楠惊诧不已，可电话里那个声音，确实是张芷嫣没错...

    “芷嫣，你出来了？”

    “出来了！”

    “什么时候出来的？”

    “昨天晚上。”

    李楠欣喜异常，脱口问道：“怎么忽然就出来了？这也让人惊讶了！”

    张芷嫣如实说道：“我妈妈一个老战友帮了忙，昨天到看守所里把我带出来了。”

    李楠不可置信的问道：“你妈的什么战友？这么厉害？连陈儒那个王八蛋都能搞的定？”

    张芷嫣简单说道：“是军区的，陈儒奈何不了她。”

    “太好了！”李楠兴奋的说道：“你出来就好，我这就去通知宋老师，她这几天快要担心死了，下午放学我去你家找你！”

    “好。”张芷嫣笑道：“你就别去通知宋老师了，我这就给她打个电话。”

    “好的。”李楠连忙道：“那你下午放学哪都别去，在家等我！”

    张芷嫣挂了电话，便给宋燕妮打了过去，而李楠则兴奋不已的将张芷嫣已经被放出来的消息告诉了其她同学，随即，李楠忽然想到，自己之前找过苏若然帮忙，想让苏若然去求陈冲，好让陈冲放张芷嫣一马，但是现在张芷嫣已经被她妈妈的战友救出来了，自己得赶紧去找苏若然，把张芷嫣放出来的消息告诉她，让她不要再去求陈冲那个乌龟王八蛋，免得着了陈冲的道。

    李楠一路狂奔到文三班，见苏若然正坐在座位上戴着耳机听音乐，便直接冲进班里，拍了拍苏若然的桌子，然后冲苏若然比划了一个“出来一下”的手势。

    苏若然一见来人是李楠，便想到她肯定是为张芷嫣而来，便急忙将耳机摘下，跟着她出了教室。

    出了教室，李楠一开口便问道：“苏若然，你有没有去求陈冲？”

    “怎么了？”苏若然皱了皱眉，道：“李楠，你放心，我一定会想办法让张芷嫣平安出来，但我绝对不会去求陈冲那个小人。”

    “那就好、那就好。”李楠嘿嘿一笑，道：“芷嫣她昨晚已经放出来了，我就是怕你会去求陈冲那个混蛋，所以赶紧过来告诉你。”

    苏若然惊讶的问道：“芷嫣昨晚真的放出来了？怎么会这么快？”

    苏若然很想不通，昨天才给妈咪打过电话，但妈咪的意思很明显，她会保证张芷嫣不会有任何危险，但是她却不准备让张芷嫣出来的太早，听她的意思，似乎是还想再等上几天，难道她这次终于学会站在自己的立场上考虑问题了？

    这个时候，李楠开口道：“听芷嫣说，是她妈妈一个在军区的战友帮的，而且貌似连陈冲她妈都惹不起，所以你不用为芷嫣担心了，她应该下周一就能够回校上课。”

    苏若然的心情本是兴奋、激动，而又带着对妈咪的几分感激，但在听到李楠这句话的时候，心情瞬间跌落谷底。

    “你怎么可以这么过分！”苏若然跑到学校一个无人的角落拨通的妈咪的电话，开口第一句便是质问！

    电话那头的美艳妇人傻了眼，根本没弄清这事情的缘由，只听苏若然在电话那头责怪道：“别人轻轻松松就能够做到的事情，你为什么要拖这么多天到现在也没有任何实际行动？”

    美妇人终于听明白了，淡淡一笑，道：“放心吧，妈咪心里有数，再等几天妈咪就把她弄出来。”

    “不必了！”苏若然很是气愤的说道：“张芷嫣昨晚已经出来了！”

    在美妇人错愕的当口，苏若然又道：“妈咪，你真是太让我失望了！”

    说罢，竟是挂断了电话。

    美妇人听着电话里的忙音，半天才反应过来，第一件事，便是打电话给轻舞，脱口便问：“轻舞，什么情况？那个张芷嫣被放出来了？”

    轻舞更是诧异不已，道：“不应该啊，我没收到陈凤的消息，再说我也没让陈凤把她弄出来。”

    美妇人冷冷道：“联系她，问一下到底是怎么回事！”

    而此时，在江城市第三看守所里，陈凤奇迹败坏的指着门外的狱警骂道：“我操你个妹的，你再不把王立庆那个王八蛋给我找来，老娘就把你的这身警服给扒下来！”

    “王八蛋，你找死！”狱警没想到一个犯人也敢跟自己这么叫板，气的挥手招呼了四五个狱警，几人均是手持警棍怒气冲冲的聚集了过来，牢门打开的那一瞬间，五六个人便挥舞着警棍蜂拥而入...

  第三十七章 顺其自然

    “王立庆！你这个王八蛋！我今天非杀了你！”

    看守所的所长办公室里，没有人能够拦得住发了狂的陈凤，而在她对面，所长王立庆吓的脸色惨白，她做梦也没有想到，昨天自己因为被雷战军凶狠的模样吓到而跑去喝了几杯酒，结果就在自己喝酒的当口，自己的几个手下竟然把陈凤这个祖宗给暴打了一顿。

    说是暴打一点也不过分，陈凤因为辱骂狱警，而被五六个狱警用电棍好一顿伺候，起初陈凤还试图反抗，但在被电击了两次之后，她也只剩下挨打的份了。

    现在的陈凤满脸是伤，浑身更是又青又肿，她陈凤在整个江城呼风唤雨，即便是再大佬的人物也要给她几分面子，又哪里曾想会被几个狱警打成了丧家犬。

    “够了！”

    就在陈凤追逐着王立庆发泄怒火的时候，一旁的轻舞冷冷呵斥一声，道：“阿峰，换上你自己的衣服，跟我走！”

    “舞姐！”陈凤一脸委屈的指着王立庆说道：“我不打断她一条腿，我没法跟自己交代！”

    轻舞皱紧眉头，冷声道：“我话不说第二遍！”

    “噢...”陈凤的表情瞬间颓废下来，极其无奈的点了点头，从桌子上拿过自己先前换下的衣服，咬牙切齿的对王立庆说道：“打我的那几个狱警，你最好给我一个交代！”

    “凤姐放心...”王立庆不住的点头道：“这几个人我会把她们全部开除，一个不留！”

    陈凤没有再说话，到卫生间里将衣服换了，跟着轻舞从办公室里走了出来。

    “轻舞姐。”一出门，陈凤便低声问道：“我一直想不明白，为什么夫人会对那个张芷嫣感兴趣？还有，昨天是谁把她弄走的？”

    “别问那么多。”轻舞面色不善的说道：“这是夫人给的任务，目前来看，我们已经彻底失败了...这件事夫人很生气，我中午就飞回燕京向夫人复命，走之前给你一个任务。”

    陈凤忙道：“舞姐请说。”

    “从今天开始，对小姐进行暗中监控，但不要干涉到小姐的任何隐私，你对小姐的监控，仅限于小姐与张芷嫣的接触，懂了吗？”

    陈凤眼前一亮，瞬时间参悟到了其中的含义，要监控小姐，但又仅仅只是小姐和那个张芷嫣接触的时候，这么看来，明显是这个张芷嫣与小姐的关系非同一般，怪不得夫人会对这个丫头感兴趣，这一下便也解释的通了...

    这个时候，轻舞又开口问道：“你与张芷嫣也有过直接的接触，在你看来，这个小姑娘大概是个什么样的人？”

    陈凤皱了皱眉，有些为难的说道：“时间太短，再加上那丫头不是很爱说话，所以我对她也不敢说有什么深入的了解，不过这个丫头性子很倔，手也是少见的\，心理素质很好，孝顺。”

    “嗯？”轻舞诧异问道：“手\？怎么？她在看守所里又打架了？”

    “何止打架。”陈凤撇嘴说道：“这丫头把别人的脸当成面团，硬是一拳一拳的给砸成披萨了，心理素质很好，非常冷静，而且搏击的身手非常好，从不是无章法的乱打，而是每一击都有极强的目的性，一击之后，必定要给对方造成巨大打击，简直比军方顶尖的实战搏击还有过之而无不及。”

    “怪了。”轻舞很是不解的说道：“我得到的资料上，没有提到张芷嫣会搏击这一项。”

    陈凤开口道：“不仅会，而且很精通，真要打，我怕我都不是她的对手。”

    轻舞更是难以置信，片刻后，开口道：“这事你再跟进一下，想办法弄到张芷嫣更详细的资料。”

    “好的。”

    当天晚上，在燕京那栋奢华的别墅里，轻舞将自己所掌握的情况全部向美妇人叙述了一遍，美妇人一直眉头紧锁，看起来心情很是不悦。

    “然然这次是真的生我气了。”美妇人叹了口气，道：“没想到那个张芷嫣的妈妈竟然是雷战军的战友，那个雷战军不由分说的把张芷嫣从看守所里救了出来，这不是摆明了在然然面前打我的脸么？搞的然然现在连我的电话都不接，真是岂有此理！”

    “夫人...”轻舞试探性的问道：“要不要我联系一下雷战军，把情况跟她说一下？”

    “不用了。”美妇人摆了摆手，无奈道：“事都已经出了，就算雷战军飞过来给我赔礼道歉又如何？她做的也没错，只是我事先估计错误，才导致了这么一个局面。”

    轻舞随即便宽慰道：“夫人，我觉得这件事您不用太在意，小姐还是比较孩子气，今天跟您赌气，过几天事情过去也就好了，不管怎么说，那个张芷嫣已经出来了，小姐也不用再担心了。”

    “我怕的就是这个！”美妇人皱眉说道：“我怕的就是然然因为一个女孩来求我，甚至因为这个女孩生我的气，要是因为这个女孩平安从看守所里出来，她就能逐渐把对我的埋怨抛开，那我就更怕了。”

    顿了顿，美妇人又道：“而且...我总觉得这个女孩有些神秘，绝不是我们看上去那么简单，单单从她的身手上就很难理解，一个高中生，竟然掌握着实战性极强的搏击技巧，你知道的，如果一个女人让人感觉捉摸不透，那么她对异性的吸引力，往往是致命的。”

    轻舞也听出了美妇人最深层的担心，而她也感觉到事情似乎有一丝的不乐观，便开口问道：“夫人，那现在依您看，这件事应该怎么办？”

    “顺其自然。”美妇人淡淡说了一句，随即又补充道：“只要事情还在我可以接受的范围内。”

    ...

    对张芷嫣来说，日子终于回归了平静，而因为超级学习系统，自己在这短短一个来月的时间里，也发生了翻天覆地的变化，感激之余，张芷嫣也极其渴望能够有机会学习到更多的技能，只是自己目前的可用积分只有390分，能够兑换的技能也都难以让张芷嫣感兴趣。

    周一即将返校上课，张芷嫣惦记着第二次的模拟考试在不久之后应该就会到来，自己目前的累计积分已经达到了890分，距离第一次的抽奖，只差110分了，因为自己之前已经用过目不忘技能在模拟考试中创造了一定的成绩及影响，使得系统对模拟考试成绩的认可率下降，如果自己依旧墨守成规，恐怕很难得到系统的认可，不过这一次如果自己如果自己能够考到全年级第一的话，想必可以将之前的影响力再上一层，那样的话，系统应该会给出一个可观的奖励。

    考取年级第一，对张芷嫣来说难度不大，之前英语给自己拖了后腿，而现在自己对英语的掌握已经炉火纯青，英语至少也可以考到145分以上，上次自己的总分考了678分，而英语只考了区区96分，若是英语能够提升50分，总分就能够达到720多分，超过苏若然想必也是不在话下的。

    想起苏若然，张芷嫣心中泛起一丝莫名的暖意，这个女孩单单是从表面看起来就已经极为优秀，而与她接触的越多，就越能发现她身上更多的优点，不可否认，张芷嫣在内心深处也埋藏着自己对苏若然的情愫，现在的张芷嫣，已经不再是之前那个默默无闻且乏善可陈的差等生，现在的自己，相较于其她人而言，拥有了更大的优势与潜力，这也让她在面对苏若然的时候更加自信。

    毫无疑问，即便一个女人的处境并没有发生丝毫的变化，即便胜利的天枰对她来说依旧被高高翘起，但当她拥有了自信之后，胜利的天枰已经开始向着自己倾斜。

第三十八章 特殊演讲

    李楠在得知张芷嫣要在周一升旗时对全校师生做一个演讲之后，所做的第一件事就是将张芷嫣那晚与陈冲发生冲突的全过程录音在学校扩散开来，通过邮箱，她将事情的大概经过与录音发给了所有她认识的同学，而那些收到邮件的同学，又在第一时间转发给了其她的同学。

    在这之前，江城一中的学生只是知道张芷嫣因为打架被警察抓走，但是大多数人都不知道事情具体是什么原因，甚至很多人不知道这件事与陈冲还有关系，但因为这一封邮件的传播，很快，整个江城一中的学生都知道了事情真相，在张芷嫣还没有返校的这两天，学校议论最多的，便是张芷嫣。

    学校的领导也受到了非常大的压力，之前她们做出开除张芷嫣的决定，完全是为了迎合陈儒，但是陈儒现在忽然像是人间蒸发了一样，根本没有任何消息，而原以为即将面临牢狱之灾的张芷嫣却平安无恙的从看守所里走了出来，最要紧的是，市教委的一把手亲自将电话打到了江城一中校长陈学基那里，对陈学基这个老部下与心腹，教委一把手先是将她一顿痛骂，其次，是要求立刻做出补救措施，并且按照雷战军的要求，安排张芷嫣返校的第一件事，就是在全校师生面前做一个演讲。

    陈学基在听说了雷战军的来历之后，吓出了一身冷汗，在听说雷战军暴打了陈儒与邢家强之后，庆幸的直呼命大，幸亏雷战军没有来追究她的责任，否则自己这张脸还不得被打的连自己妻子都不认识？

    演讲就演讲吧，陈学基也知道，这事如果安排好了，一切好说，若是安排不好，怕是往后的麻烦无穷。

    只是，张芷嫣明显是被学校坑了一把，她会在演讲的时候说些什么呢？

    ...

    周一这天，升旗仪式举行完毕之后，全校的学生都在翘首企盼着一个人的出现，那个人便是张芷嫣。

    终于！

    身穿校服的张芷嫣忽然从国旗台背面走了出来，大步迈上国旗台。

    因为全校的学生都知道了事情的真相，在她们的心里，张芷嫣可以说是她们的代表，她不仅代表了那些没有显赫身家的普通学生，也代表了在生活中受过委屈与打击的学生，更代表了那些在学校受到过不公平待遇的学生，总之，每个人都能在张芷嫣的身上找到一丝自己的影子，更能从她的身上得到了一种难以言语的鼓励，似乎张芷嫣在此刻，化身成了正义与公平。

    年轻的学生们，对正义与公平的渴望是极其强烈的。

    所以，才有了这令所有老师与校领导震惊的掌声雷动！全场在张芷嫣出现的那一刻就已经沸腾，欢呼声、赞扬声、掌声与口哨声，经久不息，张芷嫣在麦克风前站立了五分钟，这掌声，甚至一度盖过了她通过麦克风向全校同学的感谢之词。

    张芷嫣无数次的伸出双臂示意大家安静，这才逐渐让亢奋的人群暂时安静下来。

    “谢谢，谢谢大家。”张芷嫣的语气十分真诚，她没有想到台下数千人会对自己表示出如此的支持，毕竟这其中九成的面孔对她来说都很陌生。

    张芷嫣向众人微微鞠躬示意，随后，她站在麦克风前，开口道：“所有江城一中的同学们，我叫张芷嫣，一个月前，我和诸位中的许多人一样，在偌大的江城一中里默默无闻，惧怕高考，对学校外的一切也极度迷茫，而且我比台下的大多数人多了一个头衔，那就是我们经常会从老师嘴里听到的三个字‘差等生’。”

    说到这里，台下所有的老师与校领导都心中一紧，暗想这张芷嫣，怕是要开始对校方发难了。

    而张芷嫣却在这时话锋一转，道：“我以前成绩很差，但是我很喜欢学校，抛开学校本身学习知识的本质之外，这里还有你的同学、朋友，甚至是你在心底偷偷喜欢的那个人。”

    台下忽然发出一阵窃笑，每个人都带着一脸赞同的笑意。

    这个时候，张芷嫣的声音忽然提高了些许，道：“即便我作为一个差等生，在学校经常受到过老师诸多的不公平对待，我依旧很喜欢学校，因为刚才所提到的那些因素，是促使我每天来学校的动力。”

    “我从没有奢望过学校会是公平的，因为我知道，学校、甚至许多老师看待不同的学生时，会有诸多的出发点，例如她们的成绩、她们的家庭背景、她们对自己的服从程度、甚至于自己看她们顺不顺眼等等，每一个因素，都有可能导致不公平的现象发生。”

    “但是！”

    张芷嫣极为郑重的一字一句道：“虽然学校内充斥着各种不公平，但我却天真的以为学校至少是正义的！我以为学校像我们的另一个家长，它虽然会宠溺个别的孩子也忽略了个别的孩子，但在自己的孩子受到外界的威胁时，它总该去保护它的孩子不受外界伤害。”

    “即便是它一贯忽视这个孩子，它至多只会选择对这个孩子受到的伤害视而不见，但我却没想到，它不但对自己的孩子所受到的伤害视而不见，还连同外人一起来给予自己的孩子以更大的伤害，这样的态度，不只是让人愤怒，更是让人寒心！”

    所有人都听得出来张芷嫣的话是在影射学校，而这些学生们在知道事情真相之后，对学校开除张芷嫣的做法也都非常的不满，谁都担心自己有一天也会被学校如此落井下石般的抛弃，张芷嫣的话极具煽动力，每个字都说到了台下学生的心坎里，话音一落，掌声与喝彩声再次鼎沸起来。

    数分钟后，张芷嫣继续说道：“我只想在这个环境里好好的生活与成长，或许我长不到其她人那般高大、茂盛，或许我只是一颗在黑暗的泥土中等待发芽的种子，但我有权要求一个公平、健康的成长环境；有权享受同样的雨水与阳光！只是我没想到的是，这个情理之中的要求非但没有实现，我反而又成为了某些人迎合权贵的牺牲品！试问这种环境的本身，还有没有一丝良知与廉耻？！”

    台下的气氛瞬间被张芷嫣的话语所引爆，台下数千名学生义愤填膺的回答着张芷嫣最后的那句疑问：“没有！”

    这声音，让在场的校领导面部滚烫，陈学基的脸色非常难看，但是她又没有任何办法去阻拦甚至反驳张芷嫣的话，张芷嫣所说的每一个字都是人尽皆知的实情，而此刻，自己又必须任由张芷嫣继续她这特殊的演讲。

    台下无比热情的回应，让张芷嫣在数分钟之后才得以继续：“我只有一个愿望，希望我们生活的校园环境里能够没有歧视、没有特殊对待，给每一个人应有的尊严与公平，无论她的母亲们是贫寒的农民还是富足的权贵；无论她的学习成绩是名列前茅还是排名倒数，享受公平，都是她最基本的权力！而捍卫这最基本的权力，更是我们每一个人所必须去做的，希望之前发生在我身上的事情，不会再发生在第二个人的身上！”

    “只是，这世界终究是靠实力来说话的，我们一味的追求公平，却也要具备追求公平的资格，对我们来说，学习是第一要务，如果大家希望能够获得更多的尊严与尊重，便首先从自身开始，无论你目前处在什么样的阶段，从现在开始努力都还不算晚，我们有理由要求公平，却没有理由要求地位与尊重，地位与尊重，从来都不是别人给的，而是靠我们自己的双手去拼搏得来的！我的演讲到此结束，谢谢大家！”

    张芷嫣向着台下深深一个鞠躬，却不知道，自己在江城一中的声望，在这热切的掌声中，攀升到了一个前所未有的巅峰，绝大多数学生都对张芷嫣的演讲极为推崇，因为她当着全体校领导与老师的面，抨击了她们一直以来明知故犯的错误，说出了那些广大学生的内心深处忍了许久，却从未敢说出来的心里话，那些以往只能在内心抱怨的苦楚，被张芷嫣演变成了斥责，并且让那些始作俑者哑口无言！


第三十九章 疑似恋爱【第二更，求推荐！】

    整个上午，二十一班的学生都在极度的亢奋之中难以自拔，对这些被盖上“差等生”烙印的学生来说，张芷嫣的出现对她们的内心造成了极大的震动，她们听懂了张芷嫣所说的话，地位与尊严，永远不能依靠别人施舍，而是要靠自己去努力。

    这天上午的四节课，没有一个学生缺课，也没有一个学生在上课时开小差，即便她们的知识链断开太多，她们也希望能够在最后的时间里，做出自己的努力，哪怕只能为高考的成绩提升一分，也终究是自己努力的成果。

    这种情况，同样或多或少的发生在江城一中的每一个班级里，一时间，江城一中的学习氛围发生了很大的变化，从不努力的人，开始试着努力；一直在努力的人，开始更加努力。

    这在大多数老师的眼里，几乎是奇迹一般的事情，在苏若然眼里，却将它归结于张芷嫣的个人魅力，她欣慰的发现张芷嫣与之前发生了翻天覆地的变化，当她站在演讲台上侃侃而谈的时候，她身上强大的自信足以感染在场的每一个人，这种自信，数天前几乎与张芷嫣无缘，而数天后的现在，却如与生俱来一般，如此的收放自如。

    下午放学后的食堂里，张芷嫣所到之处，总有认识与不认识的人热情的与自己打招呼，有些人不由自主的向自己竖起拇指，张芷嫣亦非常自然的与每个人微笑点头，她觉得自今日起，自己身上多了一份难以形容的责任感，不但要做好自己，还要为其她人树立起一个标杆，如果能为身边的人带来一丝正能量，那么她不会拒绝去成为一个焦点。

    李楠坐在自己的身边滔滔不绝的跟自己说着她的计划，诸如往后的时间里要多看看书、多背背文科课本，以争取能够考上一个大专，张芷嫣不知道她的雄心壮志能够持续多久，但也为好友能够有这一份心而感到高兴。

    这时，对面忽然坐下了一个人，张芷嫣抬头看去，来人竟是苏若然。

    还没说话，两人先是相视一笑，而一旁的李楠则立刻站起身来，对张芷嫣说道：“这饭菜不合我口味，我还是去外面吃吧。”

    说完，李楠转身离开，全完不顾桌子上那一份自己几乎没怎么动过的晚餐。

    “喂。”张芷嫣冲着李楠的背影喊了一声，道：“你这半天光顾着扯淡了，都没吃怎么知道不好吃？”

    李楠头也不回的摆了摆手，道：“去球吧，看那样子也知道不好吃，我去外面吃兰州料理。”

    张芷嫣无奈的摇头笑了笑，心中也知晓，李楠这个家伙，见苏若然坐在了对面，想给自己创造一个与她独处的机会。

    这便是好朋友，她一眼便能分清怎样做才是对朋友最有利的，而且执行起来，也是毫不犹豫。

    张芷嫣冲苏若然笑着点了点头，苏若然这才率先开口，面露愧疚的说道：“那件事真是对不起，因为我，让你受了这么多苦。”

    “哪有。”张芷嫣淡然一笑，道：“你不要什么事都往自己身上揽，很累的。”

    苏若然却轻轻摇头，低声道：“本来就是因我而起，要不是我，陈冲她也不会两次找你麻烦，而且，最抱歉的是我没能帮到你...”

    张芷嫣笑着从餐盘中夹起一块糖醋里脊，放在嘴里嚼了两口，眼睛一亮，道：“今天的糖醋里脊味道不错诶！”

    随即，她看了一眼苏若然的餐盘，摇头说道：“你太没眼光了，食堂里的土豆炖牛肉是最难吃的。”

    说着，张芷嫣非常自然的从自己的餐盘里夹起一块糖醋里脊，放在苏若然的餐盘中，道：“你尝尝，味道真的不错。”

    苏若然抿嘴一笑，聪颖的她又何尝不明白张芷嫣此举的真正含义。

    夹起那块糖醋里脊，苏若然轻轻咬下一半，在嘴里嚼了嚼，略带埋怨的说道：“骗子，这也叫好吃？都是淀粉，我看叫糖醋淀粉还差不多。”

    张芷嫣撇了撇嘴，道：“那也总比你的土豆炖土豆要好得多。”

    “瞎说。”苏若然不禁笑道：“我这真的有好几块牛肉的好不好，没放淀粉的，你尝尝。”说着，她从自己餐盘里挑出一块四四方方的牛肉给了张芷嫣。

    张芷嫣一口吃下，砸吧砸吧嘴，道：“牛肉做成了土豆味，真是失败中的失败。”

    苏若然哑然失笑，不自觉看向张芷嫣，感觉她的动作、神情都非常的自然，没有丝毫刻意的做作，刚才的一系列举动与调侃，让人心中不禁萌生出一丝亲切。

    “对了。”张芷嫣开口道：“又快要模拟考试了吧？你可别忘了咱们之前的约定，考试结束之后，我要请你吃饭的。”

    苏若然不禁笑道：“我早都准备好吃你的这顿饭了，看来你英语考110分不是什么难题。”

    张芷嫣问道：“那你想吃什么？”

    “随便吧。”苏若然笑道：“你请什么我就吃什么，不过最好是经济实惠的，我这人吃东西不挑嘴的，所以你千万别惦记着请我吃什么大餐。”

    张芷嫣故作惆怅的说道：“哎呀，那我恐怕要好好想想了，什么既经济实惠，又好吃特别。”

    苏若然微微一笑，道：“这个我就不帮你分担了，你自己好好想想吧，实在想不到的话，你自己动手做也行。”

    张芷嫣眼睛一亮，笑着点了点头，心中却已经萌生出了一个念头。

    食堂里，千余人在用餐，不过张芷嫣与苏若然的这一张桌子，却成为了不少人注视的对象，她们两人中，一个是公认的校花、才女，受万千追捧而孑然一身，仿若不食人间烟火；另一个，却是近日来学校中名气最大的英雄般人物，这两人在一起亲密交谈甚至还互相给对方夹食物的举动，让所有人惊讶不已。

    若是两个学生公然做出这般举动，在其她人看来，基本上便等同于是在恋爱了，可是偏偏一方竟然是学校里最受欢迎的苏若然，这让许多人打心底接受不了，虽然她们感谢张芷嫣给了她们勇气与尊严，但这不代表她们就能心安理得的接受这个人俘获了自己心中的女神。

    而对于那些受孕者女孩子来说，张芷嫣的特别与霸气，对她们来说也是颇有杀伤力的，在今天早晨之后，不少女孩心仪张芷嫣这个与众不同的女生，她们也不愿看到自己刚刚感兴趣的女生，一转眼就和全校最有吸引力的女人纠缠到了一起，如此一来，谁人还有机会？

    可事实就摆在眼前，全校最受欢迎的女生，和全校最出名的女生，就这么纠缠到了一起，只是单凭这点亲昵举动，谁都不愿意相信这两人是真的在谈恋爱，所以，一中的学生给两人下了一个进可攻、退可守的定义：疑似恋爱。

    很快，关于两人疑似恋爱的新闻，便在一中的校园里传的沸沸扬扬，唯独事情的两个主角，对此传言表现的相当淡定，但有一个人却对这个传闻非常震怒，这个人，便是文三班的班主任－－－马前勇！

第四十章 曲线救国【第三更】

    在马前勇的眼里，苏若然与大量金钱是可以直接划等号的。

    在一中的奖励政策中，如果哪个班出了市里的高考状元，班主任可以得到五万元的现金奖励，并且即便班主任的职称没有上升，她一年内的底薪都将临时提升一级，若是出了全省高考状元，现金奖励的额度高达十万！而且这还没有算上年终会得到的奖金数。

    马前勇一直对苏若然极为看好，在她看来，苏若然是自己很多年都不曾见过的好学生，成绩极稳，而且门门优秀毫不偏科，这样的学生，只要发挥正常，最次也得考下一个全市高考状元，马前勇甚至认为苏若然夺取今年全省高考状元的机会也非常之大，但是，就在距离高考还有三个月的时候，却忽然传出苏若然谈恋爱的传闻，这对马前勇来说，就好像晴天霹雳一般！

    谈恋爱这三个字，对高中老师来说极为敏感，也是绝大多数老师最怕也是最极力杜绝的行为，马前勇听说自己的种子学生苏若然疑似恋爱了，而疑似恋爱的对象竟然是张芷嫣的时候，气的一天没吃下饭。

    张芷嫣是什么人？这个混蛋一次次让自己难堪、一次次让自己下不来台、一次次用实际行动来掌掴自己的脸，再加上她现在已经是二十一班的人了，所以马前勇对张芷嫣除了不爽，还是不爽。

    现在，这个让自己窝火一个多月的家伙，竟然跟自己最看重的种子选手谈恋爱，这岂不是更让自己愤怒？若是因为她的缘故，导致苏若然最终没能拿下状元头衔，那自己可真就是亏大了！

    思前想后，马前勇觉得自己必须出手干预！但是张芷嫣这丫头，背景强大的很，就连陈儒都奈何不了她，从她这里入手，恐怕相当困难，可是要想从苏若然这里着手，恐怕更加困难。

    马前勇多少也了解一些苏若然的性格，她性格很温顺，而且知书达理，非常懂事，但她却是一个原则性极强的女孩，她认为你是对的，就会听你的，如果她认为你不对，你说破嘴皮子也没有用，若是把她惹急了，她一甩手要求转班、转学也是很有可能的，像她这种学生，只要想离开文三班，其她班主任恐怕会抢破头，根本没人会顾忌自己的面子。

    想来想去，马前勇忽然想到了一个曲线救国的办法，她不敢贸然与苏若然谈起这件事，也不敢贸然与苏若然的监护人联系，直接找张芷嫣，怕是要被这丫头给气死，那倒不如去联系张芷嫣的母亲们！

    对！

    马前勇顿时摩拳擦掌、跃跃欲试。

    自己联系张芷嫣的母亲们，跟她们说明一下张芷嫣有可能早恋的情况，然后再动之以情、晓之以理，让家长意识到早恋对孩子的危害，然后让家长来出手干预，如此来实现自己将两人的情愫扼杀在摇篮里的愿望，岂不妙哉？

    ...

    张兴平很是诧异的接通了马前勇打来的电话，她对这个之前怀疑过自己女儿的老师并没有什么好印象，再加上女儿已经转到二十一班，和这个马前勇已经没了关系，她更是猜不到马前勇找自己会有什么事。

    “是张小姐吧？”马前勇态度十分客气，开口道：“我是张芷嫣同学之前的班主任马前勇，这次打电话过来，是有些事情想跟您商量一下。”

    张兴平淡淡说道：“马老师，有什么事就请直说吧。”

    “是这样。”马前勇随即将学校里传言张芷嫣与苏若然疑似恋爱的事情添油加醋的说了一遍，说完之后，鼓吹道：“早恋这种事，对学生影响太大，我们做老师的不好直接跟学生提这个问题，免得学生心里产生抵触情绪，还是由你们做家长的来劝说比较合适。”

    张兴平皱眉问道：“马老师，我们家芷嫣最近在学校，没犯什么错吧？”

    马前勇急忙道：“没犯错，没犯错。”

    “那不就得了。”张兴平淡淡说道：“没犯错就行，至于孩子是不是真的在谈恋爱，这是孩子自己的事情，我们做家长的不干预。”

    马前勇被张兴平一句话噎的不知道如何回应，支支吾吾了半晌，才说道：“谈恋爱是一件非常分心的事情，所以还是希望你们能跟张芷嫣同学沟通一下，这样也是为了孩子的将来好。”

    张兴平淡淡说道：“马老师，我这个人对孩子是比较开明的，孩子愿意做什么，只要不触犯国家法律，我这个做家长的就不会过多干预，所以就算孩子真的是在早恋，我也不会干预，由孩子自己去处理，我还在忙，如果你没有别的事，那我就先挂了。”说完，直接将电话挂断。

    马前勇听着电话里的忙音，气急败坏的吼道：“挂这么快！我说我没别的事了吗？”

    想来想去，马前勇只能用她的第二计划，那就是打电话给苏若然的监护人。

    苏若然的入学资料上并没有她母亲们的资料与联系方式，仅留下一个名叫鲁大福的监护人与她的联系方式，马前勇只能按照资料上的电话，打了过去。

    “喂你好，请问是哪位？”

    电话里传来的声音有些苍老，马前勇略微错愕一下，便开口道：“你好，请问你是苏若然的监护人鲁大福吧？”

    电话那头恩了一声，道：“请问你是？”

    “我是苏若然同学的班主任马前勇。”

    马前勇介绍过自己之后，便急忙将事情大概向鲁大福介绍了一下，随后又搬出刚才忽悠张兴平而没成功的那套说辞。

    鲁大福答道：“马老师，你说的情况，我会向家主转达，请你放心。”

    马前勇挂了电话，心中腹诽：“家主？什么年代了，还有人用这种称呼...但愿这个鲁大福能把话传到苏若然的母亲们耳中。”

    ...

    “岂有此理！”

    燕京，那美妇人当着轻舞的面再次发怒。

    “然然那个丫头实在是太过分了！现在连她的班主任都这么说，这事绝不可能是子虚乌有，送她回江城读高中之前我就跟她说过，我对她只有一个要求，就是高中、大学期间全力学习，不能谈恋爱，这个丫头当初答应的好好的，现在却在高考的关键时刻闹出这么个事来！”

    轻舞见夫人这次是真的动了怒，急忙劝说道：“夫人，这事也只是疑似，然然与那个张芷嫣走的近些，也不能一口咬定她们两个就是在谈恋爱，况且，您对然然的要求也有些太高了，以然然的学习成绩，若是还在燕京的话，即便不上高三，高二毕业直接考，也能考到任意一所大学。”

    “不一样！”美妇人脱口说道：“我希望她能够用自己的能力来体现出类拔萃这四个字，家族的光环对学习阶段的她来说不是什么好事，我希望的是她自己有足够的能力去驾驭家族的光环，而不是利用家族的光环来弥补能力的不足，你看看你认识的这些孩子，哪一个不是我刚才说的第二种人？自己充其量就是个月牙，硬生生用家族的光环包装成一个满月，这样的人永远难成大事！”

    “夫人，您现在担心的还为时过早，然然现在早恋与否的事情还没证实，而且也没有事实证明然然的学习成绩受到了影响，您还是先别这么着急上火，再观察一段时间再说吧。”

    美妇人开口道：“我把然然放出去，给她的自由度太大了...”说着，她站起身来，脱口道：“轻舞，你给然然打个电话，告诉她如果下一次模拟考试，她的分数、名次有下降，你就亲自去江城把她给我接回燕京来！”

第四十一章 傲视群雄【求推荐！】

    高三下学期的模拟考试总是安排的非常密集，张芷嫣本来还想着最近一两个星期恐怕就会进行再一次的模拟考试，却没想到，周一便得到消息，本周的周三周四两天进行本学期的第二次模拟考试。

    对这次考试，张芷嫣是充满了期待的，考出一个更好的成绩，自己就有机会获得系统的积分奖励，那样一来，自己的累计积分，就可以达到一千！

    所以在考试前的几天时间里，张芷嫣又将之前掌握的知识，重新的巩固了一遍，她心中已然有了计划，这一次，一定要考个全年级第一，尽可能多赚取一些积分。

    除了即将到来的第一次抽奖之外，张芷嫣也有了自己较为期待的一个技能：强体术！

    强体术这个技能对张芷嫣来说非常实用，它可以从最本质出发，来改善与增强一个人的体质，最主要的提升，便是在力量与强度这两个属性上。

    张芷嫣的力量指数为5、强度指数为4，目前自己利用实战搏击的技能，虽然可以提升自己的战斗力，但是自己的力量、强度并没有得到真正的提升，这两点，便限制了自己的最高战斗力，她虽然能打，但击打力量远远不足，如果遇到真正的强敌，恐怕自己的攻击根本无法给对方造成实质性的伤害，而且自己的身体强度也很低，如果遇到强敌，稍有不慎，只要被对方一击得手，对自己造成的伤害恐怕是十分致命的。

    想要解决这个问题，必须从自己的体质入手，所以强体术才是最适合自己的一门技能。

    强体术这个技能，是一个阶梯式技能，分为1－10级，需要800积分方可兑换，兑换成功之后，身体力量、体质都将提升为10点，这对张芷嫣来说，是翻倍的提升！如果日后不断增加熟练度，强体术还可以自己升级，若是升级到最高等级的话，恐怕个人的实力可以达到无坚不摧，而又无坚可摧的境界！

    自己的可用积分仅有390分，还差了将近一倍！

    故此，这一次的考试，张芷嫣毫无保留的用尽了全力，对于年级第一，张芷嫣已经志在必得。

    一中老师阅卷的速度可谓是全市第一，周四刚刚考完试，周五下午的时候，各科成绩、各人总分、全年级排名的结果就已经全部出来。

    下午的最后一节课刚刚下课，班主任宋燕妮就已经等在班级门口，代课老师刚走，宋燕妮便一脸欢喜的走上讲台，全班同学正在准备放学，看见班主任走了进来，便都老老实实的坐在座位上。

    “同学们。”宋燕妮满脸高兴的神色溢于言表，竖起一根手指，兴奋不已的说道：“在大家享受周末前，我要公布一个好消息！”

    班上的同学都十分好奇，不知道宋燕妮究竟有什么好消息要宣布。

    宋燕妮清了清嗓子，笑着说道：“这次模拟考试的成绩已经出来了，全年级第一就出自咱们班！”

    宋燕妮话音一落，全班同学都将眼光转向了张芷嫣，在这个差生班里，除了张芷嫣有可能拿到全年级第一的名次，其她人根本没有任何希望。

    “看来大家都很有共识嘛！”宋燕妮笑道：“恭喜张芷嫣同学，总分736分，位居全年级第一名，领先第二名13分！”

    二十一班的同学简直被惊呆了，总分才750分，张芷嫣竟然考到了736，这简直是难以想象的成绩！

    直到宋燕妮带头鼓掌，身处于震惊中的同学们才反应过来，纷纷热切鼓掌，在她们看来，张芷嫣简直就是无所不能，她在近期来的各种表现，已经让二十一班的全体同学感觉到了什么叫做荣辱与共，无论是张芷嫣那场深入人心的演讲，还是她两次模拟的考试成绩，都让二十一班的每个同学发自内心的感到自豪。

    张芷嫣心中也颇为欣喜，自己终于得了一个第一名，这也是自己从上小学到现在唯一的一次第一名，甚至领先了第二名13分，这种绝大的优势，让她感觉到了一丝傲视群雄的意味。

    宋燕妮忍不住笑道：“年级主任本来规定各班班主任在今天放学之前把成绩单发到各位手中，并且周末带回家让家长签字，但是为了让大家过一个愉快的周末，今天我只发张芷嫣同学一个人的成绩单。”

    说着，宋燕妮从手中的文件夹里取出一张纸条，冲着张芷嫣招了招手。

    张芷嫣在同学的掌声中登上讲台，宋燕妮开口对全班同学说道：“这一张成绩单，不仅仅是张芷嫣同学一个人的荣誉，也是我们全班同学共同的荣誉，她们说咱们二十一班是差生班，但全年级第一名就出自咱们班！其她的同学们以后一定要加倍努力，一定要让其她人看一看，咱们二十一班绝不是她们口中的差生班！”

    这张成绩单，对全班同学都是一个极大的鼓舞，即便是平时玩世不恭的李楠，此刻也受到了感染，心中想着：若是自己不继续努力，恐怕将来与张芷嫣的差距会越来越大，既然是好朋友、好姐妹，就一定要努力向她看齐。

    张芷嫣看向自己的成绩单，语文139分，数学150分，英语147，文综300分，这个分数，可以称得上是登峰造极了！语文扣掉了11分，想必多是出在作文上，若是自己能够再加强一下语文的作文写作能力，成绩应该还有提升的空间！

    宋燕妮的心情也是激动难耐，在她看来，张芷嫣实在是一个令人难以置信的天才，数学、文综两次都是满分，而英语的成绩提升的更是快得惊人，一下次从96分，提升到了147分！这才过了不到一个月，而自己也不过只是给她补习了寥寥几次而已！

    如此一来，宋燕妮更加坚定自己当初的看法，张芷嫣有绝对的实力去争夺全市高考状元，736分的惊人成绩，即便是争夺全省高考状元也是足够了！

    宋燕妮心中庆幸无比，当初自己被迫接下二十一班，本以为只是年级部丢给自己的一堆大麻烦，却没想到，因为张芷嫣的缘故，这个班级变的无比团结，以前那些在其她老师手下捣蛋调皮的学生，在二十一班也都十分听话，而张芷嫣更让自己看到了极大的希望，试想一下，放眼全国，恐怕都没有哪个实习班主任能够带出一个全市、甚至全省高考状元出来吧？

    就在二十一班同学喜不自胜的时候，文三班却发生了一场十级地震！

    一向让文三班同学自豪不已的苏若然，竟然在这次模拟考试中被夺去了全年级第一名的位置！这对文三班的同学们来说，简直是不可能发生的事情！

    要知道这个位置苏若然坐了将近三年！从高一到现在，无论是大考小考，苏若然从未丢掉全年级第一的宝座，而这一次，即便苏若然的总分考到了723分的惊人高度，甚至比上次模拟考试的分数还要高出整整10分，但依旧未能蝉联全年级第一，屈居第二！

    当文三班的同学追问班主任马前勇，谁才是年级第一的时候，马前勇的脸色极为难看，一脸愠怒的吐出三个字：“张芷嫣。”

    就在马前勇说出这三个字之后，原本眉头微蹙的苏若然表情忽然放松了下来，嘴角边，甚至还带着一丝淡淡的笑容。

   第四十二章 登峰造极【求推荐！】

    宋燕妮刚宣布放学，张芷嫣便背着书包飞快的冲出教室，直奔着文三班跑去，而此刻的文三班里，铁青着脸的马前勇还在一个一个的发着成绩单，一个余光瞥见站在门外的张芷嫣，心中更是怒火连连！

    张芷嫣的成绩，让整个年级部的老师大为震惊，尤其是马前勇，她怎么也没有想到，当初那个自己想尽一切办法才终于赶出文三班的张芷嫣，竟然在离开文三班之后爆发出这么强的学习能力，736的成绩，实在是太恐怖，也太让其她人无力了，即便是苏若然，也从未达到这种骇人听闻的高度。

    偏偏，这么强的一个学生，从自己的指缝间溜走了...

    与她一起溜走的，还有高达十万块的奖金、职称与荣誉...

    马前勇已经看清了现实，就目前张芷嫣的成绩，只要她发挥正常，全省高考状元基本上是没有意外的，苏若然固然很优秀，但与张芷嫣相比，还有着难以跨越的距离，总分考到700分以上的学生，成绩每再提升一分，都需要付出极大的努力，苏若然已然无法追赶她与张芷嫣的差距了...

    此时，教室里的其她同学也都看见了站在门口的张芷嫣，苏若然抬起头看了张芷嫣一眼，冲她微微一笑，张芷嫣也微笑着回应，并且用嘴型说着：“我在这等你。”

    苏若然抿嘴一笑，轻轻点了点头，而就在低头的那一瞬间，神情中的无奈与不舍，一闪而过，即便是张芷嫣都不曾发现。

    马前勇发完成绩单便冷着脸走了，经过张芷嫣身边时，她鼻息间重重的哼了一声，带着怒火与张芷嫣擦身而去，苏若然收拾好书包走出来，站在张芷嫣的面前，笑着说道：“恭喜你，这次考试取得了这么好的成绩。”

    “多亏你帮忙。”张芷嫣微微一笑，道：“我这次英语考了147分，是不是可以请你吃饭了？”

    苏若然点了点头，莞尔一笑，道：“当然了，再不请就没机会了，就明天吧，你看行吗？”

    “行啊！”张芷嫣并未听出苏若然话中的另一层含义，笑着说道：“我都想好要请你吃什么了。”

    “是吗？”苏若然笑问道：“能不能事先透露一点点？”

    “不能。”张芷嫣神秘一笑，道：“明天晚上7点，你等我电话就好。”

    “好吧。”苏若然点了点头，看了张芷嫣一眼，叮嘱道：“记住不要铺张浪费。”

    “放心吧。”

    ...

    系统一直没有对张芷嫣的成绩做出反应，张芷嫣回到家中，母亲们已经做好饭菜等着自己，她们甚至不知道学校已经考过了第二次模拟考试，张芷嫣一进门，张兴平便开口说道：“芷嫣，星期天有事情吗？”

    “没什么事。”张芷嫣问道：“怎么了妈，有安排啊？”

    “有。”张兴平神情很是开心的说道：“星期天晚上，妈妈与你雷阿姨的一些老战友会到江城来，你雷阿姨已经订好了酒店，到时候你陪妈妈一起去。”

    “真的？”张芷嫣心知妈妈极重情义，尤其是那些曾经共生死的老战友，每次有战友到江城来，妈妈都会抛开一切事务为战友接风洗尘，一起喝酒叙旧，有时与战友一聊就是一整晚，而这一次更加特别，经过上次自己的事情之后，妈妈与雷战军已经冰释前嫌，这一次，更多的战友汇聚江城，这帮曾经共同浴血奋战的战友，怕是终于能够消除一切隔阂了。

    张芷嫣兴奋的说道：“妈，这次一定会来很多人吧？”

    张兴平笑的合不拢嘴，一个劲的点头说道：“是啊，二十七个，我们连还活着的、能联系到的战友都要过来。”

    张芷嫣乐道：“那实在是太好了，妈你这两天恐怕要激动的睡不着觉了吧？”

    张兴平笑道：“别说我了，你雷阿姨听说这个消息在电话里哭了二十分钟，激动的连话都说不好了。”

    张芷嫣不禁说道：“妈，你们这么多战友聚会，这么多年来也第一次，我一个小孩，就不跟着掺和了吧！”

    张兴平哈哈笑道：“你那些阿姨们，可都是点名要见你啊！”

    说着，张兴平不禁叹了口气，道：“其实她们和我一样，这么多年躲着你雷阿姨，让她一个人在心里苦了这么多年，也都很过意不去，但一直没有人能够拉得下脸来，这回是因为你的事，才促成了这次聚会，所以你一定得去，到时候你雷阿姨的妻子孩子也会从燕京赶过来。”

    张芷嫣点了点头，道：“那好吧，到时候我陪你一起去，妈咪呢？她去不去？”

    宋华芳从厨房里走出来，笑着说道：“我可不去，我看不了你妈流眼泪，更看不了一大堆女人流眼泪...”

    张兴平挠头笑道：“当年血流的太多，现在不流血了，但想起当年，却总爱流泪。”

    宋华芳急忙说道：“好啦好啦，再说下去你妈估计现在就要流眼泪了，咱们吃饭吧。”

    张芷嫣洗了手回到饭桌上，刚拿起筷子，忽然想起自己的成绩单，便掏出来放在桌上，笑着说道：“妈、妈，前两天学校第二次模拟考试，这是成绩单。”

    “又考试啦？怎么没听你说？”宋华芳诧异的拿起成绩单，刚看了一眼，便急忙用双手将成绩单盖住，看着张兴平道：“兴平，快掐我一下，看看我是不是在做梦。”

    张兴平皱了皱眉，不禁调侃道：“瞧你那点儿出息，咱女儿这么聪明，考个好成绩你还不敢相信啊？来，让我看看这个臭丫头又考了多少分...”

    说着，张兴平从宋华芳手掌下将成绩单抽了过去，只看了一眼，双目便瞪得如铜铃一般，半晌也没有回过神来。

    半天之后，张兴平才端着成绩单，喃喃道：“孩她妈，你先掐我一下...”

    妻妻两人反复确认了眼前的成绩单不是做梦之后，兴奋的难以自持，宋华芳激动的又哭又笑，她从未想过，自己的女儿竟然能让她如今天这般自豪，这份成绩，简直是自己做梦都不敢想的！

    张兴平兴奋的拿出酒来，不由分说的给张芷嫣与自己都倒了一杯，激动道：“好女儿，今天陪妈好好喝几杯！”

    宋华芳也拿来一个酒杯，递给张兴平道：“给我也倒半杯！”

    就在一家人热烈庆祝张芷嫣这份惊人的成绩单时，张芷嫣也终于听到了久违的系统提示音：

    “利用过目不忘技能取得全年级第一名，系统奖励使用者300积分！”

    紧接着，系统又提示道：“使用者在模拟考试中已经登峰造极，系统从今日起，将不再对模拟考试的成绩进行奖励。”

    登峰造极？

    张芷嫣心中不免有些失望，系统认定自己在模拟考试中已经达到了巅峰，下次自己再考第一名，甚至考750分的满分，恐怕也不能让系统感兴趣了，那往后的三个月里，自己想赚取积分恐怕就不是那么容易了。

    想靠过目不忘技能赚取积分，恐怕只能等高考了，只有高考那巨大的社会影响力会得到系统的认可，除此之外，自己虽然还可以用实战搏击去赚取积分，但自己总不能闲着没事总出去找架打吧？那样赚取积分也太得不偿失了。

    就在这时，系统忽然提示道：“使用者可用积分为690分，累计积分为1190分，可进行第一次随机抽奖，是否立刻开始抽奖？”

第四十三章 大抽奖！

    张芷嫣早就翘首企盼着系统的第一次抽奖，因为系统的规定，只要启动抽奖，使用者将有机会随即抽取到系统所有技能中的一个，也就是说，从只需要50积分的普通生活技能，到需要数十万、上百万的超自然技能，都有机会被抽取到，这个时候，能抽取到什么样的技能，就完全看自己的运气了！

    激动不已的张芷嫣第一时间回答系统道：“立刻开始抽奖！”

    系统提示抽奖开始，张芷嫣整个人的意识都置身于系统空间内，在自己面前的，是一个硕大的长方形显示框，无数技能的名字不断在显示框内出现，从张芷嫣不屑一顾的氩弧焊技能，到飞行器驾驶、金融管理大师、甚至是顶尖物理学技能包，一个个技能不断闪烁，让张芷嫣兴奋不已。

    “抽奖系统开始启动！”

    系统提示一声之后，随即，显示框内的技能开始飞速转换，张芷嫣心中也有自己心仪的目标，例如顶尖杀手技能包，学会了这个，自己的实力将得到进一步的增强；又诸如股票期货大师，可以让自己早早掌握赚钱之道；若是自己有幸得到一门超自然的技能，那便更好不过了，诸如符篆制作、点石成金、甚至是那些只在虚构的文学作品里才会存在的法术...

    技能转换的速度越来越快，快到张芷嫣根本看不清上面的技能名称，片刻之后，系统提示道：“现在开始减速，10、9、8、7、6...”

    技能转换的速度开始逐渐减慢，一直到系统倒数至3的时候，技能的转换速度已经降到了一秒一个。

    倒数第三秒，屏幕上出现了“顶尖杀手技能包”的字样，张芷嫣心中一阵失望，看来这个技能与自己擦肩而过了。

    倒数第二秒，张芷嫣惊讶的发现，屏幕上出现了四个令她目瞪口呆的字样“瞬间移动”。

    看来，这种奇幻的技能，自己也是没有机会掌握了。

    倒数最后一秒，张芷嫣的心已经提到了嗓子眼，这一次即将出现的，想必就是自己即将得到的技能了吧？

    忽然，显示屏中出现了四个令张芷嫣几欲抓狂、甚至是连心都在滴血的四个字：“刺绣技能”...

    这不是扯淡吗？难道要自己一个大老娘们，闲的没事去搞什么刺绣不成？？？

    张芷嫣心中无比失望，而就在这时，系统又发出一声提示：“零！”

    张芷嫣瞬间松了口气，庆幸自己还有一次机会，不用去学习那种只有女人才会感兴趣、并且只价值50个积分的刺绣技能。

    显示屏内的字已经开始滚动，“刺绣机能”四个大字逐渐被另一行字由屏幕最低端顶掉，紧接着，跃入张芷嫣演练的，是七个字：“顶尖医术技能包”。

    “恭喜使用者在第一次系统大抽奖中获得价值16000点积分的顶尖医术技能包，技能包现在开始解压，并实时存入使用者大脑。”

    “解压开始...”

    大约三十秒钟之后，系统发出一声清脆的提示音。

    “叮！顶尖医术技能包解压完毕，本次抽奖结束，使用者在累积积分达到一万分时，可进行第二次抽奖！”

    张芷嫣脑中一下子涌入了诸多医学方面的知识，这种技能包内，几乎包含了该类别所有的技能，在张芷嫣的脑子里，未来的顶尖现代医学、未来经过发掘、梳理与改良的古老中医，除此之外，还有诸多国家与地区的传统医术，张芷嫣在一瞬间，成为了人类医术的集大成者。

    “哎...”张芷嫣不禁有些失望，在她看来，顶尖医术技能包，远不如顶尖杀手技能包更实用，自己现在迫切渴望的是实力，至于医术这种东西，自己一直都不是很感兴趣。

    不过张芷嫣转念一想，比起那让人崩溃的刺绣机能，得到这顶尖医术技能包算得上是非常值得庆幸了，毕竟是系统额外奖励的大抽奖，不需要耗费自己半点积分，能得到一个价值16000积分的技能包，这感觉就好似是捡到了一笔横财。

    意识重新回到躯体，张芷嫣看着眼前兴高采烈的母亲们，却感觉自己脑子里不由自主的涌现了许多医学专业的知识，自己不再是向之前一样只是用眼睛看人，而是，以一个顶尖医生的角度，去审视母亲们的身体状况。

    从表面上看，母亲们的气色都很好，不过中老年人身体容易出现隐疾，即便自己现在掌握了极为高超的医术，也不可能只是通过用肉眼观察，来判断母亲们此时的身体状况。

    饭后，一家三口坐在沙发上聊天，张芷嫣便十分自然的坐在了母亲们中间，悄悄替母亲们两人切脉，中医是一种很玄妙的东西，它与西医这种现代医学有着非常大的不同。

    首先来说，西医是看病症来入手，尤其是内脏器官，即便是经常以西医的现代医学方法来检查身体，也只会在内脏器官发生病变之后才会第一时间发现，而中医却不同，尤其是切脉，高深的中医，会从脉象的一丁点微妙的变化发现身体内即将产生的病灶，脉象或深或浅、或快或慢，甚至在脉搏力度上有一丝一毫的变化，都一定程度上反映了身体隐藏的情况。

    在获得了顶尖医术技能包之后，张芷嫣对母亲们脉象所体现的每一个讯号都能够非常准确的捕捉到，令她感到欣慰的是，母亲们的身体状况很好，妈妈当过兵，保持着锻炼身体的好习惯，即便已经四十多岁，但身体依旧十分健康硬朗，而母亲因为生活习惯非常好，对全家饮食的健康也有极好把控，所以两人身体都非常健康。

    张芷嫣心中暗想，这个顶尖医术技能包似乎也不是那么的无用，虽然自己不准备从医，但掌握了这个技能包，也是无形中给自己身边的亲人、朋友上了一道强有力的保险，毕竟在这年代看病，不仅贵，而且难，出了名的难。

    难，才是最可怕的！

    大医院里，一个专家号都炒到了好几百上千块，而且那些专家，是不是真的拥有较高的专业医学素养也很难说的好，而且即便有足够的专业素养，是否有足够的医德，也是一个未知数。

    此时，已经是周五的晚上，张芷嫣约了苏若然明晚要请她吃饭，而且自己早已经想好了具体计划，这次，是要给苏若然一个惊喜的，所以，张芷嫣决定自己动手，亲手给苏若然做一顿令她难以忘记的晚餐。

    虽然张芷嫣没有半点厨艺的底子，不过好在有超级学习系统，用一百个积分来兑换中餐的顶尖烹饪技巧也是一件十分划算的事情。

    毫不犹豫的进入系统，找到中餐的烹饪技巧并选择兑换，兑换之后，张芷嫣的可用积分还有590分。

    厨艺的事情已经解决，至于场所的问题，张芷嫣也已经事先考察清楚，江城有一家可日租的酒店公寓，公寓内全是自带厨房的精装公寓房，而且提供干净卫生的厨具，基本上只需要买些食材，便可在这里做上一顿丰盛的大餐，虽然一天的房费高达六百八十块，但为了给苏若然一个难忘的惊喜，张芷嫣决定将自己攒了多年的压岁钱拿出来，这一次，无论如何也要让苏若然终生难忘。

第四十四章 精心准备【求推荐！】

    燕京，轻舞站在夫人的面前，看着夫人眉头紧蹙，心中不免有些担心，她知道夫人在考虑什么，夫人之前已经对小姐说过，只要是考试的成绩与名次有一丁点的退步，都要将她接回燕京，可现在，小姐的成绩一下子提升了10分之多，在自己看来，几乎是不可思议的事情，然而，更不可思议的事情是小姐考了723分，竟然都没能保住第一名的位置。

    那个张芷嫣，确实太让人震惊了！据说许多学校因为拿不准今年的高考试卷偏难还是偏易，所以基本都在用难度很高的试卷给学生做模拟，张芷嫣能考到736分，这成绩简直就是不可想象的。

    轻舞之所以担心，就是怕夫人不高兴，或者因为不肯收回之前的话，而将小姐从江城接回来，小姐一向不喜欢家族中的这种环境，让她在这个时候回来，恐怕对她即将到来的高考十分不利，虽然在苏家的眼里，高考并不算什么大事。

    这时候，美妇人忽然开口了，轻声道：“轻舞，你周日去一趟江城，把然然接回来吧。”

    “夫人...”轻舞脱口道：“这次小姐的成绩进步了10分之多，看得出在您告诫她之后，她还是非常努力的，只是那个张芷嫣，实在是太妖孽了，所以小姐的名次才降了一名，就这么把小姐接回来，她的心里恐怕很难接受吧...”

    “不然呢？”美妇人反问道：“难道要我把自己说过的话收回来？况且她早晚还是要回来，就算我不接她回来，高考一旦结束，她也就该回来了。”说完，美妇人又道：“然然不会给自己找借口与理由的，没做到就是没做到，她心里很清楚，很可能她现在就已经在收拾自己的行李了。”

    轻舞轻叹口气，点头说道：“那好吧，我周日飞去江城。”

    “嗯。”美妇人表情少见的露出几许温情，淡淡笑道：“其实我早就想让然然回到我身边了，这也是个契机，虽然不是那么的光彩，但谁叫这孩子脾气那么倔呢...”

    轻舞这才有些欣慰的点了点头，笑道：“您也一样，您和然然相互之间都很少做明面上的让步。”

    “母女嘛。”美妇人微微一笑，站起身来道：“我得回房好好想想，闺女来了给她做点什么好吃的，再送她点什么礼物好些。”

    ...

    张芷嫣周六中午的时候便跟妈妈打了招呼，说好了晚上不在家吃饭，随后便急急忙忙的出门，先是到银行取了两千块钱装在身上，随后便打车直奔自己已经在网上预订了的酒店公寓。

    与苏若然约的时间是晚上七点，张芷嫣还有五六个小时的时间用来做准备，开好了房间之后，张芷嫣便前往江城的沃尔玛超市采购食材、调味料等必需品。

    张芷嫣早已经计划好了晚餐的菜单，因为只有两个人，所以张芷嫣只准备做四道菜，因为中餐八大菜系分出的各式餐点种类实在是太多，张芷嫣取舍半天，最终决定做三荤一素，分别是白灼虾、平桥豆腐、咸蛋黄h海蟹、麻辣子鸡，这四道菜算是分别出自各不同菜系中的代表，而且做起来也并不是十分麻烦。

    正宗的平桥豆腐还需要鲫鱼脑来起鲜，才会有那种鲜美滑嫩的味道，所以张芷嫣便买上几条新鲜的鲫鱼，正好还可用其来烧一道味道鲜美的鲫鱼汤。

    虽说只是四菜一汤，但各种原材料却是买了整整一辆手推车那么多，甚至许多大饭店都不会选择张芷嫣的这种最繁琐却最正宗的做法，而张芷嫣为了精益求精，严格按照自己脑中的厨艺知识执行，力求这简简单单的四菜一汤能够做到最完美。

    买好了食材与调味料，张芷嫣又挑选了一瓶五百多块的干红葡萄酒，随后便急忙打车返回酒店公寓，开始了洗、切、熬汁等前期工作，好在张芷嫣现在的刀功极不一般，三条鲜活的鲫鱼在她手里，被清理的异常干净，而鱼脑也已经被剥取出来，剩下的，便是要以这三条鲫鱼煨汤。

    临近六点的时候，张芷嫣已经做好了前期的准备工作，所有的食材该做好的准备都已经做完，如此一来，只需要很短的时间，就可以变成色香味俱全的菜肴。

    因为自己选的地方是酒店公寓，这种地方给人的感觉确实会有一些怪异，张芷嫣怕苏若然听到之后心里会有抵触，所以便提前给苏若然打了一个电话。

    苏若然这一个下午莫名其妙的有些心不在焉，一直到张芷嫣的电话打来，她才明白究竟是什么让自己整个下午都在失神，自己一直在等的，就是这通电话。

    张芷嫣兴高采烈的对苏若然说道：“若然，我已经开始在准备晚餐了，晚上七点钟，森格酒店公寓3017号房间见。”

    “酒店公寓？”苏若然有些诧异的问道：“怎么选择在那里吃饭？”

    初听酒店公寓四个字，苏若然心底确实有些不解，这次算是自己第一次与张芷嫣约会，但两人的关系还非常的单纯，只是一起吃顿饭而已，可张芷嫣却将地方选择在了酒店公寓，甚至已经开好了房间，她到底在想什么？

    张芷嫣也生怕苏若然会误会自己的意思，解释道：“我想亲手给你做一顿晚餐，但是你也知道，很难找到合适的地方，所以就只能选择在这里了。”

    “亲手做？”苏若然眼睛一亮，刚才的忧虑瞬间被亲手二字击退得无影无踪，惊呼一声，问道：“真的假的？你要亲手做晚饭？”

    “是啊。”张芷嫣笑道：“现在快六点了，我现在就开始做饭，你7点钟左右过来，应该就差不多了。”

    “我现在就去！”苏若然不禁笑道：“你先别着急开始，我要全程看着你做，不然的话，我怕我不敢吃！”

    张芷嫣尴尬一笑，笑道：“好吧，那我等你到了再开始。”

    苏若然一直很好奇张芷嫣究竟准备怎么请自己吃这顿饭，在听说她准备自己动手之后，苏若然心底不自觉的有些兴奋，这，似乎也是自己心里最满意的办法，即便张芷嫣做出一顿难以下咽的食物，也比她请自己吃山珍海味要好得多，苏若然知道，自己等得不是一顿饭，而是一份心意。

    拿起事先便已经为张芷嫣准备好的礼物，苏若然拒绝了司机的陪送，独自一人出门，拦下一辆出租，直奔着张芷嫣口中所说的森格酒店公寓。

    坐在车上，苏若然不禁在心里胡思乱想，甚至于有些不知所措，她渴望惊喜，渴望一个能让自己铭记许久的惊喜。


第四十五章 惊喜（上）【求推荐！】

    森格酒店公寓门前，一辆出租车缓缓在门口处停稳，坐在后排的苏若然付了钱便抱着一个方形礼盒从车里出来，这礼盒，是苏若然为张芷嫣准备的礼物，苏若然一直将其抱在胸前，因为包装颇为精美的缘故，苏若然不愿这包装受到哪怕一丁点的损伤。

    就在苏若然走进酒店之后，一辆国产的5系小马在酒店的正对面停了下来，驾驶者是一个二十多岁的年轻人，眼看着苏若然在酒店大门处消失，她立刻掏出手机来，打了一个电话。

    “凤姐，你让我暗中跟踪的那个女孩，进了森格酒店公寓。”

    “什么？！酒店公寓？！”电话那头的陈凤几乎惊呆了，半晌才反应过来，问道：“你确定你没跟错？是我让你跟的那个女孩吗？”

    “没错！”那司机笃定的开口说道：“我亲眼看见她进去的。”

    “坏了坏了。”陈凤不由得一阵紧张，心中更是诧异的很，急忙道：“你在原地等我，我这就过去！”

    随即，陈凤第一时间取了车，直奔森格而去，一路上，她都在想一个问题，小姐去酒店公寓干嘛？会朋友？不可能约这么一个敏感的地方，难道是...会女友？

    谁家的女孩这么有种，约苏家小姐去开房？这简直就是不要命啊！

    而这时，苏若然也来到了3017号房间门口，她并没有着急敲门，而是在门口不断的平复着自己那紧张不已的心情，苏若然也想不明白，一向都非常镇定的自己，今天怎么会这般紧张，这紧张，到底是因为这里的特殊环境，还是因为门内的那个女孩？

    数分钟之后，苏若然才稍稍平静了一些，随即，她抬手轻轻按下了门铃。

    因为苏若然说过要自己等她，所以张芷嫣在做好所有准备工作之后便停止了手头的事情，一直到门铃声响起，这才兴奋难耐的将门打开。

    因为酒店公寓的厨房与餐厅是开放式，位置就在门口，所以张芷嫣故意用身体挡住灶台，笑着问苏若然道：“先猜猜看，今晚吃什么。”

    苏若然有些羞赧的抿嘴一笑，道：“随便你做什么都行，我不挑食。”说着，苏若然故意耸了耸鼻子，问道：“有鱼腥味儿，晚上吃鱼么？”

    “有鲫鱼汤。”张芷嫣笑了笑，闪开身子将苏若然让了进来，随即，张芷嫣指着灶台两旁准备好即将下锅的食材，道：“喏，今晚就吃这些。”

    苏若然目瞪口呆的看着灶台上那些极为整齐有致的食材，呆呆的问张芷嫣道：“这些都是你准备的？看起来好专业的样子，你该不会是趁我不在的时候请了外援吧？”

    “怎么会。”张芷嫣故作不屑的撇嘴说道：“外援也不见得有我做得好。”

    苏若然会心一笑，随即道：“哎呀，你这样不好，你把该做的准备工作都做完了，弄的我想帮忙也插不了手。”

    张芷嫣调侃着笑道：“你要不就看会儿电视，等着吃饭；要么就拿条毛巾站我旁边，还能动动手给我擦擦汗。”

    “这个好。”苏若然笑着答应下来，随即到卫生间里取出一条干净的毛巾来，对张芷嫣说道：“张大厨，展示你才能的时候到啦。”

    张芷嫣点了点头，一边套上围裙，一边笑道：“今晚就让你见识见识，什么叫做真正的大厨！”

    至此，苏若然对这顿晚餐的味觉质量，依旧是不抱太高希望的，她虽然总是在跟张芷嫣强调自己并不挑食，但实际上自己的口味早就被家庭环境养的非常刁钻，即便是自己来江城上学，除了在学校食堂略微垫补一下的晚餐，其她两餐也都是有专门的顶尖厨师来为自己准备，从食材到手艺无不是最好的，所以，苏若然年纪轻轻，也绝对算的上是一个美食家，什么样的菜式都品尝过，均有着十分清晰且深入的见解。

    不过苏若然看着张芷嫣精心为自己准备了这么多的饭菜，心中也是非常感动，这个时候，她更注重的，是张芷嫣为了自己而辛苦的过程，却不在乎这结果究竟是酸甜苦辣还是难以下咽，她心里只有一个念头，并且不断的告诫自己：“苏若然，你活了十八年，第一次有一个女孩为你亲手准备了一桌饭菜，待会晚餐的时候，无论饭菜有多么的不合胃口，你也一定要尽全力多吃一点，一定要给她足够的夸赞，让她觉得劳有所值。”

    张芷嫣虽然是第一次做饭，但是超级学习系统的优势就在于只要兑换了技能包，即便是从未有过任何经验，也能在最短的时间内成为一个经验极深的顶尖高手，所以她做起菜来，每一个动作都异常的标准，这也让跟在一旁的苏若然越看越惊讶。

    第一道菜是平桥豆腐，虽然是唯一的一个素菜，但却是最麻烦也最讲究的一道菜，新鲜的鲫鱼脑暴露在空气中的时间不可过长，所以张芷嫣选择率先做这一道菜。

    苏若然看到张芷嫣准备的材料，便知道张芷嫣是要做平桥豆腐，心中也是惊讶得很，从张芷嫣准备的食材来看，即便她不是一个好的厨师，也一定是一个好的饕客，因为她对这道菜的原材料把控的实在是太精准了，没有丝毫的偷工减料。

    眼看着张芷嫣的手法极为纯熟，这让苏若然不禁有些恍惚，她近来对张芷嫣的学习能力已经叹为观止，却不想，张芷嫣做饭的手法也这么专业，看起来，没个几年的扎实功底，很难能有她这样潇洒自如的连贯动作，火候、调料与入味时间都掌握的恰到好处。

    如此看来，自己的估计倒是错了，张芷嫣将给自己带来的，恐怕远不止是形式上的惊喜！闻着那四溢的香味儿，苏若然甚至有些难以自持。

    终于，第一道菜平桥豆腐出锅，张芷嫣将做好了的菜倒入盘中，苏若然偷偷拿了一双筷子在手上，迫不及待的想要尝一尝，但却被张芷嫣发现，张芷嫣用一个空盘子扣在了菜盘之上，道：“小馋猫不许偷吃，待会儿全部做好之后再吃也不晚。”

    “人家好奇啊...”苏若然一脸委屈的撇了撇嘴，不过却也是乖乖将筷子放下，见张芷嫣额头上密布着汗珠，急忙伸出手去，用毛巾替她将汗珠擦去。

    张芷嫣感觉到有种极为不真实的恍惚感，站在自己身边的苏若然，即便是为自己擦汗也显得如此专心致志，而且两人此刻所处的环境和各自所扮演的角色，也让她心生一种向往，倘若这种不真实的感觉，能够一直的持续下去，该有多好？

    四道菜，苏若然全程陪伴在张芷嫣的身边，而张芷嫣虽然专注做饭，但也没有忽略了身边的苏若然，每当即将有油花溅起，张芷嫣总是提醒苏若然向后退让一些，而且同时将自己的身体移动些许，挡在苏若然与炒锅之间，如此一来，油花便只能溅在自己的围裙上。

    苏若然更是将这一切看在眼里，站在张芷嫣的身后，看着她并不算宽大的背影，眼眶一阵发红，心中也隐隐有些发痛：“今天若是我们最后一次见面，那你又为何给我这么多的惊喜...”

第四十六章 惊喜（下）【推荐！冲啊！】

    第四十六章惊喜（下）

    不到一个小时，四道菜都已经做好，而张芷嫣事先开了空调，又用了保温措施，所以四道菜都没有凉，即便是第一个做好的平桥豆腐也仍旧有些烫，这些细节，也都被苏若然看在眼里。

    餐厅内，张芷嫣只是打开了顶部的一圈氛围灯，先为苏若然拉开座椅，让她坐下，随后又打开了自己买的那瓶红酒，一边为两人倒上些许，一边有些懊恼的说道：“千算万算，唯独忘了买蜡烛。”

    苏若然看张芷嫣那遗憾的表情，不自觉的嗤笑一声，道：“干嘛要买蜡烛，这样不就挺好的吗？如果有蜡烛的火苗在面前晃来晃去的，你还能看清我长什么样子吗？”

    张芷嫣试想了一下，随即傻笑着点了点头，道：“这倒是，蜡烛摆在咱们俩中间肯定特别晃眼。”

    说着，张芷嫣便端起酒杯来，开口道：“在吃饭之前，先感谢若然你一直以来对我的关心，如果没有你的帮助，我的成绩也不可能提升的那么快。”

    “骗人。”苏若然微微一笑，道：“你靠的是你自己的天资和努力，我只是帮了你一点点小忙而已，你就做了这么丰盛的一顿饭来回报我，倒是应该我说谢谢才对。”

    张芷嫣笑道：“也不知道饭菜是不是合你的胃口，来，先碰一下杯，然后就可以开吃了。”

    苏若然点了点头，红酒杯与张芷嫣轻轻碰了碰，随即放到唇边抿了一口，拿起筷子来，笑道：“我早就迫不及待想要尝尝你的手艺了。”

    张芷嫣忙道：“那快点尝尝看，味道究竟如何。”

    苏若然率先夹起的，便是一块平桥豆腐，她轻轻咬了一口，咀嚼片刻，整个人仿似都呆住了一般，她也不知道自己现在到底是在震惊，还是在感动，只是觉得，这平桥豆腐，毫不夸张的说，绝对是自己吃过最好吃的，那种无可挑剔的味道萦绕在味蕾，却让人的眼眶禁不住想要流眼泪。

    “怎么了？”张芷嫣见苏若然忽然间好似失神一般，急忙问道：“是不是不合胃口？”

    “不是不是...”苏若然急忙摇了摇头，眼眶却不争气的流出两行泪来，她急忙伸手擦去，微笑着道：“味道非常好，我只是有些感动。”

    张芷嫣不禁深深叹了一口气，捋了一把头发，故意装作十分得意的模样，说道：“才吃了一口就感动的流泪，若是你把这四菜一汤都吃完，岂不是要感动的泣不成声？真没想到我竟然还有这个本事！真是厉害，厉害~~~”

    苏若然不禁笑出声来，指责道：“你别这么自恋好不好。”

    张芷嫣乐道：“那你先尝完其她几个菜再说。”

    “好...”

    白灼虾，味道主要在张芷嫣调制的酱汁内，酱汁搭配着鲜嫩的虾仁，让人口齿留香、回味无穷；而麻辣子鸡却是典型的湘味，子鸡麻辣而又香酥，外焦里嫩；咸蛋黄h海蟹更是画龙点睛的一笔，海蟹的鲜香与咸蛋黄匹配，金灿灿的，只是看着就极有食欲，而咸的程度也是恰到好处，味道绵长。

    张芷嫣事先的一句玩笑话却一语中的，苏若然品尝着张芷嫣为自己精心准备的四道味道绝佳的菜式，感动的几乎无以复加，这顿饭，对苏若然来说意义重大，不只是张芷嫣的一番心意，更是自己成长经历中，从未有过的一种温暖。

    苏若然很想让时间就这么停止，如果停止会显得太奢侈的话，那么便尽可能让时间过的更慢一些，她知道，等自己与张芷嫣一同从这间酒店宾馆走出去，分开后，便不知道还有没有机会再相见。

    苏若然不得不承认自己心中已然为眼前这个女孩萌生出了一丝情愫，至少，自己喜欢这样和她待在一起，喜欢她对自己的重视、甚至是她时而有意的调侃自己，这个女孩因自己而遭人算计，因自己而进了看守所，而且还险些进了监狱，然而她不曾对自己有过一丝一毫的责怪，甚至自己满含愧疚的道歉，也被她在食堂用一块难以下咽的糖醋里脊所化解。

    而今天，她甚至精心准备了这么一顿令人刻骨铭心、甚至于终生难忘的晚餐来“感谢”自己，可最该感恩的，应该是自己才对啊！

    张芷嫣也有些不知所措了，她没想过苏若然会安静的坐在那里，眼泪却已然停不下来，她只是想给苏若然一个惊喜，却没想，竟让她哭成了个泪人。

    “若然，你没事吧？”张芷嫣试探性的问了一声，看着苏若然的眼泪滚滚落下，让她的心中感觉一阵莫名的痛楚。

    “我没事。”苏若然急忙擦去眼泪，笑着说道：“就是感觉太意外也太惊喜了。”

    说着，苏若然略带着一丝埋怨的看着张芷嫣，道：“其实你应该请我在路边随便吃点小吃或者烧烤，那样的话，对你来说也更节省一些，不用费那么多的心血，我也不会像现在这样...都说了不要乱花钱，可你今天费了这么多心，也花了不少钱吧？”

    “没多少钱。”张芷嫣解释道：“我只是想请你吃一顿特别点的晚饭，最好是能够特别到无可替代，花再多钱也值得。”

    苏若然轻轻点头，道：“确实是无可替代了，我想我会一直怀念的。”

    “怀念什么...”张芷嫣笑道：“以后有机会还做给你吃。”

    苏若然微笑着点了点头，随即，从旁边拿过自己精心包装的礼品，递给张芷嫣道：“这是我送给你的礼物，不过你现在不能拆。”

    张芷嫣好奇的接过那个扁扁的方形礼盒，问道：“能不能事先透露一下，这里面装的是哪方面的东西？”

    “不要。”苏若然娇嗔一声，笑道：“你回家之后再拆开就行了。”

    张芷嫣点点头，道：“那好吧，谢谢你。”

    ...

    就在酒店公寓门外，陈凤已然有些急躁了，她等了两个多小时也没见小姐出来，而自己并没有亲眼看见小姐进去，所以一时间也有些犹豫，不知道是不是该向夫人禀报，毕竟小姐才十八岁，自己若是告诉夫人她进了酒店房间这么长时间还没出来，恐怕夫人一定会抓狂到立刻坐专机过来吧？

    只是，自己也不确定小姐真的就在里面，因为按照自己听到的关于小姐的那些传闻，她是一个原则性非常强而且非常聪明、懂事并且识大体的女孩，绝对意义上的名门闺秀，她怎么可能做出这种事呢？说不通啊！

    就在焦急难耐的时候，她脑子里忽然闪过一个人，那个人，就是轻舞当初让自己去看守所“照顾”的那个张芷嫣。

    “小四！你认不认识森格的老板？”陈凤开口问身边的一个心腹道。

    “认识。”小四开口道：“老板名叫王森，好几次想通过我请您吃饭，但您一直没理会。”

    “打电话给她。”陈凤急忙说道：“让她给我调一下现在入住森格的所有客人的身份信息。”

    小四点了点头，道：“凤姐您等一会，我这就给她打电话。”

    三分钟之后，小四恭敬说道：“凤姐，王森打过招呼了，您随时可以去前台查看客人信息。”

    “好，你陪我进去一趟！”

    陈凤与小四两人一同进了森格的大厅，直奔前台说明来意，前台服务员已经接到老板打来的电话，所以在最快的时间内调出了今天入住的所有客人信息，陈凤挨个的查看着，终于，被她看到三个她此刻非常不愿看到的字：“张芷嫣！”

    “妈的，果真是她！这个臭丫头，吃了雄心豹子胆了！”陈凤嘴里低声咒骂一句，暗自道：“张芷嫣啊张芷嫣，老娘确实挺看好你，但是你这次真的是玩的太大了！”

    随即，陈凤大步走出森格酒店，第一时间掏出手机，在通讯录中找到了“夫人”，犹豫片刻，指尖点中了“呼叫”。


第四十七章 绑架【求推荐！】

    “啪！”

    昂贵的手机在地上碎裂开来，站在一旁的轻舞看的心疼不已，忍不住脱口道：“夫人，那个vertu手机价值八十多万，是专为您订制的...”

    可是眼前暴跳如雷的美妇人哪里还在乎手机的价钱，愤怒的将手机摔碎之后，转而将眼神投向了镂空柜子上的一个白色瓷瓶，轻舞还没反应过来，那白瓷瓶便已经被美妇人抱在手上，咣当一声砸在地上，瓷片碎裂一地。

    “这只贯耳瓶，又是一百多万...”轻舞看的心惊肉跳，站在原地不知所措，想上前阻拦，但见夫人正在气头上，一时间有些犹豫不决。

    眼看那美妇人显然已经失去理智，直奔着那只青花梅瓶而去，顿时吓的魂不附体，也不知哪里来的勇气，大步上前，硬是靠着训练有素的身体，从美妇人手中将那青花梅瓶夺了过来。

    “轻舞！”美妇人气急败坏的指着轻舞，大声斥责道：“谁给你的胆子！”

    轻舞死死抱住青花梅瓶，惊慌失措的说道：“夫人，这元青花是老爷当年送给小姐的四十岁生日礼物，且不说价值连城，若真砸了，老爷与小姐那里怎么交代...”

    美妇人是在气头上，故而失去了理智，被轻舞这么一点，这才反应过来，但好似下不来台一般，嘴里道：“闺女都让人拐跑了，一个元青花又算得了什么！元青花再稀罕，有我的独女稀罕吗？”

    轻舞听的目瞪口呆，脱口问道：“夫人，您说什么？小姐让人拐跑了？”

    美妇人一想起刚才陈凤在电话里唯唯诺诺跟自己说的事情，气的浑身发抖，道：“我是太相信然然的自觉性了！小小年纪，竟然跟女孩去酒店开房！这要是传出去了，我苏家的脸还往哪放！”

    “啊？！”轻舞一听更是惊的说不出话，连手中的元青花都险些滑落出去。

    美妇人没有理会轻舞的震惊，转而从书桌上拿起无绳电话来，递给轻舞道：“打给陈凤！立刻！”

    轻舞急忙将那元青花梅瓶小心的放在地上，转而掏出自己的手机，直接拨通了陈凤的电话，随即便将手机递给了美妇人。

    “舞姐...”在森格酒店门口的陈凤也是吓的一身冷汗，自己如实汇报小姐的重大情况，而夫人那边啪的一下就断掉了，她心中又怎能不害怕，万一夫人真动怒，先拿自己泄愤，那自己可就倒大霉了。

    “我不是轻舞！”美妇人冷冷道：“陈凤，你现在就给我冲进房间去，如果然然...”

    说到这里，美妇人顿了顿，深深吸了口气，才咬牙切齿的说道：“如果然然有一点衣衫不整，或者是在床上...你立刻把她们两个人都给我带到燕京来！”

    “我知道了！”陈凤急忙答应下来，随即，她挂掉电话，转头便准备直奔3017号房而去，但是刚走几步，忽然想到张芷嫣当日在看守所打群架时的情形，心中一下子有些发毛。

    “单挑也挑不过那个臭丫头啊！”陈凤咬着嘴唇，一脸郁闷，如果自己现在冲进去，别说不一定能完成夫人的命令，搞不好还得挨顿打出来，最后自己挨了打又被夫人治一个办事不利的罪过，那岂不是彻底玩完？

    叫姐妹...

    陈凤咬了咬牙，对跟着自己的小四说道：“去，打电话叫人，让阿骆把她俱乐部里那帮一身疙瘩肉的好姬友都给老娘叫过来！”

    “凤姐...”小四吓了一跳，急忙求情道：“阿骆那个散打俱乐部的人都是疯子，王森她现在人在外地，所以才没办法亲自过来，但是您有命，她立刻第一时间打电话通知了前台配合，虽说是有点怠慢，但也不至于拆了人家的店啊，你知道我跟她关系还算不错...”

    陈凤气的一巴掌打在小四头上，怒道：“谁她妈说要拆店了？快点让她带人过来，我要把3017里的人抓了！”

    “噢...”小四悬着的心终于放了下来，心想着不拆店就好，免得自己到时候跟朋友面前不好交代，不过转念一想，阿骆俱乐部里的那帮肌肉女凑在一起甚至能把动物园里的大象打死，这么多人冲一个房间？那房间里住的是何方神圣？

    小四急忙出去打电话，就在这时，陈凤却一眼瞥见电梯口出来两个人，其中一个打扮清秀、模样绝美的女孩，正是苏家大小姐，而旁边那个臭丫头，不就是张芷嫣吗？

    “日！”陈凤急忙转过身去，生怕张芷嫣认出自己来，张芷嫣与小姐这明显是已经完事要撤退了，可小四刚出去打电话叫人，现在这大厅里就自己一个，这要是被张芷嫣认出自己，她再上前跟自己打两句招呼，自己是跟她乐呵乐呵应付过去呢？还是英勇无比的冲上去，然后挨一顿胖揍？

    实力不济，不能逞英雄啊...

    陈凤内心无比羞愧的转过身，偷偷用余光撇着张芷嫣与苏若然并肩走到前台，然后退房出去，心中更是郁闷，夫人让自己进去看看小姐是不是衣衫不整，或者是不是跟张芷嫣在床上搞那什么，现在两人穿的板板整整的出来，自己还怎么判断？

    张芷嫣哪里知道背后有一个熟人正盯着自己的背影犯愁，她刚刚与苏若然吃完了晚饭，因为担心苏若然家教会很严，不能太晚回家，所以便想着尽早退房，然后送苏若然回家。

    今晚对张芷嫣来说，已经算是用心做到了自己能力范围内的最完美，这顿晚饭也得到了系统给予的认可，并从系统那里赚到了50积分。

    此时已经是晚上九点多，外面天色已经很黑，这家酒店地处新开发的高新区，相对市区还有些偏僻，路上行人也很少，甚至都没有出租车在这里趴活，张芷嫣与苏若然一齐来到马路旁边，等了五六分钟也没看见一辆出租车。

    就在这时，忽然一辆金杯面包开到了自己面前，面包车的车门瞬间拉开，一下子便冲出四个人，直奔着自己与苏若然而来。

    张芷嫣眼见这四人便不像好人，而这四人也是一下车便扑向了苏若然，其中一人从腰间掏出一把匕首，抬脚便要将自己踹开，而另外几人，已经抓上了苏若然的胳膊，想将她拉入车内。

    “绑架？”张芷嫣心中一惊，眼看那人踹向自己的脚已经到了自己腹部，忽然间发力，猛的一个右勾拳，直接横着砸在了对方飞速踹来的那条腿，经验让她毫不犹豫的直取对方脚踝！

    张芷嫣这一拳的速度极快，对方根本没将张芷嫣放在眼里，只想着把这个碍事的丫头挡开，然后快些把目标带上车离开，却没想到，张芷嫣竟然在这么短的时间内便做出了反应！

    这一拳不但速度快，力度也是不小，脚踝本就是一个比较脆弱的关节，尤其是踝骨下方的小窝，非常脆弱，被张芷嫣这一拳击打过来，不但没能踹到她，而且脚踝仿佛被打断了一般，巨大的冲击力瞬间被卸掉，紧接着，一个没站稳摔便倒在地。

    这个时候，苏若然已经快要被另外三人抓上车，即便她极力挣扎，但也敌不过三个青壮年。

    张芷嫣急忙冲上前去，冲的时候还顺带着重重一脚踏在了倒地那人的胸口处，直接让她倒地不起。

    随即，她冲到跟前，极大力的一脚将苏若然右侧的一人踹开，随即一把搂过苏若然的颈部，单手盖住她的后脑，好让她的头能够转过来靠着自己肩膀，这样便能将她左侧的敌人暴露出来，紧随其后的，便是张芷嫣一记凶狠无比的直拳！

    “嘭！”

    那人瞬间被打的面门喷血，抓住苏若然肩膀的双手也瞬间失去力量，张芷嫣急忙将苏若然揽到自己身后，一个蹬踹，也不顾什么下三滥不下三滥，一脚踹向了那人的胸口！

    这一脚是由上至下蹬踏至对方命脉处的，这种力道实在是太狠辣，那人只觉得胸部痛的几乎要把脑袋冲破，这一蹬踹，感觉甚至险些把胸踹爆了！

    这时，金杯面包的驾驶座与副驾驶上的两人一看情况不妙，急忙从车上下来，每个人都手持一把砍刀，张芷嫣哪敢恋战，拉了苏若然便往后退，经过一条绿化道路，后面四五百米就是酒店的大门，只要到了酒店，恐怕这帮人就不敢再上前了。

    张芷嫣拉着被吓的有些发懵的苏若然飞速后退，而对方三个人紧追其后，但苏若然毕竟是个小女孩，大惊之下，又被张芷嫣拉着跑，一脚没跟上，噗通一下摔倒在地，膝盖跪在地上，表情非常痛苦。

    “她们抓的是我，你快跑！”

    苏若然不部一切的对张芷嫣喊了一声，眼看后面三人有两人持着砍刀，她不愿连累张芷嫣为自己而受伤害。

    张芷嫣手臂猛然使力，直接将苏若然拽了起来，现在的张芷嫣有两条路可选，要么，拉上苏若然拼命跑完最后的这两三百米；要么，冲上去跟这三个人拼了！无论怎么选，丢掉她自己逃走都不是其中之一！

第四十八章 逆转【求推荐！】

    眼看苏若然一脸的痛苦与决绝，张芷嫣心中一紧，而苏若然刚才猛跑时摔倒在地，膝盖处连牛仔裤都已经被磨烂，这个时候再拉着她继续跑，显然已经不现实了，那样只会让自己与她背后受敌。

    张芷嫣咬了咬牙，将苏若然挡在自己身后，怒视着眼前三人，周身不由自主的散发出一种绝不退缩的气势。

    那三人在张芷嫣面前停住脚步，其中一个手持砍刀的中年人冷冷道：“这丫头身手好得很，不要留情，先把她砍倒，然后带这个女孩上车，一定要速战速决！”

    说罢，三人一同攻向张芷嫣！

    张芷嫣双手敌六拳已是有些吃力，更何况对方还有两把发着寒光的砍刀？肉做的拳头再坚硬，在砍刀面前，也无济于事。

    张芷嫣双手在背后推了苏若然一把，吼了一声：“跑！”

    苏若然被张芷嫣推的后退数步，而张芷嫣则专心迎敌，两把砍刀齐刷刷的砍向自己，硬抗绝无可能，张芷嫣瞬间一个闪身由一侧闪开，随即，她余光看见苏若然还站在原地，怒斥道：“笨女人，你还傻站着！等我看我被人砍死吗？去酒店里叫人帮忙啊！”

    苏若然的想法与张芷嫣也是一样，绝不愿丢下张芷嫣一个人逃走，但听到张芷嫣这声怒斥，她才反应过来！

    现在报警没有任何用处，唯一能做的，就是去酒店找人帮忙，最起码酒店还有为数不少的保安！

    苏若然强忍着双腿的剧痛转头往酒店的方向跑去，那三人一看，更是急于将她抓住，连张芷嫣都不顾了，直接追向苏若然，张芷嫣哪里能让她们得逞，一个闪身回来，又挡在了三人面前！

    这时，陈凤正好走了出来，刚遇上打完电话的小四，便听见苏若然惊恐的叫喊救命，还向着自己这个方向奔跑，又远远的看着昏暗处有几个人正在围攻一个瘦高女孩，陈凤嘴角抹过一丝欣慰的笑容，道：“阿骆真她妈够意思，这来的也太她妈快了。”

    “凤姐。”小四有些尴尬的说道：“阿骆刚刚在电话里说，让您稍等片刻，她会在二十分钟之内赶到。”

    “呃？”陈凤眉头皱起，自言自语道：“那这些人又是干嘛的？”

    随即，陈凤猛然跺脚，道：“糟了，小四，跟我上！”

    于此同时，苏若然也不过才刚刚跑开不足一百米，一辆无牌的黑色帕萨特忽然冲了过来，超过张芷嫣和与其鏖战的三人，直接一个转向急停，挡住了苏若然的去路。

    副驾上又下来一人，一把将苏若然抓住，拉开后排车门就要将她推进去，与此同时，她转过头，气急败坏的冲着张芷嫣面前三人骂道：“老虎，得手了，赶紧撤！”

    说完，那人刚想钻进帕萨特，陈凤二人便冲了过来。

    陈凤飞速冲上前来，心中也是被吓坏了，刚一知道这不是自己人做的，她就很清楚对方一定是奔着小姐来的，若是小姐在自己的地界上有了任何闪失，那自己恐怕就真的完蛋了！

    陈凤与小四冲上来，陈凤将那个正准备钻进后排车座里的女子扑倒在地，张芷嫣也看到后面的情况更加危急，一时间也顾不得这三个人，转过身便飞速狂奔。

    陈凤与小四两人合力将那个抓了苏若然的女子打倒，苏若然也惊慌失措的从车里钻了出来，正驾驶那人忽然推开车门，从腰间掏出一把手枪！

    砰砰砰！

    连开三枪！

    这三枪打的是陈凤与小四，而因为距离太近，这两人根本来不及闪躲，均被子弹击中，倒在血泊之中，这个时候，那人手枪对准了苏若然，狰狞着说道：“给我乖乖上车，不然的话我就打爆你的头！”

    苏若然起先站在原地没有任何动作，刚刚的枪声让她难以回过神来，但一眼看见张芷嫣正在飞速奔跑中越来越近，她毫不犹豫的拉开车门，一个弯腰便钻了进去。

    张芷嫣眼见苏若然钻进车里，心中明白，若是司机回到驾驶室、车一发动，一切就都完了，所以她脱口对那持枪的司机吼了一声！

    “王八蛋，你死定了！看你张大娘怎么弄死你！”

    那司机皱眉盯着张芷嫣，片刻之后，毫不犹豫的扣动扳机！

    于此同时，实战搏击的技巧让张芷嫣立刻对她枪口的方向做了一个预判，时刻提防着她朝自己开枪，如何判断枪械对自己的损伤以及有可能击中自己的位置，也是实战搏击中非常重要的一项，只是张芷嫣一直还没有机会去运用这个技巧！

    张芷嫣一个闪身，枪声便响了！

    子弹瞬间贯穿了张芷嫣的左上臂，一阵剧痛夹杂着强烈的灼烧感传来，张芷嫣丝毫没有理会，手臂有可能会被击中，这是她早已经估算好的，毕竟人不可能快得过子弹，实战搏击也不可能让她变成在子弹之间穿梭的超级高手，不过手臂中枪，对她的奔跑以及战斗力来说，并没有什么影响！

    只是这一枪的功夫，张芷嫣便已经冲到了跟前！

    那司机也有些诧异，一枪之下，那女孩身形只是稍微晃了晃，但速度竟然丝毫未减！这实在是让人有些匪夷所思，自己虽然不能确定那一枪到底打在了她的哪个位置，但凭借自己多年的经验，可以断定那一枪绝对击中她了！

    张芷嫣已然冲到了帕萨特的跟前，直对着自己的，是副驾的位置，而那持枪的司机，却在车的另一端！

    就在对方准备开第二枪的时候，张芷嫣一个直扑，轰的一声，扑在了水泥地上！

    虽然浑身上下疼痛无比，但张芷嫣却知道，对方现在已经没有角度来射击自己了，对方的枪口与帕萨特的车顶形成的一条斜向下直线，在自己这一侧，形成了一个小角度的死角范围，除非那司机绕过来，不然的话，她的子弹不可能伤及自己！

    那司机也有些慌乱，事实上她才是这些人中的老大，也是唯一一个有枪的人，之前她一直在暗处充当指挥，本以为会是一件极为轻松的事情，却没想因为一个不起眼的女孩，而弄到了现在这般田地！

    她不敢贸然绕过去射击，不过此刻，自己的那三个姐妹，已经越来越近了。

    “老虎，**真是个废物！这点小事都办不好！给我砍死她！”

    那人话音刚落，忽然看见眼前飞来一个巨大的黑影，一个不注意，便被那黑影直接横着砸在了身上，瞬间向后倒去！

    这黑影，正是她那个先前抓苏若然上帕萨特，后又被陈凤与小四两人打伤在地的同伙！

    而张芷嫣刚才也是爆发出了自己个人的所有极限，用右臂单手将那人整个甩了过去！这种力量，仿佛是身体在一瞬间分泌了大量肾上腺素的缘故！让自己在一瞬间之内，力量暴涨数倍！

    那人哪里想到张芷嫣有这个能力将一个人直接丢向自己，一个猝不及防，整个人已经直挺挺的往后躺去，这一下砸的后脑着地，摔得整个人脑子一阵空白，甚至连眼前都是一片金光，手中的枪也早已经摔出去老远。

    紧接着，眼见那三人已经快到跟前，张芷嫣站起身，右手单手撑在车顶猛然一跃，整个人便跳到了车的另一端，随即，张芷嫣将地上黑色的手枪捡了起来。

    那三人根本不知道张芷嫣已经把自己的姐妹放倒，此刻正好绕过车身，正欲挥刀上前，张芷嫣忽然抬手将枪口对准斜上方，随即，大力扣动扳机！

    “砰！”

    这一声枪响，让那三人彻底呆住，她们哪里曾想，主动权在忽然之间，就完全易主！精心的策划、多人的努力，竟然被一个不足二十岁的女孩彻底逆转！

    张芷嫣枪指三人，怒吼一声：“都她妈给我站好，谁动一下我就开枪打死谁！你们这帮绑匪，用你们的枪杀了你们，不但是正当防卫，而且还是见义勇为！就算是江城市长都得感谢我为民除害！”

第四十九章 急救

    场面瞬间被张芷嫣彻底控制，苏若然冲到张芷嫣的跟前时已经哭成了个泪人，眼见张芷嫣的左臂滔滔冒着鲜血，她更是心如刀绞。

    “对不起，都是因为我，对不起...”

    苏若然哭的梨花带雨，张芷嫣急忙安慰她，道：“放心吧，我这点伤没事，贯穿伤，但没伤到动脉。”

    有了顶尖医术技能包，使得张芷嫣对自己身体目前所受到的伤害程度十分清楚。

    听到张芷嫣轻描淡写的跟自己讲她的伤势，苏若然心中更是疼的无以附加，随即，苏若然急忙将自己身上的外套脱下来，要替张芷嫣包扎伤口。

    张芷嫣见她哭的生气不接下气，只能不断的劝慰她自己没事，便就任由她给自己包扎。

    也是这个时候，酒店的保安听到枪响急忙赶了过来，很快，几乎整个酒店的十多个保安全部都赶来了，一同来的，还有酒店的服务人员以及经理。

    张芷嫣急忙开口说道：“这几个人是绑匪，你们先把她们制住，然后报警！”

    “已经报警了。”酒店经理吓的脸色惨白，其她人表情也都惊恐不已，那些保安并没有经受过类似的训练，所以一时之间都缓不过神来。

    张芷嫣提高了几分音量，道：“把这几个人绑起来，等警察过来！”

    酒店经理急忙转身对保安们说道：“别愣着，赶紧啊！”

    十多个保安呼啦超冲上来把那三人以及地上躺着的一个全部制住，张芷嫣又指着路边道：“那边还有几个，应该已经没什么战斗力了，赶紧抓住别让她们跑了。”

    七八个保安和五六个服务人员急忙跑了过去，张芷嫣这才放下心来，将手枪的击锤推了回去，把枪插在了腰间。

    因为刚才忽然出现了两个人阻拦，苏若然才没有被对方带走，只是那两个人似乎都中了枪，眼看中枪已经过去一分多钟，还不知道她们现在是个什么情况。

    张芷嫣跑到跟前查探，才惊讶的发现其中一人竟然是自己在看守所里同屋的陈凤，心中大为惊讶，不过陈凤的伤势却不容乐观，张芷嫣撕开伤口外的衣物，伤口的血液瞬间喷涌而出，张芷嫣只是简单看了一下伤口，便感觉极不乐观。

    陈凤被击中的部位是肺部！而且她出血量极大，应该是肺动脉破裂！

    从张芷嫣的肉眼判断，单单从流血的速度便估算出陈凤失血至少在1300至1500毫升之间，看她已经休克，且面色苍白，生命体征微弱，显然已经危在旦夕！

    若是再不想办法急救，陈凤甚至可以在数分钟内毙命！

    张芷嫣马上想到了顶尖医术技能包内的战地急救技能，目前自己没有任何可以止血的工具，止血钳、止血带都没有，唯一能做的，便是用最简单的方法暂时帮助她止住血液流失，随即，张芷嫣找到她的近心端出血管位置，用拇指大力按压。

    从源头抑制动脉血液的压力与出血量，这样整个动脉的血压就会得到控制，虽然不可能完全止血，但失去了压力而又被按压住源头，伤口的血流速度在瞬间被降低了许多。

    随即，张芷嫣看了看一旁自己从未见过的小四，小四的伤口在腹部，此刻正蜷缩在地上捂着伤口不断哀嚎，不过从她的面色以及此刻的清醒程度、伤口处渗血的速度来看，她并没有伤及动脉，而且也没有伤及重要器官，暂时没有生命危险。

    “叫120！”张芷嫣吼了一嗓子，酒店经理急忙掏出手机拨打电话。

    苏若然蹲在满地的鲜血之上为张芷嫣包扎着伤口，她尽全力控制自己不要去看除了张芷嫣伤口之外的任何其她东西，这样才能让自己保持一定的镇静，而张芷嫣则用右手一直按压着陈凤动脉的近心端，不敢有丝毫松懈。

    这个时候，昏迷不醒的陈凤忽然剧烈的咳嗽起来，整个身体不断的抖动着，口中吐出大量鲜血与唾液的混合液体，这让张芷嫣心中一沉！

    如果自己没估计错的话，陈凤八成有胸腔积血，也就是俗称的血胸！胸腔内积血严重，会导致肺部受到巨大压力而萎陷，这样一来，即便自己止住了她的伤口流血，她也可能在分分钟内因为窒息而死亡！

    随即，张芷嫣从苏若然手中抽出左臂，俯下身一边用左手轻轻叩击她的胸腔，一边贴近耳朵去听，上胸鼓音、下胸实音，正是创伤性血胸的特征！

    眼看陈凤的鼻息与脉搏越来越微弱，分分钟就可能没命，等救护车是绝对没有希望了，张芷嫣手头却没有任何的医疗器械，否则自己帮助她做一个肋间插管引流，便能够缓解她肺部所受到的压力，战地医生都会配有一次性战地用胸腔闭式引流装置，但自己手头连根针也没有...

    生命的迹象越来越微弱，再等待下去，恐怕陈凤的生命就会在自己眼前消亡，张芷嫣对陈凤并不了解，更不知道她的真实身份，但在张芷嫣看来，陈凤在关键时刻挺身而出，才使得对方没有将苏若然带走，也为自己后来的逆转争取了宝贵的时间，自己欠她一份天大的人情，所以无论如何，自己都要想办法救她！

    “谁身上有笔？！”张芷嫣忽然开口，向周围的人问了一句。

    “我有！”那经理虽然不知道张芷嫣这种时候要笔做什么，但也是急忙从衬衣的口袋里抽出一杆金属外壳的精致中性笔，递给张芷嫣道：“你看看合不合用。”

    张芷嫣急忙招呼她一声，道：“来，你帮我按着我手指按着的地方！”

    “别别别。”那经理吓的急忙后退，口中低声道：“人命关天，我可不敢乱来！”

    张芷嫣气的怒骂一声，道：“正因为她吗的人命关天，你才得来给我按着！不然的话她随时都有可能死掉！”

    那酒店经理还是摆动双手不敢上前，身旁的苏若然忽然开口说道：“我来帮你！”

    张芷嫣见她已经逐渐冷静下来，点了点头，左手忍着痛将苏若然的右手抓了起来，带着她找到那个最关键的位置，说道：“能不能感觉这里面有一些细微的震动？”

    苏若然起初被张芷嫣牵着手还有些心跳加快，但听到张芷嫣问自己，便急忙强迫自己静下心去感觉，随即，她点头说道：“好像是有股力量在不断往外冲一样。”

    张芷嫣点了点头，淡淡道：“这是动脉的近心端，你一定要压住，一松开，血就会喷出来。”

    “好的。”

    随即，张芷嫣双手终于能够解放出来，第一件事便是将那金属中性笔拆开，把笔芯抽了出来，又将顶端的尾塞拧下，又将笔头的套筒拧回去，用手感觉了一下，虽然是金属质地，但顶端依旧有些平钝，远不够刺穿所需的尖锐，用它根本不可能刺穿陈凤的肋间。

    张芷嫣把心一横，救人重要，也顾不得其她，直接将这笔尖在水泥地上快速磨了起来，直到顶部被磨得比较尖锐，张芷嫣才从地上捡起一把砍刀，又小心翼翼的在陈凤的右侧肋间找到最合适的点，随即，拿起砍刀稍一用力，刀尖便刺入了陈凤的身体，在她的肋间开了一个小口子。

    张芷嫣又用刀尖向内插了些许，转动砍刀，硬是用刀尖在陈凤的身体上钻了一个血洞出来！看的周围的人头皮发麻，随即，更让她们崩溃的事情发生了！

    只见张芷嫣将磨好的笔尖对准了被刀尖钻出的那个血洞，不过张芷嫣却没有着急把笔尖插进去，而是先用左手在笔尖算好了长度，拇指和食指紧紧夹在自己计算好的位置上，随即，右手猛然一推，只听噗的一声，笔尖便被插进了陈凤的肋间！

    这一幕看的众人不自觉向后退去，人群中发出一片倒吸气的嘶嘶声，不过接下来的一幕却让所有人惊叹不已。

    笔筒尾端开始涌出大量血液与体液，原本剧烈咳嗽的陈凤，瞬间好像得到了缓解，咳嗽声越来越小，等到笔筒放了一大堆猩红的液体之后，陈凤的胸口也不再有剧烈的起伏，整个人终于平静了下来，虽然生命体征依旧非常的微弱，但张芷嫣却很肯定，短时间内，陈凤死不了了。

第五十章 保命【求推荐！】

    暂时保住了陈凤的性命，张芷嫣又对小四的伤口进行了简单的止血处理，也是在这时，警察与救护车才姗姗来迟。

    持枪绑架并且开枪伤人这种性质极为恶劣的案件，在江城已经很久没有发生过了，所以警察在接到报警之后也十分重视，立刻调集了高新区分局几乎所有的警力赶来，而当她们抵达森格酒店公寓的时候，却被眼前的景象彻底惊呆了。

    绑匪已经全部被制服，而且除了被生擒的三人之外，其她人都十分悲惨，身上都有不轻的外伤。

    高新区分局的局长王城今晚在分局值夜班，所以接到报警便亲自带队赶来，本来她还担心在自己的辖区内发生这么恶劣的案件，自己究竟该如何跟上级交代，却不曾想，这一来，却捡了个天大的便宜！

    自己手下的一个大队长，一眼便认出了躺在地上、被张芷嫣砸倒在地、昏迷不醒的那人，兴奋不已的跑过来对王城说道：“王局，这回可真是出门撞大运了，那家伙是全国a级通缉犯－－－李春阳！”

    王城喜不自胜，李春阳六年来在全国作案十余起，死在她手下的人，有名有姓登记在册的，已经九个人，可以说是罪大恶极，而且这个人非常狡猾，反侦察意识极强，所以一直没有被抓住，这一次，没想到她竟然潜入了南江省试图作案，不过万幸的是，她竟然在自己的辖区被捕了，而且自己几乎是不费一兵一卒，便将李春阳的整个团伙尽数抓获！

    “太好了！”王城兴奋不已，对身边的一个亲信招呼道：“小陈，你先封锁现场，然后带这些目击证人回去录口供，梳理一下事情的具体经过！”

    刚被提拔上分局长的王城显然已经兴奋的忘乎所以，以为功劳已经被自己握在手中，随即，她皱眉看着不远处倒在血泊中的两人，问道：“小陈，那边受伤的是什么人？”

    “不太清楚。”小陈开口道：“听说是见义勇为的，刚才那些目击者称，这些人几乎都是被那边蹲着的那个丫头给制服的。”

    “哪个丫头？”王城皱起眉头看了过去，黑暗中却看得不是那么清楚，随即，她拍了拍小陈，道：“走，过去看看。”

    两人来到张芷嫣身边，王城开口问道：“这位同志，我是咱们高新区分局的局长王城，请你大概跟我说一下事情经过。”

    此刻的张芷嫣经过了一场鏖战，左臂又遭到枪击形成了贯穿伤，虽说没有生命危险，但失血也不在少量，而就在刚刚，她又奋力对危在旦夕的陈凤进行紧急救治，到现在终于能松一口气的时候，已经感觉到阵阵虚弱，故此才蹲在地上，闭目休息，以免昏倒过去，又哪里顾得上跟那个王城说话。

    王城见张芷嫣低头不语，甚至连抬起头来看自己一眼的起码礼貌都没有，不禁有些不满，提高了几分音量，带着领导特有的那份严肃，道：“这位同志，请你配合我们的工作！”

    “她现在不舒服，你别烦她！”身边的苏若然回过头，一脸厌恶的对王城斥责了一句，一句话说的王城呆立当晌。

    一个女娃娃，竟敢这么跟自己说话！

    “岂有此理！”王城脸上挂不住，刚想发飙说两句官话，身边的小陈却惊讶不已的提醒道：“哎呀，局长，倒在地上的那个，是陈凤！”

    “什么？？！”王城只觉得头皮一阵发麻，陈凤？开玩笑的吧？

    随即，王城凑上前去看了一眼，那张惨白无比的脸，她还是能够认得出来的，正是那个在南江省有呼风唤雨之能的陈凤。

    “坏了坏了...”王城心中一阵忐忑，难道李春阳潜伏到江城，目标就是绑架陈凤？好家伙，这李春阳胆子也太大了吧？

    王城也不知道陈凤到底死了没有，一时间不知道该如何是好，心中暗想，这该死的120怎么还不来！宁可陈凤死在救护车上，也不能死在案发现场啊！否则万一有人怪罪下来，自己该怎么应对？

    就在这时，两辆救护车终于姗姗来迟，警察指挥着救护车靠近陈凤所处的位置，几个医生、护士以及抬担架的护工冲了下来，其中一个戴着白口罩的医生下车的第一件事，便是拿着手电筒检查陈凤的双瞳。

    “两位，快让开，别耽误我们救人，病人已经危在旦夕了！”

    那医生对蹲在陈凤身前的张芷嫣与苏若然颇为不满，这两个高中生，在这种场合掺和什么？

    张芷嫣抬起头来，看了那医生一眼，道：“在你接手之前，我要提醒你一下，首先，你要帮她止住动脉失血，子弹打碎了她的肺动脉与右上肺叶，其次还伴有血胸和肺充血，我已经给她做了肋间插管引流，不过肺充血很容易引发咳嗽，一旦咳嗽，动脉出血现象就会更严重，你现在冒然把她搬上车，只会害死她！”

    那医生听完张芷嫣的话整个人都愣住了，她很想问一问眼前这个黄毛丫头，到底你是医生还是我是医生？不过当她看到苏若然的手一直在压着伤者的近心端动脉，而伤者的伤口也确实在右上肺叶，心中便有些疑惑，随即，她一眼看见插在陈凤肋间的笔筒，一下子惊的说不出话来。

    这么简陋的肋间插管引流？这得多大魄力的医生才能够做得出来？这丫头，难道是战场下来的战地医生不成？这几十年国家也没打过仗啊！

    “带血浆了没有？”张芷嫣忽然脱口问了一句。

    “啊？没有...”正在发愣的医生被张芷嫣这么一问，下意识的回答了一句。

    “打电话的时候就说了有人中枪，你们竟然不带血浆？！”张芷嫣出离愤怒的吼了一声。

    一个身穿护士服、带着白口罩的女孩急忙说道：“赵医生她们的车上没有血浆，我们车里带了的！”

    张芷嫣随即拉过旁边的小四，将她拍醒问道：“你认识陈凤吗？”

    “认识...”虚弱无比的小四轻声说了一句。

    “知道她的血型吗？”张芷嫣急忙追问。

    小四微微点了点头，道：“凤姐是o型血。”

    那小护士听到o型血，便立刻转身回到车里提出一个急救箱来，从里面取出一包o型血浆，问张芷嫣道：“要现在输血吗？”

    “你带了几包血浆？”张芷嫣脱口问道。

    那小护士急忙回答道：“o型血有6包，一共九百毫升！”

    张芷嫣用不容置疑的语气说道：“先给她加压输三百毫升，然后抬上救护车，免得在抬上车的过程中再导致她出血，上车之后再正常输，一直到抵达急救室为止！”

    “加压输？”小护士有些尴尬的说道：“什么是加压输？”

    张芷嫣显然没心情去跟她解释什么叫做加压输血，脱口道：“输血器拿过来！”

    小护士忙从急救箱里拿出一包一次性带针输血器，递给了张芷嫣，张芷嫣接过来，拆开输血器，那小护士也十分配合的递上酒精棉，张芷嫣简单擦了擦受血的针头，便将其插在了血浆袋上，随即，甚至不用橡皮筋捆扎，拿起陈凤的手臂，便选择了一个位置，酒精棉擦了擦，针头刺入一半忽然向上一挑，紧接着再平推进去，针头便被插入了陈凤的血管内。

    这让身旁的救护人员看得目瞪口呆，平日里若是不利用橡皮筋捆扎，单单是找血管位置就很困难，更别说成功扎针了，而张芷嫣在这么昏暗的光线条件下，不利用橡皮筋也能一次成功，这人对血管脉络究竟该有多深的了解？

    随即，张芷嫣将血浆袋拿在手上，用了几分力气挤压，让血浆输入陈凤身体的速度比自然滴速要快了许多。

    张芷嫣看了旁边瞪大了眼睛的小护士一眼，道：“这就是加压输血，若是正常滴速，输血的速度远不如流血的速度快，还谈什么救人？”

    小护士有些惭愧的低下头，她虽然出了不少次急救，但遭遇枪伤并且大动脉破损，这还是头一例。

    很短的时间内，张芷嫣便连将两包血浆输入到陈凤的体内，随即，她招呼护工上前小心的将陈凤抬起，而她自己也接替了苏若然，一直用手指为陈凤止血。

    张芷嫣跟着担架钻进了救护车，苏若然也紧跟着张芷嫣进到车里，那医生一直没说话，此刻却想跟着上车，张芷嫣把她挡在门外，道：“从现在开始到医院，这中间你帮不到她什么，有我在就好。”

    那医生对张芷嫣也是不得不服，悻悻的点了点头，转过身挤上了另一辆车。

    那小护士一直跟在张芷嫣身边为陈凤举血浆袋，此刻坐在张芷嫣的对面，一脸诧异的看着眼前这个年龄比自己还要小的年轻人，不禁有些后怕，随即，她忍不住问道：“你刚才对她做的那些，是你本身就会，还是胡乱碰运气的？”

    张芷嫣看了她一眼，反问道：“我要说是从电影上学来的，你信吗？”

    小护士一脸茫然的摇了摇头。

    张芷嫣看了依旧昏迷的陈凤一眼，自言自语般说道：“只要医院负责急救与手术的医生不是棒槌，你的命就保住了。”

第五十一章 英雄

    救护车里，苏若然坐在张芷嫣的身边，由于上车时自己先张芷嫣一步，所以张芷嫣右侧身体挨着自己，自己想看一看张芷嫣左臂的伤势，看看是否还在流血，但是由于角度问题未能如愿，便红着眼睛问张芷嫣道：“你的胳膊怎么样了？疼吗？”

    “不疼是假的。“张芷嫣冲她微微一笑，道：“流了点血，不过也没生命危险，我这伤口只需要缝合与消炎，没大碍的。”

    苏若然鼻子一酸，眼泪便流了下来，无比自责的说道：“都被子弹击穿了，还说没有大碍...”说着，苏若然十分后怕的责怪道：“刚才你明知道她有枪，而且她还开枪击倒两个人了，干嘛还跑过来？幸好子弹打在手臂上，但是距离心脏也很近了。”

    张芷嫣当然知道自己刚才冒了多大的险，那个家伙就是奔着自己心脏来的，自己有了预判，这一枪才偏出一些，打在了左臂上。

    随即，张芷嫣伸出手去，温柔的替苏若然将眼泪擦干，最后还不忘用手背轻轻抚摸了一下她的脸颊，柔声道：“我要是不冲过去，她上车把你带走怎么办？”

    “那也别冒这么大危险啊。”苏若然在张芷嫣的手背即将离开自己脸颊时，忽然伸出双手，抓住张芷嫣的手翻了过来，使其掌心盖上了自己的脸颊，自己已经哭成了个泪人，哽咽道：“张芷嫣，我是不是一个特别晦气的人？几次三番都害得你因为我受苦。”

    张芷嫣微微一笑，安慰道：“傻丫头，你怎么总喜欢把责任揽在自己身上，我上次怎么跟你说的来着？你这样会很累的。”

    苏若然默默的摇头，双手却紧抓着张芷嫣的手不松，在她心中，张芷嫣已然成了自己心灵的一个依靠，再不愿离开她哪怕半步。

    救护车呼啸着开往高新区最大的仁爱医院，直接停在急救室门前，医院里最好的几个急救医生已经做好了准备，陈凤与小四刚被抬下车，便立刻推入了急救室内。

    那个之前与张芷嫣有过几句话摩擦的医生摘掉口罩，有些惭愧的走到张芷嫣跟前，道：“小姑娘，刚才是我有眼无珠，要不是你所做的努力，恐怕那个伤者已经死亡了。”

    张芷嫣轻轻摇了摇头，淡淡道：“这是我应该做的，她是为了我们俩才受的伤。”

    那医生看了一眼张芷嫣那缠着衣物简单包扎的左臂，道：“你跟我来吧，我帮你清理一下伤口，然后缝合一下，免得伤口感染就麻烦了。”

    张芷嫣点点头，跟着那医生去了一间诊室，而苏若然一直没有将张芷嫣的右手松开，张芷嫣便牵着她一起进了诊室。

    “贯穿伤...”那医生在看到张芷嫣手臂上的伤口时，惊呼了一声，道：“我还以为你只是擦伤，没想到这么严重！这种情况下，你还能救人，真是了不起...”

    张芷嫣笑了笑，道：“我这伤也不算严重，你先帮我消下毒，然后清理一下伤口就可以缝合了。”

    那医生开口道：“你今晚需要住院观察，我一会给你打一针破伤风，再输上消炎药，只要两天之内不发烧，伤口不感染，应该就没有问题了。”

    张芷嫣也没有反对，她说的倒是实情，伤口不算严重，但万一感染了，有可能会造成不可逆的组织坏死，那样的话，想保命恐怕只有截肢这一条路。

    此时的急救室内，三个医生围着陈凤一边用止血钳止住她的动脉，一边啧啧称奇，其中一个六十岁的医生赞叹道：“这是谁做的急救？简直是标准的战地急救典范，什么设备都没有，仅用一支笔就保住了伤者的命，实在是太厉害了！”

    “闫老。”旁边一个三十多岁的医生开口道：“这患者生命垂危，恐怕不是那么容易救得活啊！”

    “救得活！”闫老毫不犹豫的脱口道：“她最大的伤不是肺，是动脉断裂，如果不是及时止血的话，三分钟内就会没命，给她急救的人很大程度上止住了血液流失，这是其一；其二，大量出血造成的并发症－－－血胸，胸腔内压力太大，双肺遭受挤压，呼吸困难，再加上原本就肺部受伤、生命迹象垂危，所以伤者在两分钟内就可能窒息死亡，救她一命的，正是插在她肋间的那支笔！”

    说着，闫老不禁叹道：“急救措施进行的太及时也太关键了，若是我再救不过她的命，又怎么对得起这教科书般的急救范例。”

    旁边的医生开口问道：“闫老，当年您也是战地医生出身的吧？”

    闫老轻轻点了点头，道：“从七九年开始，一直到八四年，我都在西南战场，不过比起这位，还是差了很远，回头一定要见一见这位奇人。”

    说着，闫老叹了口气，道：“不说了，小吴，你准备一下，先给患者做动脉缝合。”

    不出一个小时，那医生便为张芷嫣处理好了伤口，左臂前后一共缝了十六针，血也已经止住，随即，那医生又用消毒纱布替张芷嫣包扎好伤口，道：“我让护士来给你打一针破伤风，安排一个病床给你，输上液，你好好休息一下。”

    苏若然急忙问道：“医生，她没事了吧？”

    “没事。”那医生笑了笑，道：“必死之人她都救的活，更何况她这点小伤，休息几天，等伤口愈合就完好如初了，最多拆线之后会留下疤痕。”

    苏若然这才终于松了口气，张芷嫣打了破伤风，躺在医院的病床上输液，病房内一共有六张病床，其她五张床都睡有病人，苏若然便搬了一条板凳坐在张芷嫣的身边陪伴，紧握着张芷嫣的右手，安静的像只小猫。

    “若然。”张芷嫣叫了她一声，道：“你帮我掏一下手机，我手上输着液不太方便。”

    苏若然急忙从张芷嫣裤子的口袋里将手机掏了出来，张芷嫣又道：“帮我给我妈打个电话。”

    出来一整天了，现在已经是晚上十点多，再不给家里打个电话，妈妈心中也该着急了。

    苏若然替张芷嫣拨通了妈妈张兴平的电话，而张兴平一听说女儿出事，急忙与宋华芳一起打车来到仁爱医院，一进门，妻妻两人便紧张的围在张芷嫣身边，张兴平一脸震惊的问道：“芷嫣，到底是怎么回事？我刚才进来的时候，看见外面有不少警察，你手臂上的伤，是怎么来的？”

    “子弹打的。”张芷嫣话音一落，见妈妈惊的目瞪口呆，便急忙宽慰道：“妈妈，你们别担心，是贯穿伤，没伤到血管和神经。”

    宋华芳吓的急忙问道：“女儿，到底是怎么回事？你怎么会中枪？没事吧？你这是要让妈妈吓死啊！”

    一旁默不作声的苏若然急忙站起身来，无比愧疚的向妻妻二人鞠了个躬，自责道：“阿姨，对不起，都是我，害的张芷嫣受伤...”

    张芷嫣将事情的大概情况跟母亲们说了一遍，二人听的心惊肉跳，而旁边的病人与家属也都如听故事一般，不断发出啧啧声，更多人是不相信张芷嫣所说，因为听起来实在是太玄乎，比拍电影还要惊心动魄。

    这个时候，三个警察走了进来，其中一人很是客气的开口问道：“你就是张芷嫣吧？我们听群众反映，今晚的案子，是你出手才将李春阳等人抓获，我们想跟你了解一下情况，顺便做一个简单的口供，你现在方便吗？”

    张芷嫣只得将事情经过重新又说了一遍，这一次，周遭的人这才不禁发出一阵阵赞叹声，没人能够想到，甚至包括张芷嫣母亲们在内，都想不到张芷嫣仅凭一己之力，竟然能够制服八个悍匪！尤其是其中还有在民间无人不知的李春阳！

    几个警察也是不住的赞叹与感谢，对她们来说，今晚虽然是张芷嫣一人的功劳，但是到了上头，这便不再是张芷嫣一个人的功劳，而是整个高新区分局的功劳，甚至，是整个江城市乃至南江省的功劳，将李春阳及其团伙一网打尽，这对整个南江省的公安来说，都是一份沉甸甸的硕果。

    其中一个警察忽然想到了一件事，开口问道：“张小姐，案发现场我们发现了五枚弹壳，你身中一枪，另外两个伤者也各身中一枪，还有一枪打在了水泥地上，另一枪的弹头却没有找到，请问你知不知道另外一枪当时是打在了哪里？”

    “天上。”张芷嫣淡淡道：“那一枪是我开的，为了让另外三人束手就擒。”

    警察愣了愣，又问道：“那，枪呢？”

    “在这。”张芷嫣将插着输液管的右手伸进被窝，从自己的腰间抽出了那把还带着自己体温的手枪。

    “嚯！”好几个围观的病人及家属一见张芷嫣竟然从腰里抽出一把枪，发出一阵阵惊叹。

    那警察急忙从张芷嫣手里将枪接过，见击锤已经退了回去，这才放下心来，随即，她将弹夹抽出，又将枪膛内的一发子弹退出来，递给身边另一个警察，道：“小胡，马上把这把枪送去省厅做弹道检测，看看与李春阳此前作案的枪是否为同一把！”

    身旁的小胡急忙将枪和弹夹接过，转身便出了病房。

    张芷嫣的母亲们更是惊讶不已，尤其是张兴平，坐在病床前问张芷嫣更为详细的问题，苏若然不愿打搅她们一家三口说话，便悄悄退出了病房，掏出手机，打了一个电话。


第五十二章 只要她开口

    “妈，对不起，我不回燕京了！”

    苏若然在电话那头一开口，便把远在燕京的美妇人吓了一大跳！

    “苏若然！”美妇人反应过来，想到今晚苏若然竟然跟那个张芷嫣去酒店开房，现在又跟自己说出这样的话，无比震怒的吼道：“你竟然为了一个女孩，这么跟妈咪说话？！”

    心中决绝的苏若然也没想到妈咪为什么会这么说，只是淡淡道：“妈咪，对不起，女儿长大了，很多事情心里也都明白，从今天起，只要她不赶我走，我都不会离开她身边，她给了我太多我从没有体会过的感觉，包括我自以为一直不需要别人给予的安全感...”

    美妇人已经气的气喘吁吁了，半晌才质问道：“你难道就这样自甘堕落吗？你要弄清楚你的身份，弄清楚你身上背负的不仅仅是你自己的声誉，你忘记了去江城之前你怎么答应我的？才三年不到，你就要反悔了吗？”

    “没有...”苏若然忽然间泪如泉涌，蹲在地上，抽泣道：“妈，我没有和她谈恋爱，虽然我现在真的很想...我答应过您，大学毕业之前绝不会谈恋爱，到目前为止，我还没有做出任何违背承诺的事情，但是...”

    说到这里，苏若然忽然沉默了下来，电话那头的美妇人只能听到女儿在另一端的抽泣声，她也愣住了，在她的印象中，女儿稍稍懂事之后便极少流眼泪，更没有一次像现在这样，哭的像个小孩子，这事情，到底有什么自己还不知道的隐情？

    美妇人语气稍稍缓和了一些，问道：“但是什么？”

    苏若然这才哽咽着说道：“但是，只要她开口，女儿绝不会拒绝...”

    “你...”

    美妇人只觉得刚刚压下去一些的火气瞬间又涌了上来，这一次怒火直接从心头烧到了自己的头顶，刚想发作，只听电话里头的苏若然又说道：“妈，我不跟您多说了，今晚我要在这里陪她，明天再给您打电话。”

    “啪！”

    轻舞无力的看着又一个vertu手机被砸的稀巴烂，低声道：“夫人，这真的是最后一个了，只能明天给她们的经理打电话，让vertu总部再为您订制两部...”

    美妇人没有多说话，只是愤怒无比的吼道：“打电话给陈凤，这个混蛋这么半天到底在干什么！告诉她，我不管她用什么方法，今晚把然然带回燕京来见我！”

    只是她哪里知道，此时的陈凤，躺在仁爱医院的重症监护室内，尚未苏醒，陈凤中枪，使得江城突发的重大事件没能第一时间传来，而美妇人心中，全是女儿因为一个女孩而忤逆自己的愤怒，尤其是那一句“只要她开口，女儿绝不会拒绝”，还有！还有那一句“今晚我要在这里陪她”！

    岂有此理！简直是岂有此理！

    “陈凤的电话暂时无法接通。”轻舞心头感觉有些不对劲，开口对美妇人说道：“这丫头一向对您十分尊敬，您的吩咐，她是绝对不敢怠慢的，怎么会无法接通呢...”

    正在这时，轻舞的手机忽然响了。

    “奇怪，南江省厅的韩厅长怎么会给我打电话...”轻舞看着显示屏，嘀咕了一句，随即接通了电话。

    片刻之后，轻舞惊呼一声，问道：“你说什么？小姐有没有事？！”

    这一声惊呼，让美妇人瞬间愣住，随即，她脱口问道：“轻舞，到底发生了什么事？”

    轻舞对着电话那头说道：“我今晚就过去！”随即，轻舞挂断了电话，对美妇人说道：“小姐遭到了绑架！”

    “什么？！”美妇人皱紧眉头，道：“刚才然然还给我打了电话，怎么会遭遇绑架？”

    “是这样...”轻舞长话短说，道：“小姐与那个张芷嫣从酒店里出来的时候，遭遇到了绑架，绑匪一共有八个人，首脑是a级通缉犯李春阳，不过那个张芷嫣和陈凤一齐制伏了全部绑匪，陈凤和她的手下中枪，都还在抢救，张芷嫣手臂中了一枪，没有大碍，小姐没事，毫发无伤，现在正在医院陪她。”

    美妇人惊呆了，她哪里会想到事情的真实情况竟然是这样，当即说道：“轻舞，立刻给3号机的机长打电话，让她立刻组织好机组人员做好起飞准备，请求航线，半小时后起飞去江城，再给老陈打个电话，让她十分钟之内派直升机过来接我去机场，你跟我一起去。”

    “要不要通知老太太和大人？”轻舞问了一句。

    “先不要通知。”美妇人很快镇定下来，命令道：“你再打电话到江城，问一下受伤的三个人情况是否危急，如果危急的话，需要哪方面的顶尖医生我来解决。”

    “好的。”

    由于美妇人太过焦急，半小时之后，她与轻舞便已经坐上了私人飞机，而燕京机场的调度也紧急延后了数般将要起飞与降落的航班，优先让她乘坐的庞巴迪global－8000豪华商务机起飞。

    夜幕之中，美妇人怀揣着一颗焦躁而又后怕的心，飞赴江城。

    ...

    回到病房里的苏若然已经擦干眼泪，见张芷嫣的母亲们还在身前问长问短，便站在一旁没有上前。

    宋华芳心中后怕无比，一边摸着眼泪，一边骂张芷嫣脑子里缺了根筋，而张兴平则冷静的比较快，开口先问了一个让张芷嫣不知道如何回答的问题：“芷嫣，你一个人，怎么能对付的了这么多壮年匪徒？”

    这一下把张芷嫣问住了，无论谁看自己，都不会觉得高瘦的自己有多么强的战斗力，妈咪亦是如此，在她看来，女儿能一个敌八个，这简直是不可思议的事情，若不是警察所说，她根本难以置信。

    张芷嫣却不能将超级学习系统这个惊天的大秘密说出来，这个秘密实在是太骇人也太逆天了，无论如何都不能暴露给第二个人知道，即便是自己的母亲们。

    但眼下的问题，却是自己必须要找一个说辞，让妈妈相信并且接受。

    “我很长一段时间来，都在偷偷练习实战搏击。”张芷嫣编了一个谎话，道：“大概从五年前开始，有一次我放学路上被几个小混混拦住，对方抢走了我身上所有的钱，还动手打了我，从那之后，我就偷偷的找了些教材，专心练习实战搏击，到现在，也算是小有所成了。”

    “实战搏击？”张兴平眉头紧蹙，问道：“我怎么没听你说起过？”

    张芷嫣尴尬一笑，道：“妈，这种事，我是打死都不愿告诉你的，你知道我为什么之前学习成绩一直不好，因为我几乎全部的精力都放在了这上面，即便是在学校的时候，我脑子里想的也都是这些，直到今年过年的时候，我才意识到学习的重要性，所以后来的时间都用在了学习上。”

    张兴平脱口问道：“这么说来，你上次打陈儒的女儿，还有她找的那些小混混就是用的实战搏击了？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“不然的话哪还用陈儒来教训我，她女儿带的那几个小混混就把我打残废了。”

    张兴平兀自点头，道：“你这个臭丫头，练这种东西也不跟你妈打个招呼，你妈我在实战搏击上也是小有所成。”

    对于张芷嫣所说的话，张兴平心中信了大半，毕竟是自己的女儿，什么样的性格自己清楚，这丫头是只要认准一件事情，即便撞了南墙也不回头，而且她遇到了什么事情，极少跟母亲们提起，自己偷偷练了几年实战搏击也是可以说得通的。

    就在这时，张兴平的电话忽然响了，电话是雷战军打来的，张兴平刚接通电话，雷战军便兴奋不已的说道：“张大姐，我在江城了，刚去翰林宾馆给战友们订好了房间，明天一大早就要接车、接机，今晚我就不回去了，你有没有空？咱姐俩出来喝点儿？”

    张兴平道：“战军，我现在没法去了，芷嫣这个丫头吃了熊心豹子胆，刚跟绑匪干了一仗，胳膊中了一枪，正在医院里躺着反省呢。”

    “什么？！”雷战军惊诧不已的脱口问道：“严不严重？在哪个医院？”

    “不严重。”张兴平道：“在仁爱医院输液呢，小伤。”

    “等着，我马上就到！”

 

第五十三章 功劳与实惠

    张芷嫣也没想到自己的事情竟然惊动了雷战军，在她心目中，自己是欠下雷战军一个大人情的，更没想到，自己只是受了一点小伤，就使得她在听说之后，立刻再次赶来探望。

    雷战军先是了解了张芷嫣的伤情，在知道没事之后，又问起了整件事的过程，听完之后，整个人都呆住了，半晌后冲张芷嫣挑起大拇指，道：“好丫头，完全继承了你妈的血性。”

    张芷嫣被她说的有些不好意思，雷战军与张兴平耳语了几句，随即道：“我去找警方了解一下具体情况，顺便再挖苦她们两句，也不知道这帮人是干什么吃的，一个a级通缉犯潜入江城，竟然没有收到一点消息，要不是芷嫣在，被她们成功作案，我看这帮家伙的脸还往哪放！”

    张兴平急忙拉住她，说道：“行了战军，就别去跟她们说这些了，芷嫣没事就好。”

    “你怎么这么实诚。”雷战军指着张芷嫣说道：“芷嫣这是给她们解决了多大的一个麻烦？同时又给她们赚回了多大的功劳？我先不说各案发地公安机关颁布的悬赏政策，单就江城市局、南江省厅，也要给芷嫣一笔奖金才是，这个时候，咱们要是不说话，明天电视上一放，准没芷嫣什么事，这功劳都让她们占去了，就芷嫣今天做的事，省里不给奖励都说不过去，没准将来高考都能享受一定的特殊照顾。”

    “雷阿姨。”张芷嫣一听雷战军是要去给自己抢功，急忙说道：“我可不想这事闹的满城风雨，万一真闹大了，又是报纸又是电视，这种阵仗我哪能受得了，家里日子都过不正常了。”

    “是啊。”张兴平开口道：“这事要是闹大了，芷嫣想像正常人一样生活就困难了，最起码一年半载的时间内是没有安宁了，孩子还有三个月就高考，这事不适合宣扬出去。”

    “也是。”雷战军点了点头，随即又道：“不过这事咱们也不能吃哑巴亏，公安系统内部的奖金我得给你们争取过来，你忘了当初咱们和七连抢功劳的时候，咱们在阵地上玩命的顶了一天一夜，上级把七连换上来，让咱们换下去休整，结果七连刚上去没两个小时就大反攻了，战役胜了，她们倒是拿了头功，我能愿她们意吗？功我可以不抢，她们从师部得的实惠必须得分给咱们。”

    说着，雷战军一脸得意的笑道：“你还记得我带车去七连拉那十六箱手榴弹的时候，七连连长孟庆柱那个熊样，跟受气的小娘们儿似的。”

    张兴平想起往事，也是满脸笑意，道：“孟庆柱郁闷坏了，师部一共才给了二十箱。”

    雷战军笑道：“这是实惠，该咱们的，就得争取。”

    说着，雷战军转身走了出去，宋华芳有些担心的问道：“兴平，这样不太好吧？”

    张兴平微微一笑，道：“放心吧，战军有分寸。”

    雷战军今天是来江城办私事，所以没穿军装，办案的警察也都不认识她，在仁爱医院的最高级别警官就是高新区分局的局长王城了，雷战军找到她时，她正在医院的走廊里打电话向上级汇报。

    “刘局，我马上安排人手，亲自把李春阳及其同伙送到市局受审。”

    王城一脸欣喜的挂断电话，只要自己把李春阳等人往市局一送，市局验明正身，自己这功劳可就是坐实了，不容易啊！平平庸庸的混了二十来年，混了一个分局长，虽说治下没出过什么大乱子，但也一直没有过什么引人注目的成就，本以为这就已经是自己仕途的最顶端，却没想今晚让自己捞到了一个大便宜，放眼整个江城四个区分局局长，谁抓到过一个类似李春阳这种在全国都已经臭名昭著、闹的人心惶惶的重犯？

    “喂。”雷战军拍了拍王城的肩膀，开口问道：“你是高新区分局的局长吧？”

    “嗯。”王城问道：“你是哪位？”

    雷战军没有回答她的问题，直接问道：“我问你，到目前为止，有多少案发地的公安系统对李春阳开出了悬赏？总额大概有多少？”

    “你谁啊？”王城皱了皱眉，看着眼前这个不懂礼貌的中年人，道：“公安系统内部的事情，也是你乱打听的吗？”

    雷战军也皱了皱眉，心说你个破分局局长，跟我这瞎得瑟什么？看你刚才暗自兴奋的那个劲头，还以为自己真一步登天了？

    “我是张芷嫣的亲属。”雷战军淡淡说道：“这次抓获李春阳及其同伙，百分之九十的功劳在张芷嫣，百分之十的功劳在另外两个中枪的人，你们警察就是打扫打扫战场，难道功劳就都是你们的了？”

    王城听了雷战军的话，心中颇为不爽，心道人是在老娘的辖区被老娘的手下抓住的，这功劳就落在老娘脑门上，还能让你两句话给说没了？

    “我理解你们做亲属的心情。”王城口中这么说，却一脸不屑的道：“奖金，该给的肯定会给，不过事情有这么一个麻烦的地方。”

    说着，王城用一副说教的语气，道：“你看，李春阳之前从来没在咱们江城犯过案，所以咱们江城市局也从来没对李春阳给出过任何悬赏，至于其她案发地的公安系统，那就不是我们能够管得了的了，再者说了，即便是你在江城抓了李春阳，抓人的是江城市公安机关，将来也是江城公安机关把罪犯交接给案发地审理，不是你们直接把人交上去的，人家凭什么给你钱呢？”

    雷战军听的一脸愠色，那王城又宽慰道：“不过你放心吧，我会替她争取一定的奖金的，就算案发地公安机关不奖励，我也会说服市局，给她一定的现金奖励，保守估计怎么也有个三万五万的，你就放心好了。”

    “三万五万？”雷战军眯着眼，冷眼瞧着王城，问道：“你是打发叫花子还是坑爹呢？叫你们市局局长刘西云来亲自跟我说！”

    “哟。”王城撇了撇嘴，道：“还要刘局来亲自跟你说？那行，你自己给刘局打电话吧。”

    “行，你说的。”雷战军点了点头，随即掏出手机来，拨了一个号码。

    刘西云是江城市局的一把手，自己的军区驻地就在江城下辖的一个县级市里，军警不分家，所以跟刘西云也有一些交情，雷战军直接把电话打到了刘西云的手机上，开口便道：“老刘，抓到李春阳把你给激动坏了吧？”

    电话那头的刘西云惊呆了，半晌赞叹道：“哎呀，雷司令，您的消息可真是灵通啊！我也是三分钟之前才收到消息，没想到你这边电话就打过来了。”

    雷战军笑了笑，道：“你赶紧到仁爱医院来一趟，我有点事情跟你说，关于这件案子。”

    刘西云更是诧异，雷战军是军区上的人，虽然论官职是大了自己许多，但这种刑事案件，即便惊动了武警，也不可能惊动军队，军队也不会管这些事，雷战军这个时候找自己谈案子，到底是为什么？

    雷战军听刘西云那边半天没反应，不耐烦的说道：“你快点过来，来了就知道了，快点啊，别磨磨唧唧的。”

    说罢，雷战军便挂断了电话。

    一旁的王城根本就以为雷战军是在给自己演戏看，所以一直用一种极度不屑的眼神看着她演完，这时，雷战军开口说道：“待会刘西云来了，让她到病房里找我。”说完，雷战军转身便回了病房。

    身后的王城更是嗤之以鼻，心说：“演，怎么不接着演了？装什么大尾巴鹰？还刘西云，你怎么不说奥芭玛呢？老娘今天心情好，不跟你这种市井小民一般见识。”

第五十四章 大人物

    王城之所以来医院，就是为了第一时间知道抓获李春阳的具体经过，如此一来，自己也好根据实际情况，制定一个最合适的抢攻方法，现在事情的经过自己已经清清楚楚，所以便也不用继续待在医院里，赶回去先把人送到市局，好好风光一把，剩下的，再慢慢去想办法，怎么说，都要保证自己的利益最大化。

    正准备离开，王城忽然接到了一个电话，打电话的是市局刘西平的秘书，电话一开口便问道：“王局，恭喜恭喜啊！你现在回分局了没有？”

    “还没。”王城嘿嘿笑道：“常秘书，有什么事吗？”

    “是这样。”对方道：“刘局要去医院一趟，正好想见见你，让你先别着急回分局，何副局长亲自带人过去把李春阳她们带回市局，你就不用操心了，在医院再等上一会。”

    王城心中一紧，刘局长真的要来医院？难道刚才那人真的打电话给刘西平了？

    打电话给自己的是刘西平的秘书，王城也不好细问，只能挂掉电话，忐忑不安的在医院等着。

    不到半个小时，刘西平便从市区赶了过来，一进医院大门，王城便急忙迎了上去，道：“刘局，这么晚还惊动您，真是过意不去。”

    “瞎说。”刘西平乐呵呵的说道：“你王城这是给我立下了大功啊！别说是现在，就是凌晨两三点，我也得亲自过来，抓获李春平，在周边几省的姐妹系统面前，可是挣足了面子！”

    王城心中也是一阵窃喜，随即，她试探性的问道：“刘局，您干嘛要来医院？直接在市局等着不就行了。”

    “见个老朋友。”刘西平拍了拍王城的肩膀，道：“老王啊，这一次，你是立了首功，过两天，我亲自给你摆庆功宴。”

    说着，刘西平掏出手机，对王城做了一个打电话的手势，走到一边，拨通了雷战军的电话。

    “雷司令，我已经在仁爱医院了，您在哪呢？”

    “外科12病房，你直接过来吧。”

    刘西平挂了电话，对王城说道：“走，带你去见一个大人物。”

    王城更是心中没底，整个人都有些慌乱，不由自主的问道：“刘局，是什么大人物，还劳您亲自赶过来见面？”

    “军区的雷副司令。”刘西平开口道：“雷副司令是燕京人，家世很强，放眼整个南江省，还没有人能够比得上她。”

    王城背后已经冒出冷汗，想起什么，脱口问道：“是不是那个带兵围了江新区分局，还动手打了分局长和区长陈儒的那个雷司令？”

    “是。”刘西平点了点头，叹道：“这条强龙，就是地头蛇也惹不起啊，陈儒和邢家强那是自讨苦吃，挨了打，不但没人帮的上她们，而且两人都给了党纪处分，惹谁不好，非得惹雷战军。”

    王城只觉得双腿都软了，难道刚才那个自称是那丫头亲属的家伙，就是雷战军不成？

    自己不会这么点背吧？刚看到一点翻身的起色，就惹了这么一个大人物，那岂不是翻身不成，反背压入五行山下吗？

    怀着忐忑不安的心情，王城跟着刘西平到了病房门口，刘西平推门进入，果然！站在一张病床前的女子，正是刚才跟自己说话那人！这一下，王城整个人都如虚脱了一般绵软无力，心中更是悔恨不已，恨不得立刻抽自己几个大嘴巴！

    “雷司令。”刘西平笑着迎上去，问道：“什么风把您给吹到这里来了？”

    雷战军笑了笑，道：“老刘，你们今晚能抓获李春阳，都是我这侄女拿命拼来的，侄女住院，我这当阿姨的能不赶紧赶过来吗？”

    刘西平也是愣了愣，她只知道高新区分局抓获了李春阳及其同伙，但对事件的具体经过，她还根本没有机会去了解。

    看着病床上那个不过十八九岁的女孩，刘西平更是诧异不已，脱口问道：“雷司令，这到底是怎么一回事？”

    雷战军指着一旁的王城说道：“让你们的分局长跟你说一下吧。”

    王城诚惶诚恐的上前，原原本本将了解到的事情经过说了一遍，刘西平越听越吃惊，听到最后，心中不免有些愠怒，自己还以为她王城给自己立下了大功劳，没想到这厮弄了半天就是个打酱油的角色。

    雷战军这时也看出刘西平有些不悦，笑着说道：“老刘，你跟我出来一下。”

    刘西平跟着雷战军走出病房，雷战军才开口说道：“我侄女还小，马上要高考了，所以不想把自己今晚所做的英雄事迹公诸于世，所以也就便宜你们了，你们大可以跟媒体大肆宣扬自己是如何如何英明，如何有力部署，将李春阳等人一网打尽，这些，我们不在乎。”

    刘西平不禁笑道：“雷司令，您看您这话说的...那我就谢谢您了。”

    雷战军又道：“不过我侄女见义勇为，这是理当褒奖的，功劳让你们占了，你们多少要给些实惠才说的过去吧？关于李春阳的悬赏一共有多少？还有，你觉得这事要是报道出去，见义勇为基金会及市委、省委，该给多少奖励？”

    刘西平心领神会，急忙说道：“雷司令，这个您尽管放心，虽说我不能替您侄女申请其她姐妹系统的奖金，不过我们这边会给她补上，你尽管放心就是，您侄女应得的奖励，一分都不会少。”

    “这样最好。”雷战军点了点头，道：“这样一来，你得了功劳，我侄女拼了命也得到了应有的奖励，互惠互利，也合情合理合法。”

    “放心！”刘西平拍了拍胸脯，道：“最多一个礼拜，我把这事给您落实！”

    雷战军满意的笑道：“那就麻烦你了老刘，你今晚事情多，该忙就赶紧去忙吧。”

    刘西平急忙说道：“那我就先过去忙了雷司令。”说着，刘西平想起了什么，又道：“对了，我让医院给您侄女换个高级病房，费用我们来承担。”

    刘西平与雷战军重新回到病房里，刘西平上前慰问又感谢了张芷嫣一番，不过说的都是那些场面话，张芷嫣也只是客气两句，随即，刘西平便向众人告辞，带着王城准备离开。

    王城哪里敢走，万一这雷司令还为刚才自己的愚蠢而窝火，自己将来岂不是要完蛋？

    想到这，王城急忙上前，惭愧的对雷战军说道：“雷司令，刚才的一些误会，都是我有眼不识泰山，还请您大人不记小人过。”

    雷战军毫不在意的摆了摆手，道：“小事，不用说了，有事就去忙吧。”

    王城这才如蒙大赦，急忙告辞离开。

    ...

    医院给张芷嫣安排了一个堪比四星级宾馆的高级病房，张芷嫣的母亲们以及苏若然和雷战军都在病房里，而苏若然一直站在一边默不作声。

    雷战军看了苏若然一眼，惊讶于这个女孩的美貌，不禁开着玩笑道：“芷嫣，这位女同学怎么还不跟大家介绍介绍，是不是不好意思开口？”

    “哪有。”张芷嫣急忙说道：“妈妈、雷阿姨，这是我的同学苏若然。”

    “苏若然？”雷战军皱了皱眉头，心中却在腹诽：“这名字，好像在哪里听说过，只是一下子，怎么都想不起来。”

    苏若然本来一直心有惭愧，张芷嫣是因为自己才受了伤，刚才又见张芷嫣母亲们关切与后怕的模样，只觉得自己在这里都不好意思抬头，现在张芷嫣介绍到了自己，苏若然才愧疚的说道：“阿姨，真对不起，因为我，害的张芷嫣受伤。”

    “哪里话。”张兴平看得出这女孩自责的很，便开口宽慰道：“莫说你是芷嫣的同学，就算是陌生人，这种事被她撞见了，她见义勇为也是应该的。”

    宋华芳也开口劝道：“姑娘，你就别自责了，阿姨们都没有半点怪你的意思。”说着，宋华芳又道：“你这么晚还不回家，妈妈该着急了吧？要不要我送你回去？”

    “谢谢阿姨。”苏若然鞠了个躬，低声说道：“我今晚想在这里陪她...”

    宋华芳心中忽然感觉有些微妙，自己就是受孕者，又怎会看不出苏若然低头掩饰的那一分羞赧，只是这个女孩长得实在是太漂亮、太惹人喜欢，而且又这么懂礼貌，看得出也是一个破有教养的孩子，所以看的心中喜爱的很，便下意识的说道：“那就给你妈妈打个电话，免得她们着急。”

    说着，宋华芳回头看了张芷嫣一眼，道：“臭丫头，妈妈再陪你一会就回去了，你妈和你雷阿姨明天一早还要到处接人，得让她回去休息休息。”

    张芷嫣看出妈咪故意使给自己的眼色，心知连妈咪都在给自己与苏若然创造机会，由此可见，妈咪对苏若然也十分喜欢。

    苏若然冰雪聪明，又怎么看不出这一层别有用心，脸上忽然觉得一阵火热，羞涩，却也带着几分少女的欣喜。

    ...

    半个小时之后，轻舞与美妇人乘坐的飞机平稳降落在江城机场，早已在此等候多时的竟是些省里的大人物，省委一把手、省厅一把手都亲自到机场迎接，美妇人一下飞机，与接机的几人寒暄几句，便道：“没想到这事还惊动了徐书记，只是我这次来，就是办点家事，不便多宣扬，待今晚事情办完之后，我再亲自登门道谢。”

    徐书记也是心知肚明，美妇人话中的含义，是不想有太多人插手，心道：“想跟大人物走近点关系，也不是一件容易事。”

    随即，徐书记便顺着台阶说道：“苏夫人，既然是您的家事，我们就不多叨扰了，不过您有什么需要，直接联系我们就行。”

    美妇人道了谢，又对省厅一把手韩厅长说道：“老韩，麻烦你先带我去仁爱医院，把市局局长也叫上吧，我想找她了解一下情况。”

    韩厅长急忙点头说道：“好的，我这就给她打电话。”

    美妇人又道：“关于我的身份和来意，还请诸位千万不要让其她人知道。”

  

第五十五章 收获

    刘西平刚从高新区赶回来，座驾停在市局的院子里，刘西平刚迈步下车，手机便响了起来，低头一看，竟然是省厅的韩厅长打来的，这让刘西平惊喜莫名，好事传千里，这么快就传到省厅那里去了？

    “老刘，二十分钟内赶到仁爱医院，在那里等我。”

    韩厅长的话很简单，说完就挂了，刘西平一个人站在原地郁闷，韩厅长如果想过问李春阳的案子，可以直接来市局或者让自己去省厅向她汇报，干嘛非要让自己去仁爱医院等她？那里除了几个留守的警察和三个受伤的群众之外，什么有价值的人都没有。

    但是韩厅长的吩咐，她哪敢不从？

    “又去仁爱医院，早知道我不回来不就好了...”刘西平有些郁闷的坐回车里，对自己的司机说道：“快，还回仁爱医院，开快点，二十分钟内要赶到！”

    于此同时，省厅的一辆大众辉腾也在夜色中飞快行驶着，韩厅长的司机从未见厅长本人坐在副驾驶的位置上，却将后排的座位让给了两个自己从未见过的女人，只是这两个女人长得实在是漂亮，尤其是那个年纪稍大一些，看起来有三十多岁的贵妇，一看便不是一般人。

    刘西平的车先一步抵达仁爱医院，她站在仁爱医院的大厅门口焦急等待着，不足十分钟，韩厅长的座驾终于驶入眼帘。

    刘西平急忙上前拉开后排车门，还没顾得上看清里面坐着的人，便恭敬说道：“韩厅长，这么晚了，还劳您大驾，实在是...”

    话没说完，刘西平愣在当晌，车里坐着的，敢情不是韩厅长，而是两个美艳无比的女人。

    “小刘。”韩厅长自副驾驶的位置钻了出来，脱口便问道：“是不是有一个叫张芷嫣的小姑娘送进仁爱医院了？她现在在哪？立刻带我们过去！”

    “啊？”刘西平脑子都错乱了，那个张芷嫣到底是何许人物？军区雷司令亲自赶过来探望，现在自己的顶头大上司韩厅长也是匆忙赶至，这丫头，难道是什么皇亲国戚不成？

    刘西平也顾不上细想，急忙说道：“厅长，我把张芷嫣安排在特护病房了，您跟我来。”

    韩厅长这才很是尊敬的对美妇人说道：“苏夫人，里面请。”

    美妇人没有说话，与轻舞一起，跟着韩厅长与刘西平直奔张芷嫣所在的特护病房，刘西平在病房门口敲了敲门，听到里面说了一声进来，这才推开门，随即退回一步，对韩厅长说道：“韩厅长，您请。”

    韩厅长也退了一步，转过身对美妇人恭敬道：“苏夫人您请。”

    美妇人早已经焦急不已，迈步进去，一眼便看见站在病床前的女儿，见她完好无损，悬了一路的心终于放了下来。

    “妈？”苏若然惊诧无比的看着忽然出现在眼前的妈咪，呆呆问道：“您怎么来了...”

    美妇人叹了口气，说道：“出了这么大的事，我还能坐得住吗？”

    张芷嫣这才知道原来进来的这个陌生美妇人，竟然是苏若然的妈咪。

    而这个时候，最惊讶的不是苏若然，却是一旁站着的雷战军。

    雷战军整个人都愣住了，半晌才上前一步，既惊讶又不是尊重的问道：“苏夫人，您怎么会在这...”

    “战军？”苏若然的妈咪也是惊讶的很，但也不顾上多问，便道：“若然是我女儿，我刚从燕京赶过来。”

    雷战军恍然大悟，心说怪不得自己听到苏若然这三个字的时候有些似曾相识的感觉，却没想，苏若然便是燕京大名鼎鼎的苏家女儿，这一切实在是太让人意想不到了。

    美妇人随即便走向病床，看着病床上的张芷嫣，微微鞠了个躬，道：“你就是张芷嫣吧？我是苏若然的妈咪，我叫聂敏慧，今晚的事，我代表全家人向你表示感谢，你身体有没有什么大碍？”

    张芷嫣摇头说道：“我身体没事，阿姨不用这么客气，都是我应该做的，再说...”说到这里，张芷嫣有些惭愧的低下头，道：“如果不是我，若然也不会到这里来，也就不会有这种事发生了。”

    聂敏慧摇了摇头，道：“今晚你制服的是犯案累累的李春阳，她绑架然然绝不是偶然，所以这件事你不用自责，幸亏有你在然然身边，不然的话，后果恐怕不堪设想。”

    雷战军上前一步，介绍道：“苏夫人，这两位，便是张芷嫣的母亲们。”说着，雷战军将张芷嫣的母亲们介绍给了聂敏慧，又道：“张大姐是我之前在西南时的战友，也是我的救命恩人。”

    聂敏慧点了点头，道：“关于张小姐的事情，我曾偶然听雷阿姨说起过。”说着，聂敏慧与张芷嫣的母亲们握了握手，再次鞠躬道：“对不起两位，因为我女儿的事情，让您们的女儿遭遇了危险。”

    宋华芳摆手说道：“孩子们都是同学，这事是芷嫣该做的。”

    聂敏慧微微点头，想伸手从包里将自己在飞机上开好的支票拿出来，但犹豫片刻，却是没有做，只是真诚的开口道：“这件事的一切善后我都会处理好，包括张芷嫣的治疗，您二位尽管放心，至于李春阳与她的同伙，我也可以保证她们再也没机会来找张芷嫣报复，您二位不要有什么心理负担。”

    说着，聂敏慧转身对轻舞说道：“轻舞，你去看一下陈凤她们两个现在的情况，如果情况危急，找医生了解一下具体情况，如果医疗水平不够，立刻安排两人去燕京，或者从燕京找医生过来。”

    轻舞点了点头，转身离开。

    病房里忽然有些说不上来的尴尬与沉默。

    片刻，雷战军打破沉默，道：“张大姐、苏夫人，你们先聊着，我出去抽根烟。”

    雷战军出去之后，聂敏慧再三感谢张芷嫣以及她的母亲们，虽然张芷嫣从雷战军对她的尊敬中已经看出她的背景绝不一般，而她本人亦是无论从容貌、打扮，还是气质与举止谈吐上看都非同寻常，但是她给人的感觉，却没有丝毫的架子与清高，而苏若然也是很好的继承了母亲身上的特质，母女两人身上所体现出的教养与底蕴，更让张芷嫣好奇：苏若然的家世，究竟有着怎样不为人知的秘密。

    这时，聂敏慧无奈而又心疼的看了苏若然一眼，轻声问道：“吓坏了吧？”

    “没有。”苏若然有些惭愧的轻轻摇头，不知怎的，她不敢抬头去看妈咪，在她的心里，以为妈咪一定会为自己之前的那通电话而震怒，却没想，妈咪这么快便赶了过来，而且丝毫没有因为自己的那通电话，而有任何的责备。

    “你把妈咪吓坏了。”聂敏慧深深叹了口气，道：“幸亏你和张芷嫣都没事，不然的话，你让妈咪怎么能够心安？”

    苏若然低声道：“妈咪，对不起...”

    聂敏慧将她揽在怀里，轻轻抚摸着她的头发，沉默不语，但恋爱、疼惜之色，溢于言表。

    张芷嫣一家三口也因此而受到感染，心中感动不已，只是张芷嫣是个女孩，而妈咪又是一个不善表达感情的行伍出身，所以无论是与父还是与母，都不曾有类似苏若然母女间的这种举动，毕竟在中华的大多数家庭里，女儿是宠着养，女儿，则是训着养。

    就在病房中沉默下来的时候，张芷嫣脑海中忽听系统发出的提示：

    “运用实战搏击制服八名悍匪，系统奖励使用者200积分。”

    “使用者张芷嫣目前可用积分840分，累计积分1440分。”

    就在张芷嫣为到手的两百积分喜不自胜的时候，系统再次发出提示：

    “运用战场急救拯救一人性命，系统奖励使用者500积分！”

    “使用者张芷嫣目前可用积分1340分，累计积分1940分。”

    张芷嫣惊呆了，没想到救了陈凤一命，竟然能够获得系统给出的高达五百积分的奖励，看来在系统眼里，救人是一件非常被认可的事情！

    张芷嫣不禁问系统道：“万一陈凤没挺过来，我的积分会不会被扣回去？”

    系统立刻回复：“被救者目前已经脱离了生命危险期，被救者本是必死之人，在你的急救下，只要她脱离了生命危险期，系统便认定你的急救成功，如果她死于并发症亦或者庸医之手，均与你无关，积分一旦奖励，也绝不会扣除。”

    张芷嫣又不禁问道：“是不是我以后每救一个人，都能得到五百积分？”

    系统回复道：“这次急救虽然非常及时，但是使用的技能却非常简单也较为低端，所以积分奖励较少，如果你能用高端医术救活或者治愈一个常人无力拯救的病人，得到的奖励会相对更多。”

    张芷嫣心中一阵感慨，自己先是为苏若然做了顿非同寻常的特殊晚餐，赚了50个积分；随后，制服了李春阳等人，赚了200积分；而救了陈凤，更是让自己赚了500积分，只是这一晚，自己就赚了750个积分！绝对算得上收获颇丰！

    更让张芷嫣兴奋不已的是，现在自己有1340个积分，终于可以兑换自己期待已久的强体术了！


第五十六章 温情

    强体术是一项非常实惠的技能，一旦兑换，使用者的力量与强度，都将达到10点，而这仅是一级强体术的标准，如果不断练习，强体术最高可以升至十级。

    超级学习系统将人的各项指标，按照系统认为的重要程度，依次排列为：智慧、敏捷、力量与强度，其中智慧最为重要也最难提升，张芷嫣侥幸通过过目不忘，得到了5点智慧加成，而除此之外，再想提升智慧点数，就十分困难了，敏捷的提升也非常困难，除了超自然技能之外，能够提升敏捷的技能只有灵敏术，而灵敏术的兑换价格高达三千。

    敏捷可以提高整个人体机能的速度，提高使用者的感官灵敏度，更能提升使用者第六感的判断准确率，张芷嫣的身体敏捷度为5点，只能算是一般水平。

    力量与强度，则代表了人体机能的攻防能力，力量强，则可提升使用者的攻击力；强度高，则可提升使用者的防御力，这两者，也是张芷嫣目前最为欠缺的，所以，强体术，是现在张芷嫣最优先学习的一门技能。

    得到积分奖励之后，张芷嫣的意识立刻进入系统，在技能列表中找到了强体术的选项，毫不犹豫的选择了兑换。

    “强体术兑换成功，扣除使用者800积分，现已掌握强体术技能。”

    “使用者目前可用积分为540分，累计积分为1940分。”

    系统提示一声，随即又道：“强体术初始阶段将对使用者的身体进行第一次提升，耗时约为12个小时，12个小时之后，使用者的力量与强度，均将被提升到10点，提升现在开始。”

    张芷嫣欣喜不已，自己目前的力量为5，强度为4，全部提升到10点，就是整整提升了一倍！自己的实力，也将得到一次质的提高！

    从系统中退出来，此刻的病房内，苏若然开口对妈咪聂敏慧说道：“妈，你一路赶来也累了吧？要不你先回去休息，我今晚在这里陪陪张芷嫣。”

    聂敏慧没有反对，轻轻点了点头，道：“明天我让司机来接你，回家妈咪有些事情要跟你说。”

    苏若然轻轻点了点头，这时，宋华芳也开口对张兴平说道：“兴平，要不咱们也回去吧，让两个孩子在这，她们有共同话题，咱们在这还让她们感觉尴尬，再说你明天一早不还有事呢吗？”

    “嗯。”张兴平道：“要不就让战军今晚到家里住吧，让她睡芷嫣那屋。”

    “成。”宋华芳说道：“那你去跟战军说一声，咱们一会一起回去。”

    张兴平转过身，拍了拍张芷嫣的肩膀，说道：“丫头，妈妈和你妈一起回去了，就不在这里陪你了，明天晚上妈来接你，到酒店见见你那些姨伯。”

    张芷嫣点头笑道：“我就在医院住一晚，明天就回家。”

    “胡闹。”张兴平道：“你这是枪伤，不是小打小闹，起码得等医生确定伤口没有感染才能回家，明天我跟医生谈谈，要是医生说你没事，妈就来接你回家。”

    妻妻两人又跟聂敏慧客套了几句，聂敏慧看了苏若然与张芷嫣一眼，道：“我也走了，然然，明天记得回家。”

    苏若然点了点头，将三人送了出去，关上门再进来时，脸色已然有些泛红。

    “终于安静了。”张芷嫣舒了口气，笑道：“整个晚上都乱糟糟的，忽然静下来感觉跟做梦似的，一点都不真实。”

    苏若然坐在张芷嫣的身边，轻笑着道：“胳膊都被子弹打穿了，还说不真实。”

    张芷嫣微微一笑，道：“第一次经历这种阵仗，以前只是在电影里看过，一下子发生在自己身上，当然感觉有些怪怪的。”

    苏若然抿嘴一笑，并未说话，心中却在疑惑，不知道为什么自己与张芷嫣在经历了今晚那顿令自己终生难忘的晚餐、又经历了那样一场生与死的惊心动魄之后，此刻却在病房里说着一些不知所谓并且毫无营养的话。

    苏若然怔了片刻，忽然俯下身，将头轻轻侧贴在张芷嫣的胸口，轻声问道：“芷嫣，能不能问你一个问题？”

    张芷嫣也没想到苏若然竟然主动做出这种亲昵的举动，此刻苏若然就靠在自己胸口，自己的心跳不断加快，甚至大脑都有些空白。

    “有点出息！”张芷嫣在心中冲自己喊了一声，这才稍稍平定了些许，开口道：“什么问题？”

    苏若然后脑对着张芷嫣，所以张芷嫣也看不见她的表情，只听她开口问道：“晚上的时候，你心里害怕吗？”

    “怕。”张芷嫣笑了笑，淡淡道：“怎么能不怕，这么多人来势汹汹，又是刀又是枪的，我怕万一自己要是保护不了你该怎么办。”

    苏若然心中感动，眼角滑落两行清泪，今晚对她来说，虽然惊心动魄，但最要紧的，是张芷嫣一直给自己的感动，起先，她精心为自己准备了一顿让自己做梦都想不到的晚餐，而当两人面对危险的时候，张芷嫣不但没有退缩，反而在最关键的时候，一把将自己推开，让自己先跑，看到她为了自己，迎着枪口奔跑，苏若然觉得自己这辈子若是能有张芷嫣一直这么呵护、保护着自己，其她的一切似乎都无所谓了。

    “为什么要骂我笨女人。”苏若然忽然开口问了一句。

    张芷嫣笑道：“骂你是让你快跑，还在那傻站着，搞不好咱们两个都得出事。”

    “出事就出事吧。”苏若然轻笑一声，道：“一起出事，总比我看着你出事要好。”

    “瞎扯。”张芷嫣笑了笑，叹了口气，道：“当时李春阳开枪把陈凤两人击倒，又把枪口对准你让你上车的时候，你还没有动作，为什么看了我一眼，就毫不犹豫的钻进去了？”

    “怕她开枪。”苏若然轻声呢喃道：“她的目标是绑架我，又不是杀了我，我如果上车的话，她肯定会立刻带我逃走，这样的话，她应该就不会急于对你开枪了。”

    张芷嫣不自觉的伸出手来，轻轻的抚摸着苏若然的长发，苏若然只觉得心中仿佛生出一阵电流，让自己整个人都有些入赘云中，让人不由自主的去享受张芷嫣这种体贴的温柔，但苏若然忽然想到了什么，抬起头一转身，脸上瞬间带上了愠色，斥责道：“左手都中枪了，还乱动！”

    张芷嫣嘿嘿一笑，道：“右手输着液呢，更不方便，再说我这左手麻药劲儿还没完全过去呢，感觉不到什么疼痛。”

    “那也不行！”苏若然把张芷嫣的左臂摆放好，皱着鼻子道：“伤口刚缝合好，你乱动万一开线了怎么办。”

    “好吧。”张芷嫣只好无奈的表示投降，苏若然这才满意的一笑，抬头看了看输液袋，轻声道：“再等一会儿，就快输完了。”

    张芷嫣听出苏若然话中隐藏的意思，不由自主的冲她挑眉笑了笑，苏若然双颊瞬间通红，低头不敢与张芷嫣对视。

    “你脸红了。”张芷嫣促狭的笑了一声。

    苏若然急忙伸手将床头的灯控开关全部关掉，整个病房瞬间陷入了昏暗，只有窗外朦胧的光线照进来。

    在这么昏暗的灯光下，只能勉强看清事物，但却极难辨清色彩，苏若然这才感觉自然了些。

    张芷嫣犹豫再三，开口道：“要不你再趴回来吧，我保证手不再乱动了。”

    “你想的美。”苏若然轻哼了一声，片刻之后，却是默不作声的侧倒身体，轻轻贴靠在了张芷嫣的胸口。

    两人沉默无语，但却都在细细体会并享受这种从未有过的温情，而此时，两人的心里也都在想着同一件事：今晚过后，两人之间的关系，是否会有一个新的定义？

第五十七章 相依而眠

    特护病房与普通病房的待遇有着天壤之别，就像是飞机里的头等舱与经济舱，护士极少主动打扰病人，但却对病人的一切情况了如指掌，例如一瓶药液是几点几分输上去的，速度调节为多少，大概多久能够输完，如果护士感觉药液快输完了，而病人又没有按铃呼叫，这个时候护士才会主动过来。

    护士敲门进来，见张芷嫣的药液已经快要见底，便为张芷嫣拔去针头，在确定了张芷嫣没有其她需求之后，才转身离去。

    张芷嫣的右手终于得到了解放，但因为护士进来的缘故，苏若然却已经坐起了身子。

    “口渴吗？”苏若然柔声问了一句。

    “嗯。”张芷嫣点了点头，道：“你不说我都忘了，一晚上滴水没沾。”

    “我去给你倒。”苏若然站起身来，转身到饮水机前为张芷嫣兑了一杯温水。

    张芷嫣则拿过手机看了一眼，见现在已经夜里十二点多了，便道：“已经十二点多了，要不你给你家的司机打个电话，让她来接你回去吧。”

    苏若然将水杯递给张芷嫣，摇头说道：“我不回，说了要在这陪你。”

    张芷嫣道：“不是已经陪了这么久了，你在这也休息不好，我自己在这睡一晚没事的。”

    “不行。”苏若然坚决的说道：“别赶我，赶我我也不会走。”

    张芷嫣急忙道：“我什么时候赶你走了，就是提个建议。”

    “建议也不行。”苏若然白了张芷嫣一眼，道：“你伤口流了那么多血，身体正虚弱呢，早点睡吧。”

    张芷嫣支支吾吾的想说什么，但半晌都没说出口，苏若然看出张芷嫣的不自然，便开口问道：“怎么了？你想说什么？”

    张芷嫣挠了挠头，道：“你在旁边坐一晚上很累的，要不你也睡上来吧，这张床挺大的。”

    说完，张芷嫣又怕苏若然误会，忙道：“你拿一个枕头，咱们俩一人睡一头。”

    苏若然盯着张芷嫣看了片刻，随即嘟嘴道：“我才不要，你都没洗脚。”

    张芷嫣有些尴尬的说道：“那我现在去洗。”

    眼见张芷嫣要起来，苏若然笑着将她又按了回去，随即，自己绕着床走到了右侧，将身上的外套脱了下来，挂在衣架上，掀开背角便钻了进来。

    这个举动让张芷嫣目瞪口呆，心跳也快到了极致，就算傻子也看得出来，苏若然这是要和自己睡在同一头，而且，还是睡在一个被窝里...

    苏若然的动作很自然，但自己心中也是紧张很，连身体都有些发颤，一进被窝，她便急忙侧身背朝着张芷嫣躺了下来，蜷缩着身体，心中紧张到了极致。

    苏若然不知道自己这个举动会不会吓到张芷嫣，但是却着实把自己给吓住了，躺进被窝里，她的脑子里依旧是一团浆糊，自己都不知道自己怎么就神使鬼差的趟了进来，但是一趟进来，却又后悔不已，生怕自己这个举动太过火，而让张芷嫣看低了自己。

    蜷着双腿，苏若然双手都不知道该放在哪里，两个枕头一直都垫在张芷嫣的身后，这让苏若然感觉更是要多别扭有多别扭。

    就在她背对着张芷嫣心中不知所措的时候，只感觉张芷嫣刻意将身体向下躺了几分，随即，张芷嫣的右臂环到了自己头顶，自己能感觉到她的手臂在向着自己的头顶使着一股极其轻柔的力道，似乎是要把自己的头抬起来。

    苏若然本能的将头抬起些许，却忽然感觉张芷嫣的手臂一下子便垫在了自己的脖颈处。

    苏若然只感觉连呼吸都已经有些混乱，自己心中已经慌乱到了极致，长这么大，她从未跟任何一个承孕者有过任何亲昵的举动，但现在，自己却和张芷嫣睡在了一张床上，而且自己头底下枕着的，还是她的臂弯。

    张芷嫣心中也异常紧张，她没有任何不正当的想法，但冒险做出这个举动，也怕苏若然误会，甚至是排斥。

    好在自己并没有感觉到苏若然有任何排斥的反应。

    这张病床比一般的病床略宽一些，一个人睡非常宽绰，但是两个人躺在上面，便显得有些捉襟见肘，最要紧是张芷嫣不敢让自己的身体与苏若然的身体过于贴近，两人除了手臂与脖颈处有接触，整个身体，却依旧保持着数公分的距离。

    苏若然背对着张芷嫣侧躺，而张芷嫣则仰面朝天，左边还悬着小半边身子在床外，彼此都能听见对方略显杂乱的呼吸声，这使得两个人心中，不由自主的产生了一丝尴尬与别扭。

    张芷嫣把心一横，忽然侧过身来，依旧有些酸痛的左手，轻轻揽住了苏若然的腰肢，如此，苏若然便真真是躺在了自己的怀抱之中。

    苏若身体一怔，已是完全僵住，但短暂时间之后，身体便逐渐放松下来，与此同时，一丝前所未有的幸福感，在心头滋生蔓延，这一夜，两人相依而眠，却再未说过一句话，很默契的保持沉默，并专心享受对方带给自己的这份感觉。

    ...

    深夜，张芷嫣家中依旧亮着灯，客厅里，张兴平妻妻二人与雷战军坐在沙发上，而雷战军却一直搞不清一件事，苏家的女儿，为什么会在江城？不是据传，苏家将她送到国外去了吗？

    也是这时，宋华芳开口问道：“战军，你跟那个苏若然的妈咪认识？”

    “嗯。”雷战军点了点头，道：“不过并不熟，家父当年曾在苏家老爷的手下任职，不过时间不长，苏家的家世，在燕京比我家高出不止一个档次，悬殊太大，便难有什么深交。”

    张兴平却倒吸了一口气，惊道：“连战军你都这么说，这苏家人究竟是什么来头...”

    “总之是来头很大就对了...”雷战军摇头笑了笑，道：“雷家比起苏家，那可真是小巫见大巫了。”

    说着，雷战军一脸笑意的说道：“不过我看苏家那个丫头，跟芷嫣的关系好像不太一般。”

    “我看也是。”宋华芳不禁笑道：“我估摸着，我家那个臭丫头是早恋了。”

    “好事！”雷战军哈哈笑道：“芷嫣要真有本事把苏家的女儿追到手，那对她来说，真是前途不可限量。”

    “我不觉得好。”张兴平摇头说道：“那些家世雄厚的大家族，跟我们这平常百姓家，差得可是十万八千里，芷嫣也是真的跟那个丫头有点什么，对她而言，不见得就是件好事。”

    “怕什么？”雷战军淡淡笑道：“芷嫣这孩子绝不一般，假以时日，我看她的前途与成就不可限量，苏家是大，但也是上两代人白手起家拼出来的，到了这一代，绝大多数的孩子都只会花钱享乐，论起个人自身来，我看没一个比得上芷嫣。”

    说着，雷战军毫不避讳的说道：“我看芷嫣这孩子就相当中意，将来我家蕾蕾要是能找一个芷嫣这样的承孕者女孩，我举双手赞同，家世算得上什么？自身有潜力才是最实在的，苏家没准也会相中芷嫣呢。”

    宋华芳在一旁笑道：“我就看那个丫头挺不错，长得漂亮，也知书达理，一看就是大家闺秀，经受过良好的家庭教育，芷嫣将来要是能娶这么一个媳妇回来，我做梦都能笑醒。”

    雷战军点头道：“苏家与其她的大家族有一个很大的不同，那就是苏家人上上下下，无论是老人还是孩子，经受的家庭教育与熏陶都非常好，若然那个丫头，在燕京其她家族中是出了名的好，你看燕京那些个大家族，但凡家中有同龄承孕者的，哪个不绞尽脑汁想把她娶回自己家？”

    顿了顿，雷战军笑叹道：“我听说，苏若然在燕京的时候，从上小学到初中，无数人跟在屁股后面追求，到了初中，我家蕾蕾跟她在一所学校，听蕾蕾说，每天送到她班里礼物都能装满一个后备箱，苏家人不胜叨扰，等到苏若然上高中的时候，就把她送出国去了，不过现在看来，当初说送出国也只是个幌子，实际上，是把她送到江城来了，机缘巧合，没想到倒是给了芷嫣一个机会。”

    张兴平叹了一声，道：“我倒是不希望芷嫣跟这个丫头有什么。”

    “张大姐。”雷战军笑着说道：“孩子们的事，咱们不用操这么多心，咱们不强求，但也不能排斥，毕竟芷嫣如果真的和苏若然走到了一起，对她的人生，将是一个极大的助力。”

    张兴平微微摇头，淡淡道：“我是不想去管孩子的事，成与不成都看孩子自己，不过我虽然没什么钱，但我就芷嫣这一个女儿，所以不想她受什么委屈。”

第五十八章 退让【第三更，求推荐！】

    翌日，苏若然早早的起床，简单的洗了把脸便想着出去为张芷嫣买些早餐，张芷嫣因为身体多少还是有些虚弱，再加上系统正在为她进行强体术的提升，所以睡得很沉，苏若然轻手轻脚的打开门，刚走到电梯口，恰逢电梯门在此时打开，走出来的，竟然是张芷嫣的妈咪。

    “阿姨好。”苏若然一见宋华芳，急忙礼貌的唤了一声。

    宋华芳手中提着一个保温桶，手中还有一袋早点，一见是苏若然，便关切问道：“在这呆了一晚上，累坏了吧？走，阿姨特意给你俩买了早点，赶紧趁热吃点。”

    苏若然有些窘迫的不知如何回答，昨晚自己倒是没有受什么累，只是在张芷嫣的怀里美美的睡了一晚。

    跟着宋华芳回了病房，张芷嫣还躺在床上睡的正香，宋华芳便对苏若然说道：“别等她了，让她再睡一会，你赶紧先吃点饭，待会等她起来再让她自己吃。”

    苏若然看了张芷嫣一眼，轻轻点了点头。

    苏若然并不是很有胃口，喝了一点豆浆，吃了几个小笼包，便起身到卫生间里，将保温桶的盖碗洗刷干净，随后装着豆浆的保温桶盖好。

    宋华芳看的有些恍惚，心想，这个闺女看起来又听话又懂事，而且手脚还这么勤力，心也细致，保温桶盖的严丝合缝才拿起放到一边，显然是怕等女儿起床的时候，豆浆已经凉了，这样的姑娘，真的是雷战军口中家世显赫、集万千宠爱于一身的富家千金？

    苏若然又将装着小笼包的袋子系好，这时，门外传来一阵敲门声，宋华芳急忙去打开门，之间门口站着一个中年女子，那女子没有进屋，而是十分礼貌的问道：“请问苏若然小姐在吗？”

    “罗阿姨。”苏若然听出声音是自家的司机，便应了一声，走上前来。

    那中年司机恭敬道：“小姐，夫人让我接你回去吃早饭，她已经在家等着了。”

    “我吃过了。”苏若然说了一声，随即问道：“罗阿姨，你能不能中午再来接我？”

    司机有些为难的说道：“夫人说有事要跟你谈，所以...”

    苏若然轻轻点了点头，有些失望的说道：“那好吧。”

    随即，苏若然转过身看了一眼看没有起床的张芷嫣，对宋华芳说道：“阿姨，护士那边应该有微波炉，回头等芷嫣起床，您记得叫护士帮忙把小笼包热一下，我要先回家，就不等她起床了。”

    宋华芳点头说道：“行，回头我跟芷嫣说一声，你赶紧回去好好休息吧，昨天晚上真是麻烦你了。”

    “应该的。”苏若然礼貌道：“阿姨，那我就先走了。”

    眼看着苏若然与那中年司机一同离开，宋华芳心中感慨：“多好的姑娘啊，就是不知道芷嫣那个臭丫头，到底有没有这个福气...”

    ...

    聂敏慧几乎一夜未眠，女儿昨晚留在医院陪张芷嫣，让她的心里有些不太舒服，自己近来一直比较忙，自过完年到现在，都没有和女儿见过面，昨晚匆忙赶来，却只是和女儿在医院里匆匆见了一面。

    联想到之前女儿打给自己的电话，聂敏慧总觉得心头一阵烦躁。

    在来时的飞机上，聂敏慧曾在心里告诉过自己，这一次无论如何都要把女儿带回燕京，她不是怕女儿早恋，而是昨晚出的那件事让她心中紧张到了极致，她不想再和女儿分隔两地，让她回燕京，时刻在自己身边自己才觉得踏实。

    只是，女儿会答应吗？聂敏慧心中极不乐观。

    司机将苏若然接回来，聂敏慧与女儿在饭桌前对面而坐，开口的第一句话，便是关切的问道：“熬了一晚上，累坏了吧？”

    “不累。”苏若然有些躲闪着妈咪的眼神，轻声说了一句。

    “来，吃点东西。”

    苏若然道：“我在医院吃过了，芷嫣妈咪买的早点。”

    “好吧。”聂敏慧点了点头，心中的烦躁，却是莫名的更盛了几分。

    “然然...”犹豫片刻，聂敏慧用一种劝说的语气说道：“还是跟妈咪回燕京吧，你一个人在外面，妈咪不放心。”

    苏若然一听这话，急忙说道：“妈，我不回燕京！”

    “你这孩子...”聂敏慧心知女儿昨天经历了那么大的一件事，也不敢用强硬的语气，只能继续劝说道：“昨天的事情，妈咪还没跟你妈妈、奶奶说起，如果她们知道了，恐怕无论如何也要把你接回去才能放心。”

    “我不走！”苏若然声音很小，语气却异常坚决。

    聂敏慧无奈了，她知道女儿的脾气，她若是这般坚决，自己恐怕很难改变她的观点。

    随即，聂敏慧叹了口气，道：“妈咪也能理解你对张芷嫣的那份心思，不过你现在还小，心里的感情实际上还十分懵懂，就好像你小学的时候钟爱芭比娃娃，全家人只要有人出国，回来总会给你带来一个，各式各样的娃娃堆满了整整一个三十平米的房间，但是你上了初中之后，再没有拿起过其中的任何一个，可能再过三年，你现在的想法就又会发生改变。”

    苏若然轻轻摇头道：“芭比娃娃的事，是小女孩向女生过渡时的改变，代表不了什么，我总不可能到老的那一天还喜欢芭比娃娃，但您却会在到老的那一天仍旧爱着妈妈，所以只抛弃应当抛弃的，但却要坚持应该坚持的。”

    “那你将来还要面对女生向女人过渡的改变，到那个时候，你会发现应当抛弃的和应当坚持的东西，也会跟着发生改变。”聂敏慧脱口而出。

    “不会的。”苏若然无比坚定的说道：“我现在已经成年了，知道自己想要什么。”

    聂敏慧心中无奈至极，口中却在谆谆劝道：“你现在才刚刚18岁，以后有的是时间去处理自己的感情问题，再过几个月，你就要在燕京读大学了，而燕京离江城也没有多远，更何况，那个张芷嫣的成绩很好，到时候她恐怕也会考到燕京去，等到那个时候，你再好好考虑你们两个人之间的感情，妈咪也不会反对。”

    “大学是大学。”苏若然不为所动的说道：“我现在只想待在江城，别的地方哪都不想去。”

    聂敏慧反问道：“这都是你自己单方面的想法，那张芷嫣心里呢？感情是相互的，不是你自己的一厢情愿。”

    苏若然却淡淡说道：“我只想努力做好我自己想做的，她心里怎么想我不知道，但我相信她。”

    “相信？”聂敏慧摇头说道：“女人的心思说变就变，而且极善于伪装，女人的爱张嘴就来，但却不一定是真的为了和你在一起，她们的爱可能是为了性、为了钱与地位、甚至是为了虚荣与征服的心理满足，你自认为，自己可以分辨这一切吗？”

    说着，聂敏慧情绪有些激动，质问道：“如果她是真心呵护你，并且真心为了你好，那她就不会约你到酒店公寓那种不三不四的地方，她到底是什么用心，你知道吗？”

    “我知道！”苏若然的语气忽然间冷了起来，道：“妈咪，我不知道你为什么要暗中调查我的行踪，不过昨天发生的所有事，你都不是亲历者，我是！”

    说着，苏若然眼眶以备泪水充盈，低下头，将自己与张芷嫣所有的事情，从头到尾、详详细细的叙述了一遍。

    从两人数年的相识却无深交，到自己为了她的学习而主动接近，再到她因自己两次被人暗算，更是险些陷入牢狱之灾，再到两人之间那个关于英语成绩的许诺。

    当说到张芷嫣为了给自己准备一顿特殊晚餐，而专门去酒店公寓开房的时候，苏若然脸上不自觉萌生一股满足的微笑，说起那顿饭她有多么用心，说起那顿饭的味道有多么的令人刻骨铭心，对面的聂敏慧已是听的目瞪口呆。

    昨晚绑架的详细经过，聂敏慧都并不清楚，她只是从警察口中知道了事情的大体经过，但是这其中，张芷嫣数次为保护苏若然冒生命之险、骂着让苏若然逃回酒店叫人、中枪也并不是因为李春阳有多么的凶恶，逢人便开枪，而是张芷嫣为了不让苏若然被李春阳开车带走而主动迎向枪口，这些细节，就算是警方也不知晓，更何况聂敏慧！

    聂敏慧被事情的真相所震惊，半晌都没有回过神来。

    良久之后，聂敏慧才轻叹一声，道：“既然想留下，那就留下吧...”


第五十九章 战友聚会

    张芷嫣醒过来时已经过了中午，甚至连她自己都没想到自己竟然可以一觉睡这么久，不过这一觉醒来，感觉却是前所未有的好，睁开眼，浑身上下便生出一种前所未有力量感。

    宋华芳眼见女儿醒过来，而出乎意料的是，昨天还有些苍白的脸色，今天看起来已经恢复如初，甚至还带着一丝红润，这倒是让她欣喜不已。

    “芷嫣。”宋华芳上前摸了摸张芷嫣的额头，又摸了摸自己的，笑道：“没发烧，看来伤口不会被感染了。”

    张芷嫣微微一笑，却见病房里已经没了苏若然的影子，便问道：“妈，若然呢？”

    “你瞧你。”宋华芳白了女儿一眼，故作不满的说道：“一睁开眼就想着若然、若然，完全当你妈是空气嘛！”

    “哪有...”张芷嫣有些尴尬的说道：“睁开眼就看见您了，但没看见她，所以才问一句嘛。”

    宋华芳会心一笑，道：“若然回家了，她妈咪找她有事。”说着，宋华芳又道：“你这一觉睡的可真是够久的，还说等你起床吃早饭，现在吃午饭都有些晚了。”

    张芷嫣赶忙问道：“现在几点了？”

    “快一点了。”宋华芳开口道：“我去叫医生来给你检查一下，你妈妈跟你雷阿姨接了一上午人，貌似已经有十多个战友到了，等晚上人到齐了，咱们一家人都过去跟她们一起吃饭。”

    张芷嫣好奇的问道：“妈，你不是不愿意去吗？”

    宋华芳点了点头，道：“都是大老娘们儿，我是不想去打扰她们来着，不过你妈说你雷阿姨的妻子孩子也都过来，总不好让你雷阿姨的妻子自己在那，显得多尴尬。”

    说着，宋华芳站起身来，道：“你先躺一会儿，我去叫医生。”

    张芷嫣点了点头，妈咪前脚刚走，她后脚便急忙下了床，自己睡了那么久，系统应该已经为自己整合好了强体术，现在自己的力量与强度指数应该已经达到了10点，究竟是一个什么样的效果，张芷嫣十分期待。

    舒展了一下四肢，张芷嫣发觉自己受伤的左臂似乎也感觉不到什么疼痛了，这倒是让她惊喜不已，随即，张芷嫣用右手勾住了病床底部的边角，还未感觉自己使了多少力气，床便轻而易举的被自己抬高了半米多。

    病床与一般家具床还不一样，整体都是钢架结构，再加上张芷嫣住的是特护病房，这张病床具有电动升降的功能，所以连带着底部升降设备、电机等，重量比一般的床要大的多，要是换做以前，恐怕用两只手也会感觉吃力，却没想到，现在竟然这般轻松。

    只是这里是医院，没有什么更适合自己去测试力度的设备，张芷嫣心中思量，若是有了空闲时间，倒是可以去健身房里试一试，将自己现在的力量数据化，也更能让自己清晰的看到强体术的效果。

    随即，张芷嫣又查看了脑子里面已经掌握了的强体术，发现强体术由两个部分构成，一部分，是一种非常特殊的强体操，另一部分，则是机体训练的具体方针。

    看来自己以后不但要抽时间练习这种强体操，还需要按照强体术机体训练的方法，科学的提升自己目前的身体水平。

    强体术最高可升至十级，自己恐怕还有很多的路要走。

    医生给张芷嫣做了一个十分详细的检查，最后得出的结论是张芷嫣的伤口基本上已经没有了感染的危险，可以回家休养，只要日常养护得当，伤口便不会有问题，而伤口缝合的线是采用可被身体吸收的新型材料，所以张芷嫣以后都不用再过来。

    带着医生开的一些药剂，张芷嫣与妈咪一同打车回家，妈咪给张芷嫣做了些简单的午饭，张芷嫣一边吃，一边看着中央新闻台的新闻，却没想，李春阳在江城被捕的消息竟然上了电视，而且还是重点新闻内容。

    女主播道：“连续作案长达六年、流窜七省十三市、作案多达十五起、并且造成9人死亡，8人受伤的a级通缉犯昨晚在江城被捕！我台记者已经赶往江城报道。”

    由于记者还没有赶到江城，所以这条新闻用了七八分钟的时间回顾李春阳曾经犯下的十五起案件，一共才三十分钟的新闻节目，竟然用七八分钟的时间来报道这一个案子，看来李春阳这个人果真是罪大恶极。

    张芷嫣也庆幸这件案子里并没有提及自己，自己昨晚所做的事情，也只会有极少的人知道，这样一来，也就不会对自己的生活造成太大影响。

    社会就是这样，有人需要曝光率，但有些人，却对曝光二词极为忌惮，王城、刘西平等人，乃是第一种，而张芷嫣，则是后者。

    ...

    张芷嫣在家休息了一个下午，宋华芳在傍晚时分接到了张兴平的电话，战友们都已经到了，让宋华芳带着张芷嫣过去。

    宋华芳从衣柜里找出张芷嫣的一套西装，那给张芷嫣道：“女儿，快穿好衣服，你妈那边打电话了。”

    张芷嫣点了点头，自己这套西装，是妈妈在一年前给自己买的，自己只穿过一次，那一次，是妈妈一个曾经的战友女儿结婚，她的战友当年在战场上中弹身亡，死在妈妈的怀中，那一年，她的女儿才刚刚两周岁。

    妈妈从退伍就开始照顾战友的遗孀和女儿，直到那个孩子长大并且结婚成家，婚礼之前，妈妈精心给自己买了这一套西装，她当时说过一句话，张芷嫣到现在还记忆犹新，她说：“这孩子她妈走的早，娘俩孤儿寡母的，也没多少亲人朋友，婚礼人太少了会显得冷清，所以咱们一家人都得去。”

    重情义，是妈妈让张芷嫣最敬佩的一点，今天的战友聚会，张芷嫣甚至比妈妈本人还要期待，因为这一次，将了却妈妈多年的夙愿。

    宋华芳亲手为女儿系上领带，看着眼前这个西装革履、仿似大人一般的女儿，笑着说道：“女儿长大了，又高又美，穿上西装，板板整整的。”

    张芷嫣一边昂着头方便妈咪为自己整理领带，一边笑着说道：“您女儿可就这一身喝茶的行头，再不板整可就没天理了。”

    宋华芳拍了拍张芷嫣的右键，笑道：“待会到了那记得要有礼貌，该叫阿姨叫阿姨，嘴甜着点。”

    张芷嫣嘻嘻一笑，道：“您放心，我嘴甜着呢。”

    母女二人打车来到酒店，一进包间，便被眼前的场面给惊住了。

    这是江城最好的饭店，而这一间，则是整个江城最大的包间，足足可比一个礼堂，而原本这里有一张可座28人的超大饭桌，不过却在雷战军的要求下，换成了三张普通的饭桌，在雷战军看来，桌太大，显得生分，想喝酒都碰不到杯。

    里面的气氛已经是极其的热闹，真可谓是人声鼎沸，大家都坐在包间里极长的沙发上热切的聊天，一见宋华芳与张芷嫣进来，不少陌生人站起身来，指着张芷嫣母女俩，惊喜的问道：“张大姐，这就是嫂子跟芷嫣了吧？”

    张兴平急忙走过来，妻子孩子一手拉着一个，来到众人跟前，笑道：“我来给大家介绍一下，这位是我的太太宋华芳，你们大部分人都比我小，得叫嫂子，比我大的叫妹妹。”说着，又拉过张芷嫣来，道：“这个臭丫头就是我女儿张芷嫣了。”

    一个年级约莫还不到四十岁的女人笑着说道：“张大姐，这就是连长今天说的大英雄啊？看着文质彬彬的，不太像嘛，挂着彩来的？”

    张兴平指着张芷嫣的左臂，对那人笑道：“这是贯穿伤！小鬼头，我女儿不比你那个狗屎运，枪林弹雨的一路闯过来愣是没挨过枪。”

    那人挠头笑道：“谁让我最小，你们一直照顾我嘛。”说着，她又不服气的说道：“我虽然没挨过枪，但也被炸弹碎片伤过啊！”

    “得了吧。”人群中一人嗤笑道：“小鬼头你还好意思说，越南人炮击的时候你还不知道卧倒，要不是张大姐把你扑倒，你早成碎片了，你比的上你这个大侄女？人家一个人，赤手空拳就把李春阳一伙人给撂倒了。”

    众人哄笑一团，均在调侃那个被称为小鬼头的女人，张兴平也没闲着，拉着张芷嫣与宋华芳，二十七个外地来的战友，挨个向母女二人介绍。

    随即，张芷嫣来到了一大一小两个女人面前，张兴平指着其中容貌颇为美艳的中年女子说道：“芷嫣，这是你雷阿姨的太太，薛阿姨。”

    张芷嫣微微点头，道：“薛阿姨好。”

    随即，又指着旁边那个与自己年纪相仿，留着一头齐耳短发的女孩说道：“这是你雷阿姨的女儿，雷蕾，比你小几个月。”

    眼前这个叫雷蕾的女孩，长得倒是非常漂亮，看得出她很好的继承了母亲们的优点，所以青出于蓝，雷蕾与苏若然绝非同一类型的女孩，她身高足有一米七二左右，身材也极是苗条，留着齐耳短发，穿着打扮虽然十分简单，但却显得很清爽，甚至有一丝干练，整个人看起来颇有些英气。

    “你好。”雷蕾向张芷嫣伸出手来，笑道：“听她们说了你一整个下午了，她们都快把你说成传奇人物了，搞得我一下午就特别想见见你的庐山真面目，还以为会是一个五大三粗的肌肉女，没想到你真人竟然和我想象中有这么大的反差。”

    张芷嫣心中暗道：“这雷蕾的性格到是挺外向。”微微一笑，也向着雷蕾伸出手去，道：“希望真人没让你感觉失望。”

第六十章 技惊四座【求收藏、推荐！】

    雷蕾对张芷嫣十分好奇，以她今天从其她人那里听到的关于张芷嫣一些事迹的传闻，她很难将一个可以赤手空拳搏斗悍匪的形象，与身穿一身西装、文质彬彬的张芷嫣联系到一起，设想中的张芷嫣，一定是一个块头很大、很粗狂的女生，而且雷蕾之前便在心底跟自己打赌，张芷嫣本人一定会长得非常难看，甚至是面目狰狞。

    不过当眼见张芷嫣时，她才不得不承认自己的第六感实在是差到出奇。

    眼前的张芷嫣，瘦瘦高高，容貌不算特别帅气，但是绝对称得上俊秀二字，头发很黑，稍稍有些长，看起来好像很柔软，整个人给自己的感觉很协调，而她说话时，脸上总带着一丝微笑，感觉很健康、阳光。

    雷蕾的性格受妈咪影响最深，而且一直视妈妈为最大的偶像，因为妈妈的缘故，使得她一个女孩的心中，有着极强的英雄主义色彩。

    她在同龄人中，是一个颇为另类的女孩，她和很多女孩不同，她不喜欢花里胡哨的衣服与装扮，与时尚无缘；也不喜欢现如今最受欢迎的奶油小生，与花痴无缘，她与很多同龄女孩没有共同语言，因为当她们为一个素未谋面的明星尖叫兴奋的时候，她总觉得那是世界上最无聊的事情；当她们在讨论学校里哪个女孩最帅最酷的时候，她更是感觉那种所谓的帅和酷让自己不自觉的心生反感。

    她看重一个人的气质，而衡量气质的首要标准，便是这个人，看起来是否足够硬朗。

    很遗憾，张芷嫣看起来并不硬朗，但是又很奇怪，这个看起来有些瘦弱的女生，骨子里的硬气，甚至会让自己崇拜的妈妈赞不绝口，而她所做的那些仿佛电影中才会发生的事情，更是让她对这个女生充满了好奇。

    张兴平开口说道：“芷嫣，雷蕾跟你一样，也快要高考了，你们两个孩子应该有些共同话题。”说着，又对宋华芳说道：“华芳，你跟小薛头次见面，好好聊聊，我们都是大老粗，聊的话题你们不见得会感兴趣。”

    雷战军这个时候刚好从人群中走了过来，笑着对雷蕾说道：“蕾蕾，你不是今天一直想见见张芷嫣吗，现在终于见到了，什么感觉？”

    雷蕾对雷战军微微一笑，道：“妈，我怎么都不敢相信她竟然能够以一敌八，而且对方还是心狠手辣的悍匪。”

    雷战军拍了拍张芷嫣，笑道：“人不可貌相，你别看芷嫣看起来瘦弱，但偷偷练了好几年的实战搏击，甚至连你张阿姨都不知道。”

    雷蕾感兴趣的问道：“实战搏击，比跆拳道、截拳道这些还要厉害？”

    雷战军哈哈笑道：“一个是为了打的更好看，一个是为了要对方的命，你觉得哪个更厉害一些？”

    这时，被称作小鬼头的中年人凑了上来，笑道：“芷嫣，敢不敢跟阿姨过两招？阿姨这些年搏击和散打一直都没撂下。”

    “瞎扯淡。”雷战军略带责怪的说道：“芷嫣还带着伤呢。”

    “噢...”那中年人有些失望的说道：“好不容易从内蒙跑过来，我还想看芷嫣露两手呢。”

    张兴平笑道：“别说你了，我这个当娘的都没见她露过一手，何况你。”

    人群中有人调侃道：“芷嫣，这就是你的不对了，跟我们藏私就算了，总不该跟你妈妈也藏私吧。”

    雷战军笑着问张芷嫣道：“芷嫣，你练得实战搏击是哪一种？是网络上那种军队里流传出来的吗？”

    张芷嫣摇头道：“不是，我是从网上找了很多资料自己瞎练的，好像炼到最后，炼成四不像了。”

    超级学习系统里的实战搏击，与现在社会上流传的实战搏击有很大的不同，这主要是因为超级学习系统来自未来，其中很多东西与现在不同。

    外号小鬼头的中年人有些期待的说道：“芷嫣，要不你自己露两手给我们瞧瞧，大伙儿都好奇着呢，反正这里地方足够大。”

    张兴平也被其她人勾起了兴趣，笑道：“臭丫头，你瞒了你妈我好几年，也该让老妈开开眼界了吧？顺便也给你做一个考核，看看你这几年练的到底如何。”

    张芷嫣略一犹豫，便道：“这样吧，那就麻烦这位阿姨跟我对一场吧。”

    张芷嫣说着，看了那外号小鬼头的女子一眼。

    张兴平点头笑道：“好，你们随便过两手看看，你左臂有伤，不用来真格的，随意比划两下，在坐的可都是行家，一招一式就能看出水平来。”

    张芷嫣抬起双臂，做了一个伸展，笑道：“你看，我的伤口已经没什么问题了，也不疼，既然要来，就来真格的。”

    那小鬼头笑道：“好丫头，阿姨我只用一只手，而且点到即止，你放心好了。”

    张芷嫣微微点了点头，一只手还有什么意思？干脆就让你用全力。

    众人都是行伍出身，对搏击十分热衷，一见张芷嫣答应和小鬼头过两招，便发出一阵欢呼，随即，众人在包间的空处四周围观，张芷嫣则与小鬼头一起，站在了众人中间。

    张芷嫣将身上的西装与领带脱掉，解开衬衣最上方的两颗扣子，也将袖口的扣子解开，并将袖子卷到了肘部以下，对小鬼头说道：“阿姨，开始吧。”

    小鬼头哈哈笑道：“我姓王，叫王森，你叫我王阿姨就行。”

    张芷嫣点了点头，王森脱去外套，道：“我不攻你的左侧，你也尽量少动左臂，如果我的攻击你挡不住了也不用怕，即便是速度再快，我也可以在接触到你的前一刻停手。”

    张芷嫣微微一笑，道：“王阿姨大可使出全力。”

    “好丫头，气魄！”王森哈哈一笑，道：“那我可就来了！”

    说着，王森忽然发难，她以自己并不太擅长的左拳向张芷嫣的右侧发起攻击，这一拳的速度很快，看起来力道也很足，不过张芷嫣却能看出来，她这一拳只是速度快，不过力却是刻意收着的。

    张芷嫣心道：“即便我受了伤，也用不上这种特殊照顾。”随即，张芷嫣忽然出手！

    张芷嫣并没有反击，而是看准了对方拳头的来路，右手化掌，瞬间爆发出极快的速度，众人本以为张芷嫣恐怕很难破掉王森这一拳，但是眨眼间的功夫，现场的局面便让她们惊的目瞪口呆！

    只见王森看似凶猛的攻势在一瞬间戛然而止，原因，竟然是因为她的拳，被张芷嫣的右手死死抓住！再也无法向前分毫！

    就连王森自己都愣住了，她没想到张芷嫣上一刻还没有任何反应，这一刻，就已经化去了自己的攻击，而且她用的还是最霸道的一种方法，直接将自己的拳头抓住！

    更让自己惊讶的是，她的手力气很大，自己想将左臂抽出，试了几次竟然没有成功！这丫头看起来瘦弱的很，可力气怎么这么大？！

    众人也都看出其中的端倪，王森几次试图抽出左臂，但身体几次轻颤，拳头还是被张芷嫣死死的抓住！

    这时，张芷嫣忽然松开手来，道：“王阿姨，您没必要控制自己的力量，这次不算，咱们再来！”

    王森惊讶之余，倒也被张芷嫣的实力激起了十足的兴趣，点头说道：“好，那咱们就正经的过两招！”

    说到这里，王森后退一步，随即再次冲上前来，这一次，她准备用空手搏击中最常用的三连拳！

    所谓三连拳，乃是由三拳组成的一个简短的攻击拳组，先由右拳发起攻击，右拳一个横向勾拳，紧接着左拳一个向右上四十五度的勾拳，最后，最后，右拳再一个由下至上几乎是九十度的上勾拳。

    这个拳组，前两拳是为了扰乱对手的视线，吸引对手的注意力，快速的左右夹击，会让对手将全部精力放在左右两侧，紧接而后一个正面由下至上的勾拳才是真正的杀招，因为三拳是一气呵成，速度极快，所以很容易得手，也是搏击中，最常用到的一个技能。

    眼见王森右拳攻来，张芷嫣将眼睛紧紧锁定在王森的右拳之上，忽然有了动作，却不是阻挡，竟是迈步向前！

    围观的其她人也都惊讶张芷嫣为什么不去挡住王森的拳，或者是后退闪躲，而是匪夷所思的选择上前一步，可张芷嫣一步上前之后，瞬间一个转身，更是让她们惊讶不已，背对着王森，这不是摆明让对手攻击吗？

    可张芷嫣接下来的动作，却让所有人震惊不已！

    之间张芷嫣在极短的时间内上前一步，并在王森眼前转身的那一刻，忽然抬起了自己的右手，而她右手抓着的，竟然是王森的右手腕！

    怎么可能？！

    所有人都不相信自己的眼睛，张芷嫣只是上前一个转身，什么时候把王森的右手抓住了！？这速度也太快了吧！甚至快到没有人看清刚才那一幕到底是怎么发生的！

    只是，事情确确实实就这样发生了！

    张芷嫣不但在转身的那一刻右手抓住了王森那来势汹汹、速度极快的右手腕，甚至还一把将她的右手腕举到了自己右侧与自己头顶齐平的位置！王森那一拳所带的力道，不是被自己卸掉的，而是被自己生生斩断的！

    现在的张芷嫣，身体的力量已经达到了10点！

    就在王森的右手被张芷嫣举起在身前的那一刻，张芷嫣右手猛然往前一扯，王森只觉得整个人忽然转了起来，还没反应过来，自己的背部便硬生生的砸在了地上！

    竟然被张芷嫣使了一个过肩摔！

    张芷嫣从上前一步转身，到抓住对方的手腕，再到将其过肩摔在地上，整个过程在眨眼间便已完成，这速度，让在场的所有人震惊不已，甚至半晌都没一个人能够从刚才的震惊一幕中回过神来！

    什么是目瞪口呆，哑然失色？！


第六十一章 兵行诡道

    当你发现一个你认为不可能拥有过多能量的个体，却在其体内蕴藏了难以想象的能量时，那种感觉无异于在贫瘠的土地下面，发现了储量惊人的石油，更何况，在坐的每一个都是深谙此道的石油工人，她们有着丰富的经验，她们从看到张芷嫣的那一刻，便认为这个女孩，不太可能拥有令人惊叹的实力，然而事实呢？

    事实是，她们欣喜无比的发现了一个令人赞叹的新油田，她毫不起眼的躯体内，蕴含的能量大大超出了每一个人的想象！

    雷蕾亦没想到，张芷嫣竟然会在瞬间爆发出如此强大的气场，硬朗，难道真的是从表面上能够看出来的吗？眼前这个女生，不动时，仿若一块温柔的海绵，但当自己以为她可以挤出水来的时候，她却瞬间变成了一块坚不可摧的钢铁！这简直太令人惊讶了！

    雷蕾钟爱跆拳道，这是她从十岁开始到现在维持了整整八年的最大爱好，她热衷于跆拳道、散打的比赛，崇拜那些将一招一式都使的标标准准、无可挑剔的个中高手，她甚至还是wwe的超级粉丝，尽管她知道其中的每一个动作都是设计好的，但是她喜欢看女人们在那块擂台上争斗，用最原始，也最直接的方式争斗。

    在她的身边，亦有不少在跆拳道、散打领域顶尖的高手朋友，但是雷蕾只是看了张芷嫣与王森之间进行的两个招式，便在心中笃定，那些可以把腿提到脑门之上的朋友，在面对张芷嫣时，将变得不堪一击！

    实战搏击，真的是那么凶猛吗？它的每招每式，难道都只是单纯的为了摧毁对方？

    王森在众人目瞪口呆中爬了起来，丝毫不介意自己刚才被一个负着枪伤、不足十八岁的女孩以单手制服，而是毫不吝啬的赞赏道：“好丫头，你的实力，高出阿姨我不止一个档次！”

    雷战军不由的鼓起掌来，连带着其她人也都反应过来跟着鼓掌，掌声过后，雷战军才开口赞道：“这么漂亮的过肩摔，瞬间化解三连拳并且反制对手，这种招式，在军队里都不曾有过！好丫头，告诉我你是怎么想出来的？”

    张芷嫣淡淡一笑，先是对王森微笑略表歉意与感谢，而后，转过身问雷战军道：“雷阿姨，让我猜一下，军队里的实战搏击，最重要的一个前提，是不是永远不要把你的后背暴露给敌人？”

    “没错！”雷战军点头说道：“永远不要把你的后背暴露给敌人，这是每一个国家训练特种部队的第一节课，人的手、脚，是人搏击最关键的武器，如果将后背暴露给了敌人，那么手和脚都很难派上用场，对士兵本身，也是极为危险。”

    说着，雷战军神色一顿，仿佛想通了什么，脱口道：“所以你才用了那么一个匪夷所思的方式破解三连拳！以后背对敌，但却不是要将后背暴露给对方，而是利用自己的后背，在擒住对方手臂的那一刹那，用后背做最强的防御！”

    张芷嫣点了点头，道：“在我认为的实战搏击里，身体的每一个部分都是可以用作攻击与防御的，最脆弱的地方，却不见得是需要永远隐藏的地方，合理的利用，反而能够收到奇效！”

    张兴平半晌都没缓过神来，她没想到，女儿偷偷练习的实战搏击，竟然是这么一个令人惊奇的成果！这实在是，太令人印象深刻了！

    王森摇头笑了笑，道：“让我猜猜，如果咱们两个人刚才真的是在实战中，你一个过肩摔把我放倒之后，下一个动作是不是直接一拳或者一肘，击打我的胸口，令我瞬间失去一切战斗力，甚至是死亡？”

    “不。”张芷嫣摇了摇头，道：“一个过肩摔，王阿姨您后背着地，整个后背、臀部，甚至四肢一半的部位都将成为受力面积，即便我过肩摔的力道再大，这么大的受力面积分摊下来，根本不可能对你造成致命打击，甚至，对您这种经受过长期训练的人来说，根本无关痛痒，如果我冒然攻击你的胸口，而你的双拳都可以派上用场，到时候，我很有可能被你反制。”

    “那你会怎么做？”王森好奇的问了一句，随即又补充道：“如果是我的话，我肯定选择在摔倒对方时，立刻利用身体下坠的加速度，猛击对方胸口，这样才有可能在最短的时间内结束战斗。”

    张芷嫣摇了摇头，道：“如果我选择这个方法，就只能把我的身体交给地心引力去控制，你有足够的时间躲过我的攻击，然后给出反击。”

    说着，张芷嫣才道：“如果是实战，我将你过肩摔倒之后，绝不会松开你的右手腕，而在你倒地的那一刻，我会立刻利用你的右臂，猛然使力，让你在空中就完成翻转，然后面部朝地，这个时候，我想你的右臂已经脱臼，然后我再从你的背后，完成致命一击。”

    “神了！”人群中一人惊呼道：“如此一来，前胸着地、右臂又以脱臼，整个人趴在地上，就如同待宰的羔羊，没有任何破解的办法！”

    王森也是连连赞叹道：“芷嫣练的东西，跟咱们以前接触的东西基本上完全不一样，她的招式兵行诡道，让人完全预想不到，如果真的是跟芷嫣实战的话，我想她会在颠覆我们传统观念的同时，要了我们的命！”

    说着，王森看了张芷嫣一眼，道：“而且这个丫头的力量与速度惊人，过肩摔的那一霎那，我感觉自己向一个枕头一样，轻轻松松便被她甩了出去，根本无力逆转。”

    张芷嫣很是认真的说道：“在我的意识里，实战搏击是不讲究任何套路的，套路这个东西，就等于是规则，高手都了解规则，如果还冒然运用规则，只会被对方洞穿自己的目的，所以我认为，真正的实战搏击不利用任何套路，一切都以实战的情况来随机应变，看准对方的每一个攻击路线，然后用最简单有效的办法反制对方。”

    雷战军不禁赞道：“芷嫣，你的方法太贴合实战了，相信对实战能力的提升有极大帮助，现如今我们军队讲究信息化、科技化和远程打击，多数时候忽略了贴身肉搏，不过武警系统的姐妹们一直奋斗在一线，她们多数时候都在以肉搏战对付那些穷凶极恶的匪徒，如果她们能够学习你的这种方式，想必对她们来说，是一件绝大的好事。”

    张芷嫣略带尴尬的笑了笑，道：“雷阿姨你太抬举我了，我这些都是个人的一些心得，上不了什么台面的。”

    “不。”雷战军摇头道：“任何技巧，只要有实际用处，就是好的技巧，不管创造出来的人是十岁的小孩，还是一百岁的老人，如果将来有机会，我一定把你介绍给武警系统的老朋友认识认识。”

    “还是不要了。”张芷嫣急忙摆手说道：“我可不想被当成异类，练习实战搏击也不过就是为了自保，不想闹出什么大的动静出来。”

    “可以理解。”雷战军点了点头，道：“这件事，将来如果有机会再说吧，没机会的话就算了，阿姨尊重你的想法。”

第六十二章 情义

    也是在这时，酒店的服务员敲开门，走到跟前问道：“雷小姐，时间差不多了，可以上菜了吗？”

    雷战军急忙摆手道：“上菜上菜，顺便把我带来的酒先打开十箱。”说着，雷战军对身边的战友们说道：“今天我可是从军区带了二十箱真正的特供茅台，大伙敞开了喝，喝不完的带回家！”

    众人一听有好酒，均是发出一声欢呼，随即，雷战军便安排自己近三十个战友分桌就坐。

    张芷嫣一家，与雷战军一家坐在同一桌，不过座位安排的很有意思，张兴平与雷战军坐在一起，接着是雷战军的妻子与宋华芳，然后是张芷嫣、雷蕾。

    就坐之后，酒店的服务人员便推着几辆手推车进来，每一桌有十六道凉菜，这是早已经准备好的，连带着雷战军早就从军区用卡车拉来的酒一齐端了上来，雷战军笑着说道：“今天所有人都注意了，凉菜十六个，先别惦记热菜，都先给我敞开了喝酒！热菜九十分钟之后才开始起！”

    震聋发聩的欢呼声甚至让服务员们都吓了一跳，这些人各个都是曾经浴血沙场的女硬汉，一个个都是海量，喝酒就是她们的命，更何况今日是这么多人自退伍后第一次聚会，每个人都兴奋不已，早就盼着与这些曾经共生死的姐妹们喝个痛快。

    酒店里的玻璃酒杯250毫升，军区特供的酱香型茅台酒53度，雷战军站起身来，对所有人道：“来，姐妹们！都把酒满上！”

    “好！”众人也都站起身来，各自倒满自己的酒杯，雷战军将酒杯端起，对张兴平道：“张大姐，这里所有人的命都可以说是你救下来的，没有你，就没有我们今天的这场聚会，这第一个酒的祝酒词，就由你来说吧！”

    张兴平本想推脱，但其她人也都说出同样的请求，张兴平看着周围一双双炽热的眼眸，点了点头，微微叹一口气，道：“这么多年了，做梦都想着能有今天这一幕，当年咱们都是一帮黄毛丫头，连里仅有的几个有家有室的老大姐，却都没能活着回来，可现在，咱们每个人都有了自己的家庭、自己的孩子与自己的生活，现在的安稳来之不易，要是没有那些在我们面前牺牲的战友姐妹们，我们也没有机会享受现在这种太平生活，第一个酒，就敬那些与我们同去、与我们同战，却又没能与我们同归的姐妹们吧！”

    一席话，说的每个人都眼眶通红，甚至有些人想起往事，不由得哭出声来，张兴平耸着鼻子，将即将夺眶而出的眼泪强忍了回去，单手手掌紧盖在玻璃杯口，另一只手拿起玻璃杯啪的一声砸在桌面上，滴酒未洒，随即，她举起杯，高声道：“姐妹们，干了！”

    “啪！”众人均将酒杯砸在桌面上，随即同时吼道：“干了！”

    半斤白酒，张口便被喝了个干干净净，张芷嫣心中备受感染，但又看着手中的橙汁，心中感觉自己有些不伦不类，只是老妈说自己伤口还没好，不许自己喝酒，便无奈的摇了摇头，刚想把杯中的橙汁喝了，旁边的雷蕾忽然向自己举起杯，道：“张芷嫣，咱们俩碰一个吧。”

    张芷嫣对她微微一笑，玻璃杯轻轻一碰，仰头把橙汁喝了下去，嘴里却有些郁闷的嘟囔道：“这要是酒该多好...”

    现场的环境虽然嘈杂，但张芷嫣小声的嘟囔依旧被雷蕾听到，她抿嘴一笑，低声道：“今天你是特殊情况，再加上我妈不让我喝酒，所以咱们也只能以橙汁代酒了，将来有机会，我跟你好好喝一场，顺便告诉你，我酒量很好的。”

    张芷嫣撇了撇嘴，玩笑般的问道：“你觉得我的酒量会差吗？”

    雷蕾挑了挑眉，道：“将来有机会，比一比就知道了。”

    张芷嫣点头道：“好，我记下了，将来有机会，一定跟你喝一场。”

    雷蕾笑了笑，随即凑过身来，压低声音说道：“有机会教教我实战搏击，看完你刚才的招式，我才发现跆拳道简直弱爆了，我们以前在比谁能把腿踢的更高更直，你却在思考怎么能在最短的时间内把对方干掉，那种感觉，实在是太有气场了。”

    张芷嫣调笑道：“跆拳道不也很有气场？不但是在专门的武场练习，还要穿特定的服装，而且佩戴什么样的腰带还能区分不同的等级，出招之前，还总要喊上一声，气场十足。”

    “别说了...”雷蕾摇了摇头，一脸郁闷的说道：“现在看来，跆拳道、散打表演性质更重一些，好看，却不是真正的搏击。”

    ...

    这一帮中年女人们一旦开始喝酒，就没有再停下来过，她们一同喝了三个，三个酒分别敬了死去的姐妹、现在的生活以及她们对将来的希望，两个中年女人看着这帮孩子气般又哭又笑的大女人，在无奈摇头的同时，心中也是感动不已，两个孩子辈的人，则在无聊的互相以橙汁碰杯，然后闻着那浓郁扑鼻的酱香酒味吞口水。

    张芷嫣一直怕妈妈喝多，因为每一个人都跑来跟妈妈敬酒，亲切的叫她老大姐，即便是过了这么多年，依旧能从这些人的脸上看到那毫不掩饰的感激之情，而雷战军也未能逃得脱，大家轮流向她敬酒，但均是在向她道歉，道歉当年不该将意外遭到的那场伏击迁怒在雷战军身上。

    似乎对雷战军而言，这些人的原谅，才是自己最大的心结，当她们每一个人都真诚的表示了自己的歉意与善意之后，雷战军放声大哭，连带着她的太太、女儿雷蕾也都默默流泪，她们知道，雷战军在心里纠结自责甚至挣扎了这么多年，那无数次在梦中的哭喊、无数次噩梦醒来后蜷缩在墙角的泪水、无数次猛然抽向自己脸上的巴掌，都在这一刻，彻底离她远去。

    自这时起，她们开始回忆当年在自己生命中出现而又离开的每一个人。

    王森带着泪，却挂着笑容，玩弄着手中的玻璃杯，道：“还记得指导员吗，那个齐鲁汉子，咱们上战场的那一年，她多大来着？”

    “三十九！”张兴平脱口说道：“那年她三十九岁，有三个孩子，最小的现在也都三十多了，孩子们过的都挺好，也特别孝顺，不像人家子女多的，把老人互相推来推去，这三个孩子是把老母亲当宝一样抢来抢去，在谁家多过一天，另外两家就不愿意，现在老嫂子日子过的很好。”

    “有机会要去看看呐！”王森轻声道：“指导员当年挺疼我的，不让我学抽烟，但我真学会了之后，又总把自己带过滤嘴的好烟跟我换我那些没过滤嘴的，临死的时候，还说让我叫她一声妈妈，说我跟她大女儿差不多大，再也听不到自己女儿叫她妈了...”

    说着，王森趴在桌子上抽泣起来，肩膀剧烈的耸动，身旁的几人急忙上前安慰，张兴平这个时候站起身、端起酒杯，开口道：“咱们干嘛不想些开心的？难道咱们的那些姐妹，最后留给咱们的，除了悲伤就没别的了吗？”

    一句话，让众人纷纷赞同的附和，随即大家开始刻意的、不再带着悲伤的去回忆当年留在战场的每一个人，而是带着会心的笑容，去回想当年与她们在一起的时光。

    酒过多巡，在起了热菜之后，气氛逐渐便收敛了一些，大家不再是单纯的喝酒敬酒、回忆往事，而是将话题聊到了各自目前的生活。

    这些人，有些变成了生活富足的商人，有些如张兴平一样，过着不上不足、比下有余的平凡生活，也有一些人生活并不是那么的顺心。

    酒后吐真言，当雷战军听到不少当年的战友现在过的并不是很如意的时候，她做出一个决定，由她的家庭出钱，在战友们各自所在的城市里开一个老兵连锁超市，交由这些生活有困难的战友或者家人去代为打理，而自己则分出五成股份给她们。

    这话一出，每一个人都毫不犹豫的拒绝，她们不愿意接受战友的帮助，一方面是不想因为自己让战友麻烦，另一方面，也是出于自己骨子里的硬气与自食其力的观念，更多的，是不想战友间的姐妹情中，夹杂进去金钱的关系。

    雷战军的太太当即拟定了一个十分专业的经营模式：由她来组建一个经营管理团队，前往这些战友所在的城市实地考察、选址并联系最合适、最稳定的货源，然后由她出资统一进行店面的设计、装修，每一间店面的成本控制在五十万以内，而战友们也不是占有股份，而是占有五成干股，直接从盈利中分红。

    即便是这样，那些人依旧不愿接受，最后，张兴平站起身来，极为严肃的说道：“你们谁要是拒绝，现在就从这个房间里走出去，我张兴平自今日起，不再认她这个姐妹！做姐妹的有难，又不让姐妹帮忙，那还谈什么狗屁姐妹？没有互相扶持的情义，连狐朋狗友都比不上！”

    最终，在张兴平的强烈要求下，每一个人都答应了下来，而那个薛阿姨也毫不含糊，当即掏出手机来，挨个记录她们的手机号、家庭住址，并且许诺，将来超市会开在她们家附近不超过三公里的范围之内，最大程度给予她们便利。

    如此一顿非同寻常的战友聚会，一直持续到夜里十二点，她们每个人都喝了很多的酒，但难得的是，她们每个人都十分清醒。

    临散场前，雷蕾掏出一部相机来，要为众人合影留念，王森赶忙找服务员要了几张a4打印纸，并且用签字笔在上面反复写上了七个大字与两个标点，并由九个人举着纸，拍下了一张意义非凡的照片，照片是由服务员帮忙带拍的，张芷嫣一家、雷战军一家，以及她们的二十七个战友全部都在照片上。

    在人群中，一张张的a4纸连成一句话：“我们活着，很精彩！”


第六十三章 煽动

    当晚，张兴平远道而来的战友们直接被安排在酒店住宿，而雷战军因为觉得带妻子孩子往军区折腾太麻烦，也在酒店订下一个套房，一家三口今晚在这里住一晚，明天一早，雷蕾母女二人还要坐飞机赶回燕京。

    雷战军本想让张兴平一家也在酒店住上一晚，免得大晚上还要赶回家，但张兴平却婉言拒绝，毕竟家离的很近，不至于让雷战军在为此破费。

    雷战军拗不过张兴平，一家三口人便将张芷嫣一家三口送出酒店，同时也让酒店负责接待贵宾的专车在门外等候，送张芷嫣一家三口回去。

    雷战军在门外握着张兴平的手，感激无比的说道：“张大姐，今天的一切都得感谢你，真是了却了我多少年的一桩心事。”

    雷战军的太太也开口道：“是啊，张大姐，这件事在战军心里这么多年，一天都没有消失过，今天终于如愿，我们全家人都要感谢你为今天所做的一切。”

    张兴平摆手说道：“这事我也有很大责任，今天更是了却了我的心愿，谈不上感谢。”

    雷战军开口道：“张大姐，反正我近几年恐怕都不会离开江城，咱们离得近，一定要经常走动走动，家里有任何事情，你也千万别拿妹妹我当外人，有事直接跟我联系。”

    张兴平点了点头，道：“战军，你放心吧，咱们姐妹两个，来日方长！”

    雷战军也重重点头，随即，张芷嫣一家与雷战军一家三口告别，上车离开。

    从上车到回家再到睡着，张兴平一直都非常兴奋，对张芷嫣也是赞不绝口，在她的眼里，自己的女儿越来越懂事，也越来越出息了，最要紧，是张兴平从女儿的身上看到了自己当年的影子，而她，也更坚定的认为，女儿的将来，一定会比自己有出息的多。

    照顾妈妈睡下之后，张芷嫣回到自己的房间里，躺在床上，内心依旧未能平静，今天所发生的一切，让自己心里也感动不已，人生能像妈妈一样，有这么多忠心不二的姐妹，绝对是一个女人走到哪里都值得骄傲的事，这也让张芷嫣懂得了一个道理，人活着，不是要千方百计的让自己过好，而是要让自己真正学会做人，尤其是做一个能顶天立地、问心无愧的真女人。

    ...

    翌日便是周一，张芷嫣虽然带着伤，但此时却已无大碍，所以她照常来到学校里上课，只不过今天的校园里有些异常，同学依旧是那些同学，但却多出了许多愤怒的家长。

    数十个家长把年级组的办公室围的水泄不通，她们在与年级主任及老师们理论着些什么，甚至她们不愿意让老师们到各自的班级上课，搞的高三年级每个班的早自习都没有班主任监督。

    张芷嫣对此十分好奇，便问李楠道：“今天是什么情况，怎么这么多家长来学校闹事？”

    “擦！”李楠摸了摸鼻子，道：“也不知道是谁在周末联系了二十一班和二十二班的家长，把学校分差生班的事情告诉了她们，而且还添油加醋的说学校是在搞区别对待，拿她们的孩子不当人看，煽动这些家长来学校闹事，这些家长火了，所以一大早就来学校闹事，要学校给个说法。”

    张芷嫣更是不解，脱口问道：“分班都这么久了，这些家长难道都不知道吗？现在还来闹事？”

    “知道个屁！”李楠撇了撇嘴，笑道：“你以为二十一班、二十二班的学生都跟咱们俩似的这么实诚？哪怕考零分都敢恬着脸跟家里说？大部分人被分入差生班都不敢跟家里人说起，就怕家里人听说之后会责怪自己，谁不都想着咬咬牙平安混完最后一个学期算了？再因为这件事让家长生气，岂不是自讨苦吃？”

    张芷嫣恍然大悟，她虽然做了很长时间的差生，但从不欺骗家长，有一说一，有二说二，不过大部分的差生，对家长还是有些忌惮，她们会刻意篡改考试成绩、隐瞒自己在学校发生的坏事，报喜不报忧，像被分入差生班这种比较羞于启齿的事情，很多人没跟母亲们提起也是情理之中。

    李楠这个时候咂嘴说道：“这下学校可算是惹了大麻烦喽！这么多的学生家长组织起来闹事，学校根本没法收场，我刚才经过办公室的时候，听有的学生家长威胁年级主任，说要把这件事闹到教委去，把校长都给吓坏了，亲自赶过来，现在正忙着安抚家长情绪呢，看这情形，没准会被家长暴打一顿也说不定。”

    张芷嫣眉头紧皱，道：“这事不太对劲啊，什么人会这么无聊，在周末通知了这么多家长？这肯定不是偶然事件，是有人刻意为之。”

    “嗯。”李楠点了点头，推测道：“很有可能是外校人搞的手段，你也知道咱们一中一直占据全市、甚至全省的龙头位置，不少学校把咱们视作死敌。”说着，李楠又道：“不过也不排除是学生家长所为，有些学生家长在偶然得知自己孩子被分入差生班之后，觉得自己一个人力量有限，就联合了更多的家长来跟学校抗争。”

    “这事闹大了，恐怕不好收场啊。”张芷嫣有些担忧的说了一句。

    “怕球的。”李楠毫不在意的说道：“任由她们闹呗，咱们坐着看戏就是。”

    直到第一节课上课，也没有一个老师能从办公室里出来，年级部的办公室门口竟然被家长死死堵住，就连窗户外都站了七八个气势汹汹的学生家长，整个一中甚至都乱了套，尤其是高三年级，没有老师上课，再加上家长就在高三年级组的办公室里闹事，不好好事的学生都溜出班级到办公室附近偷看。

    李楠也抑制不住自己的好奇心，溜出去看了一趟，回来之后兴高采烈的对张芷嫣说道：“芷嫣，你赶紧去看看，真她妈有意思，校长的眼镜都被学生家长给踩碎了，现在给围在里面不让出来，连电话都不让打，这下真是有趣极了。”

    张芷嫣对此并不是十分感兴趣，有没有老师上课，对她来说都没有什么影响，高中所有的课程已经教完了，剩下的时间就是复习和模拟考试而已，自己也已经把所有的知识点掌握，就算现在起一点书都不看，自己高考也绝对能考出一个很好的成绩。

    一直到第一节课快下课的时候，高二年级的一个老师发现事态无法控制，才偷偷的报了警，事实上校长并不想通过警方来解决家长的问题，毕竟这事是学校错误在先，如此公开的区别对待学生，就像公开发表种族歧视言论一样，会遭到整个社会舆论的抨击，谁也不愿意事情最终闹到那般田地。

    警察陆陆续续来了几十个，这才将现场的局面暂时控制住，在警察的协调之下，校长怕事情难以平息，便当众做出许诺，24小时之内，一定给学生家长一个满意的答复。

    学生家长这才暂时放过学校，不过在散场之前，一个学生家长代表警告校长道：“如果24小时之内没有得到解决，我们还会来学校找你们讨个公道！到时候别说是警察，就算是市长来了，我们也绝不退让！”

    学生家长前脚刚走，校长后脚便宣布，所有代课老师恢复上课，所有班主任集中开会，商讨问题的解决办法。

    会议上，二十二个班主任有二十一个赞成取消分班，彻底解决家长闹事的根源，将二十一班与二十二班的学生解散，学生从哪来的依旧回到哪去，但唯独二十一班的班主任宋燕妮坚决不同意！

    在宋燕妮看来，这个班是自己职业生涯一个绝好的开始，原因无她，就是因为这个班级里有张芷嫣的存在，一个实习老师，若是能带出一个高考状元，这荣誉是足以让自己的职业生涯都为之骄傲的，现在因为学生家长来闹事，就要把自己的班级解散，那自己的全部希望，都将化为泡影！

    只是，宋燕妮作为一个实习老师，在这个年级部的地位，实在是太低了，她不但没有任何的决策权，甚至连她的话，都没有人会去理会。

    校长才不愿意去管宋燕妮的态度，现在她算得上是大难临头，如果这事不能解决好，这些学生家长再闹一次，万一惊动了媒体与教委，自己将是受处分的第一人，她才不愿意拿自己的前途开玩笑。

    随即，校长怒斥了高三年级的年级主任，认为正是她当初跟自己提起的分班政策现如今惹来了这么大的麻烦，年级部主人被校长骂的连头都抬不起来，校长随即大手一挥，道：“限你今晚之前，挨家挨户的去向每一个家长登门道歉！并且亲口向每一个家长承诺，从明天起，二十一班、二十二班的学生返回原班级上课！二十一班与二十二班，就此废除！”

    “校长！”心急如焚的宋燕妮刚想说话，便被校长粗暴的打断：“在学校的声誉面前，其她的一切都可以忽略，你和二十二班的班主任散会之后就到自己的班级去，向学生宣布解散决定！”

第六十四章 怀疑

    在学校的声誉和校长的仕途面前，宋燕妮的反对声显得极其无力，宋燕妮自己也知道，既然学校都已经下达了解散二十一班的命令，自己根本没有办法阻止，眼看着摆在自己眼前即将丰收的硕果被学校夺走，宋燕妮也只能选择打碎了牙齿往肚子里咽。

    走在前往二十一班的路上，宋燕妮有些失魂落魄，这感觉就好像中了大奖而又被发现是一场梦一样，大起大落，原本的兴奋、原本的雄心壮志，在这一瞬间被彻底击散，剩下的，只是美梦初醒的伤感与无奈。

    “自己终究是有那么好的命。”宋燕妮兀自嘀咕一声，甩了甩头，心中安慰自己：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

    迈步走进二十一班，学生们眼盯着宋燕妮，很希望能从她这里知道，学校究竟会用什么样的办法，来应对那么多愤怒的家长。

    宋燕妮站在讲台上，微微叹了口气，道：“同学们，从明天起，你们就要回到各自之前的班级里了，今天是二十一班存在的最后一天，希望大家这段时间在二十一班渡过的时光，会成为大家一段快乐的回忆。”

    这一句话，在班里彻底炸开了锅。

    对于二十一班的学生来说，宋燕妮是十分受学生追捧的，除了很器重张芷嫣之外，她对任何一个其她的学生都很好，从不戴有色眼镜看人，对每一个学生都有着十足的耐心与宽容，这对二十一班的学生来说，是从来没有受到过的礼遇。

    与张芷嫣一样，她们之前在各自的班级，受尽了班主任的白眼，在班主任的眼里，她们就是十足的害群之马，每个人的校园生活都过的十分憋屈，好不容易在二十一班，大家找到了自我，并且得到了尊重，可好日子还没过几天，一切就要打回原形了。

    李楠十分悻悻的说道：“妈的，明天就要回去面对马前勇那个混蛋了，真她妈烦！”

    张芷嫣早已预料到事情最终必然是以这种局面收场，学校才不会因小失大，继续保留差生班，那样的话，差生的家长绝不会善罢甘休，解散差生班，对学校来说，是解决问题的唯一办法，而且立竿见影。

    对于张芷嫣来说，她也不愿意回去面对马前勇，想起马前勇此前的种种作为，自己几欲作呕，若是每天都要与她面对面，那样的日子简直度日如年，当然，现在的自己已经不是往日那个成绩极差的自己了，马前勇对自己的态度或许会有一定的改善，但这依旧不会影响自己对她的厌恶。

    同学们很是齐心的说道：“我们不想回以前的班级，我们想继续留在二十一班。”

    宋燕妮伤感之余不禁有些欣慰，强笑一声，道：“这事情，不是我说的算，也不是你们说的算的，想想你们的家长，她们之所以来学校讨个说法，就是不想你们被学校区别对待，而学校也不愿意事情闹大，所以，大家就算是不愿意回到之前的班级，二十一班也不可能继续存在下去了。”

    同学们沉寂了下来，宋燕妮说的很对，她们无法忤逆家长的意愿，更没有能力同时与学校和家长站在对立面上。

    宋燕妮笑了笑，开口道：“大家这段时间在二十一班都或多或少的开始为学习努力，我希望大家回到各自班级之后，也能继续保持这种心态，不要去管别人说你什么，更不要管别人在你的身上贴上怎样的标签，我们尽我们自己的力做到最好就好，这样，将来回想起来，也可以问心无愧。”

    ...

    一整天，二十一班的气氛都十分沉闷，下午放学之前，张芷嫣收到了苏若然发来的短信：“要不要一起去食堂吃饭？”

    张芷嫣立刻回复道：“好，放学后在班里等我。”

    最后一节课下课，张芷嫣来到了文三班的门口，苏若然一见张芷嫣到了，便急忙走了出来，站在张芷嫣的面前，苏若然一下子不知道该开口说些什么，心中既紧张又害羞，回想起前天晚上，两个人还在医院的病床上相依而眠，那种举动，显然已经大大超出了同学与朋友的界限，那么自己与张芷嫣，现在到底算是什么样的关系呢？

    张芷嫣见苏若然不说话，便开口道：“怎么了？心情不好？”

    “没有啊。”苏若然急忙回了一句，抬起头来笑了笑，问道：“你胳膊好些了没？”

    “好多了。”张芷嫣道：“现在已经感觉不到痛了。”

    苏若然叮嘱道：“那你记得要按时吃药，外用的药也要记得用。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“去食堂吃饭吧，待会人该多了。”

    两人并肩往食堂走，不但距离挨的很近，而且有说有笑，显得十分亲密，而苏若然总是不经意间带着一丝少女的羞赧，这让周围看到她们两人的同学们大为惊讶。

    苏若然此刻的样子，怎么看，都怎么有一股小鸟依人的意味，莫非...

    不过张芷嫣与苏若然两人对周围惊讶的目光毫不在意，一起进了食堂，张芷嫣选了一个相对安静些的座位，便对苏若然说道：“你在这坐着等我吧，想吃什么？我去帮你买回来。”

    苏若然想了想，抿嘴道：“你上次说我没有眼光来着，我就不选了，你想吃什么，就多买一些，顺便帮我带一两米饭。”

    “一两？？”张芷嫣诧异问道：“那么少能吃饱吗？”

    苏若然轻笑一声，道：“女孩子嘛，谁都想保持好身材，再说晚饭也不适宜吃太多。”

    张芷嫣笑道：“我可不行，最近饭量大的很，比之前暴涨了一倍。”说着，张芷嫣道：“等着我，我去打饭。”

    食堂的饭菜并不可口，张芷嫣随便打了两荤一素三个菜，又打了半斤米饭，两人吃一个餐盘里的菜，使得两人的关系在众人眼里又是跨越了一大步。

    再加上两人吃饭时还依旧亲昵的交谈，更是让人笃定，这两个人一定是恋爱了。

    周围的议论并没有影响到两人，张芷嫣一边吃饭，一边问苏若然道：“对了，你妈咪平时不在江城吗？”

    “嗯。”苏若然点了点头，道：“我妈妈都在燕京，就我自己在江城。”

    “那她现在回去了？”

    “还没。”苏若然笑了笑，道：“妈咪说要在这陪我几天，可能这周末回去吧。”

    张芷嫣很好奇苏若然身处的家庭环境，不过却也不好开口询问，这时，苏若然忽然看着张芷嫣，笑着说道：“明天你是不是就要回三班来了？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，道：“二十一班解散了，我们打哪来还回哪去。”

    “挺好的。”苏若然抿嘴一笑，脸上带着一丝兴奋，道：“一回头就能看见你，总比见你还要爬一层楼要好得多。”

    张芷嫣心中一暖，笑道：“这么说来我就幸福多了，不用回头也能看见你的后脑勺。”

    苏若然嗤笑一声，嗔了一句：“后脑勺有什么好看的。”说完，还冲着张芷嫣故作不屑的撇了撇嘴，不过心里却有一颗糖在融开一般。

    “对了。”带着双颊淡淡的红润，苏若然开口道：“你回来之后，不要再跟马老师对着来了，你现在成绩这么好，她估计在心里早就盼着你回来了，等你回来之后，她肯定不会再找你麻烦的。”

    张芷嫣听苏若然这么说，却不禁皱了皱眉头，莫名其妙的问道：“若然，一件因人为发生的事情，背后总有一个始作俑者，能从中得到最大利益的，是不是嫌疑也就最大？”

    苏若然愣了片刻，脱口问道：“你该不会怀疑这次家长闹事，是马老师暗中煽动的吧？”

    “嗯。”张芷嫣认真的点了点头，道：“我现在开始怀疑了。”

    “不太可能吧。”苏若然开口道：“毕竟马老师她对差生是存在严重歧视的，当初要分差生班就是她的提议，她又怎么可能主动推翻自己之前的所为，选择背道而驰呢？”

    张芷嫣淡淡道：“那得看她能从背道而驰中得到什么。”说着，张芷嫣解释道：“你看，当初她想着把我们这些成绩差的踢出三班，因为什么？”

    苏若然犹豫片刻，问道：“因为成绩差？”

    “因为没有价值。”张芷嫣道：“不但没有价值，反而会威胁到她的利益，所以她千方百计想把我们踢出去，但是上次模拟考试，我比你考的分数要高，第一次拿到了全年级第一的位置，这么一来，我对马前勇来说，就成了一个极大的威胁。”

    张芷嫣解释道：“她一直把希望寄托在你身上，希望你能够在高考时拿下高考状元，所以我的出现就成了威胁，据我所知，高考状元的班主任，至少能得到几万块甚至十万块的奖金，除此之外，还有加薪升职、提升职称等一系列的好处，她这么势利、阴险的人，会眼睁睁的看着我把她的全部希望打碎？”

    苏若然惊讶的说道：“所以你认为马老师才是这件事的始作俑者？这么一说，倒是真有些道理。”

    张芷嫣点头道：“她知道不可能通过正常手段把我再弄回三班，因为当初我跟她闹的非常僵，是我自己主动要离开三班的，所以她就想了这么一个阴险的办法，煽动家长到学校里闹事，学校架不住压力，一定会把差生班解散，这样的话，我就算不愿意回去，也必须要回去了。”

    “那你要怎么办？”苏若然不禁问道：“难道你要拒绝回来？”

    张芷嫣不置可否，淡淡道：“这只是我的推断，先想办法找到证据，如果能够证明这件事的幕后主使真的是马前勇，那我宁愿回家复习等着高考，也绝不再回三班。”

第六十五章 实惠

    经过这段时间的了解，苏若然已经对张芷嫣的性格有了很多了解，对张芷嫣来说，字典里极少会出现屈服与妥协，尤其是对那些她厌恶的人，休想让她让步，想到当初她离开三班时的决绝，苏若然知道，若是张芷嫣查出这件事情的幕后黑手就是马前勇的话，她绝对不可能再回三班，哪怕是从今起不再来学校上课。

    想到这里，苏若然无奈的看了张芷嫣一眼，问道：“那你要怎么找证据？证据总不可能一晚上就被你找到吧？那你明天怎么办？回还是不回？”

    张芷嫣淡淡道：“我回三班的唯一理由才不是学校的强制决定，而是因为你在三班。”说着，张芷嫣又道：“为了你，容忍马前勇几个月只是小事一桩，不过这件事如果真的是马前勇做的，我无论如何都不会回三班去，让她得偿所愿。”

    苏若然心中一暖，双眼带着丝丝柔情的看了张芷嫣一眼，对她来说，这个答案已经十分满足，有这句话就足够了。

    “对了。”苏若然忽然开口，道：“我妈说，想请你到家里吃顿饭，她说对于周六晚上的事，还没有机会表示一下感谢。”

    张芷嫣有些尴尬的问道：“请我去你家里吃饭？这不是太合适吧？”

    “有什么不合适。”苏若然开口道：“妈咪是觉得在外面吃显得太没有诚意，所以才选择在家里。”说着，苏若然想到张芷嫣在担心什么，便宽慰道：“你放心，在江城的家里只有我和妈咪两个人，不会让你感到尴尬的。”

    “好吧。”张芷嫣略一犹豫，便点头答应下来，道：“什么时候？”

    “周五吧。”苏若然欣喜的笑道：“周五放学直接去我家。”

    “好。”

    ...

    在张芷嫣的心里，已经将苏若然视为自己的女友一般了，她清楚的知道自己对苏若然的那份喜爱，也能感觉到苏若然对自己有着同样的感觉，再加上两人一同经历了这么多事，甚至是睡在了一张床上，这关系即便是不用说，也已经基本明朗了。

    这个时候，苏若然的妈咪要请自己去家里吃饭，张芷嫣还是难免有些紧张。

    张芷嫣并不清楚苏若然身处的到底是一个怎样的家庭，更不清楚她的家庭背景究竟如何，但从一些细节上可以看出来，苏若然的家世很不一般，据自己所知，雷战军家在燕京就是一个地位与能力极高的家族，而那晚在病房中，雷战军对苏若然妈咪的那份尊敬，明显可以看得出，苏家的地位，似乎还要在雷家之上。

    如此一来，苏家人对自己究竟是一个什么样的看法，张芷嫣自己也没有底，她的紧张并不是苏家的家世会让自己自卑，她只是担心会因为这个缘故，导致苏家人对自己与苏若然多加阻拦。

    不过这种事情想也没有用，只能等到时看看苏若然妈咪到底是一个什么样的态度，以她妈咪的阅历，想必对两人之间的情愫早已了然于胸，她究竟是什么态度，等到周五那天，便可揭开谜底。

    回到家中，张芷嫣跟家里人说起了学校要取消分班的决定，母亲们均不认为这是一个好消息，那天马前勇在办公室里的嘴脸，对妻妻二人来说还历历在目，连她们都无比反感马前勇，便更不愿意自己的女儿重新回到那种人渣的班级里。

    张兴平叹了口气，有些惋惜的说道：“其实你们那个宋老师挺好的，对你也是真正的关心，你出事的时候，她跟我们一样心急。”

    张芷嫣点了点头，道：“宋老师的情绪挺低落的，学校把二十一班解散，她就只能重新坐回一个实习代课老师了。”

    宋华芳不禁叹道：“我还以为女儿你能考一个高考状元，不仅让妈妈骄傲，也能让宋老师在一中更有底气，没想到现在又出了这档子事，真是可惜。”

    张芷嫣无奈说道：“这事是校长亲自下的命令，宋老师也无能为力。”说着，张芷嫣将自己关于马前勇有可能是幕后主使的想法说了出来，却没想到，母亲们对自己的设想都十分赞同。

    “我看这事八九不离十，就是那个马前勇背后捣鬼。”张兴平开口说道：“能在一个周末的时间内，通知到这么多的学生家长，这事肯定不是其她学校做的，毕竟外校人想搞到这么多学生家长的联系方式十分困难，而你们学校的老师却很容易就能接触到家长信息。”

    张芷嫣眼前一亮，道：“妈妈说的没错，我起先还觉得有可能是外校在背后捣鬼，也可能是个别学生家长主使，您这么一说，不仅外校没有可能，就算是学生家长也没可能，毕竟我们二十一班的学生，是五个文科班的差生拼凑起来的，二十二班更复杂，是十五个理科班差生凑起来的，一般的学生家长或许通过家长会认识几个同班学生的家长，但绝不可能认识这么多其她班级的学生家长，这事，很有可能就是马前勇捣鬼。”

    宋华芳不禁鄙夷道：“那这个马前勇也太不是东西了，表面一套、背地一套，当初分班的这个馊主意，不就是她出的吗？”

    一家人正讨论着，忽然有人敲了自家的房门，张芷嫣站起身来将门打开，却发现站在门外的，是当初自己在医院里见过的那个与苏若然妈咪一同前来的警官。

    “张芷嫣同学，你好。”来人乃是省厅的韩厅长，见开门的是张芷嫣，便笑着说道：“我登门拜访，是有些事情想跟你和你家人沟通一下。”

    张芷嫣急忙将对方请了进来，至此张芷嫣也不知道眼前这个人，便是南江省公安厅的厅长，而她一进门，张兴平便惊讶的看着她，片刻后，张兴平站起身来，问道：“您是韩厅长吧？我在电视上见过您。”

    “没错。”韩厅长微微点头，走上前来与张兴平妻妻二人握了握手，道：“我这次登门拜访，主要是有两件事需要当面跟你们说一下。”

    “您请坐。”张兴平心想着韩厅长登门，或许跟周六晚上那件事情有关，便请韩厅长在沙发上坐下，又让妻子去倒茶水，韩厅长十分客气的想要拒绝，不过宋华芳却是一个十分好客的人，客人登门，如果连杯水都不倒，实在是显得没有礼貌。

    “是这样。”韩厅长直奔正题，开口道：“周六我们能够把李春平一伙一网打尽，完全是张芷嫣同学的功劳，不过因为张芷嫣同学不想把事情真相宣扬出去，所以我们也只能向上级汇报，说李春平是在悄悄潜入江城时便被我市公安干警发觉，然后暗中布控将对方抓捕归案...”

    说到这里，韩厅长有些尴尬的看了张兴平与张芷嫣一眼，生怕对方对自己这种赤裸裸的抢功行为有异议，不过张兴平却开口说道：“我看了新闻，觉得你们这么处理挺妥当的，孩子就快高考了，所以不想给自己找麻烦。”

    韩厅长这才松了口气，今日之所以亲自登门拜访，便是因为这个张芷嫣来头实在不简单，不光是军区的雷司令，就连燕京的苏家太太都亲自前来，这么大的阵仗，足以让自己这个厅长都震惊不已，这件事如果处理不好，让张芷嫣一家不满的话，恐怕会给自己带来意想不到的大麻烦。

    “既然这样，我也就放心了。”韩厅长大舒了一口气，随即，她从口袋里掏出一个薄薄的牛皮纸信封，摆在茶几上，面带愧疚的说道：“李春阳的各地悬赏加起来有两百七十五万，不过因为上报是公安机关内部抓获，所以其她各地区的悬赏也就没法兑现了，这信封里有一张两百万的现金支票，是我们厅里给张芷嫣同学的奖励，虽然少了一些，但毕竟这事本身就是违规操作，所以这也是我们力所能及的最大数目了。”

    张兴平却被两百万的数字吓了一跳，刚刚将茶水摆放在韩厅长面前的宋华芳也是惊的目瞪口呆。

    张兴平不禁脱口说道：“这么多的钱，我们怎么敢收...”

    “还请你们一定收下。”韩厅长急忙说道：“这钱是张芷嫣同学应得的，如果这件事按正常流程走，除掉各地悬赏的钱，市里、省里的见义勇为基金会都会给予数额不菲的奖金，市委、省委也会有所表示，其实这两百万，已经算是少的了，不过毕竟是我们厅里自己出的钱，能力有限，还望体谅。”

    雷战军早就跟张芷嫣一家说过功劳与实惠之间的关系，让出功劳，就一定要得到实惠，这实惠乃是自己应得的，所以张芷嫣见母亲们不敢开口，当即便自己开口道：“韩厅长，那就谢谢您了！”

    韩厅长忙道：“哪里话，算起来是你吃了亏，还帮了我们这么大一个忙，该是我们表示感谢才对。”

    这件案子，本该会演变成一场彻底的灾难，李春阳悄无声息的潜入江城，江城警方竟然毫不知晓，而且对方盯上的目标乃是燕京苏家的宝贝女儿，这要真让李春阳得逞，估计整个南江省的领导班子都要受到极为严厉的处分，仕途也将遭到灭顶之灾，说起来，张芷嫣拯救的不光是拯救了苏若然，更是拯救了南江省的官员。

    正因为张芷嫣的出手，才将这灾难变成了幸运，经过自己的操作，江城警方现在在全国都是出了名的，李春阳那么狡猾，却被江城警方先一步发现行踪，并且秘密布控，展开了一场完美的围剿，再加上各大媒体竞相报道，江城警方、南江省厅名声鹊起，这份功劳，对韩厅长自己来说，也是一个不小的政绩。

    而且因为知道张芷嫣与雷家、苏家有一定的关系，韩厅长也很希望能够与张芷嫣一家打好关系，所以她才亲自带着这两百万的支票登门拜访，借以表示自己的诚意。

第六十六章 追踪

    对于韩厅长登门拜访的深层目的，张芷嫣心中亦如明镜一般，自己即便是帮了她一个大忙，也绝对不可能促使她一个厅长如此客气的登门，这其中，很大一部分原因，出自雷战军与苏若然母亲的身上。

    心知对方的目的并不单纯，张芷嫣也不与她客气，既然她是南江公安系统的一把手，在许多地方，她都能够帮到自己，比如那个就摆在自己眼前的问题：取消分班，到底是不是马前勇在背后作祟。

    想到自己面前就坐着一个在江城能力很大的厅长，本着不用白不用的原则，张芷嫣开口说道：“韩厅长，我有一件小事想请您帮忙，不知道您能不能答应。”

    “尽管说！”韩厅长毫不犹豫的答应下来，道：“你有什么问题尽管跟我说，只要我能办到的，一定解决。”

    张芷嫣将事情的前后脉络大概说了一遍，随即，张芷嫣又道：“如果您能帮我查出幕后主使究竟是谁，那就是帮了我一个大忙了。”

    韩厅长淡淡一笑，心想着，就这么点小事，对自己来说只是一个电话而已，便道：“放心，这件事情我一定帮你调查清楚。”说完，韩厅长又补充道：“不过你得提供给我一点线索，比如私下里联系学生家长的手机号码是多少，有了这条线，顺藤摸瓜找到幕后主使非常容易。”

    “这个简单。”张芷嫣立刻掏出手机给李楠打了一个电话，让李楠向她的家长索要当初接到的那个煽动电话。

    很快，李楠便将一串手机号发给了张芷嫣，张芷嫣又将这个电话号码给了韩厅长。

    韩厅长掏出手机来，打了一个电话，开口便嘱咐道：“小田，让技术人员帮我查一下这个电话号码的持有人是谁，如果有需要，就联系通讯公司配合调查。”

    对方立刻答应下来，厅长直接布置下来的任务，必然要当成一等一的大事，手头就算有更要紧的事情，也必须丢到一边。

    韩厅长随即将手机号发给了对方，这才对张芷嫣说道：“你可以留一下我的手机号，以后有任何事情，随时可以给我打电话，我会第一时间帮你解决。”

    张芷嫣点了点头，感谢一番，用手机将对方的号码记录了下来，有了韩厅长的这个态度，起码自己将来不会再被陈儒那样的人整进看守所。

    韩厅长见时候不早了，便站起身来说道：“太晚了，我就不叨扰了，这张支票，你们记得尽快到银行兑掉，把钱存进账户里，以后若是有任何需要，一定记得给我打电话。”

    张芷嫣一家人将韩厅长送出门去，待她走后，一家人返回客厅，看着桌上那个信封，半晌无人说话，气氛一时间有些沉默。

    “兴平...”宋华芳依旧有些没反应过来，有些担忧的问张兴平道：“咱们收人家这么多钱，合适吗？要不明天给人家送回去吧！”

    “妈。”张芷嫣开口说道：“没什么不合适的，这是咱们应得的，又不烫手，有了这笔钱，您和妈妈将来也能轻松许多。”

    “两百万啊！”宋华芳揉了揉太阳穴，道：“这么多钱，搁谁谁不害怕...”

    “没什么好怕的。”张芷嫣笑了笑，道：“明天让妈妈陪您一起到银行把钱存进账户里，将来咱们家用钱的地方会很多，再说您和妈妈辛苦了半辈子，也该松口气了。”

    张兴平兀自一笑，道：“这钱存起来吧，芷嫣眼看就要上大学，燕京对咱们来说是个大地方，花钱的地方太多，没钱也是寸步难行，留给芷嫣将来做创业基金也是好的。”

    张芷嫣诧异问道：“妈，我什么时候说过我要去燕京上大学了？”

    张兴平笑了笑，反问道：“你不去燕京还能去哪？”

    张芷嫣看出妈妈眼神中的那一丝揶揄，她说的没错，自己必然是要去燕京上大学的，不仅因为那里有全国最顶尖的高等学府，更因为苏若然的家便在那里，燕京是她的必然选择，亦是自己的唯一选择。

    张芷嫣认真的开口说道：“妈、妈，去燕京上大学肯定是我的首选，不过我上学也花不到什么钱，拿全额奖学金肯定不是什么问题，再说毕业需要四年时间，你们不用为我考虑的太长及，现在把钱存在银行里都是负利率，五年前三十万能在江城买一套三居室，现在则需要至少一百五十万，三十万在银行里存五年，利息才能赚回多少钱？”

    张兴平皱了皱眉，问道：“女儿，你该不会是想让我和你妈拿这笔钱出来做生意什么的吧？我和你妈都没有什么商业头脑，这笔钱要是用在做生意上，恐怕就不是负利率那么简单了，没准到后来会变成负资产也说不定。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“妈妈，我的意思是，你们尽管去花这些钱，用它来改善咱们的生活，或者用它来实现你们一直以来的心愿，怎么都行，只是不要把这些钱当成一种储备，多享受享受生活，不是挺好的吗？”

    “享受生活？”张兴平摇头笑道：“你就算给我两个亿，我怕我也不知道该怎么享受生活，不过既然你提到要改善一下咱们家的生活，我倒是很想找机会把咱们家重新装修一下，顺便把家电更新一遍，咱家那台冰箱，已经跟你的年纪差不多大了。”

    张芷嫣不住点头，道：“想怎么花都没问题，只是别把它一直丢到银行里。”

    ...

    回到自己的房间里，张芷嫣给李楠打了一个电话，将自己的怀疑告诉了李楠。

    李楠从未想过这件事情有可能是马前勇所谓，她甚至以为，这下马前勇恐怕要气的吐血了，因为自己这帮她千方百计才弄出去的差生，转眼间又要回来，但是经过张芷嫣的分析，她才恍然大悟：自己竟然没有考虑到张芷嫣，她现在早就不是当初那个差生，而是超越了苏若然的全年级第一名。

    李楠立刻便肯定的说道：“我看这事一定是马前勇干的！妈的，这个混蛋果真是够阴险！”说着，李楠很是不爽的说道：“芷嫣，明天咱们就得回三班了，这不是正如了马前勇的意？”

    张芷嫣淡淡说道：“我已经托人想办法查这其中的猫腻了，一旦找到确凿的证据，马前勇就会成为全校的公敌，到那时，她想翻身都难了！”

    “那明天怎么办？”李楠开口问道：“明天咱们还回不回三班了？”

    张芷嫣道：“这也是我给你打电话的目的，班上的同学你认识的更多，所以你帮我多通知一些二十一班的同学，把我刚才说的事情告诉她们，顺便转告她们，明天早晨大家依旧回二十一班，正好也看看马前勇会是一个什么样的反应，如果不出意外的话，明天应该就能够查出幕后黑手究竟是谁。”

    “好！”李楠立刻答应下来，道：“这事包在我身上，我保证明天大部分的同学依旧回二十一班！”

    当晚，韩厅长指派来负责查询那个手机号码的人联系了通讯公司的相关负责人，经过查询，发现这个手机号是一个不记名的手机卡，这种卡可以在营业厅、手机店、报刊亭、路边摊等任何地方花五十块钱购买到，而且插到手机里就可以打电话，要查询它的主人，并不是一件十分轻松的事情。

    不过既然是韩厅长吩咐的，办案人员便真真的将它当成了一件大案子去处理，通讯公司的相关负责人还以为是出了什么大案要案需要自己配合，当晚便立刻竭尽所能的查询这个号码对应的电话卡编号，又利用编号，查询它从市分公司的出货记录。

    这个电话号码所能够追踪到的最后一步详细记录，就是这张卡在一个月前整批送到江新区的一个营业厅内，至于这张卡是在营业厅售出，还是又分销给了其她的代理商，还需要第二天赶到营业厅进行进一步摸排。

    有了独一无二的卡号，使得办案人员对追踪使用者有了极大的信心，通讯公司已经给出了这个号码的具体激活时间，是上个星期六下午3:43分，想必拥有者购买这张卡的时间就在这个时间之前不久，明天到营业厅就可以查到这张卡究竟是最终给到了哪个代理商手里，又有了相对较为具体的购买时间，到时候只要查一下代理商的监控录像，就可以找出这个人的影像资料！

第六十七章 反击

    翌日一早，张芷嫣便如往常一样前往学校，而且她没有理会学校昨天公布的要求，径直去往二十一班的教室，令她感到惊讶的是，二十一班的学生已经来了大半！这些人，在接到李楠电话之后，都选择了无视学校要求返回各自原班级的命令，回二十一班，等待着张芷嫣带领她们打一场漂亮的反击。

    在她们的心里，最糟糕的事情就是返回原班级，不但要被老师另眼相看，甚至还会受到同学们的排挤，在以前的班级里，她们根本找不到一个能够真正容纳自己的位置，而二十一班则不同，在这里，老师一视同仁而且给了这些学生足够的尊重，而班级内部也非常的团结，比起之前的班级来说，这里是每个人梦寐以求的避难所，如果有一分可以留下的机会，她们也愿意为其抗争。

    “芷嫣。”见张芷嫣进来，李楠从座位上站起身来，冲张芷嫣挑了挑眉，道：“大家剩下的两个多月究竟会在天堂还是地狱，就全看你的了！”

    其她同学也纷纷表示了对张芷嫣的期望，以及对留在二十一班的渴望，张芷嫣在她们眼里不同于其她人，张芷嫣上一次当着全校师生的面所作出的演讲极大的振奋了她们的心，如果二十一班真的要进行一场抗争，那么这场抗争的领袖，只能是张芷嫣。

    张芷嫣又何尝不懂她们的想法，只是这一会的功夫，陆陆续续又进来了好几个同学，眼看着二十一班50个学生已经全部到齐，这让张芷嫣感动莫名，作为一个班级，没有什么比团结来的更重要了。

    随即，张芷嫣走上讲台，开口道：“今天大家只管坐在这里照常上课，如果没有老师来给我们上课，那我们就上自习，其她的一切都不用理会，我给大家一个满意的答复！”

    “好！”二十一班的学生感觉自己即将面对的，将是整个高中生涯最让人兴奋与期待的圣战，今日，大家要维护的，不仅仅是自己的权益，还有自己的尊严！

    对张芷嫣来说，三班对自己唯一的吸引就是苏若然，不过这件事并不是很重要，因为苏若然之前已经向自己表达了她的理解，况且自己与她，会有很长时间的路要走，这两个半月究竟是否坐在同一间教室，在维护二十一班全体同学的权益面前，便显得并不是那么的重要。

    马前勇今天一早上都兴奋极了，自己本来还以为自己一切美好愿望都将被张芷嫣打碎，不过自己竟然能够想出这么天衣无缝的计划，从而使得事情峰回路转，这种成就感，让她每每想起，都激动不已。

    那些家长果然如自己所料，对自己孩子被区别对待的事情十分愤怒，她们来学校闹事也是在自己的意料之中，校长迫于压力让步，更是自己早就算计好的一步，如此一来，自己不费吹灰之力，就可以把张芷嫣这个最有希望夺得高考状元的学生重新弄回三班。

    马前勇的心里到现在为止依旧对张芷嫣没有任何好感，不过这不要紧，自己不需要对张芷嫣有任何的好感，自己只是把她看成了钱、职称和前途，把张芷嫣弄回三班，自己就拥有了张芷嫣与苏若然组成的双保险，高考状元已经是自己的囊中之物，而她张芷嫣就算有千般万般的不满，也无法与学校作对，在学校宣布二十一班解散的那一刻，她就又成了三班的学生，怎么都逃不出自己的五指山。

    而马前勇更是相信，学校无论如何也不会把幕后主使怀疑到自己的头上来，毕竟当初分班的要求是自己提出来的，全校老师都知道自己非常唾弃差生，又怎么会前后矛盾的想办法把那些差生弄回来？

    “真的是天衣无缝啊！”马前勇站在三班的讲台上，心中依旧激动莫名，双眼却一直在不由自主的瞟向门外，她很想看看，张芷嫣背着书包进来的时候，会是一个什么样的表情，一定很戏剧性吧？

    早自习预备铃响起，马前勇眉头有些微皱，到现在还不来上课，难道张芷嫣想用迟到来给自己一个下马威？这也未免太幼稚了吧？

    上课铃终于响起，马前勇的眉头皱得更紧，那些被自己踢出去的差生，连同张芷嫣在内，竟然一个都没来！

    岂有此理！难道这是她们商量好的抵制方法？

    马前勇心中一阵恼怒，看来这事情必然是张芷嫣在背后作祟，只有这个学生跟自己的矛盾最大，重回班级的第一天，她和其她学生到现在都没来上课，这摆明是没有把自己放在眼里！

    而她却不知道，现在的张芷嫣，与她49名同学一起，全部坐在二十一班的教室里自发的上着自习课！

    “马老师。”一个年轻的代课老师跑过来敲了敲教室的门，对讲台上的马前勇说道：“年级主任让你现在去办公室。”

    马前勇点了点头，带着狐疑的来到办公室里，却发现文科班其她四个班主任也都在办公室。

    年级主任一脸愁容的说道：“这事情有些棘手啊！”

    “主任。”马前勇上前一步，问道：“出什么事了？”

    年级主任看到马前勇进来，便叹了口气，道：“马老师，二十一班的学生拒绝回之前班级上课，现在都在二十一班的教室里上自习呢。”

    “什么？！”马前勇顿时愣住了，片刻后，她怒斥道：“这帮学生要造反吗？连学校的命令都敢违抗！”

    年级主任无奈说道：“宋燕妮老师已经过去劝她们了，不知道能不能劝说的动。”

    一个文科班的班主任笑着说道：“主任，既然她们不愿意回来，就让她们继续在二十一班上课就是，这可是她们自愿留下的，也就不能怪咱们对差生区别对待了吧？我班上的学生听说那些差生要回来，一个个都跟我抱怨，说没了她们班级里的学习气氛提高了不知道多少，她们回来之后，一定会影响到现在的良好气氛，影响到其她学生的学习。”

    其她三个班主任也都纷纷点头附和，她们和马前勇不一样，她们在二十一班没有像张芷嫣那样成绩顶尖的学生，反而都是一帮她们眼里的害群之马，她们本身就为这帮人重返自己班级而头痛，眼下这帮学生竟然自己主动拒绝回来，正好也是如了她们的愿。

    “不行！”马前勇脱口说道：“不能让她们继续留在二十一班！”

    一个老师有些诧异的问道：“马老师，当初不是你提出要把她们分出去的吗？”

    马前勇心中一慌，刚才自己一时激动，差点说漏了陷，便急忙改口道：“我是怕学生家长再来闹事，万一闹大了，咱们学校的声誉将受到严重影响。”

    年级主任点了点头，说道：“马老师说的没错，眼下别管她们是不是真的心甘情愿留在二十一班，咱们都不能落下话柄在这些学生家长手里，让她们赶紧回各自班级，这事就算彻底平息了，否则的话还有极大隐患，这事是校长亲自吩咐的。”

    其她几个老师有些郁闷，一人开口问道：“如果她们一直这么拒绝回班怎么办？”

    主任犹豫片刻，道：“如果拒绝回班，就给二十一班开一个家长会，把所有家长都叫过来，让家长自行去处理，这样一来，这些家长也就没办法再怪学校了。”

    此时，宋燕妮正站在二十一班的讲台上，感动的眼眶通红，不过却是在劝说全班同学，道：“我感谢大家的好意，不过我还是希望大家能够尽快回到各自班级上课，这么耗下去，会耽误大家的学习与课程，得不偿失。”

    张芷嫣开口说道：“宋老师，这件事情我们全班同学已经达成共识，在事情没有水落石出之前，我们绝不会离开二十一班。”

    “水落石出？”宋燕妮诧异的问道：“难道你觉得这事情里面还有什么阴谋？你们的家长也都是为了你们好，所以才来找学校要一个交代，只要你们回到自己之前的班级，不光是你们的家长安心，学校也安心，你们也能够尽快回归到学习状态中去，高考就只剩下两个多月了，现在的时间每一分每一秒都非常宝贵，继续这么僵持下去，对大家只有坏处没有益处。”

    张芷嫣站起身来，十分认真的对宋燕妮说道：“宋老师，麻烦你转告年级主任和学校的其她领导，我们是人，不是学校的桌椅板凳，她们想搬出来就搬出来，想搬回去就搬回去，就算这事情背后没有任何隐情，我们也不接受学校这种随意且不负责任的安排！”

    “对！”其她同学也纷纷义愤填膺的说道：“她们当初把我们当垃圾一样扫地出门，现在迫于压力又想把我们扫回去，我们凭什么任由她们这样反复摆布！”

    宋燕妮反复劝说不见效果，也看得出二十一班的学生现在正是空前团结的时候，便只好点了点头，说道：“我去跟主任协商一下吧。”

第六十八章 无可翻身（上）

    听完了宋燕妮反馈的情况，马前勇心中躁怒不已，这个张芷嫣，果然不是一个省油的灯，自己本以为已经毫不费力的将她从二十一班弄了回来，却没想这个混蛋跟自己玩了这么一手！

    竟然敢带领四十九个学生公然反抗学校的命令，张芷嫣的手笔还真是够大的！

    就在主任一筹莫展的时候，马前勇的脑子里却在反复思量，现在自己被张芷嫣将了一军，怎么才能够把她的反抗化解？让她乖乖返回三班？

    这时，年级主任颇为犯愁的开口道：“这个张芷嫣还真是棘手啊！上次因为区长陈儒的事情，她就对学校心有不满，那次在学校面前的演讲更是在咱们每个人的脸上狠狠的打了一巴掌，现在又是她带头反抗学校的命令，真是让人一点办法也没有。”

    “有办法。”马前勇开口道：“张芷嫣她脾气再横，也不过就是一个学生而已，主任不如把她叫过来，跟她说一下其中的利害关系，威胁她两句，恐怕她就要乖乖就范了，眼看就要高考，她绝对不敢给自己惹什么大麻烦。”

    “威胁她？”主任讪笑一声，道：“全校最不怕威胁的学生恐怕就是她了，况且你能拿什么威胁她？最严重莫过于开除她，但是张芷嫣的成绩惊人的好，甚至都超过苏若然十几分，这种学生基本上可以稳拿高考状元，这个时候把她开除出校，其她学校的领导恐怕会带着现金踏破她们家的门槛！”

    “那就开家长会吧！”马前勇心中已经怒火连连，但是却感觉十分无力：“现在的张芷嫣，自己真的很难整得了她，但是如果张芷嫣真的不回三班，那自己的一切努力就全都白费了，到时候，自己换回来的，就只是九个成绩极差的废物而已！自己想扫回一堆垃圾，是因为这堆垃圾里有一颗钻石！如果钻石没了，那些垃圾扫回来，只会弄脏了自己的班级！到那时，自己岂不是搬起石头砸自己的脚？”

    主任叹气道：“家长会不能说开就开，影响太大，校长到时候肯定会知道，如果校长知道咱们年级部连这点小事都解决不掉，对咱们会是一个什么样的看法？”

    说着，年纪主任看了宋燕妮一眼，道：“宋老师，麻烦你去把张芷嫣叫过来吧，我跟她好好谈谈，如果她需要我们做出什么让步，我们也可以考虑，她现在是二十一班的领头羊，是那些学生眼中的领袖，只要她能够乖乖的回以前班级，其她的事情一切都好解决。”

    宋燕妮点了点头，道：“好吧，那我现在就去叫她。”

    当张芷嫣听说年级主任要见自己时，张芷嫣没有拒绝，跟着宋燕妮来到办公室，一进门，她便不出所料的看到了马前勇的身影，见马前勇的表情十分怪异，张芷嫣心中冷笑：“如意算盘落空了，一定很郁闷吧？”

    年级主任见张芷嫣来了，便出乎意料的请张芷嫣在自己身边坐下，随即语重心长的说道：“张芷嫣同学，眼看离高考就没几天了，现在正该是专心备战的时候，不该分心啊！你和你的同班同学，继续在二十一班这么耗下去也没有任何好处，为什么不赶紧回自己原来的班级，好好准备高考呢？”

    张芷嫣笑了笑，道：“主任，我们在二十一班也可以学习，而且在二十一班，要比在之前班级开心的多，毕竟我们在二十一班不会受到其她老师的区别对待。”

    “这是哪里话。”主任语重心长般的说道：“学校对每一个学生都是一视同仁的，从没有你们所想的那种区别对待，之前之所以分班，也是为了能够给你们一个压力，让你们意识到自己与其她学生的差距，从而能够奋起直追...”

    张芷嫣嗤笑一声，这种毫无半点可信度的屁话简直就是侮辱别人的智商，随即，她开口说道：“主任，既然学校认为我们与其她学生还有差距，那就请让我们继续奋起直追吧，最起码到目前为止，我们与其她学生还差了很多...”

    主任听的心中窝火，张芷嫣借坡下驴，倒是不给自己一点余地，但也不敢动怒，只能劝道：“你不要带着情绪嘛，毕竟这件事情，也不是学校非要强制你们回原先班级，主要是尊重学生家长们的意愿，你们班的同学家长，都希望她们能够返回以前的班级，可你带领着她们拒不服从学校的安排，最终伤害的，还是那些学生家长。”

    张芷嫣故作思索的沉默了片刻，随即，她抬起头看，看着不远处的马前勇，问道：“马老师，您当初说过绝不会让我继续留在三班，现在学校让我回去，您一定很难做吧？”

    马前勇脱口说道：“张芷嫣同学，我从来没有说过不让你留在三班的话，如果你决定要回三班的话，我也代表三班全体学生对你表示欢迎。”

    张芷嫣微微一笑，道：“当着这么多老师的面，让您否认自己亲口说过的话，实在是不好意思。”

    马前勇怒火中烧，这张芷嫣摆明是在挖苦自己，刚想发火，但一权衡其中利弊，马前勇顿时便将那股邪火压下，故作诚恳的说道：“我想你当时可能误会了我的意思，如果我当时的语气和表达方式有些欠妥当的话，我向你道歉。”

    这倒是让办公室里的所有人都有些惊讶，整个年级部的老师都知道马前勇的脾气比较坏，但她现在竟然会这么低三下四的跟张芷嫣道歉，这还是前所未有的事情。

    张芷嫣却根本不买她的帐，马前勇的丑恶嘴脸，自己早就已经看的清清楚楚，这种人，永远不可能真正心怀歉意，她所做的一切，都有着不可告人的目的。

    张芷嫣淡淡说道：“我们之所以不愿意回之前班级，最大的原因就是不想再去受到其她老师那种另眼相看，就好像之前把我们划分出来，成立二十一班一样，所有的班主任都把我们视为害群之马，一心想着把我们赶出来，现在迫于压力又勉为其难的想把我们弄回去，可你们把我们这样踢出来、弄回去，有没有考虑过我们的意见？这一点学校对我们缺乏最起码的尊重，既然如此，那我们为什么不能捍卫自己的权益？”

    年级主任的脸色很不好看，在她看来，张芷嫣的态度，与她那天的演讲一样，丝毫不给学校留任何情面，这样谈下去，恐怕不会有任何的进展，便冷着脸开口说道：“既然你们拒绝服从学校的安排，那我们就只能召开一次家长会，听一听家长的意见了。”

    张芷嫣不屑的笑了笑，这时，自己的手机忽然震动了起来，张芷嫣掏出手机一看，竟然是韩厅长亲自打来，想必自己委托她办的事情，已经有了眉目！

    张芷嫣对年级主任说道：“对不起，我出去接个电话。”

    说着，张芷嫣走出办公室，在走廊里接通电话，开口便问道：“韩厅长，请问事情有什么进展了吗？”

    韩厅长呵呵一笑，没有回答张芷嫣的问题，而是笑着说道：“不用叫我什么韩厅长，显得生分，我看你妈妈的年纪也没我大，你就叫我一声韩阿姨吧。”

    张芷嫣微微一笑，便问道：“那韩阿姨，那件事，怎么样了？”

    韩厅长这才笑道：“我们的办案人员今天一大早就追踪到了那张手机卡的销售点，并且根据推测的时间，找到了当时的监控录像，经过老板的指认，已经确认了那个手机号的持有者，不过我们目前只有持有者的影像资料，还没有任何关于她的身份信息，不过你放心，我已经让人去查了，应该很快就能查出来。”

    张芷嫣心中一喜，急忙说道：“那麻烦韩伯伯能不能把持有者的正面图像发一个彩信给我？”

    韩厅长当即说道：“没问题，你稍等，我立刻让人发给你。”

    张芷嫣感谢一番挂掉电话，没出两分钟，一条彩信便发到了自己的手机上，张芷嫣下载了图片，果不其然！彩信上的那人，就是马前勇！

    自己没有估计错误，她果真就是这一切的幕后主使，这个两面三刀、表面一套、背地一套的混蛋，你以为一切都在你的掌握之中？这一次，我看你还怎么翻身！

    张芷嫣转身进了办公室，开口便对年级主任说道：“主任，麻烦您请校长过来一趟，我代表同学们跟校长说几句话。”

第六十九章 无可翻身（下）

    听到张芷嫣开口要见校长，年级主任当即便脱口回绝道：“年级组内部的事情，在年级组内部解决，你要是有话想代表你的同班同学说，那说给我听就行。”

    张芷嫣余光瞥了一眼旁边的马前勇，开口道：“如果是这样的话，那我就没什么可说的了，各位老师、主任，我回班上自习了。”

    说罢，张芷嫣便转身欲走。

    这一下可把年级主任气得吐血，自己身为年级主任，在整个高三年级里有着至高的权威，平日里，稍微心虚点的学生见了自己都得绕道走，可这个张芷嫣，却丝毫不给自己面子，当着这么多老师的面，如此不将自己放在眼里，这种学生就算是开除不足以解恨。

    只是，开除张芷嫣，莫说自己不敢，就算是校长都不敢，先不说张芷嫣那令陈儒都无可奈何的背景，单就她的成绩，已经足以凌驾于学校之上。

    主任脸色铁青的看着张芷嫣，冷冷问道：“见了校长之后，你就能乖乖的回三班上课吗？”

    张芷嫣笑了笑，道：“这个，我不敢保证，不过若是见不到校长，我是肯定不会回三班上课的。”

    主任脸色更难看了几分，几欲发作但又无可奈何，只能暂时将火气压下，抱着尽快解决问题的心理，她站起身来，带着愠怒的对张芷嫣说道：“我现在就给校长打电话，你有什么事情，待会亲口跟校长说吧！”

    张芷嫣等的就是校长，如果校长不来，那么自己又如何有机会彻底让马前勇这个卑鄙小人无可翻身？

    校长在接到主任电话之后，只用了十分钟的时间便从行政楼赶来，她本以为今日高三年级组就能够顺利解决问题，却没想到有整整一个班的学生拒绝服从学校安排，当听说张芷嫣是始作俑者之后，便立刻赶往高三年级组办公室，亲自解决问题。

    校长的心情也并不愉快，家长来学校闹事的消息已经传到了市教委的耳中，幸亏市教委的一把手是自己的老上司，她授意自己在问题没有闹大、成为社会舆论话题之前解决问题，那样的话，这场风波便会平息，对自己的前途也就不会造成太大影响，在这个紧要关头，她又怎么能够容忍张芷嫣毁掉一切！

    一进门，校长便看到了那个曾经在全校师生面前让自己颜面无存的张芷嫣，冷着脸来到张芷嫣跟前，开口问道：“张芷嫣，你拒绝服从学校安排，已经是触犯了校规，现在还想把事闹大，难道不怕学校处分你吗？”

    张芷嫣见校长这般趾高气昂又带着几分训斥，冷笑一声，道：“谢谢校长提醒，我想，我还真不怕学校处分我，毕竟学校已经联合警察处分过我一次了，看守所都一进一出了，说真的，我还真不怕从一中大门走出去。”

    “你！”校长气的直哆嗦，手指着张芷嫣，一时间又不知道该驳斥她什么。

    张芷嫣又道：“校长，您是个了不起的人，不但能把这么大的一中管理好，还能抽出时间为了溜须拍马来诬陷自己的学生，并且给出极为无耻的开除处分，这一点，我已经不想与你争论了，我今天要见你，是想彻底解决问题，如果你不想的话，大可以继续用那种高高在上的语气说话。”

    冷嘲热讽！！何止是冷嘲热讽！！简直就如同把唾沫啐在自己的脸上一般！

    张芷嫣啊张芷嫣！你丫头胆子真是够大！

    校长已经气得说不出话来，甚至连呼吸都有些急促，主任急忙上前替她拍了拍后背，轻声道：“校长，别跟她一般见识，咱们现在首要问题，是如何解决分班的事情。”

    校长咬牙切齿的点了点头，她知道自己奈何不了张芷嫣，正是这种无力感，让她心生怨恨，半个月前，自己还完全掌控着整个一中的大局，更是完全掌控着每一个学生的命运，此前随意给张芷嫣安一个罪名就是绝佳的印证，但如今，张芷嫣却完全不在自己的掌控之中了，这让自己心中极为不爽。

    但是，首要的问题就是解决眼前的大麻烦，校长强忍着怒火，开口道：“今天是你说要见我，现在我就在你面前，你说吧，要怎么样你才肯乖乖回三班上课。”

    张芷嫣看了看马前勇，见马前勇的表情略带担忧，嘴角抹过一丝冷漠的笑意，问道：“马老师，如果我说我不回三班，你一定很不开心吧？”

    马前勇愣了愣，故作诚恳的说道：“张芷嫣同学，我个人没有什么开心与不开心，不过只要你愿意回三班，我保证一定对你、对所有的学生一视同仁。”说着，她又扮出一副语重心长的模样，道：“你要体谅学校现在面临的压力，不要因为自己的不满，导致学校的声誉受到影响。”

    张芷嫣笑了笑，对校长说道：“校长，马老师她一心为了学校，您说是不是该好好奖励她一番？评个优秀教师，再给些奖金，应该问题不大吧？”

    办公室里的人都诧异的说不出话来，张芷嫣忽然好想又把话锋偏向了马前勇，这变化也太快了吧？

    校长更不知道这其中有什么猫腻，现在一心只想着尽快解决问题，所以便顺着张芷嫣的话，点头说道：“马老师认真负责，凡事以学校利益与学生利益为重，像这种优秀教师，学校自然会给予一定奖励的。”

    马前勇心中一喜，校长当着这么多老师的面夸赞自己，并且许诺一定会给予自己奖励，难不成自己今日还要一箭双雕？

    校长本以为顺着张芷嫣说话会让张芷嫣放弃或者放松抵抗，却没料，张芷嫣忽然提高音量，冷冷喝道：“瞎了你那双氪金眼！正是你口中所说的这个认真负责、凡事以学校利益与学生利益为重的优秀老师，在背后导演了这一切！就是她用不记名的手机卡，逐一给差生班的家长打电话，告诉她们学校分班的事情，并且添油加醋的说学校是在搞区别对待，让孩子受到了不公平待遇，怂恿学生家长集体到学校闹事！”

    马前勇脸色瞬间苍白，她心中又惊又怕，根本不知道张芷嫣是怎么知道幕后主使会是自己，当即脱口喊道：“校长，你别听她胡说！她这明显是在报复我当初把她赶出三班！”

    校长、主任以及其她老师也都诧异不已，张芷嫣前一秒还在说马前勇的好话，下一秒却发生了一百八十度大转变，直接指责是马前勇在背后导演了这一切，这么快的转变，让她们一时间很难接受。

    张芷嫣冷笑一声，道：“马老师，需要我提供更确凿的证据给你吗？我已经托人查过了，当天给所有学生家长打电话的，都是一个号码，这个号码是一张不记名的手机卡，而且也是你本人购买的。”说着，张芷嫣将手机掏了出来，打开自己之前收到的那张图片，递到马前勇面前，不屑道：“这是你当时购买手机卡的监控录像截图，如果你想看全过程的视频，我也可以提供给你。”

    马前勇看着张芷嫣手机上的自己，顿时惊的说不出话来，整个人入赘冰窟一般呆立当晌，这张图片，确实是自己当天购买手机卡时的情形，从周边环境与自己的衣着来看，这张图绝对不是人工合成的，只是张芷嫣怎么有这么大的神通？！自己已经无比谨慎了，怎么会被她找到这么确凿的证据？！

    校长腾的一下坐了起来，一把从张芷嫣手中拿过手机，道：“让我看看！”

    数秒之后，校长咬牙切齿的盯着马前勇，暴怒呵斥道：“马前勇，你这个表面一套、背后一套的王八蛋！你身为学校老师的一员，要眼看学校声誉扫地你才开心吗？”

    马前勇慌乱无比，不断的摆手说道：“校长，我不是有意针对学校。”

    “不是针对学校？”校长冷哼一声，怒道：“你以为我还会相信你吗？”

    “校长，你听我解释，我真的不是为了针对学校，而是...”马前勇一下子不知道该怎么将实情说出来，而眼看周围一双双愤怒的眼神，当即咬了咬牙，脱口道：“我只是觉得张芷嫣很有希望拿到高考状元，所以想把张芷嫣弄回来...”

    一众人这才明白过来，原来马前勇的一切目的都在张芷嫣身上，高考状元，荣誉、职称、奖金，这些，正是马前勇的根本动机。

    张芷嫣这时开口说道：“有这么一个人渣班主任在，我是不会回三班的，而且二十一班的其她同学也很想继续留在二十一班，家长那边，同学们会自己处理，不劳学校费心，学校还是好好解决一下自己的问题吧。”

    说完，张芷嫣懒得去管办公室里的其她人、以及这些人对马前勇的愤怒，转身离开。

第七十章 全胜！

    对于马前勇这种卑鄙小人，张芷嫣心中没有半点同情，她当初那般厌恶自己，为了将自己赶出三班，她的丑恶嘴脸早已经超越了作为一名老师的底限，而这一次，她的阴谋手段更是无耻之极，令人唾弃。这一次，自己的目的就是要她为自己的所作所为买单！目前看来，这一切进行的都非常顺利。

    马前勇现在成了整个学校的敌人，相信她以后的日子会很不好过，她为了自己的利益，甚至威胁到了校领导的仕途发展，恐怕马前勇只要还留在一中，就有穿不完的小鞋在等着她。

    张芷嫣的心情十分愉悦，如此看来，二十一班肯定能保住，自己与四十九名同学，在最后的两个多月里，终于不要再回到之前那种地狱般的环境里，继续在二十一班的教室里心无旁骛的备战高考，这对所有人来说都是再好不过的选择。

    对宋燕妮来说，保全二十一班也是自己最大的心愿，原本已经认为再无半点可能，却没想到，张芷嫣竟然能够查出幕后黑手是马前勇，而且成功将矛盾转嫁到了学校与马前勇之间，而张芷嫣在办公室里也说了，二十一班的学生家长，会由学生自己去说服，只要家长满意不再来学校闹事，这件事很快就可以平息，一切便也可以恢复如初。

    回到二十一班，张芷嫣一进门，全班同学便迫不及待的询问刚才的具体情况，张芷嫣将大概情况简要跟同学们说了一遍，即便是简单带过的描述，也让全班同学激动不已，她们没想到张芷嫣真的找到了马前勇背后捣鬼的证据，最要紧的是，张芷嫣还成功将马前勇推到了全民公敌的位置上。

    张芷嫣对所有人说道：“我们不是学校或者班主任呼来喝去的差等生，正因为大家今天的团结，我们才能够一起捍卫我们自己的权益，我向大家保证，只要我们自愿留在二十一班，没有任何人能够把二十一班解散！如果还有人试图这样做的话，那么我们五十个人，一定会抗争到底！”

    “对！抗争到底！”

    台下都是十七八岁的少女，她们的热血很容易因为团结而变得沸腾，她们一直被学校与老师另眼相看，但今天，张芷嫣让她们知道，她们和其她的学生没有什么不同，而且，她们率先学会了如何去捍卫自己的权益，从今天起，她们懂得了向学校内的不平等说不！

    张芷嫣又道：“现在学校还没有下最终结论，不过我们只想听到我们想要的答案，大家继续在班里上自习，一直等到学校给予我们一个满意的答复为止。”

    此刻的学校领导，根本就没人去考虑二十一班的事情，所有人，都在讨论该如何处分马前勇这个出卖了所有教职工的无耻小人。

    校长非常想将马前勇开除出校，一方面解了自己与其她老师的心头之恨，另一方面也可以杜绝她今后再有此类行为，不过几个校领导坐在一起讨论之后，才发现，将马前勇开除出学校，并不是那么容易。

    马前勇并没有触犯任何法律与规定，即便是她暗中煽动学生家长闹事，但这件事的根本原因是学校的错误，如果真的走正规程序，马前勇的行为只能算是检举揭发，要是闹起来，马前勇完全可以把自己标榜成为一个为了学生伸张正义的好教师，而学校则没有什么真正能够站得住脚的理论依据。

    讨论半天，所有人都一筹莫展，在她们看来，无论怎么找，都找不到一个能将马前勇扫地出门的合理理由。

    校长心中烦躁无比，被马前勇这个混蛋背地摆了一道，想报复她却找不到合理的借口，这实在是憋屈得很，不过她转念一想，便豁然开朗起来！

    “为什么一定要把马前勇开除？”校长开口反问众人，道：“如果将她开除，那她和我们之间就再没有了任何上下级关系，到时候，她就算指着鼻子骂咱们，咱们也奈何不了她，而且她这个人这么阴险，之前她是背地捅刀子，如果把她开除，逼急了她，她跳出来明里捅咱们一刀该怎么办？”

    众人纷纷沉默下来，一筹莫展。

    校长说的没错，马前勇在学校里，她才是校领导的下属，出了学校，校领导对她来说，不但没有了任何约束和管制力，甚至还成了自己的仇人，到那时候，如果她在外面制造学校的不利舆论，还有谁能拦得住她？

    校长这时开口道：“所以咱们得把马前勇留下，给她一个处分，让她继续当她的三班班主任，这期间，咱们可以多给她一些小鞋穿穿，其她老师也绝不会给她好脸色，让她在学校里被彻底孤立、被所有人敌视，等到张芷嫣这一届高考结束，分班的事情彻底过去之后，再收拾她也不迟！”

    年级主任立刻赞同的点头说道：“这样最好！先让马前勇在学校的日子度日如年、生不如死，等她受尽了折磨，再让她收拾东西滚蛋！同时我们也可以私底下跟其她学校的领导接触一下，把这件事透露出去，我想到那个时候，没有哪个学校愿意接纳她这种吃里扒外的东西！到时候，我看她再也别想在教育体系里混下去！”

    原本的一筹莫展，瞬间烟消云散，所有人都迫不及待的看一看，马前勇最终被整个教育系统所排斥的狼狈下场。

    见马前勇的事情已经达成了共识，年级主任又问道：“校长，那二十一班的事情怎么办？”

    “二十一班...”校长想起张芷嫣便莫名头大，揉着鼻梁骨叹道：“这个家伙太妖孽了，小小年纪，整起人来也是毫不留情，她还有两个半月就毕业了，咱们惹不起，难道还躲不起吗？二十一班，她要是想保留就保留吧，回头你组织开一个二十一班的家长会，那些学生这么想留在二十一班，那就把学生和家长集中到一起来开这个家长会，让家长听听她们自己孩子的想法，我想到那时候，这些家长也就不会再出来闹事了。”

    说着，校长又提醒道：“对了，到时候你们年级组领导与老师对待家长的态度一定要诚恳些，道歉是必须的，回头我跟财务打个招呼，把二十一班的学生高三一年的学费全部退还给学生家长，并且许诺对二十一班的学生一视同仁，我想这应该能让那些家长满意，只要家长满意，这事就算过去了。”

    “好。”年级主任点了点头，想起宋燕妮，便问道：“那还让宋燕妮当二十一班的班主任？”

    “废话！”校长用一种看白痴的眼神看了年级主任一眼，道：“这些学生这么想留在二十一班，可以想象她们一定对宋燕妮非常满意，你要是把宋燕妮换了，那不是又要给自己找麻烦了吗？！想问题的时候，怎么也不动动脑子！”

    年级主任心中郁闷，故作受教一般奉承了几句，道：“宋燕妮做二十一班的班主任，其她班主任心里都不太舒服，她一个实习生，捡到张芷嫣这块宝，第一年实习就带毕业班的班主任，而且班里又出了一个高考状元，光是奖金就有十万，其她老师心里怎么能够接受得了。”

    校长笑了笑，反问道：“那依你看，谁来做二十一班的班主任最合适？”

    “刘广才。”年级主任毫不犹豫的脱口说道：“刘广才这个人有资历有能力，在学校人缘也不错，由她接手二十一班是最合适不过的了，绝对可以服众。”

    校长的表情瞬间冷了下来，大声斥责道：“你以为我不知道你那点小心思？刘广才跟你的关系还用我挑明了说？我今天就把话撂在这，二十一班的班主任还是宋燕妮，谁也不能动她！要是因为动了她再给我惹出点麻烦，我把你这个年级主任都给撤下来！”

    年级主任瞬间脸色苍白，后背都已经被冷汗湿透，自己也不愿看宋燕妮白捡这么大一个便宜，才想着让自己的小舅子刘广才顶上去，这样一来，肥水便不会流了外人田，没想到校长一眼便看穿了自己的想法，校长的愤怒也让自己彻底打消了这个念头，再也不敢想起。

    上午最后一节课，二十一班的同学依旧在班里自发的上自习，忽然，宋燕妮一脸兴奋的迈步走进教室，站在讲台上，半天却是激动的说不出一句话来。

    全班同学一上午都在等学校的最终结果，眼巴巴的看着宋燕妮看了半天，而宋燕妮却半天没有说话。

    这时，站在讲台上的宋燕妮一下子没能控制住自己的情绪，喜极而泣，对全班同学鞠了一躬，带着哽咽的说道：“谢谢大家！因为大家的努力，二十一班，终于奇迹般的保住了！”

    全班同学的情绪瞬间被这一句话引爆，欢呼声响彻整栋教学楼，而这时，李楠却兴奋的挥舞着拳头，口中喊着：“张芷嫣！张芷嫣！”

    这一下，将全班同学都统一了起来，所有人都站起身看向张芷嫣，兴奋而又整齐的喊着张芷嫣的名字。

    在所有人看来，张芷嫣都是自己眼中的英雄与功臣，她不但凭一己之力保住了整个二十一班，从同学到老师都未曾受到学校的丝毫影响，更是彻底捍卫了所有人作为一个差等生所渴望、亟需的尊严，这一场抗争，二十一班终于获得了真正意义上的全胜！

第七十一章 危言耸听

    就在二十一班为她们的胜利而庆祝欢呼的时候，坐在三班教室里的苏若然也听到了从二十一班爆发出来的阵阵呼声，整齐而有力的叫喊着张芷嫣的名字，任谁都能听出这呼声中难以抑制的兴奋，苏若然更是明白，张芷嫣最终还是成功捍卫了二十一班这个名号。

    不由自主的回过头去，看了看张芷嫣此前在三班所坐的位置，书桌与椅子都在，只是没了那个撩动了自己心弦的女孩，苏若然不禁暗自嘲笑自己，不过是在接下来的两个半月里，相互间隔着一层楼罢了，你与她还有很长的路要走，或许会是自己迄今为止都未曾经历过的漫长岁月。

    回想起关于张芷嫣的点滴，苏若然第一次在课堂上开了小差，丝毫没有听见老师在讲台上滔滔不绝的说着什么。

    上午最后一节课在自己胡思乱想中不知不觉过去，下课铃响起，苏若然略微整理了自己的书桌，便走出门去，在教学楼的楼梯口等着张芷嫣的出现。

    而此时的张芷嫣，无意成为焦点，但又被数十人前后簇拥，这些二十一班的同学即便经过了一节课的时间，也还是没能将心中的兴奋降低半分，这么多人欢呼雀跃的涌下楼梯，让其她不知所谓的同学都有些好奇：难道二十一班的学生都提前毕业了？否则有什么事情能让她们在高考来临之前这么兴奋？

    刚下到楼梯转角，张芷嫣便已经看见了在楼梯口站着的苏若然，急忙从簇拥着自己的人群中钻了出来，来到苏若然的身前一把拉起她的手便往外跑，口中道：“咱们快走，这帮人烦都烦死了。”

    苏若然没想到张芷嫣竟然会在众目睽睽之下牵住自己的手，在她牵着自己的那一刻，自己便好像失去了自我一般，跟着她一路小跑出了教学楼。

    推了自行车，张芷嫣与苏若然并肩而行，虽然张芷嫣此刻已经将自己的手松开，但苏若然的双颊依旧有些发烫，一边低着头走路，一边开口问道：“学校答应不解散二十一班了？”

    “当然。”张芷嫣笑了笑，道：“有人帮我找到了马前勇是幕后黑手的证据，现在马前勇成了全校老师与领导的公敌，她们哪还有心思针对二十一班。”

    苏若然微微一笑，道：“真没想到马老师是那样的人，你的直觉也够准的，在我看来有无数个可能的事情，你却能够笃定是马老师在背后捣鬼。”

    张芷嫣有些自嘲的笑了笑，道：“有些人，你只有一无是处的时候，才能看清她们的真面孔。”说着，两人已到校门外，张芷嫣便问道：“你家司机又来接你了吧？”

    苏若然好奇的看了张芷嫣一眼，问道：“你怎么知道？”

    张芷嫣笑道：“以前偷偷关注过你，发现你家司机总是把车停的挺远，那辆车好奇怪，没有任何标志，看不出到底是什么车，不过看起来好像做工特别的精细，应该价值不菲吧？”

    “你不认识，但李春阳她们却认出来了，所以那天她们才会想要绑架我。”说着，苏若然抿嘴一笑，看了张芷嫣一眼，道：“从现在起，我每天坐公交回家，免得给自己或者别人带来麻烦。”

    “坐公交？”张芷嫣诧异的问道：“方便吗？”

    苏若然笑道：“挺方便的呀，不过学校门口没有车直接到我家，到我家的那趟车要到东边的路口去坐，走路十多分钟。”

    张芷嫣微微一笑，跨上单车，对苏若然道：“这段路，我来当你的司机吧，以后咱们约个时间，上学的时候我提前到车站等你，放学我骑车带你过去。”

    苏若然看了张芷嫣一眼，见她不是在开玩笑，心中一甜，笑道：“这么好？那我可就不客气了。”

    “上来吧。”张芷嫣摆了摆手，调侃般的笑道：“我妈咪跟我妈从不客气。”

    “那是你妈咪和你妈。”苏若然下意识的回了一句，随即才发现这其中隐藏的另一番意味，瞬间大为羞涩，也不敢让张芷嫣看见自己的表情，便侧身坐在了自行车后座上，轻拍了一下张芷嫣的后背，嗔道：“以后别随便占我便宜...”

    ...

    宋燕妮并不是江城本地人，甚至在江城亦没有一个朋友与熟人，当初她之所以选择来江城担任实习老师，最大的原因就是自己想离开家并且抛开家庭的帮助与影响，看一看自己的实际工作能力究竟如何，所以当学校的同学都在抢夺一线城市的实习名额时，自己选择了这个在全国省会城市中排名中下游的江城。

    当宋燕妮怀揣着要在教师岗位上做出一番事业的理想来到江城之后，她才发现这个体系远没有自己之前所想象的那般简单，自己只是看多了类似麻辣教师的偶像剧，所以一心想做一个非同一般的老师，但起初的一个多月，自己甚至连实习的讲义都需要经过学校正规老师的许可，一旦讲课内容与讲义有一丁点的偏差，自己将要面对的，就是减少实习课数量的惩罚。

    万幸的是，自己被学校领导选作了差生班的班主任，原本想让自己站出来面对这个别人打死也不愿意面对的麻烦，却没想，一不小心，这麻烦竟然变成了巨大的机会。

    经过了今天的事，宋燕妮终于能够放下心来，再不用担心任何人把自己的劳动果实抢走。

    因为在江城没有朋友的缘故，宋燕妮一下课便准备自己到市中心吃顿饭，再趁着午休到街上逛一逛，买些衣服犒劳犒劳自己，刚出学校大门，便被高三年级的另一个实习老师叫住。

    宋燕妮回头一看对方，不禁有些头大，这个年龄与自己差不多的女青年，名叫陈扬萍，与自己一样，都是高三年级的实习老师，不同的是她教数学，而自己教英语。

    陈扬萍是江城本地人，宋燕妮与她之前并不认识，来到江城一中没多久之后，这个家伙便开始追求宋燕妮，而且她还颇有些自来熟而且厚脸皮，即便宋燕妮有时候会隐晦的表示拒绝，对方也毫不在意，热情也是丝毫不减。

    虽然宋燕妮对陈扬萍有些抵触，不过伸手不打笑脸人，对方跟自己打招呼，自己也只能应付一声，问道：“陈老师，有什么事吗？”

    陈扬萍走到宋燕妮的跟前，笑道：“宋老师，今天还没来得及恭喜你呢。”

    “谢谢。”

    陈扬萍笑着说道：“客气什么，大家可都羡慕坏你了，眼瞅着离高考就没多久了，二十一班的事终于尘埃落定，你不请大家伙吃顿饭，实在是说不过去嘛！”

    宋燕妮微微一笑，道：“最近比较忙，等高考结束一定请大家出来吃顿饭。”

    陈扬萍故意看了看表，笑道：“我听说宋老师不是江城本地人，这么大的喜事，没人陪你庆祝实在是有些冷清，我看择日不如撞日，今天我先请你吃顿饭，就当是庆祝你保卫二十一班的圣战胜利。”

    宋燕妮对和陈扬萍一起吃午饭没有半点兴趣，急忙抱歉的说道：“实在是不好意思，我中午约了朋友，改天吧，改天我请客。”

    陈扬萍哈哈一笑，毫不在意宋燕妮潜在的拒绝，笑道：“宋老师，二十一班虽然是绝对性的保住了，但你恐怕不知道学校今天还搞了一个小动作...”说到这里，陈扬萍故弄玄虚的说道：“我表姐跟我说起今天校领导私下里开的一个会议，会议的内容，我猜你肯定会感兴趣的。”

    “怎么？”宋燕妮皱起眉头，反问道：“校领导又在搞什么鬼？”

    陈扬萍心知校领导层开的会议，宋燕妮绝对不可能知道其中内容，便故作神秘的笑道：“宋老师，学校愿意保留二十一班，但不代表是为你而保留，谁不知道现在谁不知道二十一班是个香饽饽？抢手的很呀！没准谁的关系硬，谁就可以从你手里接过这个香饽饽。”

    宋燕妮听出了陈扬萍话中的意思，想到学校有绝对的能力轻松换掉自己这个班主任，心中恼怒，斥责道：“这些人也实在是过分了，当初是她们逼着我接下二十一班，现在眼看二十一班出了个张芷嫣，她们又觉得二十一班好了，觉得我是捡了个大便宜？”

    陈扬萍点了点头，道：“宋老师，如果张芷嫣考了省高考状元，光是学校该给你的奖金就有十万，这还不包括教委，其她的好处更是多不胜数，你说谁不心动？”

    对宋燕妮来说，她才不在乎奖金是十万还是一百万，钱对她来说并不是一个问题，她最在乎的，是那份荣誉，大学中与自己一同分到全国各地实习的同学足有近千人，这些人中，不少人的家中都有着非常强大的关系网，如果自己不选择江城，燕京最好的中学自己也绝对可以进得去，但也就是进去做个实习老师罢了，还从没有听说过哪个还没有真正毕业的实习老师可以做到班主任的位置，更何况班里还极有可能出现一个高考状元？

    自己孑然一身来江城，为的就是完全靠自己的能力来证明自己，现在，自己终于有机会取得让所有人瞠目结舌的成绩，这些该死的学校官僚，难道又想从自己手里把它抢走？

    宋燕妮开口问道：“最终的结果是什么？”

    陈扬萍见宋燕妮如此在乎，心中一喜，却故意不说自己听到的最终结果，笑道：“说来话长，要不中午我请你吃顿饭，慢慢跟你细说一下吧？”

    宋燕妮脱口道：“好，不过这顿饭必须我请！”

    陈扬萍心中暗自得意，自己的危言耸听果然挑起了宋燕妮的兴趣，随即，她挑眉笑道：“好，这次听你的。”


第七十二章 请错人了

    宋燕妮对陈扬萍这种故弄玄虚的做法十分反感，但是她所知道的事情，正是自己不知道的，而且还是自己的最大软肋，今天一开始自己还在欣喜二十一班终于保住了，却没想到还没过半天，就被陈扬萍当头泼了一盆冷水，这让宋燕妮的心里又气又怕，怕的是自己欢喜又失望，失望又欢喜，但到最后，还是失望在等待着自己。

    怀揣着无比的担忧，宋燕妮与陈扬萍在学校附近找了一个环境不错的餐厅，两人坐下之后，宋燕妮随便点了几道菜，便迫不及待的问道：“陈老师，今天学校开会到底都说了些什么？”

    陈扬萍笑了笑，道：“你知道，我表姐是学校教导处的人，这次开会完全是在校领导内部进行的，咱们高三年级部，只有年级主任一个人参加，要不是她跟我说起，连我都不可能知道这其中的内容。”

    “会议到底说了什么？”宋燕妮已经受够了陈扬萍的这种方式，“秀才卖驴，书卷三纸，不见驴字”，正是她的完美印证，她每说起一个与重点内容无关的字，都让宋燕妮感觉备受折磨。

    “是这样。”陈扬萍故作老道的做起了分析，道：“宋老师，说实话，你一个外地来的实习生，在学校里没有任何人际关系，有的只是你的大学与学校之间的实习合作，所以，在那些老师与领导眼里，你应该是被所有人呼来喝去，对所有人笑脸相迎的那一个...”

    “陈扬萍。”宋燕妮忍无可忍，气呼呼的问道：“你能不能别说这些无关紧要的事情？我只想知道会议到底说了什么，结果是什么！”

    “你别着急啊。”陈扬萍笑道：“这不是先做个铺垫嘛！”

    宋燕妮没好气的问道：“请问你现在铺垫好了没有？！”

    “好了。”陈扬萍摸了摸鼻子，笑道：“校领导开会本来是想商讨一下该怎么处置马前勇马老师，不过年级主任忽然提议，让刘广才来接替你，当二十一班的班主任，年级主任觉得你是一个外来的实习生，这么大的便宜被你捡了，她心里非常不平衡，刘广才又是她的小舅子，所以她才想把刘广才安排到二十一班做班主任，把你给挤下去。”

    宋燕妮一怔，不禁斥道：“太过分了！她们以为我是一个外地来的实习生，就可以随意欺负我吗？”

    陈扬萍见宋燕妮气恼到不行，急忙安慰道：“哎呀，宋老师，你别着急嘛，听我说完。”

    “你说！”

    陈扬萍喝了口水，不紧不慢的说道：“年级主任肯定是有她的小算盘的，但是校长又不买她的帐，你们班那个张芷嫣太厉害了，根本不把任何学校领导放在眼里，连马前勇都被她整的万劫不复，校长也不敢去节外生枝招惹她，所以校长把年级主任骂了一顿，没答应她的提议。”

    “没答应？”宋燕妮皱了皱眉，问道：“最终结果就是这样吗？”

    “是啊。”陈扬萍笑道：“最终结果就是，学校想尽快让二十一班的事情尘埃落定，所以校长说了，还让你继续做二十一班的班主任。”

    宋燕妮眉头皱的更紧，问道：“这就完了？”

    “完了。”陈扬萍笑着说道：“相信没人会把二十一班再从你手中抢走了，恭喜你，宋老师，等高考结束之后，你将成为全国最牛的实习老师。”

    “谢谢。”宋燕妮面无表情的站起身来，道：“我去下洗手间。”

    陈扬萍很是淑女的点头说道：“请便。”

    宋燕妮没有去洗手间，而是起身到柜台把帐结了，然后才回到之前的餐桌旁，没有坐下，而是直接拿起自己的手提包，怒斥陈扬萍道：“陈老师，我拜托你，拜托你以后别再跟我说话，最起码，这种故弄玄虚、危言耸听的话千万别再跟我说起，我怕我会忍不住想打你，另外，我今天这顿饭真的是请错人了，不过帐我已经结了，你等上菜之后慢慢享用吧！”

    陈扬萍还在错愕之中没反应过来，宋燕妮却已经大步转身离开，此刻的宋燕妮心中愤怒无比，这个陈扬萍，真是没事找事！自己本来心情非常好，准备趁午休自己出去庆祝一下，她忽然冲出来，先给自己泼了一盆冷水，把自己从头到脚都浇透了，一句话就能够说完的事情偏偏故弄玄虚的折磨了自己这么久，这让自己杀人的心都有了，哪还有心情陪她吃饭！

    本来的大好心情也被陈扬萍搅和的失去了性质，宋燕妮走出餐厅，脑中想到的却是张芷嫣，整个二十一班都是张芷嫣凭借一己之力与学校抗争而保住的，自己的希望也是张芷嫣争取来的，自己本该请张芷嫣吃顿饭，借以表达感谢，怎么就能瞎了眼请了陈扬萍这么一个讨厌的家伙！

    想到这里，宋燕妮心中莫名愧疚，最后一节课的四十五分钟里，自己只顾着高兴了，却没有认真的向张芷嫣表示一下自己心中的感激，只是在班里口头上说说，相对于张芷嫣为自己所做的一切，实在是有些缺乏诚意。

    随即，宋燕妮立刻从包中掏出自己的手机，给张芷嫣打了一个电话。

    此时的张芷嫣刚刚在家里的饭桌前坐下，见班主任给自己打来电话，刚一接通，便听宋燕妮在电话那头问道：“张芷嫣，你中午有时间吗？老师想请你吃顿饭。”

    张芷嫣有些尴尬的说道：“我在家刚坐下准备吃饭...”

    宋燕妮脱口道：“那晚上吧。”

    张芷嫣诧异的问道：“老师，无缘无故干嘛要请我吃饭？”

    宋燕妮不禁笑道：“你保住了整个二十一班，这难道还是无缘无故吗？”

    张芷嫣笑道：“这都是我应该做的，更何况我本身就是二十一班的一份子。”

    “就晚上吧。”宋燕妮脱口道：“下午放学，或者是晚自习放学之后都行，再说老师也有一些事情想私下里跟你聊聊，关于咱们班，还有诸如填报志愿的一些问题。”

    张芷嫣略一犹豫，便道：“那就晚自习放学之后吧，老师你选地方，到时候我直接过去。”

    “好的。”宋燕妮笑道：“那我回头短信告诉你地点。”

第七十三章 这次请对了

    宋燕妮把地点选在了市中心金湘玉饭店的如意阁，晚自习放学之后，张芷嫣先将苏若然送到公交站等末班车，见她上车之后，才与她告别，骑车前往金湘玉。

    金湘玉在江城是一家非常有名的湘菜馆，虽然是湘菜馆，但饭店的档次与定位，在江城也是一流，张芷嫣在服务员的带领下来到如意阁时，宋燕妮已经在此等候了好一会儿。

    菜在张芷嫣来之前便已经上了好几个，宋燕妮甚至还点了两瓶啤酒，张芷嫣一坐下，她便为张芷嫣与自己各倒了一杯酒，端起来看着张芷嫣认真说道：“保住二十一班，老师还没有好好跟你说一声谢谢，你不但帮了大家，也帮了老师一个大忙，这个大忙对老师来说意义十分重大，这杯酒，老师敬你，谢谢你为大家做的一切。”

    宋燕妮说完便仰头将杯中的啤酒喝尽，张芷嫣也举杯一饮而空，道：“宋老师，其实该我谢您才对，刚到二十一班，您就用自己的业余时间帮我补习英语，我进看守所的时候，你也是少数真正关心我的人之一，相比之下，我做的这点小事算不得什么，还要你请吃饭，实在是有些受之有愧。”

    “哪的话。”宋燕妮诚恳道：“老师关心学生是自己的天职义务，而你就不同了...再说请你吃饭也只是聊表一下心意，本该第一时间请你的，没想到中午一不留神请错一个，闹了一肚子火，这次终于请对了。”

    张芷嫣诧异说道：“老师你说的是什么，我没听明白。”

    宋燕妮把中午的事情当做笑话跟张芷嫣讲了一遍，张芷嫣听的直乐，叹道：“那个陈老师真这么有意思？”

    “这叫有意思？”宋燕妮想起中午的事情，依旧有些郁闷，气哼哼的说道：“我都快被她气死了。”

    张芷嫣笑道：“她也是好心，只不过动机不纯，不过比起马前勇与校长之流，还是要强一些。”

    “是啊。”宋燕妮也不禁叹道：“我以前以为老师是一个十分神圣的职业，不过当我来到江城一中，真开始做的时候才发现这里面也摆脱不了名与利，我虽然不看重钱，但是非常渴望能够做出一份令人惊叹的成绩，所以我自己的目的都开始变得有些不单纯，这段时间，学校里又出了这么多肮脏与龌龊的事情，更让我发现了现实与理想的差距。”

    张芷嫣赞同的说道：“老师也是一种职业，绝大多数人选择这个职业是为了生存而不是为了理想，就好像现在许多没有医德的医生一样，看重名利无可厚非，但如果像马前勇那样，为了名利违背道德与原则，无论她从事什么职业，都只能是个人渣。”

    “嗯。”宋燕妮叹了口气，道：“正因为这种心态，她们才会在一开始把二十一班丢给我，而后来又想着夺回去。”

    宋燕妮顿了顿，看着张芷嫣，真诚说道：“说到这里，还是要谢谢你，我在一中其她老师眼里，只是一个外地来的实习生，要不是你的努力，二十一班恐怕早就没有了。”

    张芷嫣笑了笑，道：“宋老师，咱们就别相互感谢了，不然不知道要说到什么时候才是个头。”

    宋燕妮也点头一笑，道：“那好吧，感谢的话也说完了，接下来得说点正经事了。”

    “好。”张芷嫣点了点头，问道：“从哪开始？”

    宋燕妮开口道：“二十一班组建的比较仓促，而我也没有做班主任的经验，加上你刚进班没多久就出了陈儒那件事，接着又出了家长闹事的事情，班里一直也没有选过班长，我想请你在剩下的时间里当二十一班的班长，也只有你才能够服众。”

    张芷嫣点了点头，道：“这个没问题，我会尽量让大家心无旁骛的备战高考，其她的琐事，我也会尽量处理好。”

    宋燕妮欣喜说道：“这样就再好不过了，那些老师都说咱们班的学生不好管理，不过自从你那次演讲之后，班里的同学不但开始变得团结，也自觉了许多，你对她们来说是一个绝好的榜样，这也是我想让你来当班长的根本原因，相比较而言，你比我更能调动她们的学习积极性，也比我更能让她们信服。”

    说着，宋燕妮又道：“不过你也千万别因为班长的职务而影响了自己的复习，很快就要高考了，老师我还指望着你能够考一个高考状元呢。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这个您放心吧，我自己给自己定下的目标就是省高考状元，我不会轻易让这份荣誉擦肩而过的。”

    张芷嫣比任何人都更渴望高考状元这份荣誉，因为这对自己来说，不仅仅是荣誉那么简单，与其相伴的，还有系统奖励的三千积分！三千积分对现在的张芷嫣来说，实在是一笔极大的财富，她绝对不允许自己错失这个机会！

    宋燕妮见张芷嫣对高考状元如此自信满满、胸有成竹，自己心中也对她充满了信心，随即，她开口问道：“对了，你有没有想过，高考要报哪一所大学？”

    “燕京大学。”张芷嫣几乎不假思索的回答道：“燕京大学是国内最顶尖的大学，没有之一，也是我高考的唯一目标。”

    宋燕妮赞同的点了点头，道：“去燕京是一个非常正确的选择，如果你考上燕京大学的话，说不定到时候我还能继续做你的老师呢。”

    张芷嫣诧异问道：“不会吧？老师你也要去燕京？”

    宋燕妮笑道：“我家就在燕京，所以不叫去燕京，应该是回燕京。”

    说着，宋燕妮看出张芷嫣眼中的好奇，便道：“我大学读的是燕京师范大学，现在准确的说还没有毕业，来江城只是实习，一边实习一边准备毕业论文，等你们高考一结束，我就得会燕京准备论文答辩。”

    张芷嫣不禁问道：“那老师回去之后准备到燕京大学教书？”

    “不确定。”宋燕妮笑了笑，道：“研究生是肯定要读的，不过没考虑好是直接考研，还是先工作后考研，我最喜欢的两个大学就是燕京师范大学与燕京大学，当初选择前者是因为对老师这个行业的热爱，不过无论我工作还是考研，燕京大学都是我的不二选择。”

    张芷嫣恍然大悟般的点了点头，笑道：“那我倒希望宋老师你选择直接考研。”

    宋燕妮好奇的问道：“为什么？”

    张芷嫣笑道：“因为这样的话，你就是我的学姐，而不是老师了。”

    宋燕妮嗤笑一声，道：“学姐学妹、老师学生有什么关系。”

    “关系大了。”张芷嫣道：“前者是平辈的，那样的话，以后见面就不用叫老师，叫姐姐或者叫学姐就可以了。”

    宋燕妮撇了撇嘴，道：“那我就尽量先到燕京大学工作，然后再考在职研究生，或许我还能动用点关系，等你去燕京大学报道的时候会发现，还是我来教你英语。”

    说到这里，宋燕妮好奇的问道：“我听说苏若然也是燕京人？”

    张芷嫣点了点头，道：“没错。”

    宋燕妮大有深意的看了张芷嫣一眼，道：“你想去燕京，恐怕很大一部分原因，是因为她吧？”

    “这个...”张芷嫣有些尴尬，一时间不知道该怎么回答，宋燕妮毕竟是自己的班主任，跟她讨论苏若然的话题，感觉不太合适。

    宋燕妮不禁笑了笑，调侃般的说道：“如果是早恋的话，只要是在不影响学习的前提下，我是不会反对的，你们俩都很优秀，说不定能成就一中的一段佳话呢。”


第七十四章 女土匪【求推荐！】

    独自骑车回家的路上，张芷嫣心里还想着刚才与宋燕妮吃饭时的谈话，她本以为宋燕妮如此看重二十一班和自己，是为了她将来在一中能够有更好的发展，却没想到宋燕妮只是来江城实习半年，等高考之后便会离开，听宋燕妮说了她的情况，张芷嫣倒是对自己将来去燕京上大学更为期待，原本自己在燕京一个人也不认识，不过现在至少可以确定，到自己去燕京的时候，苏若然和宋燕妮都在，若是堂姐张冉冉考得好，她去燕京也是十拿九稳。

    此时已是晚上十点多，当张芷嫣骑车经过一栋临街的公寓楼时，地下车库的出口处忽然跑出一个身穿一袭紧身黑衣的女人，那女人跑的很快，直奔着马路也就是张芷嫣的方向奔来，一边快速奔跑，一边还十分麻利的从手中的塑料袋里掏出一件红色的风衣，奔跑的速度为减，而那红色风衣却十分轻松的被她套在了身上，整个动作十分连贯，再加上这女人身材极好，又穿着紧身衣，搭配着一头乌黑的长发，这潇洒飘逸的动作让人不禁眼前一亮。

    张芷嫣能看清那女人长得什么模样，因为车速较快，便与那女人擦肩而过，张芷嫣心里还没来得及遗憾，只觉得车后座忽然跳上来一个人，车速顿时减慢了不少。

    张芷嫣回头一瞥，余光中看见一袭红衣，便诧异的说道：“大姐，我这不是出租车...”

    “别废话。”那女人低声喝了一句，随即，张芷嫣便感觉自己的腰部被一个圆柱状的物体顶住，随即，那女人威胁道：“骑你的车，别回头看，速度快点！”

    张芷嫣顿时便知道这女人用来顶住自己的东西是一把手枪，心中惊诧不已，但想到刚才那个女人从地下车库里狂奔出来，又在极短的时间内娴熟的换掉装束，不禁揣测起这个女人的身份来，一个妙龄女子，随身带着一把手枪，而且好像还陷入麻烦之中，试图借自己脱身，她到底是警察还是匪徒，或者是杀手？

    这时，那地下车库中又奔出四五个身穿黑色西装的女子，一干人跑到马路边上，一下子仿佛失去了目标，其中一人喊道：“分头找，一定要把她给我找出来！”

    因为本能的要在街上找一个身穿黑衣的女人，所以她们即便是看到了张芷嫣车后面坐着的女人，也因为她已经换上一袭红衣而没有太过在意。

    另一个人从后面捡回了一个黑色塑料袋，从里面掏出一条红色的风衣系带来，递给为首那人，道：“大姐，你看这个。”

    “妈的！”那人顿时看向刚才在自己视野中那个被一扫而过的红色身影，只是此时的张芷嫣已经骑出去百米有余，那人掏出一把带着消声器的手枪，朝着张芷嫣的方向连射三枪，但眼见并未击中对方，转身对身旁的人怒喝道：“回去开车！”

    张芷嫣对身后所发生的事情也仅仅是听了个模糊的大概，那女人将手枪抵在自己腰间，所以自己也只能拼命蹬车，再是英雄好女，被人拿枪从背后抵着也只能认栽，张芷嫣心中也能揣测出这女人对自己并无杀心，只要自己帮助她逃脱眼前的危机，她应该也不会难为自己。

    当后面开枪的时候，张芷嫣并没有听见枪声，但是身旁路边的一个垃圾桶忽然发出一声子弹射穿时发出的撞击声，在表面留下了一个拳头般大小的凹陷和一个手指般粗细的弹孔。

    张芷嫣背后渗出几滴冷汗，嘴上却自言自语般的说道：“枪法真臭。”

    “对本市环境熟悉吗？”这时，身后的女人脱口问了一句。

    “熟悉。”张芷嫣点了点头，江城是她从小长大的地方，而且面积不大，大部分的地方，自己闭着眼都能找到。

    “去江泉路，别走大路，尽量走汽车无法通过的小路，速度快一点，不然的话，万一被那些人追到，咱俩都得没命！”

    张芷嫣心中郁闷，开口道：“大姐，我就是一个高中生而已，要不我把自行车给您，您自己蹬着去吧，我还得回家写作业呢。”

    “少废话！”那女人恶狠狠的说道：“你敢稍微慢一点，我就打死你自己走！”

    妈的，臭娘们竟然这么狠！真是个女土匪！

    张芷嫣心中又气又恼，自己招谁惹谁了？出来跟班主任吃顿饭，家还没回就被一个女人用枪给劫持了，这算是哪门子事？

    虽然心中气恼，但张芷嫣也不敢有丝毫怠慢，毕竟事关自己的性命，如果真的被追杀这女人的那帮人抓到，自己恐怕也是难逃厄运。

    张芷嫣对这一带的环境极为熟悉，那女人刚说完没多久，张芷嫣便忽然转向，驶入了一个小区内部，那女人后面质问道：“你这是要去哪？！”

    张芷嫣开口道：“从这小区穿过去，后面有一条小巷子，能通到建设路，横穿建设路再穿过几条小巷就能到江泉路，建设路那边的小巷入口有水泥做的隔离墩，宽度最多也就一米，汽车绝对过不去的。”

    “那你最好快点！”那女人催促道：“她们一路追上来之前你还没能进小巷的话，咱们俩都只有死路一条！”

    “拜托！”张芷嫣开口道：“她们落下来这么多，根本就不可能发现咱们进了这个小区！”

    “别废话，让你快点就快点！”

    张芷嫣心中窝囊，但又没有丝毫的办法，只能用尽全力把车蹬的飞快，学习过强体术之后，自己的力量和强度都有很大提升，连续的快速蹬车，双腿也没有丝毫的疲劳感，再加上为了保命，这一路上，张芷嫣都没有放慢速度。

    自行车正准备穿过建设路时，身后一辆小奔越野车从身后的小巷中冲了出来，那女人不禁催促道：“快，她们追上来了！”

    “怎么可能！”张芷嫣惊呼一声，不相信对方落后了自己那么多，大晚上竟然能够看见自己进了刚才那个小区，也不顾路上呼啸而过的汽车，飞快的穿过双向六车道的建设路，一头扎进了小巷之中。

    一进小巷，张芷嫣刚松了一口气，那女人的一只手忽然绕过来摸向了自己的裤裆处，这一举动把张芷嫣吓了一跳，急忙问道：“你要干嘛！”

    被一个女人用枪顶着后腰，又忽然被这个女人摸了自己的裤裆，这种感觉让张芷嫣极为别扭，那女人发觉自行车左右摆了两下，用枪使劲顶了张芷嫣一下，口中道：“别乱动！”

    张芷嫣欲哭无泪，只能任由她在自己的裤裆处又摸了两把，没想到这女人竟然得寸进尺，摸完之后，一把摸上了自己的腰带，手指竟然开始试图将腰带解下来。

    张芷嫣也不敢乱动，只能任由那女人把自己的腰带整个抽了出去，就在张芷嫣担心对方是不是要进一步侵犯自己的时候，她的手忽然手了回去，连带着把自己的腰带也收了过去。

    张芷嫣感觉后座有一阵阵动作，不知道这女人在搞什么鬼，但也不敢乱动，只能专心在漆黑的小巷里骑车，那女人OO@@的捣鼓完之后，又提醒道：“你最好能再快一点，不然等她们绕过来在出口守着，咱们就死定了。”

  

第七十五章 东郭小姐【求推荐！】

    “这里是老城，里面全是待拆迁的自建房，而且弯弯转转的好几条小巷连着，一般人第一次进来都会转向，而且出口很多，就像是蜘蛛网，她们就一辆车，只能堵住一个出口，碰到她们的机率很小，如果碰上了，只能自认倒霉。”随即，张芷嫣忽然想起什么，脱口问道：“你要去的地方在江泉路的哪一侧？如果是南侧咱们就必须穿过江泉路，如果是北侧，你告诉我具体地点，或许能直接从这蜘蛛网一般的小巷子里过去。”

    “北侧。”女人脱口道：“路北有一个江泉烧烤，就在江泉烧烤的后面一排，门牌号是六巷331。”

    张芷嫣略微放松了些许，道：“江泉烧烤我去过，咱们不用出去，直接走小巷就能到。”

    骑车在错综复杂的小巷里不断穿行，张芷嫣在转过最后一个弯的时候，对那女人说道：“这里就是六巷了，到地方你告诉我。”

    “我没来过。”那女人开口道：“你骑慢一点，你看右侧，我看左侧，看看有没有一扇红色铁门的两层小楼，大门前有三层水泥台阶。”

    “这样的房子多了去了。”张芷嫣嘟囔一句，但还是放慢了速度，那女人发现了一栋疑似的房子，叫张芷嫣停下车，仔细看了一眼，发现门牌号是358，张芷嫣又骑车向前，走了大约两百米，在一栋房子前停下，对那女人说道：“331，就是这栋。”

    那女人转过头看了一眼，终于松了口气，她从车后座下来，张芷嫣没回头，开口问道：“大姐，我能回家了吗？”

    “不能。”那女人脱口道：“下车，帮我把门打开，你的自行车不能骑了，就放在这，待会你自己走出去。”

    “好吧。”张芷嫣只能听话的点了点头，下车之后，本能的不去看那女人长相，免得对方起杀人灭口的心，那女人将钥匙递到张芷嫣手里，用枪指着她，低声说道：“动作快点，免得被人看到。”

    张芷嫣拿着钥匙走上前去，将大门打开，随即便回过身来去推自己的自行车，此时那女人距离自己很近，张芷嫣本想找个机会把枪从她手里夺过来，再将她制服，但一想到这里太安静了，而且周围都是居民的自建房，若是有动静引起周边人的注意恐怕会很麻烦，更何况外面还有一车杀气腾腾的家伙，当下也只能作罢，倒不如先进去再找机会。

    张芷嫣推着车，旁边的女人便一瘸一拐的跟在自己身边，手中的枪口一直对着自己，好像生怕自己会耍什么花样。

    张芷嫣诧异的看了那女人一眼，起先刚碰见她的时候，她奔跑的速度很快、很轻盈，一看便是受过训练的，怎么忽然就瘸腿了？

    这一眼看去，张芷嫣才发现她系在左侧大腿上方的腰带，黑色的紧身裤也破开一个洞，显然是中枪了。

    “别磨蹭，快进去。”那女人低声斥责了一句。

    张芷嫣只好将车推了进去，待那女人也进来之后，便将大门关闭。

    这套自建房与张芷嫣见过的大多数自建房不同，大多数自建房大门进去先是一个小院，然后才到主建筑，不过这里的院子却被完全封了顶，里面漆黑一片，伸手不见五指。

    张芷嫣掏出手机来，打开闪光灯常亮功能，在那女人的授意下找到灯的开关，灯光亮起之后，张芷嫣才看清这被封了顶的院子全貌。

    院子旁边停着一辆黑色的大众帕萨特轿车，挂着江城本地牌照，旁边还停着一辆非常漂亮的雅马哈轻便越野摩托车，除此之外，角落里还整齐的堆放了好几个硕大的工具箱。

    这时，身后的女人开口道：“把你的自行车放到一边，走到房间正门那里。”

    张芷嫣只能照做，走到大门前，那女人也瘸着腿跟了上来，对张芷嫣说道：“锁的密码是113682，打开它。”

    张芷嫣推开密码锁的键盘盖，按照她所说的密码输入，门锁发出滴的一声提示，紧接着里面锁芯转动，张芷嫣一压门把手，便将房门推开。

    打开灯，发现这套房子里几乎是空空如也，客厅里只是简单装修过，除了有一盏日光灯之外，再无她物，那女人又在身后说道：“打开左手边的卧室门。”

    张芷嫣点了点头，上前将卧室门推开，又将卧室的灯打开，做完这一切，张芷嫣又退了回来，没去看那女人的脸，只希望这个女人开口让自己离开，多一事不如少一事，如若不然，那就找机会动手把她制服。

    女人走进卧室，在墙边有些艰难的席地坐了下来，靠着墙，口中发出阵阵嘶嘶声，张芷嫣看过去，见她坐在地上，将受伤的左腿伸直，将裤子沿着枪口击穿的破洞撕烂，低头检查着自己的伤势。

    她的腿上有一个食指般粗细的黑洞，周边的皮肉又大约直径五厘米的灼烧伤以及子弹击入时的撕裂伤，已经是血肉模糊，不过因为她将自己的腰带紧紧勒在了伤口上方，所以伤口处却没有任何血液流出。

    眼见她大腿露出的皮肤已经发紫，张芷嫣开口提醒道：“你如果再这么勒住大腿，组织缺氧坏死的话，麻烦就大了。”

    那女人头也不抬，开口道：“如果我不勒紧血管，她们沿着血液就能一路找过来，不然你以为她们怎么能够发现咱们进了那个小区？”

    张芷嫣点了点头，从刚才看到她腿上系着自己的腰带时，张芷嫣就知道她是用腰带来止血，不过这个女人倒是够坚强的，为了不让伤口流出血，竟然把大腿勒得这么紧。

    张芷嫣开口问了一句，道：“你应该没法去医院吧？”

    女人无力的点了点头，道：“我这条腿已经使不上力了，你再最后帮我一个忙，然后把自行车留在这，你就可以走了。”

    “什么忙？”张芷嫣急忙问了一声。

    女人指着身边唯一的一张席梦思床，说道：“你将床挪开，床底下有一个暗格，密码和门上的密码一样，打开它，把急救箱拿出来。”

    张芷嫣走上前去，轻松的将床挪开，果然发现在床底下，有一个暗格存在，这暗格从外面看，最上方的门大概与普通冰柜差不多大小，张芷嫣输入密码之后，那暗格的门便自动弹开一条缝，随即张芷嫣将门掀开，发现里面密密麻麻的堆了许多东西。

    一台笔记本电脑，好几个不同规格的黑色工程塑料材料的箱子，除此之外，还有一些证件与现金等杂物。

    找到那个带着红十字标的急救箱，张芷嫣将箱子拿到那女人身前，那女人这才终于把头抬了起来。

    女人抬头的那一刻，张芷嫣有些错愕，心中却为这女人的容貌惊为天人，可以看出她此时是绝对的素颜，皮肤极为细腻，看不出丝毫的瑕疵，额头上代表着受孕者的五角星图案呈现着银白色，柳眉之下是一对足以勾魂摄魄的丹凤眼，细长的睫毛曲卷向上，双唇薄厚适中，却因为受伤的缘故而失去血色，下巴小巧而又精致，仿佛是度身定做一般，与她的五官搭配的极为完美，再加上她的身材无可挑剔，这个女人，如果手中没有拿着枪，那绝对堪称是尤物中的尤物。

    这时，那女人单手打开急救箱，在里面翻腾了半天，却只找到了一些纱布与消毒剂，还有消炎药与一次性注射器，整个急救箱都被她翻一遍之后，她表情带着愤怒的自言自语道：“该死的丽安娜！走之前竟然没有补充药品！吗啡竟然也用完了！”

    说到这里，那女人抬起头来，看了张芷嫣一眼，道：“你去暗格里拿五万块钱走吧，衣柜里有衣服，你找一身合适的换上，我想她们没有看到你的长相，将来也不会找到你，自己出去的时候小心一点，如果害怕的话，就在巷子里走远一点，然后打电话报警，说自己遇到了劫匪，让警察来带你出去。”

    张芷嫣点了点头，道：“钱就不要了。”

    “拿着吧。”那女人面无表情的说道：“我不喜欢欠别人的人情。”

    张芷嫣撇了撇嘴，道：“我喜欢别人欠我人情。”说着，张芷嫣走到衣柜前，从里面找出一件女士夹克衫，脱掉自己的外套换上，开口道：“大姐，那我就回去了，以后千万别再见了。”

    “嗯。”那女人点了点头，又道：“你以后也不要再来这里。”

    张芷嫣应了一声，刚想离开，走到门口时忽然回头问了一句，道：“你受了伤，外面又有人追杀你，是不是代表你没法出去买药和吃的？”

    女人略一迟疑，轻轻点了点头。

    张芷嫣叹了口气，转过身来，问道：“你知不知道东郭小姐的故事？”


第七十六章 我来想办法

    即便在自己与这个女人相遇的大部分时间内，她都在扮演着一个心狠手辣的女土匪角色，不过当她开口让自己带着五万块钱酬劳离开，还叮嘱自己一些注意事项的时候，张芷嫣便对她打消了先前的敌意。

    在生死攸关的时候，跳上自己的自行车，只是她躲避危险的本能选择，不过这女人的反应之快也确实让张芷嫣惊讶不已，在张芷嫣眼里，除了她被别人远距离碰巧射中之外，其她的一切都做的非常谨慎与专业，看得出绝对经受过非常系统的训练。

    这套房子，连这个女人都是第一次来，但她却有大门的钥匙，并且知道房间密码与暗格位置，看得出这里应该是她或者她的组织常用的一个避难所，不过这里的东西显然不足以帮她解决麻烦，如果自己就这么转身离开，这个女人的下场恐怕只有两个：要么，死在这套房子里面；要么，死在这套房子外面。

    所以，张芷嫣下决定不能袖手旁观，如果自己真的打开门走出去，这个女人的生命便会受到极大威胁。

    当张芷嫣问出关于东郭小姐的问题时，那女人愣了愣，有些吃惊的看着张芷嫣，道：“谢谢你的以德报怨，不过你已经帮了我很多了，剩下的事你也很难再帮到我什么，还是回家去吧。”

    张芷嫣淡淡说道：“你的伤口没有形成贯穿伤，这么说来，子弹应该还在你的身体内部。”

    那女人皱眉点了点头，却搞不懂眼前这个高中生模样的少女，又怎么会懂得关于枪伤的知识，而随后张芷嫣的话，更让她吃惊不已。

    “她们开枪的时候，我们和她们的距离大概在一百二十米左右，手枪的子弹虽然有效射程只有几十米，但那是相对于射击精度和目标的防护程度，超过一百米，精度和威力都会大大下降。当时有一颗子弹打在旁边的垃圾桶，但子弹的威力也只是射穿了一层铁皮而已，这种力度不足以形成贯穿伤，更何况你伤口的位置直对股骨，也就是大腿骨，我想现在子弹应该嵌入了你的股骨，不过问题应该不大，至少连骨折都没有造成。”

    女人听的目瞪口呆，但随后很快便恢复如常，她开口问道：“你怎么会懂得这些？”

    张芷嫣微微一笑，道：“我怎么懂得这些无关紧要，问题是如果你再继续用腰带来止血，你的腿恐怕就保不住了。”

    那女人看了自己的伤口一眼，此时在系腰带位置以下的皮肤都已经变的黑紫，随即，她咬牙想要将腰带解开，张芷嫣见状便急忙上前一步，开口道：“先别一下解开，先放松一些，看看血流的情况。”

    女人轻轻点头，随即，将腰带放松了一些。

    伤口处涌出一股颜色较为暗淡的血液，张芷嫣松了口气，道：“没伤及动脉，不然血早就喷出来了，主静脉也没有损伤，你很走运。”

    女人开口问道：“现在该怎么办？让子弹留在里面，先包扎伤口，还是先把子弹取出来？”

    “先取子弹。”张芷嫣开口道：“子弹绝不能在体内留的太久，不然的话，伤口愈合时会将子弹包裹起来，而且子弹在体内会压迫神经，你走路都只能是个跛子，拖久了恐怕就不可逆了。”

    “现在取？怎么取？”女人皱起眉头，问了一句。

    张芷嫣拿过急救箱，大概看了看，没有可用的工具，便道：“没有工具的话，我没办法帮你取，如果用手，那就得把你的伤口撕开一些，又没有麻醉药，对你来说，那种痛苦程度难以想象，而且也不卫生，很容易感染。”

    这里根本没有任何工具，更没有任何可以替她降低疼痛的药物，消炎药也只是两支针剂，针对这种枪伤，再加上需要取出子弹，两支针剂消炎药简直是杯水车薪。

    张芷嫣一时间有些犯愁，自己完全可以帮她取出子弹并且清理及缝合伤口，那样的话，她只需静养一段时间就不会留下后遗症，但自己也是巧妇难为无米之炊。

    那女人自己也知道眼下的困境，但是自己善于杀戮而不是治伤，更何况现在手头基本没有可用的东西，一时间亦有些无助，看了张芷嫣一眼，问道：“现在该怎么办？”

    “我来想办法。”张芷嫣开口道：“我出去买点药和工具,你在这等我。”

    “不行。”那女人脱口道：“你自己离开这里都要冒很大危险，更何况还要回来，她们现在恐怕已经调集更多的人手，把这里的出口都封住了。”

    张芷嫣开口道：“我会小心留意的，她们没看到我的脸，再加上我换了衣服，她们不会认出我来，这里本来就是居民区，她们的目标是你，不可能留意到每一个人。”

    女人沉默片刻，抬起头来问道：“会开车吗？”

    张芷嫣本能的回答道：“不会...”但转念一想，自己曾在超级学习系统中看到过交通工具驾驶的技能包，虽然技能包比较昂贵，不过汽车驾驶的单项只需要一百积分即可，便急忙改口道：“会！”

    女人诧异的问道：“到底会还是不会？开车不是闹着玩，你要是只见别人开过，或者只知道开车的理论就算了。”

    “会。”张芷嫣开口道：“外面那辆帕萨特的钥匙在哪？我开那辆车去，这样的话，我就去高新区，我认识那边医院的人，或许能够找到更多的工具和药品。”

    “医院？”那女人皱了皱眉，问道：“你确定不会走漏风声？如果她们查到有人从医院带走了治疗枪伤所用的工具和药品，她们就能顺藤摸瓜找到你。”

    张芷嫣心中暗忖，当日自己受伤时，仁爱医院出急救的那个大夫曾见识过自己急救的手法，也帮自己处理过伤口，再加上当日医院里来了分局长、厅长这样的大人物，想必她对自己的印象也会非常深刻，而且有了那些大人物做后盾，自己狐假虎威找她私下里弄些药品应该不是什么问题，而且，对她来说，一个分局长的官职就已经够大的了，更何况还有韩厅长这一层在，想必她也不会随意对别人泄露。

    “放心吧。”张芷嫣开口对那女人说道：“我心里有数，不会有什么问题的。”

    “谢谢你了。”那女人略带感激的看了张芷嫣一眼，道：“车钥匙应该就在暗格里，你找一下。”

    张芷嫣返身走到暗格前，蹲下来翻找一阵，找到了那个带着大众标志的车钥匙，便开口对那女人说道：“你把大门的钥匙也给我，在这等我回来，伤口流血量不大，不用系的太紧，自己感觉腿部不会肿胀就行。”

    女人轻轻点了点头，道了声谢，却在心中揣测不已，这个少女到底是什么人？为什么会懂这么多？

    张芷嫣拿了钥匙，刚想走，那女人又叫住她，道：“等一下，这个给你。”

    女人伸手将自己的手枪递了过来，说道：“这枪的后坐力很小，有消声器，子弹还有6发，贴身藏好，必要的时候，用它保命，只需要打开扳机就可以射击了。”

    张芷嫣略一犹豫，点头将手枪接过，一出房门便停了下来，意识进入系统之中，用最快的速度兑换了汽车驾驶的单项技能，很快，系统便提示自己兑换成功，540个可用积分减为了440个，累计积分为1940分。

    汽车驾驶技能本就是一个内容量并不算大的生活类技能，几乎是在兑换成功的瞬间，技能相关的内容便全部进入了自己的大脑，张芷嫣急忙按下车钥匙上的解锁按钮，随后先是将大门推开，然后发动汽车，将手枪放在座位底下，随后轻松将汽车开了出去。

    锁好大门，张芷嫣驾驶着这辆极为普通的帕萨特从六巷唯一能够通过汽车的路口开上了江泉路，一上江泉路，张芷嫣便发现了周边有些异样，路对面站着两个身穿黑色西装的女人，两人彼此间距离大约有五十米，眼睛全部盯着出口处。

    不过她们并没有太过留意张芷嫣，只是看了一眼便不再将眼睛放在这辆再普通不过的帕萨特身上，张芷嫣沿着江泉路疾驰，这一路好几个出口外都有一到两个人在把守，看来对方在短时间内又调集了诸多人手。

    这些人对张芷嫣造不成太大困扰，如果实在不行，自己便给雷阿姨打电话寻求帮助，这些身穿黑西装的人看起来又冷又酷满脸杀气，可军队如果插手，她们也要歇菜，眼下自己要做的，就是尽快赶到仁爱医院，但愿上次那个医生没有休息！

第七十七章 寻药

    张芷嫣在开车时给自己的妈咪打了一个电话，告知她们自己和李楠以及几个同学庆祝二十一班重生，今晚可能晚点回去或者无法回去，妈咪也没有怀疑，便叮嘱张芷嫣在外面要少喝点酒，尽量早点回家。

    张芷嫣应了一声，告诉妈咪尽管放心之后便专心开车，虽然是第一次开车，张芷嫣心中有种莫名的兴奋，不过在她的大脑里，自己此刻却是一个经验极为丰富的老司机了，这辆老款帕萨特是手动挡，张芷嫣第一次开，油门与离合的配合便足以堪称完美，每一次换挡都非常平顺，若是有乘客在的话，基本感觉不到换挡时有任何顿挫感，而且只凭借听发动机的声音与感觉车速，甚至连速度表和转速表都不用看，张芷嫣便能掌握完美换挡的点，这种熟练度，即便是驾校的教练都要叹为观止。

    这便是超级学习系统最大的优势，只要你有积分，只要你成功兑换了一个技能，那你立刻就会成为其中好手。

    晚上的交通十分顺畅，而且也没有交警查酒驾与驾照，张芷嫣仅用了二十分钟不到的时间，便开到了高新区仁爱医院的大门口，张芷嫣将车停在急救室的门前，一下车便奔了进去，今晚的急救室非常安静，基本上听不到一点声音，张芷嫣刚想去执勤医生办公室，一扇门内忽然走出一个女孩，和张芷嫣撞了一个满怀。

    张芷嫣生怕将对方撞出去，本能的伸手将对方抱在怀里，带着对方又向前跨了两步才堪堪抵消掉了自己奔跑所产生的惯性。

    “实在是对不起。”张芷嫣刚抱着女孩站稳便急忙松开，道了声谦。

    那女孩诧异的看了张芷嫣一眼，惊呼道：“呀，是你！”

    “你是？”张芷嫣皱眉看了对方一眼，这个身穿护士装的女孩，自己还从未见过，难道她认识自己？

    女护士兴奋说道：“哎呀，上次我陪李医生出急救，就是森格酒店公寓，不就是你救了那个重伤的人吗？当时我还帮忙输血来着。”

    张芷嫣恍然大悟，原来这个女护士就是当天在现场戴口罩被自己要求给陈凤加压输血的那个小护士，看这女孩不过就19、20岁左右的年纪，长得倒是挺恬静也挺漂亮。

    张芷嫣脱口问道：“对了，上次和你一起出急救的那个医生，今天值班吗？”

    “值班啊。”护士不知怎的，看着张芷嫣的眼神带着丝丝羞怯，许是上次张芷嫣给她带来的震惊确实太大的缘故，红着脸道：“我跟李医生是一个组的，她在办公室，我带你过去吧。”

    “好，那就麻烦你了。”

    小护士将张芷嫣带到办公室，敲了敲门，里面传来一声慵懒的话语：“进。”

    随即，她推开房门，对里面那个半躺在椅子上闭目养神的医生说道：“李医生，你看谁来了。”

    李医生眼睛睁开一条缝，一见是张芷嫣，顿时从椅子上跳了起来，迎上前，热情的问道：“张芷嫣，你怎么过来了？”

    张芷嫣笑了笑，道：“有些事情想请你帮忙。”

    “尽管说，只要是我能办到的。”

    李长云自打上次出了那回急救之后，回来就受了很大的刺激，她从医六年，从未见过如此令人叹为观止的急救，一个在自己眼里看来必死之人，却被一个十八岁的高中生救活了，而且那救人的手法，让后来为陈凤做手术的几个老牌专家都大为惊叹，自那以后，李长云专门找到医学院的老教授，要了不少战地急救方面的资料，一心恶补自己的不足，希望的便是有一天自己也能凭借着精湛的医术令人起死回生。

    张芷嫣看了看身边的小护士，开口道：“这事挺私密的，能不能借一步说话？”

    那小护士倒也聪慧，冲张芷嫣甜甜一笑，道：“我不打扰你们谈话了，你们聊吧。”

    张芷嫣道了声谢，随即进门后，将门关上，对李长云说道：“李医生，我想找你帮忙弄一点医疗工具和药品，不过这件事一定要绝对保密，不能让第三个人知道。”

    李长云亦是听说了张芷嫣的背景极不简单，这一点当初在医院里就已经传得沸沸扬扬，说分局的王局长以及省厅的韩厅长都赶来看望，最要命是听说其中一个穿便装的家属竟然是南江军区的副司令，现在张芷嫣找到自己帮忙，而其又是要医院最不缺的工具和药品，李长云自然是满口答应下来。

    “你尽管说你要什么，我现在就帮你准备，你尽管放心，这事绝不会透露出去。”

    张芷嫣开口道：“我想要手术剪刀、止血钳、镊子、绷带、止血纱布、消毒液、医用酒精、缝合针线、一次性输液器若干、大剂量消炎抗生素、注射液、烧伤膏、高浓缩葡萄糖以及杜冷丁或者吗啡。”

    李长云听的目瞪口呆，她自己就是医生，又哪里听不出这些东西是做什么用的，当即惊呼一声，道：“芷嫣，你这是治疗枪伤的标准配置啊！出什么事了？”

    不知不觉间称呼张芷嫣为芷嫣，李长云脱口而出，见张芷嫣的表情没有任何变化，心中稍稍有些兴奋，想着，如若能与张芷嫣拉近些关系，没准将来她能够帮到自己。

    张芷嫣笑了笑，道：“不是枪伤，是我家的狗被人用钢珠枪打伤了，兽医院只能治个发烧感冒，不具备手术条件，只能自己来。”

    李长云点了点头，虽说心中有些狐疑，但也知道不该问的事情最好别问，开口道：“除了吗啡和杜冷丁之外，其她的都好解决，前面这两种是管制药品，你知道的，流入黑市就是毒品，实话说我弄不来。”

    张芷嫣皱了皱眉，咂嘴道：“没有这些的话，那种疼痛感太强了，我怕我家狗撑不住。”

    “要不我给你一点镇定剂和普通的止痛剂吧。”李长云开口道：“多少可以缓解一些。”

    张芷嫣忽然想到针灸术中，有一种针灸麻醉的方法，运用得当，可以借针灸刺穴让神经系统暂时失去作用，与药物麻醉虽然不是一个方式，但却是一个道理，便开口问道：“有针灸用的银针吗？帮我搞一盒。”

    “急救室这边没有这种东西。”李长云想了想，道：“我去中医科给你找一盒，这种东西随便找个护士长就能弄到，不值钱，甚至都不需要经手续。”

    张芷嫣急忙感谢道：“那就太谢谢你了。”

    李长云开口道：“客气什么，有机会还要多跟你讨教讨教呢。”说着，她又道：“被钢珠枪伤了可耽误不得，我现在去给你找东西，你在这等我一下。”

    张芷嫣点了点头，李长云便急忙跑了出去，对李长云来说，张芷嫣要的医疗器具与大部分药品在急诊室都非常容易搞到，随便一个急救箱里就必备着这些东西，甚至还有血浆，而且急诊室的油水比较大，用药与器材都是临时性的，不需要经过手续，一般当班的医生都会经常克扣一些，算在急救病人的单子上，反正没人会去核实急救的过程中到底用了多少单位的药品与器材，只要不太夸张基本都可以蒙混过关。

    李长云很快便凑齐了张芷嫣要的药品与器材，又跑到中医科，找当班护士长要了一盒普通的银质针，前后用了不到二十分钟，李长云便将东西放在一个纸箱子里跑了回来。

    “喏，你看一下这些够不够，还缺什么的话，我再帮你去搞。”

    张芷嫣大概检查了一下，输液器与输液用的注射液、消炎药单位都很足，治疗那个女人的伤是足够用了，当即道了声谢，说道：“李医生，我现在十万火急，你给我留个电话吧，改天一定请你吃饭。”

    李长云并不在乎张芷嫣的一顿饭，不过倒是在乎与张芷嫣走近些关系，便掏出自己的名片直接放在了箱子里，道：“你这边情况紧急，赶紧回去吧，有任何需要，给我打电话，我给你送过去。”

    张芷嫣对李长云的印象由此大好起来，这人做事确实细心，就在她掏出名片的时候，自己本想放下箱子双手去接以示尊重，对方却看出自己的意图，直接将名片丢进了箱子里，光是这一点，就证明这个人做事情非常用心。

    张芷嫣也不客气，当即说道：“好，那我先回去了，谢谢你李医生。”

    李长云把张芷嫣送了出来，眼见张芷嫣坐进帕萨特又将箱子放在了副驾驶上，惊讶的看了张芷嫣一眼，一个高三学生，应该不会有驾照，当即叮嘱一声：“芷嫣，你开车千万注意安全，别着急。”

    张芷嫣点了点头，再次感谢一番，便开车往回赶，江泉路上虽然还是有不少人守着各个出口，不过她们的注意力都没有放在这辆帕萨特的身上，张芷嫣开车进来，到门前停车之后，下车观察了一下周围情况，发现无人在周边，便快速打开大门，将车开了进去。

    一进房间，张芷嫣便端着箱子跑到那女人的身前，那女人的伤口还在不紧不慢的留着血，从地上的一滩血液和之前逃亡路上的出血时间计算，她的总出血量估摸着看来大概有700－800毫升左右，虽然量比较大，但不会有生命危险。;

第七十八章 治伤

    面对着一纸箱的药品与医疗器材，那女人表情错愕的看了张芷嫣半天，她不知道张芷嫣究竟怎么弄到这些东西，更不知道张芷嫣准备怎么用这些东西，是让自己来想办法解决自己的问题，还是她要动手替自己解决？

    首先，自己对急救仅限于如何在危险关头暂时保命，诸如中弹或者受刀伤之后如何止血、如何保持呼吸节奏与心态、如何给自己的伤口注射合适剂量的吗啡，但除了这些，如何去真正的治疗，她一窍不通。

    自己经受过极为专业而又系统的训练，也只是懂得一些急救皮毛，眼前这个少女，在一个小时前，她还是一个背着书包、蹬着自行车悠哉骑行在回家路上的高中生，但这一个小时的过程中，她给自己带来的惊讶已经越来越多。

    就在她满面狐疑的时候，张芷嫣开口了，她一边将需要的工具取出来，一边头也不抬的开口问道：“你还没说你叫什么名字，今晚你跳上我的车，把我拖入这摊烂泥里，透露一下姓名，似乎也是应该的吧？”

    女人鼻息间发出一丝轻笑，淡淡道：“钱宁。”

    张芷嫣笑了笑，道：“我看到那暗格里有很多不同的证件，虽然不确定你到底是做什么的，不过你应该有很多名字和身份才对。”

    女人点了点头，道：“我的真名就叫钱宁，不过这个名字，从没有公开在国内使用过，所以即便你把全国叫钱宁的人都查一遍，也是肯定找不到我的。”

    张芷嫣耸了耸肩膀，道：“好吧，我就勉强信了。”

    说着，张芷嫣抬起头看，看着钱宁，正色道：“我需要把你的裤子从伤口上方剪开，你没有问题吧？”

    钱宁诧异的看着张芷嫣问道：“你的意思是说，你来帮我取出子弹？”

    张芷嫣点头道：“我要帮你清洁伤口、取出子弹并且缝合伤口、再把伤口包扎好，然后我会扶你上床，在床上给你输上抗生素。”

    钱宁吃惊不已的看着张芷嫣，半晌没有动作，随后，她才兀自点了点头，道：“麻烦你，给我找个东西咬住。”

    “不用咬。”张芷嫣淡淡说道：“在我取出子弹之前，会用针灸替你麻醉，暂时让你的左腿失去知觉。”

    钱宁更是一脸的不可置信，呆呆问道：“不是吧？你还会针灸？你难不成学过医？”

    “学过。”张芷嫣随口说了一声，道：“现在的问题是，你的伤口很靠近大腿根部，首先你得让我把你的裤子全部剪开，然后这过程中，我肯定会不可避免的触碰到你的身体，你最好有心理准备。”

    钱宁低头看了看自己的伤口，脸上一阵滚烫。

    伤口就在大腿根部向下不足五公分，张芷嫣那条腰带被自己系在伤口上方，甚至已经触碰到了自己两腿之间的私密位置，伤口如此靠上，张芷嫣又说要将伤口以下的裤子全部撕开，那左腿剩余的衣服，简直连短裤的长度都不如了，而且她还要亲手来做...

    半晌，钱宁轻轻点了点头，仿佛已经下定决心，道：“你看着办吧。”

    张芷嫣冲她微微一笑，随即右手拿起剪刀，左手谈到她的膝盖底部，稍稍使力，令她的腿向上弯曲了些许，然后用剪刀环着她的大腿剪了一圈，随后将整条被剪下的裤腿褪到了膝盖上方。

    钱宁的双颊通红，自己的大腿在张芷嫣双手之间，这让她感觉十分的别扭，如此与一个承孕者女人亲密接触，还是她生命里的头一遭。

    随即，张芷嫣拿出银针盒，取出一根长度合适的银针，用酒精棉擦拭了几下，道：“我现在开始下针了，前几针会有些麻，你忍一下，别乱动。”

    “好。”钱宁有些忐忑的看着张芷嫣手中那细长而又折射着耀眼亮光的银针，做了一个深呼吸，咬牙道：“来吧！”

    张芷嫣第一针选择在大腿根部的内侧下针，当她用酒精棉擦拭钱宁大腿内侧的时候，张芷嫣的手已经无限接近钱宁那包裹在弹力紧身裤中的隆起处，大腿内侧本就是一个极为敏感的位置，更何况对方是一个女人，又用挥发性极强的酒精棉在那里反复擦拭，这种又凉又痒的感觉，让她心中感觉到一种从未有过的酥麻感，这种感觉，甚至会在瞬间抽走自己的力量，让身体便的如软。

    钱宁心中又羞又臊，她知道自己的身体对这种特殊的酒精擦拭有了不该有的感觉，拼命控制着身体不发出任何抖动，但眉头却微蹙堆在了一起，而且那位置距离自己的私密处实在是太近了，她生怕张芷嫣会忽然有意无意的触碰到那里，如若真的那样，自己不知道是不是该立刻给张芷嫣一个大嘴巴还以颜色。

    “我下针了。”张芷嫣淡淡说了一句，随即，钱宁只觉得皮肤传来一阵微微的刺痛，紧接着，更强烈的酥麻传遍了自己的整个神经！

    张芷嫣正在捻针，这也是下针时必须要有的过程，银针在手中不断捻动、不断向内刺入，这样，才能起到自己想要的麻醉效果。

    但下针的地方正是大腿的主神经脉络，这种酥麻感，让钱宁难以描述，极度的酥麻，而又伴随着难以言语的快感，随着张芷嫣捻动的频率，她几乎要呻吟出声。

    “好了。”一针下去，张芷嫣终于停止了动作，开口道：“一共要下四根针，往后酥麻感会越来越轻，到下第四根针的时候，你应该就不会有感觉了。”

    “真的？”钱宁还为从刚才那捻动的快感中回过神来，头一次经历这种直达大脑的感觉，如同毒品一般让人浑身瘫软，呼吸也急促的半晌没能缓过劲来。

    不过张芷嫣所言并非虚话，随着她不断的下针，待到第四根针刺入的时候，钱宁已经没有了任何感觉，整条腿仿似已经快要失去知觉一般，不用心去感觉，甚至都感觉不到自己还拥有左腿。

    下针完毕，张芷嫣顺手便轻轻拍了拍钱宁的大腿内侧皮肤，开口问道：“有感觉吗？”

    钱宁带着两片红霞摇了摇头。

    张芷嫣放下心来，拿出手术剪刀，一边用酒精消毒，一边说道：“我要把伤口十字型在四个方向各剪开大约8毫米，这样才能清除掉你伤口四周坏死的组织。”

    因为自己的左腿已经完全没有了知觉，钱宁对张芷嫣已经彻底没有任何怀疑了，这种效果，在自己看来只有吗啡与杜冷丁才有可能做到，却没想到这个女人竟然轻轻松松用四根银针做到了，这种针灸的医术自己甚至闻所未闻。

    张芷嫣小心的沿着大腿上的弹孔向四个方向剪出一个十字型，子弹射入时所撕裂的皮肉组织几乎都要去除，不然的话，这些坏死的组织会在伤口内腐烂坏死，伤口不但无法正常愈合，伤者也将伤口感染，所以张芷嫣做的非常细心。

    外围的坏死组织被自己清理的差不多了，张芷嫣又掏出手机来，打开闪光灯常亮功能，递给钱宁道：“帮我照着伤口，我看看内部情况。”

    钱宁听话的照做，张芷嫣在强光之下，又将伤口内部坏死损伤的组织去除，随后才拿起镊子来，一边消毒，一边说道：“我现在把弹头取出来，虽然我已经给你的大腿做了麻醉，你的大脑感觉不到神经系统传递的疼痛，但神经系统依旧在工作，只是无法与大脑相连罢了，我取子弹的时候，触及神经系统就会引起神经系统的自我反应，所以我要...”

    钱宁一头雾水的看着张芷嫣，可张芷嫣话还没说完，便迈腿坐在了自己的膝盖处，这才听到张芷嫣解释道：“只有这样，才能避免你产生类似膝跳反射的情况，不然万一撕裂伤口就麻烦大了。”

    膝跳发射钱宁还是听说过的，轻轻点了点头，却没好意思开口说话。

    张芷嫣用镊子小心翼翼的将弹头取了出来，弹头已经击中了腿骨，不过好在击中腿骨的时候已经几乎没有了什么力度，所以对骨骼没有造成什么实质性的伤害。

    弹头取出来，张芷嫣便松了口气，随即便是用消毒液彻底为钱宁清洗伤口，又用镊子把组织碎片等杂物全部清除干净，忙完这些，张芷嫣已经满头大汗。

    紧接着，张芷嫣取出缝合用的针线，对钱宁进行伤口缝合，缝合时还在安慰钱宁，道：“我缝合的技术很好的，再加上这是可吸收的材料，即便留点淡淡疤痕，也一定是非常整齐的那种，最多以后的一段时间内不能穿小短裙、小短裤。”

    张芷嫣的好心安慰，却让钱宁心中莫名羞赧，这让钱宁自己都有些难以接受，她所经受的训练，一直在努力让自己除了冷酷之外，不再有任何情感弱点，害羞一词，自从自己12岁之后就再没感受过，但今天才明白，这种人类情感的固有因子一直没有被自己去除，而只是被自己暂时隐藏起来了而已。

第七十九章 羞臊

    伤口缝合完毕之后，张芷嫣在伤口外抹上了少许烧伤药膏，然后再次将钱宁的大腿抬起，将纱布一圈又一圈的把伤口包裹起来，做完这一切，张芷嫣才松了口气。

    “好了。”张芷嫣放下钱宁的大腿，指着地上那颗血淋淋的子弹头说道：“这东西只要取出来就问题不大了，你的伤不会有大碍，休息一段时间，可以完全康复。”

    “真的？”钱宁眼前一亮，兴奋的问道：“真的可以完全康复，而不会留下任何后遗症？”

    “对。”张芷嫣点了点头，道：“前提是你必须要修养一段时间，这个时候如果不小心，影响了伤口的愈合，便有可能给将来留下麻烦。”

    对钱宁来说，自己是否能够恢复如初，对自己意义极为重大，如果自己成了跛子，哪怕只有一丁点的不便，对自己将来的影响也是致命的。

    “谢谢你...”钱宁神色复杂的看了张芷嫣一眼，道：“能够在那个特殊的时间遇上你，真的是意想不到的幸运，如果不是你，我恐怕已经死过好几次了。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“你这句谢谢我收下了，而且你还欠我一个道歉。”

    钱宁有些愧疚的看了张芷嫣一眼，道：“对不起，只是我当时实在是没有选择。”

    “可以理解。”张芷嫣点了点头，好奇的问道：“我很好奇你到底是什么人，怎么会被那么多人追杀？而且咱们身处的这套房子也非常特殊，看起来像是避难所、中转站亦或者补给站什么的。”

    钱宁苦笑一声，道：“我做了些事情，所以她们要杀我，具体做了些什么，请原谅我不能告诉你，不然的话，怕是会把你拖下水。”顿了顿，钱宁又道：“这个地方，我们称为补给点，在江城仅此一处。”

    张芷嫣若有所思的点了点头，道：“你腿上的银针暂时还不能拔出来，我抱你上床躺着，然后给你输上液，你的腿最好不要用力，也不要弯曲。”

    “不用了，我自己能行...”钱宁一听到张芷嫣提到“抱”字，神情间不由得一阵慌乱，急忙用双手撑在地上想要试着站起来。

    张芷嫣急忙上前一步，双手将钱宁轻轻抱起，转身便走向床边。

    钱宁也没想到张芷嫣竟是不由分说的把自己抱了起来，被这人抱在怀里的感觉虽然有一种说不上来的别扭，但钱宁也能感觉得到张芷嫣对自己的关心，钱宁也没有反抗，温顺如猫一般，任由张芷嫣将她抱到床上。

    将钱宁放在床上躺好，又给她将被子盖好，露出依旧扎着针的左腿。

    张芷嫣拿过输液器与药剂、药液，一边调配着药剂，一边对钱宁说道：“你失血不少，但也不算很多，虚弱是有一些，修养一下就好，我不知道你是什么血型，所以就没带血浆过来，待会儿我给你输一些高浓缩葡萄糖，今晚你好好休息一下，明天只要不发烧，一切就没问题，不过即便发烧也属正常，伤口愈合时亦会对组织产生一定的排斥，持续使用几天抗生素就行了。”

    钱宁轻轻点了点头，问张芷嫣道：“你一个学生，这么晚不回家，家里人不着急吗？”

    “没事。”张芷嫣淡淡说道：“已经打过电话了，我妈妈对我很放心，我在这守你一个晚上，只要你这个晚上没什么特殊情况，我也就放心了。”

    此时，钱宁的肚子忽然发出一阵咕噜声，这让钱宁瞬间羞臊的恨不得蒙头钻进被子里，她整晚都没有吃饭，再加上体力消耗巨大，血液流失量也很大，所以此刻早已经是饿的饥肠辘辘。

    张芷嫣掏出两只高浓缩葡萄糖药剂，直接将瓶口敲开，递到钱宁嘴边，道：“这个是可以直接喝的，比较浓稠，应该能够缓解一下你的饥饿感。”

    钱宁轻轻点头，嘴唇微张，将两支葡萄糖药剂全部喝了下去，张芷嫣这才重新着手调配输液药剂，待自己调配好了之后，又拿出输液器与胶皮管，为钱宁将药液输上，将药液袋挂在了衣架上。

    “今晚要输两袋，共计一千二百毫升，中间如果你想上厕所的话，记得告诉我。”

    钱宁顿时颇为窘迫，如果自己要上厕所该怎么办？自己的腿没有知觉也不能乱动，难道要这个小高中生抱着自己去上厕所？这也太让自己难堪了。

    钱宁在心中告诫自己，忍住，一定要忍住，不然的话，那种尴尬简直让人无地自容！

    就在药液一滴滴输入钱宁体内的时候，张芷嫣忽然听到系统一声提示，自己利用了顶尖医术技能包为钱宁治伤，获得了系统奖励的200个积分，现在的可用积分为640分，累计积分为2140分。

    以往考一次模拟考试才得到两百个左右积分的奖励，而且模拟考试是一月才有一次，上一次自己在模拟考试中已经登峰造极，往后的模拟考试根本不可能再赚取到积分，不过使用医术救人的积分奖励却远远比考试要简单，而且来的更为容易，上一次救了陈凤，获得五百积分，这一次帮助了钱宁，获得两百积分，如果自己经常使用顶尖医术技能包的话，那么赚取积分的速度一定能够几何倍的增加。

    这对张芷嫣来说，是一个非常好的途径，既能赚取积分，又能帮助到别人，一举两得的事情，换做谁都乐意去做。

    守着钱宁一个小时的时间，第二包药液已经输了一小半，但钱宁的脸色却越来越难看。

    张芷嫣关切问道：“你怎么了？是不是输液让你感觉到不舒服？”

    “没有。”钱宁窘迫的摇了摇头，道：“我没事，你不用担心。”

    张芷嫣开口道：“这种抗生素虽然不用做皮下测试，过敏反应的可能性也非常小，但是如果身体有轻微排斥的话，还是会有一定的危险，如果你感觉到不舒服就立刻告诉我。”

    钱宁看着张芷嫣羞红了脸，连她自己都想不通，自己在一定程度上已经冷酷到杀人不眨眼的地步了，但与一个承孕者亲密接触，还是从来没有过的事情，更何况自己现在迫不及待想要上厕所，已经忍了很久，几乎就到了无法忍受的边缘，可是自己有伤在身，如果上厕所的话，没有张芷嫣的帮助基本上很难做到，可是自己又怎么好意思跟张芷嫣开口，说让她带自己去上厕所？

    可是这种事情只有一种解决途径，强忍不但行不通，而且会越来越严重，万一到最后一发不可收拾，那简直是全世界最丢人的一幕了...

    犹豫再三，钱宁低着头不敢看张芷嫣，双唇间犹如蚊子一般，极低声的说道：“我想上厕所...”

    张芷嫣瞬间恍然大悟，对钱宁来说，身体内不断有药液输入，生理盐水会被身体组织所吸收，这些药液最后都要通过肾脏来代谢，就如同喝到肚子里一样，想上厕所是必然的。

    随即，张芷嫣脱口道：“我背你过去。”说罢，张芷嫣便伸手轻轻将钱宁扶了起来，让她坐在床边，又将衣架上挂着的药液拿在手上举起来，这才蹲下身子，背对着钱宁说道：“上来吧，当心左腿。”

    钱宁虽然羞臊，但却远比不上自己现在的十万火急，咬了咬牙，双臂伸出，抱住了张芷嫣的脖子。

    张芷嫣缓缓站起身来，钱宁的身体在离开床的那一刻，唯有将前胸紧紧贴在张芷嫣的后背上，而她又正是最虚弱的时候，一只手上还输着液，单靠双臂很难支撑住自己的身体，就在她开始往下滑的时候，忽然感觉自己的半个臀部被一只有力的大手托住，顿时浑身一个激灵。

第八十章 恩情【第三更】

    张芷嫣的这一托，让钱宁想死的心都有了，她今天经历了太多此前从未经历过的事情，首先是中枪，钱宁虽然刚满二十岁，但杀戮的经验已经有整整五年了，因为她在这方面极有天赋，基本上所有的任务都可以轻松完成并且全身而退，这一次自己险些被杀不说，逃亡的路上还被对方侥幸击中一枪，紧接着，又是破天荒的和一个承孕者如此亲近，这人摸过自己的大腿、抱过自己在怀中，而现在，她的右手竟然从自己的臀部下面环过，托住了自己的左臀。

    张芷嫣也并不想侵犯钱宁或者趁机占她便宜，只是自己一只手在举着药液袋，只有一只手可以活动，若是两只手，还可以从背后锁住钱宁的腰，但一只手，就只能从下面将她托住了。

    不过钱宁的臀部确实又挺又翘，浑圆不说，大小也刚刚合适，臀部虽然没有西方人那样极度丰满，但对亚洲人来说，绝对是完美的臀型，手掌几乎与她的半边翘臀完全贴合，这手感也确实是无可挑剔。

    钱宁心中羞愤，但却没有半点责怪张芷嫣的想法，只是觉得自己今天着实不走运，落得连上厕所都要女人背着去的窘迫下场。

    自建房的卫生间在院子旁边的一间小屋内，张芷嫣将她背到卫生间，到了座便器的跟前，这才开口道：“我放你下来，你自己坐上去吧，记得用右腿着地。”

    钱宁轻轻嗯了一声，随后便紧咬着下唇，脸上红的快要滴出血来。

    张芷嫣将她放下，将药液袋挂在日光灯旁，开口道：“我在门口等着，你好了就叫我。”

    钱宁点了点头，张芷嫣扶着她坐在座便器上，这才转身走了出去，钱宁只能用右腿让自己的翘臀稍稍翘起些许，这才方便将裤子与内裤褪下些许，就当她正欲方便之时，却想到张芷嫣就在门外，那待会儿发出的声音岂不是全让她听了个清清楚楚？

    这...

    这也太羞人了吧...

    钱宁发誓，她宁愿多挨一枪，也不愿意让一个承孕者听到自己上厕所时尴尬的声音，可是自己已经快要到了忍耐的极限，又如何能够让声音尽量小一些呢？

    就在钱宁纠结的时候，身体终于再也忍不住，由于忍了太久，所以一旦有了开始，她便根本无力使其停下，亦或者声音稍微小上些许。

    这套房子里，静悄悄的没有任何声音，唯有钱宁制造出来的那一阵水声...

    身体终于得到了释放，但钱宁的眼泪已经在眼眶里打转，她恨不得自己能够待在这里永远不要出去，因为她实在是没脸面对张芷嫣。

    此时，在门外的张芷嫣也并不是有意去听里面的动静，只是耳朵并不是嘴巴，想张开就张开，想闭上就闭上，那声音实在是太清晰了，就像是迎面吹来的风，想躲也躲不掉。

    声音由激烈到平缓，再到最后的沉寂，沉寂之后，半晌张芷嫣都没有再听到任何动静，这让她下意识的问了一句：“你好了吗？”

    钱宁正极度委屈与窘迫之中，听到张芷嫣的声音，眼泪再也忍不住，夺眶而出。

    钱宁无声的哭泣张芷嫣难以察觉，只是听不到里面的动静，所以就又问了一句：“钱宁？你怎么了？”

    知道躲避根本不长久，钱宁急忙回了一句，道：“稍等一下。”

    说完，擦干自己的眼泪，从旁边抽出一张纸巾擦了擦下身，又艰难的将裤子提上、冲了马桶，这才捂着脸说道：“我好了...”

    张芷嫣道：“那我进来了。”说完有意停顿了几秒钟，这才推门而入。

    一见钱宁捂着脸，张芷嫣不禁问了一句：“你怎么了？没事吧？”

    “没事，没事...”钱宁不敢将手移开，尴尬说道：“你先转过身去好吗？”

    张芷嫣意识到对方可能有些羞臊，便嗯了一声，伸手先将药液袋取下，随即转过身蹲了下来，道：“好了，你上来吧。”

    钱宁透过指缝，见张芷嫣已经转过身去，这才稍稍松了口气，将双手搭在张芷嫣的肩膀上，这一次，张芷嫣下意识用了右手举药液袋，左手自钱宁臀下绕过，覆在了右边的翘臀之上。

    钱宁身体一僵，心中却是又羞又气：干嘛还要换一只手...非要两边都摸过了才满意吗？

    张芷嫣也确实是无心而为，背着钱宁回到房间，将她重新放在床上，这才松了口气，在床边坐了下来。

    钱宁感觉自己现在已经成了见光死，在日光灯下，她根本没有勇气抬起头，甚至是睁开眼，只能是这般自欺欺人的躺着，心中却涌上一股莫名的委屈。

    “麻烦你，能不能把灯关了...”钱宁低声的哀求一句。

    张芷嫣抬头看了看药液袋，道：“最多再过十几分钟就好了，到时候我帮你把针拔了，再关上灯让你好好休息。”

    钱宁只能点头答应。

    两人一直无话，直到张芷嫣替钱宁拔了针，替她揉了揉针孔处，这才站起身来说道：“你睡一觉吧，我去车里凑合一夜。”

    钱宁点了点头，轻声道了句谢谢，张芷嫣摆了摆手，起身走到门口处将灯关了。

    这时的钱宁才感觉压在胸口的巨石终于被移开，朦胧间，眼看张芷嫣要走，便急忙问了一句，道：“你明天还要上课的吧？”

    张芷嫣嗯了一声，道：“我六点半就得走。”

    钱宁忙道：“那你明天开车去吧，方便些也安全些。”

    张芷嫣略一犹豫，便点头答应下来，这里离学校挺远，而且寻找钱宁的那帮人肯定不会这么快就散了，自己的自行车不能骑，开车出去会方便很多，到时候在学校附近找个小区把车停了，应该也不会引人注意。

    “你好好休息吧，我明天中午给你买点东西过来，需要什么你自己想想，现在先告诉我。”

    钱宁思忖片刻，道：“也没什么特别需要的，就麻烦你帮我带点吃的和纯净水过来吧，短时间内我怕是没法离开江城了，恐怕得在这里待一段时间。”说完，钱宁又嘱咐道：“对了，你明早走的时候记得带些钱。”

    张芷嫣点了点头，自己身上也没有多少钱了，钱宁既然要在这里呆上一段时间，那自己得到超市里采购一番才可以。

    张芷嫣正要出门，钱宁又叫住张芷嫣，犹豫片刻，问道：“你帮了我这么多，还不知道你叫什么名字呢。”

    “我叫张芷嫣，白芷的芷，芷嫣的嫣。”

    钱宁微微点头，道：“感谢的话太空泛了，我离开之前，会给你留一个联系方式，将来你遇到任何麻烦，联系我，我一定会帮你解决。”

    张芷嫣嘴角略微扬起，调侃道：“看起来好像我才是替别人解决麻烦的那一个。”

    钱宁顿时被张芷嫣一句话说的不知道该如何反驳，犹豫半晌，才极其认真的说道：“今天是个意外，我指的麻烦，是当你遇到很大的麻烦，而你又不知道该如何解决的时候，联系我，我一定会在第一时间出现，无论对方是什么人，只要你开口，我拼了命都会帮你解决，还你今天的这份恩情。”

    张芷嫣看出钱宁的诚恳与认真，轻轻点了点头，道：“我记下了，你好好休息。”

第八十一章 女朋友与准丈母娘【第四更】

    张芷嫣在帕萨特的驾驶室内将就睡了一夜，手机闹铃在六点二十分准时响起，张芷嫣到卫生间里简单洗漱一番，轻手轻脚的进屋想拿些钱，却没想钱宁被自己惊醒。

    “你要走了？”钱宁躺在床上看了张芷嫣一眼。

    “嗯。”张芷嫣点了点头，道：“你饿了吧？箱子里还有几只葡萄糖，你回头起来喝掉吧，我中午给你带吃的和用的过来。”

    “你自己小心点。”钱宁看了张芷嫣一眼，嘱咐道：“如果她们还在找我，你中午就不要回来了，等晚上再说吧。”说完，钱宁又道：“麻烦你多帮我买些必需品吧，我可能要等伤痊愈了才方便离开，你总是来来去去的不安全，多买些东西，以后也就不用麻烦你了。”

    张芷嫣淡淡说道：“未来的三天里，我每天都要过来一次，即便你的伤口没有感染，我也要定期给你体内输抗生素。”

    “好吧...”钱宁轻轻点头，道：“那你自己一定要小心点，把枪带着。”

    “枪在车里，我会带着出去。”

    开车出门，在六巷之外的出口处，张芷嫣看到了一辆停着却没熄火的黑色路虎揽胜，张芷嫣与那辆揽胜擦肩而过，看得见驾驶室上一名女子眼睛紧盯着出口，而副驾驶则躺着一个女人正在闭目酣睡，这让张芷嫣不禁有些惊讶，一个晚上过去了，对方似乎并没有放弃，反而是进行了更为精心的准备。

    张芷嫣不禁揣测，钱宁昨晚到底做了些什么，会让这帮人如此不惜代价的想要抓到她，经过昨天的简单了解，张芷嫣基本可以确定钱宁绝对不是政府的人，而且也绝不是江城本地人，如此看来，或许她更有可能是某个杀手组织的成员。

    看对方的架势，如果不是经受了极大的损失，绝不可能如此费尽心机的寻找钱宁，这么推测的话，钱宁昨晚应当是得手了，只不过钱宁昨晚究竟杀了谁呢？

    张芷嫣想的一头雾水，便干脆不再去想，至于钱宁与这帮人孰好孰坏，张芷嫣也难以下一个客观定论，不过依着自己的感觉，似乎这双方应该都和政府没有关系，不光是好人与坏人会站在对立面上，有时候，好人与好人、坏人与坏人也会成为死敌，这只是取决于她们的立场，管她谁好谁坏呢，对付钱宁的这帮人，昨天也对着自己开了枪，更是开车追了自己好几条街，如此看来，这帮人现在是站在自己的对立面。

    开车去学校是绝对不可以的，故此，张芷嫣将车开进了距离学校还有一千米左右的一个老旧小区，老旧小区比起新小区来有一个好处，首先是物业管理松懈，其次，大多数老旧小区除了自行车棚之外，没有停车位的划分，基本上随便把车停在哪栋楼下都不会有人来管。

    张芷嫣将车在一栋住宅楼前停好，将手枪完全藏在座位底下，又到后备箱取出了自己的书包，换上自己的衣服，这才恢复了一个学生的模样，将车钥匙装在内袋之中，张芷嫣首先去的，是苏若然下车的公交车站。

    到了公交车站，张芷嫣等了不出十分钟，一辆95路汽车便在站台前缓缓停下，后门一下子出来好几个背着书包的学生，苏若然不紧不慢的跟在最后，一见张芷嫣在等着自己，脚下快了几分，轻轻挤过身前两人，来到张芷嫣的身前，笑问道：“怎么没骑车？我还在车上到处瞅你的自行车来着。”

    “丢啦。”张芷嫣撇了撇嘴，摊开双手说道：“在没买新车之前，只能陪你走路了。”

    丢一辆自行车在苏若然眼里本就是无关紧要的事情，她没有询问张芷嫣如何弄丢了车，只是调侃道：“你真笨，车都能弄丢。”

    “是呢。”张芷嫣笑道：“是笨了点，回头再去买一辆，刚好我那辆破车骑了好几年了，也快到寿命了。”

    苏若然上前一步，挽住张芷嫣的胳膊，一边走，一边异想天开的说道：“要不干脆就买一辆两个人骑的那种单车好了，咱们俩一起骑一辆车。”

    张芷嫣哼哼两声，道：“亏你想得出来，你看看大街上有那东西吗？那玩意除了在旅游区能见到，你见谁傻兮兮的蹬着上街啊？再者说了，每天把你送到车站，然后我自己一个人瞪一辆双人车回去，多可笑啊。”

    苏若然一副我错了的模样，道：“我也就是说说嘛，等回头上了大学再买。”

    “好吧。”张芷嫣点了点头，笑道：“到那时候我买一辆天天到你宿舍楼下接你。”

    苏若然兴奋的欢呼一声，道：“这可是你说的啊，我记着了，别到时候忘了不给我兑现。”

    “放心。”张芷嫣指了指自己的脑门，道：“都记在这里了。”

    “嗯。”苏若然娇羞一笑，点了点头，随即又道：“对了，明天是周五，说好了去我家吃饭的，你可千万别忘了。”

    张芷嫣一愣，随即脱口道：“差点忘了，准丈母娘要请吃饭...我要不要准备一下？带点什么礼物好呢？”

    苏若然娇嗔一声，道：“脸皮怎么这么厚，谁是你准丈母娘？”

    张芷嫣笑道：“你是我的女朋友，那你妈咪不就是我的准丈母？”

    苏若然心中一喜，女朋友这三个字，还是第一次从张芷嫣的嘴里说出来，如此一来，倒是她主动承认自己与她的关系了，虽然之前两人已经心照不宣，但是对自己一个受孕者来说，这种关系不能仅仅是心照不宣，而是必须要得到一个肯定的承认。

    虽说心中如吃了蜜一般甜美，但苏若然还是故意白了张芷嫣一眼，道：“以后不准瞎跟我妈套近乎。”说完，又道：“本来就是要感谢你的，所以你千万别带礼物，明天下午司机来接咱们，放学就直接去家里。”

    张芷嫣轻轻点了点头，以着苏若然的家庭，再以自己一个高中生的身份，自己带礼物上门确实不太合适，显得有些不伦不类，而且多此一举，况且女方去女方家里吃饭，如果带着礼物的话，那意味就完全变了。

    两人一同来到学校，在楼梯口分开，张芷嫣一上午的时间除了听课之外，其她的时间都在琢磨自己需要给钱宁带些什么，如果她必须要等到伤愈并且无影响之后才能离开，那么至少需要在那套房子里生活一个月，一个月，恐怕自己要准备的东西会很多。

    除了吃的喝的以及日常用品，张芷嫣还在思忖一些女人的特殊用品是不是要准备，不过想来准备了就是有备无患，总比临时需要却两眼一抹黑的要强，便在心中列好了一个购物清单，待中午抽时间去超市采购一番。

    中午放学，张芷嫣将苏若然送到车站，见她上车之后才去取了车，将车停在家里附近的另一个小区里，这才步行回了家里，一到家，妈妈也没有多问她昨晚到底去了哪里，而是张罗着她赶紧吃饭，现在的张兴平两口子，对张芷嫣是一百个放心，在张兴平眼里，孩子这段时间已经比以前成熟了不知道多少倍，很多二十多岁的人，也不一定能够有她懂事，所以也是给了她百分百的自由，一切都任由她自己决定。

    张芷嫣吃饭的时候开口对母亲们说道：“妈妈，我不小心把车丢了，周末给我买一辆新的吧。”

    “行。”宋华芳笑了笑，道：“你那辆自行车也骑的够旧的了，丢就丢了吧，周末妈带你去买辆新的。”

    上次韩厅长给家里送来两百万之后，家里的经济情况一下子变得十分宽裕，张芷嫣怂恿着母亲们换掉了十几年未曾变过的家电和家具，甚至还怂恿妈妈在江城买套房子，母亲们一开始不答应，觉得张芷嫣眼看就要去燕京上大学了，这钱留给她上学以及将来在燕京打拼所用，不过张芷嫣却用一个她们无法拒绝的理由说服了她们。

    张芷嫣说：现在燕京的房子，外地人不是说买就可以买的，别说自己根本没想以后要留在燕京，就算留，在那里想买房的话，至少要纳税五年之后才可以，如果自己不考研，四年大学之后就顺利参加工作，再过五年之后才有机会买房，这前后就需要九年的时间，现在燕京房子的均价大概在两万到三万之间，两百万勉强能在市中心以外买一套两居室，但九年以后，房价涨到五六万甚至七八万都有可能，那个时候两百万算个屁？连一套单身公寓都买不下来。

    既然两百万完全不够在燕京买房，那不如先在江城买一套现成的，现在江城市中心的房价不过才八千左右，一百万就可以买一套一百二三十平方的房子，先买套房子在手，也算是给自己将来回江城留一个退路，就算自己将来真的不回江城来，也可以再卖掉这套房子到燕京买房，把钱投资在房子上，好过存进银行一万倍，存银行，那是她娘的越存越少。

    放在十年前一块钱就能吃一顿丰盛的早饭，把这一块钱存进银行，十年后连本带利取出来将将够买一根比手指头大不了多少的地沟油油条，这年头，有钱存进银行里的，才是真傻子。

    张芷嫣这一个比喻，顿时将母亲们说的心动，这些天一直在抽时间物色房子，准备现在江城给张芷嫣置办一套房产，将来留作退路。

    午饭时，张芷嫣开口对妈妈说道：“明天晚上若然的妈咪想请我去家里吃饭，我已经答应她了，明晚您俩就不用等我吃饭了。”

    宋华芳欣喜笑道：“去家里吃饭？那敢情好，妈下午请假去外面买点礼物，你明天带过去，去人家里总不好空手。”

    张兴平急忙打断，道：“使不得，千万别买东西，人家大人请孩子吃饭的目的很单纯，你让孩子提着大包小包往人家里送，那看在人家眼里像什么话？你真以为是女媳上门啊？”

第八十二章 最完美

    学校下午上课的时间是下午两点四十分，张芷嫣吃完饭的时候还没到十二点半，跟母亲们说了声自己有事要提前去学校，母亲们也都没有多问，张芷嫣把昨天的衣服换掉，背着书包从家里出来，先取了车，然后直奔市中心的沃尔玛超市而去。

    张芷嫣对江城这一亩三分地的情况还是十分了解的，交警不会闲得蛋疼在街上拦车查驾照，只有逢年过节的时候，才会在晚上九点钟以后到各大路口查酒驾，在江城开车，有没有驾照不要紧，要紧的是别胡乱违章，只要不违章，交警绝对不会主动找上你。

    所以张芷嫣将车开到市中心也并没有丝毫的担心，沃尔玛有地下停车场，便直接将车停在了地下车库，然后做电梯上楼之后便推着购物车开始了大采购。

    采购的东西主要分三种，食物、日常用品与小家电，现在是三月中下旬，江城的天气还不是很暖和，钱宁又是一个伤病号，如果竟是给她买一些饼干、塑封食品这种营养极低的食物，对她的伤愈恐怕很难起到辅助作用，甚至会一定程度延缓她康复的时间，所以张芷嫣买了电饭煲与电热水壶、煮蛋器等小家电，再买些精米、鸡蛋等简单易做的食物，对钱宁来说，会起到一定的帮助。

    日用品方面，牙膏牙刷洗面奶洗发水这些东西必不可少，毕竟是要按照一个月的时间准备，除了这些东西，张芷嫣也很是细心的为她购买了一些女性用品，卫生巾买了一堆，总是有备无患的好些。

    沃尔玛里有不少保健品的专柜，张芷嫣选择了一个国际上比较有知名度的品牌，买了一些成人用蛋白质粉、钙片与维生素胶囊，用这些来均衡钱宁体内所需的各种元素，买齐这些东西，张芷嫣已经堆满了整整一辆购物车。

    除此之外，张芷嫣碰巧看到了一种老年人与登山户外运用者会用到的手杖，虽不必拐杖方便，但对钱宁这种受过专业训练的人来说，上肢的力量一定比正常人强出许多，所以一支手杖应该已经足够了。

    好几个大包被张芷嫣推到地下车库，装入车内，这才开车前往江泉路。

    江泉路上的暗哨并没有撤走，反而令张芷嫣感到惊讶的是，身穿黑衣的这帮人，已经开始进入周边店铺内打听询问，药店门口也有专人盯防，看来她们也不相信钱宁已经安全离开这里，认为钱宁当日进入这片居民区之后隐匿了起来，看对方这架势，是准备耗上一阵了。

    好在钱宁那套房子是独门独户，而且还是她们组织上的补给点，钱宁躲在那里应当还算安全，而且那套房子虽然看起来普通，但门窗都有十分到位的加固，，一般人就算是破门而入也十分困难，单单是主建筑的铁门，怕是用车都很难轻易撞开。

    张芷嫣将车开进院子，提着大包小包走进房间内时，钱宁正躺在床上上网，见张芷嫣进来，微微一笑，道：“麻烦你这么多事情，真是不好意思。”

    张芷嫣摇了摇头，将东西放下，钱宁此时也将电脑关掉放在一边，开口道：“现在的情况不太乐观，我的线人说她们已经封锁了江城所有的车站、火车站以及机场，甚至在去机场的高速公路入口都安排了专人盯着，她们应该知道我还在江城，短时间内应该还不会松懈。”

    张芷嫣笑了笑，道：“你们还有线人？”

    钱宁微微点头，道：“基本上全国的大城市和省会城市都有我们的线人，为我们搜集一些讯息和情报，不过她们不知道我们的具体情况，交流与支付费用也有专门的渠道，线人也不知道我们在各个城市的什么位置建立了补给点，更不知道我们的人员动向，所以非常安全。”

    张芷嫣咂嘴道：“我越来越觉得你们是一个杀手组织了。”

    “不用觉得。”钱宁苦笑一声，道：“本身就是，不过我们也不是电视上演的那种十恶不赦，我们有自己的原则，无论在任何国家、任何地方接任务，目标人物绝对不能与政府人员及普通平民牵扯上任何关系。”

    张芷嫣点了点头，也知道钱宁跟自己说的这些都不是什么真正的秘密，至于她们组织的真实身份与情况，她自然不可能向自己透露，不过自己也并不是很感兴趣，这种事情，还是知道的越少越好。

    张芷嫣将煮蛋器掏出来，到卫生间里接了点水，对钱宁说道：“今后你的餐食可能会比较简单，不过每天四个鸡蛋不能少，我不能来的话，你就自己煮四鸡蛋，鸡蛋黄可以少吃两个，但蛋白部分一定要吃掉，另外我买了些补充微量元素的保健品，这些每天要按时服用。”

    钱宁忍不住问了一声，道：“我特别的好奇，你究竟是怎么懂医术的？你帮我处理伤口的技术比一般医生要强得多，可你还是个学生，这也太令人难以想象了。”

    张芷嫣笑了笑，道：“难道只允许你一个人有秘密？”

    钱宁无奈一笑，道：“好吧，大家都有自己不能说出来的秘密，你理解我，我也理解你。”

    张芷嫣将自己买的东西一一拿出来，整齐的摆放在地上，一边摆，一边跟钱宁解释其用途，尤其是精米与其她各种食物，张芷嫣一一解释食用方式，确保钱宁明白。

    当张芷嫣将卫生巾拿出来的时候，钱宁又闹了一个大红脸，这正是自己之前本想说但却没好意思跟张芷嫣开口的，推算着日子，自己的例假还有三五天就会到来，如果没有这东西，那简直会让自己生不如死，好在张芷嫣心细，提前想到，并且买了多种类型，日用夜用加起来足够两个月的量。

    钱宁感激的看了张芷嫣一眼，张芷嫣也怕钱宁尴尬，所以这些东西只是拿出来放在一边，一个字都没有多说。

    将东西全部拿出来，张芷嫣这才问钱宁道：“你的伤口疼的厉害吗？要不要我帮你买点止痛药。”

    “谢谢，不过没事。”钱宁微微一笑，道：“这点疼还能忍得住。”

    张芷嫣点了点头，道：“我先给你弄点吃的，你肯定也饿坏了，等吃完饭再给你输上液，我下午还要上课，今天就不过来了。”

    说罢，张芷嫣到卫生间里淘了些米，蒸上米饭，等米饭快熟的时候，又在米饭里加了一根腊肠，在米饭没做好之前，张芷嫣又烧了一壶热水，给钱宁温了一盒牛奶。

    钱宁的腿伤还没有开始愈合，不但不能帮忙，甚至连动都得尽量避免，所以便只能躺在床上看着张芷嫣为自己做这做那，心中感动不已，自从自己记事以来，在孤儿院从没有过上真正的好日子，那个年头的孤儿院非常简陋，一起的孩子们每天也只能解决一个温饱，被组织选中带走之后，每天被迫接受各种各样的知识与技能，虽然物质上的需求全部都能够满足，但钱宁自认为到现在，自己生命中从未有过一个真正关心自己的人，直到现在，直到这个素昧平生的大女孩出现在自己的面前。

    当张芷嫣端着香气扑鼻的米饭与腊肠送到自己跟前的时候，钱宁只觉得眼泪已经开始在眼眶内打转，随即，张芷嫣又拿过一个黄桃罐头，打开后摆放在床头柜上，道：“这个等吃完饭的时候再吃，我买了速食汤，待会儿给你冲一碗。”

    钱宁早已经饥肠辘辘，体力损失太大以至于这种饥饿感更加严重，感觉上就好像三四天都没有吃过饭一般，那米饭的香味儿混杂着腊肠独特的味道，令人垂涎，即便再矜持，她也很难抵御食物的诱惑。

    狼吞虎咽中，张芷嫣还不忘提醒：“稍微吃慢一点，免得胃不舒服，打嗝也会牵连肌肉与神经。”

    钱宁豆大的眼泪再也无力噙住，低下头，任由眼泪滴落在米饭之中，却不敢抬头让张芷嫣看见任何端倪。

    短短一天的时间，钱宁在心中无数次感慨自己的好运以及上天对自己的眷顾，什么样的运气，能让自己在危急关头遇上张芷嫣这样的人，她不但救了自己的性命，甚至有着匪夷所思的医术来为自己医治伤口，而且又如此这般无微不至的细心照顾自己，在有限的条件下，她已经做到了最完美。

    枯燥且仅有血色与残酷相伴的生命中，忽然出现了一抹难以置信的美好，这种美好来的这么真实，却又因为太真实，而充满了虚幻感。

第八十三章 登门赴宴（上）

    到了周五这天，张芷嫣中午开车到江泉路六巷钱宁藏身的地方为她输了液，又做过一顿饭之后，便将车开到了学校附近的小区停下，因为下午放学要去苏若然的家里吃饭，所以今天自己不会再来取车，一辆普通至极的帕萨特，应该也不会引起别人过多的注意。

    车里并没有什么有价值的东西，唯一比较敏感的便是钱宁给自己的那把手枪，便是张芷嫣也不敢将枪带在身上，便将枪妥妥当当的藏好之后，锁上车回了学校。

    下午放学时，苏若然有意在楼梯口等着张芷嫣，见张芷嫣背着书包下来，便迎上前去，甜甜一笑，道：“司机已经在学校附近等着了，咱们直接过去吧。”

    张芷嫣点了点头，诙谐道：“想着晚上要跟准丈母娘吃饭，心里有点紧张。”

    苏若然悄悄在张芷嫣手臂处掐了一把，却没有开口指责张芷嫣对自己妈咪的怪异称呼，开口道：“我妈的手艺虽然没你的手艺好，不过却也差不了多少，到时候你的嘴可别太挑，我妈一直觉得她的厨艺无人能及，要是让她知道你做饭比她还强得多，恐怕她的自尊心要受打击。”

    张芷嫣不禁笑道：“我又不傻，即便再难吃，我也会昧着良心把准丈母娘哄开心了才行。”

    两人一同出了学校，沿着马路走了大约五六百米，张芷嫣才看见了之前常见到来接苏若然的那辆不知名轿车，带着白手套的司机从后视镜里看到苏若然与张芷嫣两人走了过来，便从车里下来，打开了后排座的车门，待到两人走到跟前时，恭敬道：“小姐、张小姐。”

    张芷嫣见这司机也有四十岁左右了，叫自己小姐实在是有些拿不住，便忙道：“阿姨您不用这么客气，叫我张芷嫣就可以了。”

    司机却依旧不失恭敬的说道：“张小姐客气了，您二位快上车吧，夫人还在家里等着。”

    苏若然点了点头，拉了张芷嫣一把，先一步进了车内，张芷嫣也跟在她身后坐了进去，待到坐进去之后，才看到汽车方向盘中央醒目的标识，两个英文字母r重叠在一起，张芷嫣即便对车并没有多少研究，但是劳斯莱斯这种顶尖汽车品牌还是有所耳闻的，所以当她看到这辆车竟然是一辆劳斯莱斯的时候，也是惊讶莫名，这种车，恐怕没五百万以上，根本就买不到吧？

    司机一路将车开到江城一个非常高档的小区，然后将车直接开进了地下车库，到车库之后，司机将车在楼道入口处停下，便走下车来打开车门。

    两人下车之后，司机对苏若然说道：“小姐，您直接上去吧，夫人还让我去医院看一下陈凤。”

    张芷嫣听闻陈凤，便开口问道：“陈凤现在恢复的怎么样了？”

    司机回答道：“夫人从燕京请了专家过来，给陈凤进行了手术，手术进行的很成功，现在正在恢复期，已经基本无碍。”

    张芷嫣点了点头，在她想来，苏若然的妈咪请专家来为陈凤手术也是情理之中，毕竟陈凤是为了救苏若然才受的伤，但在张芷嫣的思想里，并没有意识到陈凤本就与苏若然的妈咪相识。

    苏若然带着张芷嫣进了电梯间，从地下直接到了十二层，这里每个单元只有门对门两户，苏若然在1201门前站住，按响了门铃，很快，大门便被一个年龄大约在五十岁左右的妇女打开，一见是苏若然，便恭敬的笑道：“小姐回来了，这位应该就是张小姐了吧？”

    苏若然孩子般的笑了笑，上前挽住那妇女的胳膊，看着张芷嫣说道：“陈阿姨，她就是张芷嫣。”

    张芷嫣也很是客气的点头说道：“陈阿姨好。”

    那陈阿姨上下打量了张芷嫣一番，笑着说道：“张小姐果然一表人才，小姐的眼光真是不错。”

    苏若然不禁有些娇羞，摇晃着那陈阿姨的胳膊，嗔了一声，道：“陈阿姨，张芷嫣是不是一表人才，那是她的是，和我的眼光有什么关系...”

    陈阿姨笑出声来，点了点头，道：“张小姐别在门口站着，快进来，夫人正在厨房里忙活呢。”

    张芷嫣走进房门，本想换鞋，那陈阿姨却死活不让，开口道：“张小姐，到家里来不用这么麻烦，赶紧和小姐一起到客厅坐一会儿。”

    张芷嫣本觉得不换鞋有些不礼貌，但是陈阿姨却一直挡在鞋柜前，张芷嫣也只好作罢。

    苏若然拉着张芷嫣来到客厅里，这时张芷嫣才发现这套房子其实是一栋复式楼，客厅西北角有一层楼梯直通楼上。

    苏若然拉着张芷嫣在客厅的沙发上坐下，这才说道：“我在江城就一直住在这里，平时妈妈都不在江城，只有陈阿姨陪我，司机罗阿姨还有其她几个人住在对面那一户。”

    张芷嫣点了点头，心中却不禁咋舌，这套复式楼，单单看客厅的面积也有近四十个平方，一层算下来，怎么说也有一百五十个平方左右，上下两层三百个平方，只住了苏若然与陈阿姨两个人，而且还是专门为了让苏若然在江城上学而准备，看来苏家人对苏若然极为疼爱与重视。

    这时，苏若然的妈咪聂敏慧从厨房里走了出来，见张芷嫣与苏若然已经来了，便笑着招呼道：“芷嫣你过来了。”

    张芷嫣站起身来，微微点头道：“聂阿姨好。”

    聂敏慧此时身上还系着围裙，双手湿漉漉的，笑道：“先让然然陪你坐一会，再等一会就可以吃饭了。”

    张芷嫣道了声谢，聂敏慧便转身回了厨房，这时陈阿姨端着两杯茶走了过来，摆放在两人面前，客气道：“张小姐，请喝杯茶。”

    张芷嫣实在是有些不习惯陈阿姨的这种客气，还没待她道谢，陈阿姨便又端着一个水果盘走了过来，客气一番，陈阿姨才说道：“你们先坐着，我去看看夫人那里有没有什么可以帮忙的。”

    眼见陈阿姨也进了厨房，张芷嫣才松了口气，低声对苏若然说道：“你们家里这种待客方式实在是太客气了，客气的让人有些不自在。”

    苏若然微微一笑，道：“陈阿姨在我们家里工作三十年了，她跟我奶奶们一样，都特别讲究规矩，我有时候也很不习惯，不过没办法，只能试着慢慢习惯。”

    张芷嫣无奈点了点头，她自己很难习惯这种讲究与规矩，只能庆幸自己生在普通人家。

    聂敏慧在厨房里又忙碌了将近半个小时，饭菜都已经准备好了之后，这才摘掉围裙，走出来对二人说道：“芷嫣、然然，饭菜都准备好了，来餐厅吧。”

    张芷嫣与苏若然一齐来到餐厅，洗过手之后便坐在餐桌前，此时的餐桌上已经摆上了六菜一汤，菜式均是淮扬菜系，其中还有张芷嫣曾经为苏若然做过的那道平桥豆腐。

    聂敏慧一边张罗着两人坐下，一边抱歉的对张芷嫣说道：“芷嫣，时间有限，阿姨也只能简单准备一下，你别介意。”

    张芷嫣知道一个人做菜很耗时间与精力，聂敏慧做的六菜一汤，看起来都是非常讲究，就算是有陈阿姨帮忙打下手，这六菜一汤也得用一下午的时间才能够完成，道了声谢，便坐在了苏若然的对面。

    餐桌为长方形，张芷嫣与苏若然各坐在较长的一边，而聂敏慧便坐在较短的一端，陈阿姨上前为三人盛了碗汤，聂敏慧开口对其说道：“陈姐，麻烦你去取一瓶红酒过来。”

    “好的夫人。”陈阿姨点了点头，转身到酒柜跟前取了一瓶红酒与三只高脚玻璃杯，娴熟的用开酒器将酒打开，又转身拿了一个制作精美的醒酒器，先将红酒倒进了醒酒器内。

    稍候片刻，陈阿姨手持醒酒器为三人各倒了小半杯红酒，聂敏慧略带歉意的说道：“今天咱们吃中餐，不过没有酒也有些说不过去，吃中餐喝红酒虽然有些不伦不类，不过既然是在家里，也就不讲究这么多了。”

    陈阿姨开口对聂敏慧说道：“夫人，我先出去了，有事您再叫我。”

    聂敏慧点了点头，陈阿姨出去之后，聂敏慧手持着高脚杯的杯底，一边不由自主的随意轻轻摇晃着酒杯，一边打量着张芷嫣与苏若然二人，开口说道：“芷嫣，阿姨早就想请你到家里来吃顿饭，不过上周末你妈妈有战友聚会，平时你们还要上课，所以就只能拖到今天。”

    说着，聂敏慧端起酒杯来，开口道：“阿姨一直没有机会正式向你说声谢谢，你冒着生命危险救了然然的命，阿姨真的非常非常感谢你，只是说谢谢显得分量太轻，阿姨也难以用其她方式向你表示感谢，这杯酒，阿姨敬你。”

    张芷嫣这个时候并没有说什么客气的话，反复的客套倒是显得有些做作，虽然聂敏慧的身份与背景看起来似乎十分神秘与强大，不过这一声谢谢，自己倒是当得起的。

    张芷嫣举起酒杯，开口道：“聂阿姨，感谢的话，说一次就可以了，说太多，我也担当不起。”说着，张芷嫣话锋一转，又道：“我也要感谢阿姨您今天精心准备的这一顿饭菜。”

    聂敏慧点头一笑，不想张芷嫣神情、动作甚至言语倒是非常镇静，而且做的较为到位，不卑不亢，心中对她也是增加了一分好感，开口说道：“喝了这杯酒就开始吃饭吧，再等一会，饭菜也该凉了。”

第八十四章 登门赴宴（下）

    张芷嫣没有想到的是，聂敏慧的厨艺竟是相当不错，她本身是江淮人士，所以对淮扬菜非常拿手，这六道菜均称得上是原汁原味，无论是食材选料，还是刀功火候，都掌握的非常准确，这样一个看起来非常强势而又气场十足的女人，竟然能烧得一手好菜，实在是出乎张芷嫣的意料。

    席间，聂敏慧一直张罗着让张芷嫣多吃一点，不过自己却很少动筷子，她的心思并不在这顿饭上，而是在自己左手边的张芷嫣身上，她很想通过这次接触，增加一些自己对张芷嫣的了解，毕竟，是这个女孩的出现，让自己那个百般宠爱的独女心中头一次产生了恋爱的情愫以及叛逆的思想，而在聂敏慧所了解到的情况来看，张芷嫣这个少女身上，有着许多令自己都惊讶莫名的能力，这一点，让聂敏慧心中极为好奇。

    作为一个有着丰富阅历的成年人，聂敏慧知道一个人在十八岁的时候能够知道什么、懂得什么、掌握什么，她听说过很多少女天才，她们有些可以在二十岁之前解决世界性的数学难题，有些可以在二十岁之前成为顶尖的网络黑客，但这些领域最讲究天赋，而张芷嫣所掌握的，却不是天赋能够主导的。

    当聂敏慧从陈凤口中听到张芷嫣在看守所时所表现出的实战能力时，聂敏慧便很难相信，一个照片上看起来略显瘦弱的女孩，怎么会有着那样匪夷所思的身手，陈凤的身手本就算是非常不错，但据陈凤所说，张芷嫣的搏击造诣，比她要高出许多，这种实力，没有长时间的专业训练，光靠天赋是根本不可能达到的。

    随后，张芷嫣的身手再一次让聂敏慧惊叹，那便是上周张芷嫣以一人之力，制服了李春阳等八名穷凶极恶的匪徒，甚至是赤手空拳对阵砍刀与手枪！

    事后，聂敏慧曾从公安那里索要了一份事件的文字报告，整篇文字对当晚所发生的一切都有非常细致的描写，而且内容来源于张芷嫣、陈凤、自己的女儿苏若然这三方，客观而且公正，随后，聂敏慧将这份报告发给了解放军特种兵研究中心，整个过程被专家在计算机上重现，并且进行了数据化的细致推演。

    推演的结果是，即便她们最好的特种兵，也很难做到这般完美，尤其是张芷嫣主动对李春阳的进攻，在那种情况下，张芷嫣手臂被子弹洞穿，可以说是所付出了最小的代价，她对枪口的角度以及弹道的预判极为精准，专家甚至笃定的认为，张芷嫣在冲向李春阳前，便已经做好了要挨子弹的准备，所以，她的整个过程不是匹夫之勇，而是对一切情况，都有着精准到极致的预判，这样，才使得她仅仅受到了极其轻微的伤害。

    在那么近的距离内，手枪子弹的准度与威力十足，再加上李春阳有很强的射击水平，任何人赤手空拳的迎向她，她都可以轻松打爆对方的头，再不济，也会打中对方的胸腔范围内，而最终结果是，她的子弹仅仅洞穿了张芷嫣的手臂，甚至都未能对其行动造成丝毫影响。

    这样的实战意识，从戎十年以上的特种兵都很难做到，一个十八岁的学生，又如何能够掌握？

    除此之外，还有张芷嫣对陈凤的急救，更加让人难以理解。

    陈凤对自己来说，并不是一个重要的存在，甚至她与自己之间的差距也有着十万八千里，若不是自己有十万火急的事情，聂敏慧甚至都不会直接跟陈凤有任何联系，一切命令都是通过轻舞下达，但因为陈凤是为了救自己女儿才受了伤，所以聂敏慧才会从燕京调集专家飞到江城为陈凤进行手术。

    自己找来的那些专家，在全国可以说是名不见经传，但是这些人，却是国内最顶尖的专家，这些人里，没有一个人会在任何一所医院里挂牌，全部都称得上是御医级别，仅为高级官员服务，这些人来到江城，查探了陈凤的伤情之后，无一不赞叹当初那个在第一时间为陈凤做了急救的“医生”。

    一个外科专家甚至惊呼：“没想到江城这种二线城市也卧虎藏龙，这样的急救，不但需要极为扎实的理论知识、对人体器官与各种伤情的处理方法了如指掌，还需要极大的魄力与极为冷静的心态，这三点可以说缺一不可，否则的话，就算知道该怎么救，脑子稍乱一点、下手稍犹豫半分、手法误差毫厘，伤者的性命都会从指缝间溜走！”

    “当时所做的肋间插管引流简直完美到了极点，插入的深度甚至精确到了1丝米，也就是0.1毫米，这种精确程度简直太强大了！”

    当聂敏慧很是好奇的问起，陈凤当时那种伤势，存活率究竟有多渺茫的时候，那个专家不禁叹道：“这种伤者，基本上唯一的可能性就是不治身亡，我个人看来，死亡率几乎达到100%，那个救了她的医生，才真正算得上是将伤者从死神的手里硬生生的抢了回来！称之为上帝之手绝不为过！”

    当那个外科医生表示很希望见一见那个为陈凤做急救的医生时，聂敏慧却听的心惊，让她如何开口对那个自己早已经熟识的顶尖外科专家说，她口中无比推崇的那个医生，其实不过就是一个十八岁的少女？

    除此之外，聂敏慧也了解过张芷嫣的学习成绩，整个高中，两年半成绩垫底，却在短短一个寒假内突飞猛进，上一次的模拟考试，竟然考到了匪夷所思的736分，那套试卷自己也请人做过分析，整体较平均水平偏难不少，750分的满分，综合分析下来，重本线大概在530分左右，能考到736分，让教育部的人都惊叹莫名，全国几个高考满分为750分的省份中，至今都未曾出现过一个能考到730分以上的。

    眼见着此时的张芷嫣，看起来寻常的如同全国千千万万与她同岁的少女，聂敏慧不禁有些恍惚，她第一次在心头萌生出一种无力感，无力，是因为她实在看不透，不仅看不透，更想不通。

    “芷嫣。”独自在心中思索半天，聂敏慧看着张芷嫣，开口问道：“能不能告诉阿姨，你对将来有什么打算？”

    “将来？”张芷嫣抬起头来，放下筷子，淡淡笑道：“阿姨，我没敢考虑的太远，目前来说，我下一步打算就是高考能够考入燕京大学。”

    聂敏慧轻轻点了点头，燕京大学也是自己女儿高考的不二之选，看来这两个孩子之间已经有过自己的打算了。

    聂敏慧淡然一笑，道：“你的成绩非常好，考入燕京大学对你来说没有任何问题。”

    “但愿吧。”张芷嫣不敢妄自菲薄，道：“如果高考可以发挥好的话，应该问题不大。”

    聂敏慧脸上笑着，心中却难免有些怪怪的，从她内心来说，她最不希望看到的事情就是女儿早恋，聂敏慧认为，任何人在二十二岁之前都是对人生极其重要的积累学习阶段，在这段时间里，早恋不仅会影响到孩子学习外界知识，还会影响到她的性格、思想以及人生路线，若是一段成功的恋情倒也罢了，如若不成功，不仅对孩子有很深的负面影响，其带来的心理伤害也是难以估量的，她护犊情深，所以最怕的，便是后者。

    而现实的情况却是，自己已经阻挡不住女儿的心了，唯一能做的，便是竭尽所能的保护她，让她免受伤害，也正是因为如此，她才迫切的希望能够对张芷嫣多一分了解。

    虽然自己本意并不希望女儿早恋，但经过之前的李春阳事件之后，聂敏慧心中至少可以肯定，张芷嫣对自己女儿的心是绝对真诚的，首先，张芷嫣在事发之前绝无可能知道苏家的真实背景，所以这也证明，张芷嫣所做的一切没有受到金钱、权势的影响；其次，张芷嫣为了不让自己的女儿落入李春阳之手，真正为她冒了生命危险，若是一个女人甘愿为另一个女人冒这样的险，也足以证明那个女人在她的心目中，占据着极为重要的地位。

    想到这里，聂敏慧欣慰中又略带无奈的兀自一笑，燕京有太多有钱有势的大家族暗中对自己的女儿虎视眈眈，她们无一不想着能与苏家联姻，借以获得苏家的资源与人脉，从聂敏慧的角度来看，她决不允许苏若然的女朋友或者妻主一个动机不纯的女人，比起那些功利心极强的富家子女，张芷嫣反而是最适合的一个。

    随即，聂敏慧试探性的问道：“芷嫣，你对自己的将来有没有一个准确清晰的定位？比如你将来大学毕业之后，准备从事哪一个职业？或者笼统些来说，你准备从商、从政还是像大多数人一样，选择去找一份不错的工作？”

    张芷嫣略微思忖片刻，笑道：“聂阿姨，虽然我没有规划的太清楚，不过从政这条路是可以很明确否定的。”

    说着，张芷嫣顿了顿，又道：“从商是一条很多人希望去走的路线，不过我并没有接触过此类的专业知识，更没有相关经验，不敢说自己将来一定会走上这条路，不过我会将它作为自己的首选，先在大学中积累些知识与经验，等到时机相对成熟的时候，我想我会选择这个方向。”

    聂敏慧略带赞许的点了点头，客观、务实，是聂敏慧对张芷嫣的又一好印象，许多年轻人浮躁而且自负，总是有着非常远大的理想和抱负，身未动便心已远，甚至是身未动便心已至，这样的人，往往都不成器。

    如果张芷嫣刚才与自己大谈自己将来的理想以及对从商的期待与自信，说的太大或者说的太远，自己对她的印象一定会大打折扣，不过令她感到欣慰的是，张芷嫣的思想观念非常稳重，脚踏实地。

    简单的谈话，让聂敏慧心中舒坦了许多，她衡量一个人的标准共有三点：能力、思想以及家庭背景，张芷嫣的能力，远超她的同龄人太多太多，而她的思想，又相对于现今的年轻人成熟了不少，至于她的家庭背景，聂敏慧也是相当满意。

    聂敏慧从不看一个人的家里有多大权、有多少钱，她看的是这个人的母亲们为人如何，她了解过张芷嫣的母亲们，张兴平虽然现在看来默默无闻，但当年却是一个顶天立地的英雄，无论是雷战军，还是雷战军那个眼光独到的老妈，对张兴平都非常的推崇，可以证明她的为人无可挑剔。

    至于张芷嫣的妈咪，老实本分勤俭持家，虽不似张兴平有过辉煌的过去，但绝对是一个贤惠孝顺的持家者，她与张兴平组成的家庭虽然并不富裕，但却为张芷嫣提供了一个非常健康的成长环境，这也是聂敏慧唯一看重的。

    想到这里，聂敏慧心中释然，陈阿姨刚刚为三人重新添了些红酒，她便端起杯子，会心笑道：“芷嫣，然然，这杯酒，我祝你们能够在六月份的高考中，顺利考入燕京大学。”

第八十五章 形势

    以苏若然的聪慧，自然从妈咪刚才的那句话中听到了母亲的潜台词，这让她心中无比兴奋，原本自己违背了当初自己许下的承诺，还以为妈咪会心有芥蒂，但是刚才那句话，足以证明妈咪已经很大程度上认可了张芷嫣，甚至她对张芷嫣抱有很大希望。

    席间，苏若然脸上一直挂着情不自禁的笑容，让一旁的聂敏慧看的颇为无奈，女儿真是长大了，有了自己的心思，没有什么比她自己喜欢的更适合她，如果她与张芷嫣真的可以有长远发展，自己这个做妈咪的，也会为她感到高兴。

    聂敏慧始终没有问出自己心中最大的疑问，即张芷嫣究竟如何掌握了那些匪夷所思的技能，不过她在心底将这些归结于张芷嫣超强的学习能力，或者正是这个女孩非同寻常的学习能力，才造就了她所掌握的那些技能。

    这顿饭，张芷嫣原本预料到的压力并没有出现，这让她多多少少也松了一口气，苏若然的妈咪并没有给自己施加任何的压力，这与电视上穷丫头爱上富家女而遭遇百般阻拦的情节背道而驰。

    吃完饭，聂敏慧又留张芷嫣喝了几杯自己亲手沏的雨前龙井，闲聊之中，张芷嫣依旧带着几分沉稳，在聂敏慧的眼里，张芷嫣的谈吐举止都非常稳重，对这一点，她心中颇为满意。

    毕竟是第一次登门，张芷嫣也不好待的太久，快到九点的时候，张芷嫣便要告辞离开，聂敏慧看了看时间，也觉得天色已经不早，便让陈阿姨通知司机备车。

    张芷嫣不想麻烦别人，开口推却，但聂敏慧却执意坚持，张芷嫣也只好听其安排，五分钟后，陈阿姨过来开口道：“夫人，司机已经准备好了，在地下车库等着。”

    张芷嫣闻言，起身告辞道：“阿姨，谢谢您今天的招待，我先回去了。”

    聂敏慧还未说话，苏若然便站起身来，说道：“妈，我去送送芷嫣。”

    聂敏慧无奈一笑，道：“去吧去吧。”说罢，又对张芷嫣说道：“芷嫣，替我向你妈妈问好，我明天要回燕京，就不登门拜访了。”

    张芷嫣点头感谢一番，这才与苏若然一同走了出去，聂敏慧将两人送到电梯口，见电梯门关上，这才轻叹一声，与陈阿姨一同走回房间。

    回到客厅，聂敏慧开口问陈阿姨道：“陈姐，从然然出生你一直都在她身边照顾，你了解然然，也知道这孩子的性格和喜好，你觉得张芷嫣这个孩子怎么样？适合然然吗？”

    陈阿姨会心一笑，开口道：“夫人，小姐非常聪明，而且眼光很好，我觉得她不会看错人的。”

    聂敏慧微微点头，叹气道：“只是我这心里总有些不是滋味，女儿恋爱了，这感觉就好像一只脚已经迈出家门，若是将来出嫁，那就是双脚都迈出去、成了别人家的媳妇了。”

    陈阿姨不禁笑着安慰道：“夫人，这一天总会来的，关键要看带走小姐的女人究竟如何。”

    聂敏慧微微一笑，道：“不求她能成大器，只要能待然然好、让然然幸福，我就满足了。”

    陈阿姨点头说道：“我相信小姐的眼光，肯定不会错的。”

    聂敏慧应了一声，道：“但愿是这样吧。”

    ……

    与苏若然一同下了电梯，张芷嫣这才松了一口气，虽然聂敏慧对待自己很是热情，但自己心中却总是绷着一根弦，现在终于能够放松下来了。

    苏若然很是自然的挽着张芷嫣的胳膊，满脸笑意的开口说道：“妈咪对你应该挺满意的。”

    “是吗？”张芷嫣嘿嘿笑了笑，道：“能让准丈母娘满意，出一身冷汗也值了。”

    苏若然不禁羞赧，心中喜悦，嘴上却道：“你可不要高兴得太早，光让我妈满意可不行，最主要得让我满意。”

    “这是必须的。”张芷嫣调侃般说道：“要不下星期我也让我妈妈安排一顿，领你上家里吃顿饭吧？”

    “不要…”苏若然脱口说道：“我没你这么好的心理素质，我怕我会紧张的说不出话来，等我准备好了再去，况且我妈请你吃饭还有别的理由，虽然真实目的是想多了解你一点，但起码还有个感谢的借口，我如果去你家里吃饭，岂不是连个合适的借口都没有。”

    “成。”张芷嫣笑道：“等时机成熟，你就直接以准儿媳的身份登门。”

    两人说着，已经出了电梯走向地库，苏若然已经看见了停在出口的汽车，低声对张芷嫣说道：“上了车可别瞎说啊，免得被罗阿姨听到。”

    张芷嫣便道：“你现在就上去吧，不用送我到家。”

    苏若然撅了撅嘴，道：“不要，我把你送到你家楼下。”

    张芷嫣只好点头答应。

    汽车一直开到张芷嫣家楼下停稳，张芷嫣对苏若然说道：“我先回去了，电话联系。”

    苏若然点了点头，道：“那你到家给我发个短信。”

    张芷嫣答应下来，道：“你也一样。”

    回到家中，张芷嫣给苏若然发了一条信息，妈妈便迫不及待的围过来询问今晚到苏若然家里的具体情况，宋华芳问的最为直接：“芷嫣，若然的妈咪对你印象如何？”

    张芷嫣有些尴尬，便避而不答的说道：“妈，没你想的那么复杂，就是吃了顿饭，说了些感谢的话，别的没什么了。”

    宋华芳不禁有些失望的道：“妈还以为人家是想要考察考察你，所以才请你吃饭的呢。”

    张芷嫣笑道：“妈，你想多了，我跟若然都才十八岁而已，远没到你想的那一步，人家就是单纯请我吃顿饭表示感谢，没有你想的那一层意思。”

    张兴平在一旁说道：“这样也好，这种事现在谈还为时过早，两个孩子目前最重要的事情是把学业搞好，其她的事情以后再说也不迟。”

    张芷嫣借口复习功课回到了自己的房间，习惯性的先打开电脑与qz，qz刚一上线，便收到了校友群里发的一些信息，张芷嫣大略的看了一眼，颇为惊讶的是，几个同学正在群里讨论一个小道消息：“华东出了名的大毒枭顾海明前两天在江城被人暗杀。”

    张芷嫣平时并不关注这些小道消息，所以对顾海明这个人也从来没有任何耳闻，当她看到群里在讨论这件事情的时候，本能的与钱宁联系在了一起，随即，她急忙打开千度，搜索了顾海明这三个字。

    搜索出来的结果并不多，而且没有一个链接来自媒体，只是少数论坛与贴吧里有些关于顾海明的帖子，张芷嫣找到了一个回复最多的帖子，大概的看了看，帖子里说，顾海明今年45岁，是邻省昌南市人，此人30岁之前一事无成，30岁之后，带着同村的几个老乡前往中海市闯荡，硬是凭借着胆大手黑，在中海混出了一些名堂，近来几年，顾海明的势力越来越强，开始染指毒品生意，经过这几年的发展，俨然成为了华东几省最大的毒枭之一，其发家史，精彩到甚至可以拿来拍一部电影。

    顾海明为人精明，很懂得为自己编织保护伞与势力网，染指毒品买卖也是指使手下人去做，自己在幕后操纵，虽然她这个大毒枭的名声在外，但却从未让警察找到任何她直接参与贩毒的证据，让华东几个省市的警察头疼不已。

    帖子中还说，顾海明在华东各地有多处房产，而且每一个省会几乎都有她的毒品出货点，前些天顾海明来到江城，表面上是来与自己的一个情人幽会，实则是到江城查看整个南江省的毒品销售渠道，但没想到的是，顾海明在来到江城的第二天晚上就遭人暗杀身亡。

    在帖子的最后，发帖人还透露，顾海明表面风光，其实也只不过是某个超级大佬的棋子而已，而顾海明这一死，连带着她在整个华东的毒品销售都受到了极大的牵连，损失极大，现在那个大佬极为震怒，正在全力彻查此事。

    张芷嫣看的心惊，心中基本上已经断定，这个顾海明一定死于钱宁之手。

    张芷嫣接着往下看了看回复的帖子，许多人都表示怀疑，认为楼主是在瞎扯淡，不过也有少数人对楼主十分推崇，其中就有一个网名叫做我是一只鱼的人回复道：“楼主的信息渠道可真厉害，我在某公安局里做人事工作，这事连一般民警都不知道内情，我也是听副局长聊起过（本人和副局长有亲戚关系），听我们副局的意思，现在整个江城的刑警都在寻找那个神秘的杀手，据说还是死命令，一定要把杀手抓到。”

    其她的回复楼主都没有理睬，唯独这一则回复，楼主发了一个大拇指的表情，回复道：“看来这位姐妹了解的也不少，我也收到消息说那个杀手有可能还在江城，据说还受了枪伤，对了，顺便说一下，有个姐们跟我说，那个杀手还是个美女。”

    紧接着，我是一只鱼又回复了楼主，道：“姐们，在这里发这种帖子，不怕被跨省啊？”

    楼主回复道：“哈哈，怕什么跨省，我的ip在国外，难道还会被跨国吗？这事其实稍微有些渠道的人都略知一二，况且我说的这些，除了死了的人之外，也没有涉及其她敏感的人名。”

    随后的回复里，张芷嫣再也没看到有价值的信息，不过单单是这些，也足以令她惊讶了，看来钱宁面临的问题不只是仇家的追杀，甚至连警察都在寻找她的下落，形势远不如自己想的那般简单，如此一来，张芷嫣不禁担忧起来，她藏身的地方，还能隐藏多久？


第八十六章 假线索

    周六上午，张芷嫣跟随妈咪到街上买了一辆比较普通的捷安特自行车，自行车的式样比较偏学生化，中间是两道弧形的弯曲横梁，前面还有一个方形的塑料篮子，尾部带后座，没有变速功能，这种车骑在街上不似山地车那般扎眼，正是张芷嫣想要的。

    买了车，张芷嫣借口有事，中午不回家吃了，与妈咪告别之后，便骑车前往江泉路，张芷嫣想去查看一下江泉路的情况，看一看现在的形势是不是如昨晚那篇帖子中形容的那般紧迫。

    谨慎起见，张芷嫣将自行车上的塑料纸全部都撕了下来，又故意在一条较为泥泞的小路穿行而过，几百米的小巷，进去时还是一辆崭新的捷安特，出来之后便成了脏兮兮、满是泥点的脏车，如此一来，骑上江泉路应该就更不会引起别人注意了。

    大白天的江泉路机动车与非机动车的数量都很多，张芷嫣混杂在车流之中，很难会被人注意到，一路骑行，张芷嫣发现每一个路口都依旧有一辆车停着，而且最要命是这条路上巡逻的警车明显多了起来，自己一路骑过来，不过十分钟的时间，身边来回经过的警车数量甚至达到了十五辆之多，显然已经大大超过了正常情况，看来那篇帖子所言非虚，警察现在也同样在找钱宁的下落。

    张芷嫣本想在江泉路的尽头掉头回去，但因为怕两次经过会被人注意，便选择了一条较远的线路骑车直奔学校，钱宁现在的形势有些危险，那帮黑衣人或许不会挨家挨户的查找，但警察却有很多理由入室调查，如果真的查起来，钱宁必然插翅难逃。

    骑车来到自己停车的小区，张芷嫣将自行车锁好，随即将车开了出来，在路上找一家饭店烧了两菜一汤打包，返回车里，将车开到了江泉路。

    张芷嫣开车进入六巷并没有引起什么人的注意，一进大门，张芷嫣便提着饭菜进了房间，钱宁早已经听到外面的动静，知道是张芷嫣来了，正准备用手杖支撑着身体下床。

    张芷嫣一见钱宁正要下床，便开口道：“你好好躺着，尽量别乱动。”

    钱宁微微一笑，乖乖重新躺了回去，张芷嫣一边将打包的菜和汤打开，一边说道：“我中午也没吃饭，就从外面买了些，咱们一块吃点。”

    钱宁点了点头，道：“谢谢你，总是这么麻烦你，实在是过意不去。”

    张芷嫣摆了摆手，将饭菜摆放在床头柜上，递给钱宁一盒米饭与一次性的筷子，又用给她买的碗盛了些汤放在她的跟前，自己蹲在床头柜的另一端。

    吃饭时，张芷嫣试探性的开口说道：“我在网上看到一篇帖子，是关于一个叫顾海明的人…”

    钱宁微微一愣，点头道：“我昨天上网也看到了，帖子里面透露了许多隐情，如果你咱们俩看的是同一个的话，我可以告诉你，那帖子里说的基本都是真实情况。”

    张芷嫣笑了笑，说道：“我怕她们很快会找到这里来，我今天专门骑车过来看了一下，发现那帮人不但没走，而且还多了许多警车。”

    钱宁点了点头，淡淡说道：“我按计划应该在事成之后第一时间赶到这里，取了车直接离开江城，不过事情出了一点意外，我得到的情报原本显示顾海明只有三个随从，其中一个是她的助理，两个保镖，不过当晚的实际情况却是光保镖就有八个人，所以才会被她们追出来，还意外中了一枪，打乱了我所有的后续计划。”

    张芷嫣皱了皱眉头，问道：“你们的情报一直这么不靠谱吗？”

    “不。”钱宁摇头说道：“以前的情报一直都很准确，像针对保镖人数的调查，误差一般不会超过一个，只是这次错的有些离谱。”

    “两个变八个，这也太坑爹了！”张芷嫣眉头皱的更紧，沉默片刻，忽然抬起头来说道：“我尽快带你离开这里吧。”

    “离开？”钱宁愣了半晌，问道：“离开这里我能去哪？我现在有伤在身，还有这么多人在找我，又不能使用任何公用交通方式，甚至你开车载我出城都会遭遇检查，在我伤没好之前，想离开这里太难了。”

    张芷嫣开口道：“换一个地方，这里显然是她们重点布控的区域，现在警察一旦插手，你很容易就会被找到，继续留在这里只能等死，而且你们的情报既然出了这么离谱的差错，你很难排除不是你们内部或者线人出了问题。”

    钱宁沉思片刻，说道：“内部不可能出问题，因为内部人员知道这个补给点，如果是她们中有人泄密，恐怕我已经被抓住了，线人出问题的可能性倒是有…”

    张芷嫣开口问道：“那你的组织能不能帮你离开？”

    “不能。”钱宁摇头道：“每一个单人任务，组织都不会加派第二个人手，自己出来，就得自己回去，这是规矩。”

    “这是什么狗屁规矩。”张芷嫣撇了撇嘴，很是不屑的说道：“连自己人都指望不了，那只能靠自己了。”

    钱宁看了张芷嫣一眼，诚恳说道：“我知道你关心我，也是为了我好，不过带着我离开这里对你来说危险太大了，无论是你开车带我出去，还是你出面租房，都要冒很大风险，我这个样子太惹人注意了，一旦她们发现我，紧接着就会把你牵连进来，所以我还是留在这里好一些。”

    说着，钱宁犹豫片刻，轻声说道：“她们对这里盯防的这么严密，你以后就不要再过来了，你已经帮了我太多太多，我不想再连累到你，这事情不是开玩笑，她们如果抓到你，是绝对不会放过你的。”

    张芷嫣皱紧眉头，心中一直在苦苦思索，现在对方把整个江泉路附近围成了铁桶一般，而现在带钱宁出去又要面临很大的风险，带她离开之后如何安顿她也是一个问题，进退两难，难不成真的就放任钱宁留在这里听天由命？

    见张芷嫣表情严肃而又一言不发，钱宁心中头一次感觉到些许伤感，她感激张芷嫣对自己的关心与照顾，也同样为自己使张芷嫣此刻心中的无力感而心疼与自责。

    忽然，张芷嫣抬起头来，表情带着几分兴奋的说道：“你说你的组织上不会出问题，而线人也只知道你还在江城，但却不知道你具体在江城哪个位置，对吗？”

    “对啊。”钱宁诧异的点了点头，心中很是不解：这些情况，自己刚才已经告诉了张芷嫣，怎么她现在忽然间这么兴奋？

    张芷嫣脱口道：“也就是说，找你的那帮人也并不确定你就一定藏身在这附近，她们只是因为在这里失去了你的行踪，所以只好在这里守株待兔，然后期盼着奇迹出现。”

    钱宁点头说道：“应该是这样吧。”

    “那就好办了。”张芷嫣开口道：“她们正是因为找不到任何线索，所以才试图在这附近找到突破点，既然如此，为什么不给她们制造一点线索呢？把她们的注意力吸引到其她地方。”

    “你是说假线索？”钱宁好奇的问道：“可是，该怎么给她们制造呢？”

    张芷嫣站起身来，略带几分激动的说道：“你伤口换下来的纱布、被我剪下来带血与弹孔的裤腿，这些我都收在塑料袋里，放在客厅一直没敢丢出去，怕的就是她们发现，既然她们还没有任何有价值的线索，那么就想办法把这些东西放到合适的地方，再想办法让她们发现。”

    “能行吗？”钱宁略有些怀疑的说道：“如果只是丢出去，她们能够发现的机会应该非常渺茫吧？”

    “试一试总比坐以待毙要强。”张芷嫣开口道：“如果能够成功把她们的注意力吸引到其她地方，形势对你就有利多了，她们一定会集中精力在假线索上查下去，到时候势必会放松对这一带的警惕，等她们追踪假线索又没有得到任何收获的时候，一定不会对你仍然在江城抱太大希望，时间越久，无力感就越强，她们总不可能什么都不做，就这么一直找下去吧？到最后无非就是无疾而终，寥寥收场。”

    钱宁思忖片刻，带着赞同的点了点头，却反问道：“那你说怎么才能让她们发现假线索，而且又不会产生任何怀疑呢？”

    张芷嫣开口道：“这个先不急，我今天想办法摸清楚她们在附近的人员配置以及周边其她地区的人员配置，再摸清楚她们的行动规律，等弄清楚这些，再找合适的机会把假线索留给她们。”

第八十七章 羁绊

    有些时候，当你全部的希望仅仅是在饥寒交迫时能够得到一个果腹的馒头，而有一个人不但给了你一顿足以清楚饥饿的大餐，又给了你一碗暖身的热汤时，这种雪中送炭的感动，恐怕再铁石心肠的人也会为之动容。

    对钱宁来说，张芷嫣就是这样的存在，甚至当初她帮助自己，还身处在自己枪口的胁迫之下，而现在，她却把自己视为了自己的一种责任，把照顾与保护自己的重担全部扛在了自己的肩膀上。

    钱宁很清楚自己面临的危险，她并不想让张芷嫣再与自己有任何联系，甚至一开始的时候，钱宁便请求张芷嫣一次性购买了大量的食物与生活必需品，然后自己在这里一直等到伤势有所好转，亦或者局势有所改观。

    但是张芷嫣却执意提出要为自己输几日抗生素，观察一下自己的伤口有无感染问题再说，钱宁答应了，但是现在，局势明显恶化了许多，自己再继续这样拖累她，恐怕给她带来的麻烦将是无穷无尽的，甚至是对她的生命都有很大威胁。

    今日，钱宁本想等张芷嫣来了之后，便告诫她从此不要再到这里来，但是自己唯一没想到的是，张芷嫣竟然从网上查阅到了与自己相关的信息，在得知自己深陷险境之后，她不但没有丝毫退缩的念头，甚至还主动要帮助自己解决问题，这便让钱宁心中大为感动，这种感动，也让钱宁心里充满了内疚与自责。

    张芷嫣并不清楚钱宁的心理过程，等着钱宁吃完饭，张芷嫣便将剩菜打包起来，放入之前的餐盒之中，开口道：“我现在给你输液，等晚上我到附近观察一下情况，就不到你这里来了，你记得煮几个鸡蛋，另外尽量少活动。”

    钱宁乖巧的轻轻点头，道：“你自己一定要注意安全，千万不要出事。”

    “我知道。”张芷嫣点了点头，道：“你放心吧，我心里有分寸。”

    钱宁从一旁拿过笔记本电脑，打开之后，对张芷嫣说道：“把你的手机号告诉我吧，我把我的虚拟号告诉你，可以通过网络电话联系。”

    张芷嫣随即报上了自己的手机号，钱宁记录之后，开口道：“你稍等一下，我申请一个临时虚拟号。”

    张芷嫣并不了解网络电话如何使用，不过很快，自己的手机便响了起来，打开之后，发现是一个十分奇怪的号码，前端是+0058开头，后面只有7位数字，便诧异问道：“这是什么号码？”

    “委内瑞拉的号码。”钱宁开口说道：“用这个联系不会有任何人查得到，只要我没有取消这个号码，你都可以直接回拨这个电话找我，回拨之后，软件会直接挂断再给你反拨回去。”

    张芷嫣点了点头，道：“你这里如果有什么情况或者需要，打电话给我就好。”

    钱宁应了一声，在笔记本键盘上敲击片刻，随即，张芷嫣的手机收到一条来自于刚才那个号码的短信，短信的内容是一个电子信箱地址。

    钱宁放下电脑，看着张芷嫣，说道：“我很少用手机，即便用也都是暂时性的，每一次都会更换号码，这个邮箱是联系我的唯一渠道，将来你有任何事情，只要给我发邮件就可以了。”

    张芷嫣玩笑般的问道：“以后是不是有人欺负我，我直接发个邮箱给你，你就会来帮我出头啊？”

    钱宁却不当张芷嫣是在开玩笑，非常坚决的说道：“我上次跟你说过一次，只要你开口，无论是谁，我都会拼了自己的性命去杀掉她！”

    张芷嫣微微一笑，开口道：“你长得这么漂亮，随便放在哪个城市、哪个位置上，都是人们竞相追捧的对象，像你这样的人，该是柔弱而又温柔，怎么一天到晚就是打打杀杀呢？”

    钱宁闻言，脸上略微泛起红霞，但随后，却是苦笑一声，道：“我不像一般的受孕者那么自由，打打杀杀不是我所想的，但我已经注定了无法脱离这个圈子，只是身不由己罢了。”

    说着，钱宁兀自摇了摇头，叹气道：“像我这种人，本不该有任何感情存在的，多余的感情会干扰到我的意志，使我再无法做到百分之百的专注，无法百分之百的专注，就有可能随时丧命；而且我这种人也不该有亲人、朋友，她们不但是羁绊，更是潜在的受害者，随时有可能因我受到伤害，家人我从记事就没有，后者，我不愿有…”

    张芷嫣听闻心中略微有些尴尬，但这时，钱宁却忽然抬起头来，那足以勾魂摄魄的眸子紧紧盯住自己的脸，轻声说道：“你已经是第一个了，对此，我很庆幸，也很抱歉。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“离开江城以后，希望你能把我当成一个过客，我可不想某天你因为有了我这个“朋友”，而使得你自己受伤害。”

    说完，张芷嫣转过身去，一边整理药剂，一边开口说道：“我待会检查一下你的伤口，清洗消毒，再重新包扎一下，看你的伤口情况，再决定今天输多少个单位。”

    “嗯。”钱宁在张芷嫣的身后应了一声，眼睛却盯着张芷嫣的背影一眨不眨，整个人也不再有任何动作，只是眼神变得越来越迷离，不由自主间，两边嘴角向上划出了一个完美的弧线，张芷嫣并不知道，钱宁有如此笑容的时候，竟然伴生着两个深深的美丽酒窝。

    张芷嫣将整理出来的药剂与输液器拿到床头柜上放好，开口对钱宁说道：“把左腿从被窝里拿出来。”

    钱宁一愣，脸上红润几分，眼睑微微垂下，轻声道：“我还穿着裤子。”

    张芷嫣皱了皱眉，开口道：“你穿裤子的时候有没有扯拉到伤口？”

    “还好。”钱宁仿佛做错事的孩子一般，怯生生的说道：“曲腿的时候有点疼，好像出了点血，不过量不多。”

    张芷嫣表情有些不太好看，在她看来，钱宁的做法完全是不遵医嘱，自己告诉过她，伤口需要需要时间愈合，尽量避免左腿有大幅度动作，但是转念一想，她现在身体较为虚弱，怕冷是肯定的，穿裤子也无可厚非。

    随即，张芷嫣淡淡说道：“伤口位置太高，你总不能让我把裤腿给你卷到大腿上吧？那样很容易碰到伤口。”

    “可是…”钱宁犹豫半天，才低声道：“这房间晚上太冷，我这两天特别怕冷，只能穿上裤子睡觉。”

    张芷嫣无奈的叹了口气，伸手掀开被子的一脚，看到钱宁穿的是一条宽松全面的运动裤，稍稍放心一些，开口道：“你自己脱不方便，我帮你吧。”

    “啊？”钱宁瞬间愣住，心中又急又羞，很快便闹了一个大红脸。

    张芷嫣见她羞赧不已的模样，颇为无奈，道：“我的意思是说，我帮你从脚踝那里把裤子脱下来，你人在被窝里，不会走光的。”

    “噢…”钱宁急忙点了点头。

    张芷嫣走到床边，将被子掀开些许，露出了钱宁的脚踝，双手抓住裤脚，开口道：“你双臂用力，让臀部稍微抬起一点。”

    张芷嫣说到要让自己抬起臀部，钱宁又是一阵羞臊，不过她也知道张芷嫣并无她意，双手稍稍撑起，让屁股略微的抬起些许，随即，张芷嫣稍一使力，便将裤子整条扯了下来。

    张芷嫣将裤子放在床的一边，开口道：“把左腿慢慢平移出来。”

    钱宁听话的照做，自己的腿倒是早就被张芷嫣看了个一清二楚，甚至还被她的双手触碰过，钱宁倒也并不羞涩。

    笔直细长而且白如凝脂一般的长腿暴露在空气中，倒是让张芷嫣心中惊叹一声，不过她很快便反应过来，伸手将刚刚从钱宁身上脱下的裤子拿了过来，轻轻抬起钱宁的膝盖底部，将其中一条裤筒套在了钱宁的左腿上，刚好在伤口之下的位置。

    张芷嫣的细心让钱宁心中又是一阵感动，不过张芷嫣却正在专心拆除钱宁伤口外的纱布，一层层拆开，到最后几层，纱布已经被血痂粘住，张芷嫣开口道：“你看，让你乱动，伤口出血都凝痂了，你忍着点，可能会有点疼。”

    “嗯。”钱宁轻轻点头。

    张芷嫣尽可能轻柔的将纱布一层层解开，又清理了伤口外的血痂，这才拿过消毒液与棉球，替钱宁将伤口重新清理了一下，然后又用新纱布重新包扎好，这才将她的腿托起，小心放回被窝中去。

    眼看着张芷嫣将输液器的针头娴熟而又小心的插入自己的血管内，整个过程自己似乎都没有感觉到疼痛，而她在将针头与管线粘好之后，小心的打开流量阀，钱宁心中对自己道：“无论你以后是否还会再见张芷嫣，她都已经成了你心里的一个羁绊，一个从未有过任何情感的人，一旦情感开始滋生，必将刻骨铭心。”

第八十八章 调虎离山（上）

    张芷嫣对于目前局势的猜测基本上与实际情况并无差别，对于那些迫不及待想要将钱宁找出来的人而言，此刻最让她们头大的就是虽然她们知道钱宁并没有离开江城，但是她们却不知道钱宁到底藏身何处。

    江城不大，但要是藏起一个人来也是极为轻松的，不知道钱宁在哪，那么就只能在她消失的地带守株待兔，希望能够有所发现。

    正因为如此，江泉路才成了这些人眼中的重点环节，无论钱宁是否还在这里，她最后出现的地方在这，那就一定会留下一定的线索，只是让人烦闷的是，到现在为止，她们没有找到任何有价值的线索。

    当晚钱宁中枪之后，血迹为她们提供了一个极好的追踪条件，但是随后血迹却在小巷子中间莫名断掉了，她们并不知道钱宁用张芷嫣的腰带为自己止了血，断掉了对方唯一的线索，不过在这些人看来，钱宁身受枪伤，绝对不可能走远，甚至得不到及时的治疗，继续耗下去她只有死路一条，这才是她们封锁江泉路一带的最大目标，即便找不到钱宁，也要在这里守着，要么就等着钱宁现身，要么，就一直等到某间房子里传来尸臭的味道。

    至于警察，她们刚刚接到命令，刚刚展开暗中布控，还没有开始大张旗鼓的搜查，在她们全力搜查之前，张芷嫣要做的就是将这两拨人的视线全部转移到其她地方去！

    江泉路上熙熙攘攘，张芷嫣戴着一个雷朋墨镜坐在帕萨特车里，一边缓缓开车，一边装作打电话的模样，如此一来，倒是没有人将注意力放在她的身上，看清了四周的情况，至少有十多辆私家车与七八辆警车一直在附近徘徊，而且这些车还有其她车辆前来轮班，往往是一辆车开过来，另一辆车才会离开，张芷嫣凭借着过目不忘的能力，将所有可疑的车牌号都记在了脑中。

    开车离开江泉路，张芷嫣来到距离钱宁藏身地大约一公里的一处人口密集的住宅区，这里至少有五六个大大小小的小区，常住人口超过五万，而且有相当一部分是外来人员，可以说是鱼龙混杂，平日里这里就显得非常混乱，热闹的街市、沿街布满了兜售小商品与食品的摊位，其中林立着超市、菜市场与廉价的服装百货店，无论是人口密集程度，还是流动性，都堪称江城之首。

    张芷嫣将车停在路边，放下车窗，招呼了一个卖煎饼的小贩，要了一套煎饼坐在驾驶室里心不在焉的吃着，藏在墨镜下的眼球却在不停转动，打量着这周围的每一个人、每一辆车。

    张芷嫣怕的，是那帮人不会留意到这里，如果她们真的铁了心一头扎进江泉路，那么想在其她地方吸引她们的视线恐怕难如登天，根本不具备成熟的条件，所以张芷嫣要在这里观察，看看这里究竟是否有那些人的踪影。

    十多分钟后，一辆黑色的福特蒙迪欧开了进来，与张芷嫣的车擦肩而过，张芷嫣瞬间来了精神，这辆车，此前在江泉路停留过很长时间，张芷嫣不止一次看见过这辆车的踪影，现在她开到这里来，究竟是何目的？难道她们真的在盯着这个人口密集区？

    眼见那辆车在自己前方不远处停下，车里下来四个年轻女子，这四个人下车之后均是伸了一个大大的懒腰，其中一人掏出一包烟来，给其她三人各丢了一支，四人点燃香烟，左顾右盼的看了看，其中一个人招呼一声，率先走进了路边的一家小餐馆。

    张芷嫣心中不禁有些失望，看这样子，她们已经在江泉路盯了很久，刚刚被换下来，现在来这里，只是为了吃饭罢了。

    略一犹豫，张芷嫣将手中的煎饼丢到了路边的垃圾桶里，从车里下来，大步朝着那四人进入的那家小饭馆走去。

    饭馆是一家专卖羊肉汤的店，面积很小，所以也没有包间，那四个人正坐在里面的一张桌子周围，张芷嫣径直坐在了门口的一张桌子上，背对着身后的四人，也并未引起对方注意。

    “老板，来一碗汤，加肉，多放点干豆腐丝。”张芷嫣随意的叫了一声，便坐在桌子上装作等汤，竖着耳朵，听着身后四人的交谈。

    “李姐。”只听其中一人有些不满的抱怨道：“一天二十四个小时，有二十二个小时呆在车上，我腰都快断了，这样的日子还得持续多久啊？”

    一人哼笑一声，答道：“估计没个五六天下不来吧，老大说咱们要找的那个人得罪了一个来头很大的人物，人家指名道姓，谁第一个找到她，给五百万现金，现在道上的人都发疯了，你随便出去看看，这方圆十公里的范围内，到处都是找她的人。”

    “五百万？”另一人惊呼一声，道：“怎么没听说呢？谁出手这么大方？找一个人，给五百万？”

    “你听没听说没用。”之前那被叫做李姐的人讪笑一声，道：“咱们是跟宝姐的，就算你找到人，领赏的是宝姐又不是你，到时候宝姐自然不会亏待你的。”

    说着，那李姐压低声音，道：“咱们其实算是幸运的了，无数人都在找那个人，因为宝姐跟那边的人有关系，所以咱们才能直接到江泉路盯着，外面那些人根本没资格到江泉路，都分到周边地方去了，比如小区、工地还有医院、学校，这些地方都有人在暗中盯着，不过那女人离开江泉路的机会很小，那帮人想在外面找到她，基本没戏。”

    “不是说那女人受了枪伤吗？”一人开口道：“如果中了枪，不去医院又没有药的话，早晚也是死路一条吧？”

    “也许吧。”那李姐哼哼道：“这都过去几天了，就算没死，伤口没准都已经生蛆了，撑不了多久，我听宝姐说，这两天尤为重要，如果那个女人没有得到治疗，过几天估计就坚持不下去了，如果是这样的话，这两天她一定会铤而走险，找机会离开江城，只要她一露面，谁能赚到那五百万，就看造化了。”

    张芷嫣心中诧异，没想到钱宁竟然吸引了这么多人的注意，她杀了顾海明，顾海明背后的那个大佬看来是铁了心要把她揪出来，现在整个江城道上的人都因为这五百万的悬赏闻风而动，这对自己计划的实施，是一个非常有利的局面。

    她们都知道钱宁已经受了伤，而且又守住了医院与药店，自以为钱宁得不到治疗，这个时候的她们，即便在街上盯梢，都会在潜意识的作用下，只留意那些腿脚不便或者有伤在身的人，正常人她们根本不会去留意，如果这个时候，被这些人发现钱宁带血的绷带与弹头，相信这帮人一定会一窝蜂的扎过去。

    随意喝了几口汤，张芷嫣在桌子上留下二十块钱，直接走了出去，开车回到江泉路钱宁的藏身地，所做的第一件事，就是用一个塑料袋，将钱宁这些天用过的纱布逐一的放进去。

    张芷嫣在放纱布的时候，故意将纱布按照时间的长短排序，先将最早的纱布与钱宁带血的裤腿丢到塑料袋的底部，取出的弹头也被张芷嫣丢了进去，接着，是更新一些的纱布，一直到最后，才将今天刚刚换下的纱布放进去。

    钱宁诧异张芷嫣所做的事情究竟是为了什么，张芷嫣将自己听到的情况大概说了一下，解释道：“现在她们以为你还在江泉路，但如果有人在另外的一个地点发现这个塑料袋，那她们会怎么以为？”

    钱宁并不傻，当即便明白过来，脱口道：“如果她们发现了这个塑料袋，根据这里面的裤腿和弹头，一定能够猜到这些东西是我的，也就会认定她们发现塑料袋的地方，就是我藏身的地方，而这些纱布是连续好几天不断换下来的，而且还被你按照时间先后放入塑料袋中，这么一来，她们一定会认为这些天我一直都在那里没有离开过。”

    “对。”张芷嫣点头说道：“这样的话，她们就会笃定自己发现了切实的线索，到时候一定会全力在发现塑料袋的周边进行搜索，如果让她们相信你已经离开了江泉路，那么这里就从她们认为最有希望找到你的地方，沦落成最没有希望找到你的地方！”

    钱宁微微一笑，不禁赞叹道：“如果这个想法能成功的话，那真是一出完美的调虎离山计。”

第八十九章 调虎离山（下）

    与大多数城市一样，在江城的一亩三分地里，除了滋养着权贵富甲与寻常老百姓之外，亦滋养着一群以腐蚀社会为生的混混，在混混的世界里，等级制度极其森严，从最底层的马仔，到手下有着三五人的小妹，再到跺跺脚都会引来一场地震的道上大佬，这中间不仅相差了无数个等级，更是差了十万八千里之远。

    每一个混在道上的马仔，都希望有一天能够陡然而起，要么，做一件惊天动地的大事；要么，得到某个大佬的赏识，这种愿望，在马仔的白日梦里出镜率最高。

    刘三儿就是这样一个怀揣着梦想的马仔，以前一直跟着老大在一家过了气的ktv里看场子，抽着十块钱一包的烟，梦想着有一天能够成为江城无人不知的大姐级人物，这两天，刘三和几个妹姐被老大安排到江新区边缘处的棚户区里盯暗哨，要她们寻找一个受了枪伤的人。

    刘三也听说了道上的传闻，一个受了枪伤的神秘人，一个气急败坏的神秘大佬，还有那令人晕眩的五百万奖励，这些都让刘三兴奋莫名，她极其希望自己能有那份绝好的运气，找到那个女人，拿到五百万，再得到那个神秘大佬的赏识，从此飞黄腾达，以后江城道上的人，只要提起我刘三，都得情不自禁的竖起大拇姐，再由衷赞叹一句：“三姐牛逼！”

    只是梦终归是梦，就像刘三每次买了彩票就幻想自己成为千万富翁，一开奖却又立刻美梦破碎被打回原形一样，怀揣着极度的热情在这片棚户区盯了几天，刘三的热情早就变成了一个屁，被她不知不觉间就放了出去。

    “刘三儿！没烟了，**下去买一盒！”

    深更半夜，在破烂的昌河面包里，驾驶室坐着的那个姐们头也不回的嚷了一句，让刘三心中非常不爽。

    “牛姐，小卖部离着就几百米，您打着火，一脚油门就踹到了。”

    “放你妈屁！”那牛姐怒骂一声，斥道：“咱们是来她妈盯人的，不是来你妈开车瞎转悠的！车一动不就暴露了吗？你别墨迹，快点去！”

    刘三看了看身边的另外三个妹姐，没人替她说一句话，只能悻悻的拉开门，走下了车，心中却在骂骂咧咧：“王八蛋，你牛永有张驾照就她妈了不起了？大半夜使唤老娘，等老娘攒钱考张驾照，非把你挤兑走不可！”

    心中虽然不爽，但总是不能忤逆了她，毕竟她跟自己的老大关系更近一些，刘三裹紧了衣服，走到小卖部买了两包13块的红利群，随后将烟揣进口袋，迈步往回走。

    附近的垃圾堆了里，一个深夜拾荒者打着手电正在垃圾堆里翻弄，黑夜里周围一片漆黑，连个路灯都没有，所以那手电筒的光束就显得特别引人注目，刘三有一眼没一眼的随意瞟向手电打出的亮圈，却忽的眼前一亮！

    之所以眼前一亮，是因为刘三在亮圈之中瞥见了一张长方形红纸，虽然那红纸仅从垃圾里露出一半，但刘三还是一眼断定，那是一张一百的红票子！

    就在这时，那拾荒者也发现了那露出的半截红票，手电定在其上，这下，拾荒者与不远处的刘三都认出那就是一张一百块的钞票没错，随即，刘三狂奔两步，还没到跟前，那拾荒者便急忙将钱捡了起来，揣入兜里。

    “我操！”刘三眼见一笔小财飞走，狂奔上前一把拉住那拾荒者的衣袖，恶狠狠的说道：“捡垃圾的！见者有份！分我一半！”

    那拾荒者大半夜在寒冷中捡拾垃圾，一晚上捡来的东西也就能卖个三四十块钱，这一百块钱在她眼里已是飞来横财，又岂会舍得分给半路杀出的刘三一半，当即用手中的手电猛然丢向刘三，直接砸在了刘三的脑门上，刘三哎呦一声吃痛，就在这时，那拾荒者已经挣脱开来，飞速跑进了黑暗中。

    刘三脑袋一阵发蒙，等她稍微缓解之后，那拾荒者早已经跑的无影无踪，气的刘三直骂娘：“王八犊子！别让老娘抓到你，不然把你手筋挑断！”

    偷鸡不成蚀把米，刘三心中越想越窝囊，顺手捡起那手电筒，心道这一下不能白挨，手电筒还好好的，留着用也好。

    刚将手电筒捡起来，无意间，手电筒照到的东西让刘三当即傻了眼，一个黑色的塑料袋，塑料袋被人系上了口，不过却露出一截白色的纱布，那纱布上，还有不少血迹。

    刘三皱紧眉头，不知怎地，脑子里瞬间便联想到那个中了枪的神秘女人与五百万，当即蹲下身来，将那塑料袋拿到身前，解开之后，刘三翻弄几下，见里面全是沾满血的纱布，甚至还有被剪下来的裤腿。

    刘三兴奋难耐，只觉得手指忽然触及一个有些圆弧的金属物，捏出来一看瞬间癫狂！弹头！妈的！弹头！老娘发达了！

    癫狂之中，刘三颤颤巍巍的掏出手机，好不容易才拨通了自己大姐的电话，就在那头睡意惺忪的喂了一声之后，刘三兴奋的狂吼：“老大！我发达啦！噢不对！咱们发达啦！”

    仅过了二十来分钟之后，一连数量汽车使了过来，这几辆车，均非刘三她们的昌河面包能比，一辆小马x6，一辆保时捷卡宴，一辆路虎揽胜，还有一辆小奔s600。

    四辆车呼啦超下来十好几个人，其中一个，正是刘三的老大。

    “老大！”刘三看见老大乘坐路虎前来，激动不已的提着塑料袋迎了上去，说道：“你看我发现了什么！”

    刘三的老大也是兴奋的一句话也说不出来，身后一个黑衣人走上前，一把将塑料袋从刘三手中拿走，随即，又两三个人围了上去，几人将塑料袋翻了个底朝天之后，其中一个黑衣人走到s600跟前，敲了敲车窗。

    车窗放下三分之一，那黑衣人开口说道：“鼎姐，应该是那个女人的东西没错，那条裤腿我认得，是她那晚穿的紧身衣，上面不少血迹，还有弹孔，弹头也和我用的子弹一致。”

    车里传来一个非常低沉的声音，问道：“多久了？”

    “不超过一天。”那人开口道：“最新的纱布，看血液的颜色和凝结的情况，在一天之内。”

    “马上让人都上车散开，别打草惊蛇，你上来说话。”

    那黑衣人点了点头，走到跟前对身边几人耳语几句，随即，那几人纷纷钻进车里，连刘三的老大与刘三也被拉入了其中一辆路虎车上。

    “老大。”刘三在车里左顾右看，兴奋不已的对身边的老大说道：“这就是路虎啊！真豪华啊！比您那辆朗逸强多了...”

    “闭上你的臭嘴！”老大脸上一阵滚烫，妈的，坐在路虎里面提老娘的朗逸，你让老娘的脸往哪里放？这她妈是普通的路虎吗？这是路虎揽胜5.0机械增压，至少也得两百多万！买朗逸能买十几二十辆。

    与此同时，那黑衣人也已经坐进了s600里，身边一个五十岁左右的中老年女子，那女子开口说道：“秦姐那边一直等消息呢，这线索到底有没有价值向她老人家汇报？”

    “有！”那黑衣人点头说道：“从里面的纱布来看，是从她受伤之初一直到一天以内的，她有伤在身，肯定不会走远，不过我怀疑有人在暗中帮她，不然的话，她的子弹不会被取出来，而且这东西也不会被丢进垃圾堆里，我怀疑她就藏身附近。”

    那老者皱眉问道：“那江泉路是怎么回事？”

    黑衣人回答道：“当晚我们确实是在江泉路附近的自建房区域内失去她的踪影，不过事后我们也调查过那里的地形，发现那里面的巷子四通八达，当时我们就一辆车，又开不进去，想堵住她根本没有希望，她很有可能是选择在那里把我们甩掉，然后又来到了这里藏身起来。”

    “好。”老者点了点头，道：“立刻调集最得力的人过来，把这里严密布控，再与江城警方联系一下，让她们找个借口彻查这附近的区域，一定要把这里给我守死，绝不能让她逃走！”

    黑衣人恭敬说道：“鼎姐，您老放心，我会办好这件事，戴罪立功。”

    老者嗯了一声，道：“具体人手怎么安排，你有没有成熟的想法？”

    “有。”黑衣人道：“现在江城的小混混都已经动起来了，把其她区域留给她们，把咱们自己的人全部集中过来，严密盯防这一带地区，之前在江泉路那边放的人手最多，可以把她们抽调过来，那里已经没有继续守下去的必要了。”

第九十章 惊天内幕！

    就在对方一干人等为刘三发现的线索而心中兴奋的时候，张芷嫣却躲在不远处的暗中悄悄观察着对方的一举一动，实际上她已经在这里等了很久，就是为了亲眼看看自己留下的那包线索究竟有没有被对方发现，如果钓鱼不成，自己只能将诱饵布在其她地方。

    若不是因为机缘巧合知晓了对方将网洒满了整个江新区，张芷嫣也很难让她们在“偶然”之下，发现自己刻意遗留在江泉路之外其她区域的假线索，知晓对方的兴师动众之后，张芷嫣才用了这种守株待兔的方式，为了增加被发现的机率，就连被拾荒人捡走的那一百块钱也是张芷嫣故意遗留下的。

    所幸的是，一个小混混发现了这包诱饵，看对方这架势，明显是已经上当。

    看着对方数辆车悄无声息的隐入这一带棚户区的各个路口，张芷嫣终于松了口气，她坐回帕萨特里，直接驶向了江泉路。

    一路上，张芷嫣不断看到曾经据守在江泉路的车辆与自己迎头擦肩，而且还有不少的警车陆陆续续的迎面开过，如此看来，对方真的已经放弃了江泉路一带，在短时间内，钱宁留在江泉路便非常安全了。

    一进房门，张芷嫣便将今晚的情况告知了钱宁，钱宁亦没想到张芷嫣的调虎离山计竟然这么轻易便获得成功，欣喜不已的说道：“这么一来，她们应该就不会再回来了吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“她们在棚户区那里找不到你，只会怀疑你已经换了下一个地方，绝对不会回过头想到你还留在这里，我想你暂时已经安全了。”

    说着，张芷嫣不禁问道：“你有没有想过，等你伤好了，该如何离开江城？”

    钱宁微微一笑，道：“我唯一担心的就是自己带伤离开会惹人注意，如果我的腿能够恢复正常行走，稍微装扮一番，离开江城根本不是问题。”

    张芷嫣点了点头，道：“你的伤口恢复的不错，也没有感染，我想再过上一个星期，伤口也就能愈合的差不多了，到那时，你虽然不可能完全恢复如初，但是正常行走不是什么问题。”

    “那就好。”钱宁点头一笑，看了张芷嫣一眼，神色间闪过一丝无奈，道：“我的计划可能要有改变了，之前想留在江城等伤养好，不过现在我得尽快离开江城，等伤稍微好一点，我就得离开了。”

    “这么快？”张芷嫣诧异问道：“怎么说走就走？”

    “情况有些变化。”钱宁无奈的说道：“我也没有办法，必须听从安排。”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，想到钱宁要走，自己本应该松一口气，但却没想到，自己心里也多少有点不是滋味。

    钱宁看着张芷嫣，抿嘴说道：“我走的时候，就不跟你打招呼了，免得给你带来什么麻烦。”

    张芷嫣微微一笑，道：“你可以给我发条短信，让我知道你已经走了，那样的话，我就不会再来这里了。”

    “好。”钱宁神色复杂的点了点头，随即，她抬起头来说道：“时间不早了，你该回家了吧？”

    张芷嫣嗯了一声，道：“这就回去，我车还停在学校那边，先去把自行车取了。”说着，张芷嫣掏出车钥匙来，道：“那我就先走了，你自己在这好好休息，明天我再过来给你输最后一次液。”

    钱宁轻轻点头，道：“好的。”

    张芷嫣转身要走，钱宁却忽然神色一变，低声说道：“张芷嫣，快躲到衣柜里！”

    “怎么了？”张芷嫣皱眉问了一句。

    “有人来了！”

    张芷嫣顿时一愣，她没有听见任何声音，怎么可能有人会来？而且这个地方不是很保密的吗？

    钱宁却听到了外面传来极为细微的动静，脱口道：“有可能是来找我的熟人，你先躲进衣柜里，再慢点就来不及了。”

    张芷嫣此刻也听到了大门被人打开的声音，听闻钱宁说有可能是熟人，便知道钱宁所说的熟人，应该是她组织里的人，便二话不说，赶紧拉开衣柜藏了进去。

    一阵脚步声越来越近，到房门前时，张芷嫣听到外面有一个女人压低了声音，用英语说道：“钱宁，你别紧张，是我，汤姆，我开门进来了。”

    钱宁应了一声，待房门打开，脚步声直接传到房间内，张芷嫣听到钱宁诧异的用英语问道：“汤姆，你怎么来了？”

    “上帝保佑。”汤姆大舒了一口气，道：“你看起来气色很好，我还以为你已经快要不行了。”

    说着，那汤姆极为诧异的问道：“钱宁，你这里有其她人来过？”

    “没有啊。”钱宁否认道：“这里一直就我自己，外面的情况怎么样了？”

    汤姆没有理会钱宁故意岔开的话题，开口问道：“这些小家电、食物，还有药品，你是从哪里弄来的？”

    钱宁掩饰道：“那些东西是我在外面搞来的。”

    汤姆更诧异了，问道：“我不是听说你腿上中枪了吗？外面一直有很多人在暗中盯防，你怎么能够出的去？就连我都没敢贸然进来，等她们都撤走了，我才进来的。”

    钱宁知道这个问题自己无法有合理的解释，便诧异问道：“你还没说你怎么会到江城来？”

    那汤姆此刻已经走到了床边，张芷嫣透过衣柜的缝隙，可以看到那个女人的背影，她的后背就正对着衣柜，大概有一米八五的身高，肩膀很宽，头上戴着一个黑色的绒线帽子。

    “大老板派我过来接应你。”汤姆站在钱宁的身边，开口道：“她知道你遇到了麻烦，就让我来把你带回去。”

    “可这不应该啊。”钱宁很是疑惑的问道：“大老板不是一直主张自己的问题自己解决吗？这次怎么舍得派你来帮我解决问题？”

    汤姆耸了耸肩膀，摊开手来说道：“大老板一直很器重你，如果是我陷入困境，恐怕她根本不会管我，不过对你来说就不一样了，她亲自指派我过来接你，免得你落入她们手里。”

    就在汤姆摊开双手的那一刻，张芷嫣忽然看见她的夹克衫因为双臂的动作向上移动了些许，露出后腰间插着的一把黑色手枪。

    张芷嫣心中并没有多想，因为她知道钱宁是一个杀手，她的同伴自然也是一样的身份，杀手带枪倒没有什么值得惊讶的。

    “钱宁。”汤姆的语气忽然变得非常凝重，道：“你这次的任务做的太失败了，不但受了伤，还险些被对方抓住，你有没有考虑过，万一你被对方抓住之后，事情会演变成怎样？”

    “抱歉。”钱宁低声道：“这一次线人提供的情报跟实际情况有很大的误差，所以...”

    汤姆轻笑一声，道：“如果你死了，一切倒还好说，但如果你落入其她人的手中，那么事情就彻底被你弄砸了。”

    钱宁听出对方话中的阴险，质问道：“汤姆，你这话是什么意思？”

    “什么意思？”那汤姆笑了笑，道：“死的那个顾海明，只不过是一条狗，但她是一条非常忠心的狗，深得她老板的赏识，而她的老板，你也知道一些的，生意做得太大，树敌很多，她现在有一个与她势均力敌的对手，正在抢夺那个幕后老板在华东几省的买卖，而顾海明恰好又是华东几省的负责人，顾海明死了，那个竞争对手的嫌疑也就最大。”

    钱宁皱眉问道：“组织上什么时候也开始关心这些八卦了？以前不都是只管杀人，不管其她的吗？”

    汤姆哈哈笑道：“钱宁，你落伍了！以前的演员直看片酬，不管是好片还是烂片，给够钱就会去演，但现在的时代却不一样了，现在的演员不要片酬，要分成，这么一来，大家就都想演一部好片。”

    说着，那汤姆又道：“大老板与华东的另外一个大佬达成了一个协议，第一步，我们要悄无声息的干掉顾海明，然后嫁祸给顾海明老板最大的那个死对头，让她们两个人彻底拔刀相见，然后我们再不断的派出杀手，一个接着一个的杀掉这两边的人，削减她们的实力、让她们之间的矛盾升级，等时机成熟，华东几省的生意就能轻易被我们的合作伙伴全盘接手，到那时，我们的利润，可远不是杀人能够赚到的。”

    钱宁冷冷问道：“组织上什么时候开始涉足这种事了？单单华东几省的毒品买卖，又能有多少利润空间可言？”

    “妇人之见。”汤姆不屑的哼笑一声，道：“你以为抢占了华东几省的买卖，只是为了这点市场？哼哼，我告诉你吧，华东最大的价值，在于它的地理位置，从东南亚出产的货，都要从这里实现过境，你想一想，东南沿海边境、陆路转水路，每天都有大量的货从这里过境，输出霓虹、南韩、澳大利亚甚至是美帝，这其中的利润，你想象得到吗？”

    钱宁反问道：“这么说来，你今天来这里的目的，其实并不是想带我离开了？”

    “当然不是。”汤姆哈哈一笑，道：“我这次来的目的，是帮你解脱，免得你泄露了秘密，你知道，只有死人才能永远保守秘密！”

    说着，汤姆的右手已经伸到后腰，握住了那把黑色的手枪！


第九十一章 离开！【求月票！】

    开始时，张芷嫣还以为对方真的是赶来帮助钱宁，但是当对方说出后面那一席话的时候，张芷嫣便已经感觉到了一丝危险的意味，对方后来所说的事情，在张芷嫣听起来，完全是出于让钱宁死个明白，毕竟钱宁受伤躺在床上，也并没有任何武器防身，对方腰后插着手枪，在她看来，自己取钱宁的性命易如反掌。

    只是她没有想到，有一句俗语叫做螳螂捕蝉黄雀在后，而此刻正在衣柜里屏息的张芷嫣，就是那只准备扑向螳螂的黄雀此时，汤姆嚣张的笑了一声，一边掏枪，一边冷笑说道：“钱宁，认识这么久，别怪我没让你死的明明白白”

    钱宁眼见对方伸手到腰后做出要拔枪的动作，但苦于自己躺在床上，一条腿还受了枪伤，手无长物，根本无法反击，只能是任人宰割，在对方做出掏枪动作的那一刻，钱宁心里只想着一件事情：张芷嫣，你别害怕，更别出声，等我死了，汤姆就会离开，千万不要做傻事，千万不要”

    汤姆很是诧异，钱宁已经死到临头，却为什么眼睛连看也不看自己，那双眸绕过自己，紧盯着自己身后。

    忽然间，钱宁的双眸瞬间瞪的极大，满脸惊恐，但汤姆却很敏锐的察觉到了钱宁这惊恐并不是因为自己不是因为自己，而是因为自己身后汤姆下意识的想要回头，忽然听到轰的一声，背后发出巨响刚想回头，忽然间感觉自己的右侧肋部遭到一股极大力的重击这一击，便让自己的肋骨发出咔咔几声断裂声巨大的力度让汤姆的身体瞬间失去平衡，眼看就要倒地，却忽然有人单手从背后揽住了自己的脖子，那人力道极大，自己刚才已经受了重伤，根本无力抗衡出手之人，正是藏在衣柜里已经多时的张芷嫣此时的张芷嫣不但掌握了顶尖的实战搏击，更是因为学习了强体术的原因，身体强度与力量提升了整整一倍再加上汤姆根本没想到这房间里还有第三个人，忽然被张芷嫣从背后袭击，而且又是那么大的力度，根本来不及做出任何反应，瞬间就失去了战斗力被张芷嫣打断了数根肋骨，又被张芷嫣死死揽住了脖子，汤姆已经瞬间完成了从一个屠夫到一头待宰羔羊的转变，张芷嫣根本没给她反应的时间，一记手刀猛然砸向汤姆的脖颈处，那汤姆便在瞬间昏厥过去“你...”钱宁哪里想到一切竟然在这么短的时间内就发生了翻天覆地的逆转，当她已经准备赴死的时候，她唯一想到的就是张芷嫣，她希望张芷嫣千万不要被汤姆发现，待汤姆走后，她便可以就此逃走，从此生命里再无自己的干扰，回归她以前的生活。

    可是，当钱宁看到衣柜门猛然打开的时候，她被吓的几乎昏厥过去，她以为，自己最怕的一幕还是发生了张芷嫣不忍自己受死，冲了出来，可是，她又如何能够敌得过汤姆这个职业杀手？

    就在钱宁悲痛而又无比自责的认为自己彻底害了张芷嫣的时候，张芷嫣却在瞬间用两记杀招让汤姆倒地不醒这样的巨大变化，钱宁根本不敢置信在她眼里，张芷嫣已经是一个极为特殊的女孩了，她在被自己用枪顶着的时候，还能非常镇定的躲避那些人的追杀；在自己以为自己的伤难以治愈的时候，她又用极其精湛的医术替自己处理伤口；在自己以为形势已经极为悲观的时候，又是她用调虎离山的计策，转移了对方的注意力，而现在...就在自己以为自己必死无疑的时候，她竟然用极为专业狠辣的手法，再次救自己于囫囵。

    而此刻的张芷嫣刚刚将汤姆放倒在地，顺手拿了她的枪，而汤姆，已然倒在一旁不省人事...

    “张芷嫣...”钱宁惊呼一声，脱口道：“你怎么...”

    张芷嫣转过头，对钱宁说道：“现在来不及问问题了，这个人是你的熟人，你说该拿她怎么办？”

    钱宁反应过来，知道现在情况紧急，不是问问题的时候，开口道：“麻烦你扶我起来。”

    张芷嫣伸手揽住钱宁的腰与后背，将她扶起坐在床边，钱宁却伸出手来，道：“把枪给我。”

    张芷嫣知道钱宁要做什么，但是没有阻拦，伸手将枪递给了她。钱宁接过枪之后，开口道：“你把她捆起来丢到墙角，我处理一下这里，免得留下线索。”

    张芷嫣开口问道：“你是要杀了她吗？”

    钱宁点了点头，道：“我如果不杀她，组织早晚会要了我的命，如果我杀了她，组织一样会想办法找到我，并且让我彻底消失，既然这样，我杀了她，还有一丝逃命的机会。”

    张芷嫣点了点头，道：“那我今晚就带你离开江城，现在她们的注意力刚刚被我转移走，而且又是半夜，这个时候离开江城应该是一个好时机。”

    钱宁一边拿起手杖，一边说道：“杀了汤姆，这里早晚会被**发现，我必须把这里处理的天衣无缝，至少，不能有任何关于你的线索。”

    张芷嫣脱口道：“你现在腿脚不方便，你说吧，我来做。”

    钱宁略一犹豫，点了点头，道：“你现在把鞋脱了。”

    张芷嫣立即照做，钱宁又道：“你先用塑料袋把手套上，然后先用衣柜里的衣服把汤姆捆住，免得她醒过来。”

    张芷嫣立刻从一旁拿过两个塑料袋裹住双手，然后打开衣柜，找了一条裤子，将昏迷的汤姆双手困在背后，双腿也捆了起来，丢到一边。

    钱宁又道：“把这里所有你买来的东西打包，免得她们根据这些都东西查到你购买这些东西的证据，还有暗格里面所有的工程塑料箱，全部都拿着。”

    张芷嫣点了点头，立刻着手，将自己买来的所有东西全部打包起来，用床单裹成一个大包。

    钱宁思索片刻，道：“那条毛巾，把卫生间、院子以及房间里所有的脚印擦掉，如果发现任何疑似你自己的头发全部收起来。”说完，钱宁嘱咐道：“咱们时间很充足，你不要着急，慢慢来，也不要有什么压力，即便她们找到你的头发，提取了你的dna，江城市有数百万人，她们也不可能逐个去排查，只要查不到你头上，就算掌握了dna也不是什么问题。”

    张芷嫣并没有什么犯罪经验，既然钱宁说了，自己就立刻照做，用毛巾一点一点的清理着所有的现场痕迹，直到地上连一根头发都看不见。

    钱宁开口道：“你再想一下，这房间里有没有任何你曾经触摸过，但我们又拿不走的东西，如果有就擦一遍，不用太仔细，沾了水的毛巾只要稍微用点力去擦，指纹就会遭到破坏。”

    张芷嫣也不想给自己留下任何隐患，所以一切都做的非常仔细，钱宁见张芷嫣全部做完，这才说道：“芷嫣，麻烦你把打包的东西放进车的后备箱，把你的鞋也放进车里，等上了车再穿。”

    钱宁懂得如何隐藏自己的痕迹，所以经过她的指导，张芷嫣将现场所有自己与钱宁留下的痕迹全部清理的一干二净。

    最后，钱宁撑着手杖从床上站了起来，与张芷嫣一齐走到门口，两人刚走到门口，张芷嫣又返回去，一边倒退，一边将两人刚刚留下的脚印全部擦的一干二净。

    重新回到门口，钱宁神色略显复杂的看了张芷嫣一眼，轻声道：“你还是去车里等我吧。”

    张芷嫣知道钱宁下一步要做什么，忽然间笑了笑，道：“我也该学一学了，就算锻炼一下也是好的，你动手吧。”

    钱宁看着张芷嫣半晌，忽然间踮起脚来，在张芷嫣的脸颊上轻轻一吻，充满内疚的说道：“对不起，让你看到这些。”

    说完，钱宁抬起枪口，用那把装了消声器的手枪对准墙角的汤姆连开三枪第一枪与第二枪都打在了汤姆的胸腔，血花飞溅起来，不过两人已经站到门口，并未沾染任何血渍。

    第三枪，子弹直接打入汤姆的眉心，后脑颅腔瞬间炸开，红白秽物喷了满墙。

    “走吧。”钱宁收起枪，扯了扯张芷嫣的衣袖，开口道：“走吧。”

    张芷嫣没有多说，搀着钱宁走到汽车旁，刚想带她去副驾，钱宁却开口说道：“你坐后面，我来开车。”

    “你行吗？”张芷嫣脱口问道。

    “自动挡，左腿用不到的。”钱宁微微一笑，道：“放心吧，我没问题，你先开门。”

    张芷嫣见她坚持，微微点了点头，随即便扶着钱宁进了驾驶室，这才打开大门，钱宁发动汽车，张芷嫣钻进副驾，直到钱宁将车开出大门，张芷嫣才下车将门关上，随后，再次钻进汽车，钱宁一踩油门，汽车飞快的驶出六巷。

    “现在怎么办？”汽车使上江泉路，张芷嫣不禁问了一句。

    “离开”

第九十二章 分别【求月票！】

    坐在车上，张芷嫣脑海中不断浮现起刚才那个汤姆脑袋开花的一瞬间，这是张芷嫣第一次见到死人，而且还是这么血腥直接的场面，多少让她有些难以适应。

    钱宁知道张芷嫣需要一个心理过程，所以一开始并没有打扰张芷嫣，将车开出来之后，她才问道：“你家在哪？”

    张芷嫣正在发愣，听到钱宁问自己家住哪里，反问道：“怎么？你要送我回去？”

    “不能送你回去。”钱宁开口道：“我只能送你到你家附近，然后选择一个没有监控的地方把你放下。”

    张芷嫣脱口问道：“那你呢？”

    钱宁略一犹豫，轻叹一声，道：“我连夜离开江城，现在是离开的最佳时机，如果再待在这里，我必死无疑，而且还会连累到你。”

    张芷嫣抿嘴点了点头，道：“那你往前开吧，到我学校附近，然后我去取我的自行车。”

    钱宁嗯了一声，道：“那你帮我指路。”

    张芷嫣指引着钱宁将车开到了学校附近的一条小巷，张芷嫣对这里十分了解，这里地势偏僻，而且也没有监控系统，在这里下车，自己便可以轻松前往自己停车的小区，然后骑车回家，只是自己这一走，怕是再也见不到钱宁了。

    钱宁在张芷嫣指示的位置将车停下，车刚停稳，便伸手将驾驶位的车座开关打开，随后右脚使力，整个人瞬间从驾驶座滑到了后方，几乎贴近张芷嫣。

    侧脸看着张芷嫣，钱宁再也抑制不住自己的感情，泪流满面。

    “要说再见了，是吗？”钱宁紧盯着张芷嫣，颤声问了一句。

    张芷嫣苦笑一声，轻轻点头，却依旧担忧的问道：“你知道自己该去哪里吗？自己走能行吗？”

    钱宁哭出声来，哽咽道：“这个时候能不能别再担心我了？”

    张芷嫣微微一笑，看着钱宁脸上挂着的两道泪痕，心中莫名一股阵痛。

    “抱抱我吧。”钱宁转过身，吸耸着鼻子道：“抱我一下，也许以后我再也没机会见你了。”

    张芷嫣没有犹豫，向前坐了些许，刚伸出手去，钱宁将靠背放倒些许，伸出双臂紧紧将张芷嫣抱住。

    张芷嫣叹了口气，道：“既然分别的时候要抱一下，干嘛还要我坐在后面。”

    “怕你有事。”钱宁在张芷嫣的耳边轻声道：“后排安全一些，必要的时候也方便你藏身。”

    说到这里，钱宁没忍住哭出声来，抱着张芷嫣的双臂更用饿了几分力，道：“早知道这一路这么顺利，该让你坐在我旁边。”

    张芷嫣轻轻拍了拍钱宁的肩膀，道：“你自己注意安全，凡事多几分忍耐，照顾好自己。”

    “你也一样。”钱宁轻声道：“别让任何人知道你曾经见过我，把这件事烂在肚子里，保护好自己。”

    张芷嫣轻轻点头，脸颊与钱宁相贴，感觉得到她脸上滚烫的温度与湿热。

    小巷之中本就漆黑如夜，再加上钱宁已经将车熄火，车内的视线非常昏暗，仅靠着一丝微弱的月光分辨事物，张芷嫣感觉到钱宁的脸在向着一侧偏动，她的嘴唇滑过自己的脸颊、滑过自己的嘴角，最后，停留在自己的唇间。

    这轻轻的一吻，在两人心中却泛起了巨大的涟漪，张芷嫣情不自禁捧起钱宁的脸，主动将这轻吻延续。

    仅仅是轻吻，再无任何跨越雷池半步的举动，一分钟之后，张芷嫣忽然抬起头来，对钱宁说道：“走吧，越拖也就越危险。”

    钱宁轻轻点了点头，这时，张芷嫣帮自己收起了座椅靠背，钱宁伸手将调解座椅前后的开关打开，张芷嫣在背后轻轻一推，便将驾驶座推回了之前的位置。

    这时，钱宁侧头看着张芷嫣打开车门，眼见她已经下车，急忙打开车窗，探出头来对张芷嫣说道：“我会给你发信息的”

    “照顾好自己。”张芷嫣弯下腰，轻轻用手背在钱宁的脸上滑动几下，道：“走吧。”

    钱宁急忙说道：“你去后备箱，把那个蓝色的小箱子带走。”

    张芷嫣皱眉问道：“是什么？”

    “枪，你拿走，保护好自己。”钱宁神情迫切的说道。

    张芷嫣道：“我要那东西没用。”“你带着”钱宁不由分说的道：“你不带上，我不放心。”

    “好吧。”张芷嫣点了点头，转身到后备箱里将钱宁说的蓝色箱子拿在手上，走到驾驶室跟前，道：“我拿着了，你快走吧。”

    “嗯。”钱宁苦涩一笑，道：“盒子里装的是贝雷塔92f，有五十发子弹，使用方法上网就可以查个大概，你带好，千万别出任何危险。”

    “你也一样。”

    “嗯。”钱宁点了点头，看着张芷嫣瞬间有些恍惚，片刻之后才说道：“谢谢你，不顾危险的，一次又一次的帮我，希望我还能有机会见到你。”

    钱宁说完，立刻发动汽车，还没待张芷嫣再说一句话，汽车便已经开了出去，很快便从小巷中转弯出去，消失不见。

    张芷嫣手中提着那个蓝色箱子，站在这漆黑的小巷中有些恍惚，钱宁一走，她甚至以为之前的一切都只不过是一场梦而已，显得太不真实，若不是唇间与身上还留有钱宁身体的一丝余香，张芷嫣真的要怀疑这一切的真实性。

    钱宁走了，或者说逃命去了，她身陷阴谋之中，又杀了自己的一个同伙，这么看来，钱宁的处境异常艰难，但自现在起，自己也再帮不到她什么，唯有靠她自己。

    张芷嫣在心中祈祷着钱宁可以逢凶化吉，更是隐隐期待自己将来会有机会与她再见。

    驾车飞速驶离张芷嫣的钱宁此刻在车里痛哭失声，左手一直在反复擦拭着自己那难以抑制的泪水，她早就意识到张芷嫣将成为自己心中的一个羁绊，却没想分别的这一刻到来，自己才知道这种痛苦究竟有多么深切。

    自己从未有喜欢过任何一个人，但张芷嫣却是第一个闯进自己这扭曲生活中的人，并且成功的在自己空无一物的心中占据了一个极为重要的位置，若不是因为自己的身份以及自己深陷囫囵的现状，钱宁一万个不愿走，而自己此番与张芷嫣告别，将来真的会有机会再见吗？或许过上一段时间，她已经忘了自己，而自己，也已经彻底从这个世界上消失，自己将初开的情窦与迟到的初吻留给了她，但愿自己在她的心目中，能够多存活一段时间，那样的话，自己也便满足了。

    ......

    张芷嫣一路走小巷、翻墙头，躲避着一切的光线，直到来到自己的自行车前，周围并无一人，而自己手中还提着钱宁留给自己的“纪念品”---一把寻常人甚至都不敢想的手枪。

    带着这箱子回家显然不太可能，张芷嫣便将箱子打开，发现那箱子中，静静的躺着一把通体黝黑的手枪、两个弹夹，一个圆粗的消声器，以及一个硬质纸盒，里面整齐的装了五十发子弹。

    这种东西，自己恐怕是根本用不到的，但当时钱宁的态度却十分坚决，这把枪自己是非要收下不可，张芷嫣想来想去，便干脆将枪与子弹全部取了出来，揣在怀中，随后将箱子中的泡沫模块扯了下来并且撕成碎片，这样一来也就不会有人发现这箱子是用来装枪的，随后，张芷嫣将泡沫碎片丢到了垃圾箱内，又将箱子丢到了另外小区后门处的垃圾堆，这才骑车出来，往家赶去。

    一路上，张芷嫣都在想着钱宁的事情，她现在离开江城，应该是一个比较稳妥的时机，毕竟那些人的注意力刚刚被自己转移到了棚户区，而钱宁的组织在短时间内也应该无法确定汤姆已死的情况，钱宁只要离开江城，恐怕无论是那帮希望抓到她的人，还是想要她命的组织，都很难在偌大的中华找到钱宁的踪影。

    最让张芷嫣担心的，是钱宁腿上的伤，她的伤口刚刚开始愈合，自己估算她至少还要接受一次抗生素的注射，不知道今晚突发的变故会不会让钱宁的伤势恶化。

    回到家中，张芷嫣本以为母亲们已经入睡，轻手轻脚的进门，还是被妈咪宋华芳发觉，她走出门问了张芷嫣一句，为什么这么晚才回来，张芷嫣借口在同学家里帮同学复习功课而隐瞒了过去，妈咪现在对她也非常放心，基本上不会主动去过问张芷嫣的私事，便嘱咐一声，道：“赶紧回房休息吧，以后帮同学复习功课不要弄到这么晚，免得路上回来不安全。

    张芷嫣应了一声，回到自己的房中，第一件事便是将那把贝雷塔92f手枪从腰间掏了出来，放在自己的书桌前仔细查看了一番，这把枪崭新异常，甚至枪的周身还涂抹着薄薄一层油膜，看起来还未曾发过一枪，子弹也是如此，五十颗子弹均是保养的崭新锃亮。

    张芷嫣顺手将枪放到了自己的床底，躺在床上，脑中回想着这些天来发生过的事情，经过这些事，也让张芷嫣明白，这个世界，远不如自己表面上看起来那般太平，自己的自保能力，在面对枪械的时候，也显得非常不堪一击，张芷嫣心中闪过强体术三个字，自己自从学习了强体术，还一直没有机会好好练习一番，看来，是时候抓紧将自己的实力提升一番了。(未完待续。！~！

第九十三章 勿念【求月票！】

    接下来的数天时间，张芷嫣都在隐隐为钱宁担心，不知道她人在哪里、现在是否安全，也不知道她的伤好的如何，会否因为她的奔波与不小心而影响恢复，这个人仿佛一下子从自己的生命中彻底消失了一般，张芷嫣也曾经给她留下的电子信箱发过邮件，询问她现在近况，但却一直没有收到任何回复。

    钱宁走了，张芷嫣便再次回归了之前那种单一的两点一线式生活，家里、学校，学校、家里，每天照旧骑车接送苏若然往返于学校和公交车站之间，虽说没有了之前的紧张、刺激与别样的旖旎，但毕竟这才是自己真正的正常生活，没有什么比适应自己原本的生活更轻松的事了。

    这天是周三，晚自习的时候，宋燕妮宣布了学校第三次模拟考试的时间，就在周四周五，也就是明后两天。

    学校总喜欢搞这种突击模拟，意在最大程度的了解学生们目前的真实水平，二十一班的同学们大多对考试有些抵触与抗拒，唯独张芷嫣将考试当成了一种家常便饭，只是这一次模拟考试，自己没有机会再得到系统奖励的积分了，也就变得索然无味。

    想到积分，张芷嫣还是更喜欢自己抽奖得到的顶尖医术技能包，以医术治疗病患、救人于危难之中本就是一件非常有成就感的事情，而且系统对这种行为的认可度也颇高，奖励的积分也非常可观，要不是自己现在还是一个高三学生，张芷嫣真希望自己现在能够到医院里做一个急救医生或者是针对重大病患的主治医生，若是那样的话，自己便如同掉进了积分堆里，每天都有赚不完的积分...

    想归想，但张芷嫣自己也清楚，就自己目前的身份和情况，想去医院里做医生是根本没有任何希望的，这么说起来，自己高考报志愿的时候应该选择一所医学院而不是燕京大学，不过张芷嫣也很明确的知道，学习的技能越顶尖，自己能够赚到的积分也就越多，顶尖医术技能包是自己目前掌握的最高端的技能，但远不是自己这一生的顶点，所以她才不会为了赚取积分，强迫自己去上什么医学院。

    胡思乱想间，张芷嫣口袋里的手机忽然震动起来，张芷嫣顺手将手机掏了出来，放在抽屉里面看了一眼，这一看不要紧，顿时让张芷嫣打了一个激灵。

    手机号码很奇怪，开头是+0062，张芷嫣不知道这是哪里的电话号码，但她已经猜到，这短信一定是钱宁发给自己的打开短信箱，果不其然发件者正是钱宁，信息的内容很简单：“dear芷嫣，我目前已安定下来，暂无危险，伤口恢复较好，已近痊愈，勿念...钱宁留。”

    张芷嫣下意识的回了一条短信：“你现在在哪？”

    点击发送之后，信息却一直发不出去，张芷嫣试了好几次，短信均发送失败，张芷嫣连忙举手示意宋燕妮一下，在她点头之后，拿着手机来到班级门外，按着那个号码回拨过去，那边的提示是：“对不起，您所拨打的号码有误，请查验之后再拨。”

    张芷嫣心中不免有些失望，看来钱宁并不想与自己有太多联系，她知道自己一直在担心她，所以用虚拟的手机号码给自己发了这么一条短信，信息发送出来之后，她应该就取消了自己对那个号码的使用权。

    勿念...

    张芷嫣回想着短信内容，苦笑一声，将手机揣回兜里，转身回了班级。

    对张芷嫣来说，只要钱宁没事，她便能够放心了，至于她愿不愿意与自己沟通联系，张芷嫣并不是非常在意，况且张芷嫣心中也清楚，自己的手机并没有任何技术手段的加密，如果与钱宁沟通的太多，反倒有可能暴露自己，如果是那样的话，对方找不到钱宁，但却能够找到自己，钱宁应该也是为了自己考虑。

    ...

    张芷嫣无从了解的是：这些天的江城看起来风平浪静，但暗地里，却因为钱宁而风起云涌，当初那些试图抓到钱宁的人被张芷嫣将注意力牵走之后，她们便一直在棚户区严防死守，随后，警方参与进来，制定了一个户籍查验的行动，对整个棚户区进行秘密走访，除此之外，还专门出动了消防**，以检查消防隐患为由，进行了一次几乎等同于挖地三尺的地毯式搜索。

    这么大的阵仗，莫说一个人，便是棚户区里的一条流浪狗，对方也几乎了如指掌，但即便她们把工作做到如此细致，依旧没有再找到任何与钱宁有关的线索，仿佛一下子走进了死胡同里，不知该如何是好。

    自此放弃对钱宁的搜索？不可能，那个坐镇华东的大佬绝不可能吃这个哑巴亏，她的目的只有一个，找出那个人，查出那个躲在幕后对自己虎视眈眈的指使者，所以，即便江城这帮人知道一切都已经没有希望，但也只能继续这样毫无意义的坚持下去。反观钱宁背后的组织，对于钱宁的出卖，仅限于几个高层领导者才知晓，她们为了达成自己赚取巨大经济利润的目的而选择牺牲钱宁，但钱宁怎么说都是组织内的人，她们不敢做的明目张胆，免得组织里的其她人心寒，所以在一开始，她们故意让线人给了钱宁虚假的消息，本想让钱宁在杀掉顾海明之后死在江城，但没想到的是，钱宁竟然逃脱了。

    如果钱宁能够轻松逃回组织，这对组织来说是一件双赢的事情，不但达成了目的，还避免了早已计划好的牺牲，但偏偏钱宁在逃跑的途中被人用流弹击中，如此一来，钱宁耽误了离开江城的最佳时机，对方的反应非常迅速，极短的时间内便布下了天罗地网，组织知道，如果她们要嫁祸顾海明的死，就一定不能让人知道钱宁的身份，但钱宁当时已经成了瓮中之鳖，组织只好派出汤姆前来，找机会悄悄除掉钱宁。

    该死的事情发生了，汤姆失去了音讯，再也没有任何下落，与此同时，钱宁也彻底消失，与组织再没有了任何联系。

    这让组织极为警惕，她们派出另一名得力干将前往江城，当她打开补给点房间大门的时候，一股恶臭扑面而来，这种味道，对杀手来说极为敏感，几乎不用看就知道这味道绝对来自于腐烂的尸体。

    幸好是这套房子的隔音与密封非常好，卧室门、房间门还有封闭了顶棚的院子，使得这种气味并没有扩散出去，不然的话，这个补给点早就被人发现了。

    推开卧室门，那股恶臭更加让人作呕，来人看清了墙角那爬满蛆虫的尸体正是组织派来除掉钱宁的汤姆，而现场没有任何钱宁的影子，这让她当时便断定：钱宁逃了，汤姆死于她手。

    但是，钱宁负伤的情报并无半点虚假，就连追杀钱宁的那帮人都十分清楚，在这种情况下，钱宁又如何有能力杀掉汤姆？莫说干掉汤姆，就连她的腿伤，也绝不是她能够依靠自己处理好的。

    墙角处有三个弹坑，弹头穿过汤姆的身体与头颅，最终嵌入到了墙壁之中，来者用匕首抠掉一枚弹头，那已经变形的弹头周身，还是可以清晰的看见t.j的细微镌刻，这是组织内的习惯，成员自己的随身配枪，用的都是自己钟爱的弹头，并且还会在弹头上留下属于自己的印记，t.j，正是汤姆的英文名首字母缩写：tom.jackson。

    来者强忍着恶臭彻底检查了汤姆的尸体与周围的环境，用掌上电脑发出一条讯息：“汤姆被打断了三根肋骨，颈骨一侧碎裂，死于自己的枪口之下，钱宁逃无影踪，现场没有留下任何有价值的线索，各种痕迹处理的极为专业。”

    这条讯息传回了组织内部，让整个组织的高层震惊无比钱宁是一个受孕者，组织对她的训练方式主要为远程射杀、隐匿潜伏，她的肉搏战能力远不如人高马大的汤姆，而且钱宁又有伤在身，她究竟是如何用肉搏使汤姆丧失了战斗力，然后又用汤姆自己的枪干掉她的呢？

    “钱宁还有其她帮手”

    组织上很快便下了结论，而现在钱宁已经消失不见，组织更怕钱宁已经从汤姆的口中得知了组织内部正在进行的勾当，如此一来，只要钱宁将这讯息释放出来，整个组织就会在一瞬间崩溃没有组员愿意跟随一个随时有可能卖掉自己、甚至干掉自己的组织卖命组织立刻对派往江城的干将下了一条死命令：无论如何，都要找到钱宁并且把她干掉，如果找不到钱宁，就找一找究竟是什么人帮助了她，找到她，再找到钱宁”

    张芷嫣又哪里知道这些隐情，收到钱宁发来的短信，自己一直悬着的心也就放下大半，只能默默祈祷，希望钱宁能够逢凶化吉，逃离那个背叛了她的组织，找一个没有人认得她的地方隐姓埋名，从此不用再冒着生命危险去打打杀杀，这样的话，或许对她来说也是一件天大的好事。

    勿念？

    坐在教室里的张芷嫣摇头苦笑，那张带着泪痕与痛苦的绝美面庞，那个带着丝丝咸味的轻吻，那个杀人不眨眼却在自己面前乖巧温顺如猫的女人，这一切，即便心知再也见不到，又怎能轻易做到勿念的境界？

    随即，张芷嫣暗自叹了口气，心道：“只要你还活着，并且一切都好。”


第九十四章 秀恩爱【四更，求月票！】

    对一中的学生来说，在学校里早恋是一件非常敏感的事情，素以严谨治学著称的一中，从来对早恋行为都是零容忍，所以即便是学生之间发生了早恋的现象，所有人也都尽可能的藏着掖着，即便是一对小情侣，平时在学校里甚至都不敢并肩走在一起，但惟独有这么两个人，早恋也便罢了，却根本不懂低调二字为何意，每天在学校里招摇过市，从不避讳任何一个同学、老师以及学校领导，这两个人，便是张芷嫣与苏若然。

    每天上学时，大家都会看到张芷嫣骑车载着苏若然驶入学校，而苏若然则侧身坐在车后座，或单手，或双手轻轻搂住张芷嫣的腰，有时亦会将头靠在张芷嫣的背上，而且脸上那种自然而又带着淡淡满足的表情，让每一个学生为之抓狂。

    对苏若然来说，她从不认为自己与张芷嫣之间的感情有什么好遮掩的，自己喜欢她，而她也是自己的女朋友，两人在一起又何必去管其她人是什么看法？

    张芷嫣对此更是不屑一顾，我骑车带着自己的女朋友，和其她人有一毛钱关系？那些老师与校领导虽然平日里看起来威严无比，好像一副责任心很强的样子，但她们平日里也只是挑软柿子捏，现在自己在一中仅服从宋燕妮一个人的管教，那是因为张芷嫣对她的尊重，至于其她的校领导，她才不去管那些人会怎么想，好胆你把我们两个都开除？张芷嫣心中坚信，如果自己与苏若然哪天被一中开除，当天晚上自己家的门槛就会被别人踩烂，江城市的任何一所高中都会把自己与苏若然当成宝一样的抢夺过去。

    故此，张芷嫣与苏若然均不将她人看待自己的眼神放在心上，一到放学，苏若然便等着张芷嫣下来，然后轻挽着她的胳膊，陪她到车棚取车，然后再坐在后座上，与她一起去公交车站。

    “明天又要考试了，你这次感觉能考到多少分？”晚自习放学之后，苏若然挽着张芷嫣，夹在拥挤的人流之中，忽然问了一句。

    张芷嫣微微一笑，道：“考多少分无所谓，意义不大了。”

    苏若然点了点头，甜甜一笑，道：“我也没什么感觉，以前妈咪还说要我拿下南江省的高考状元，给我挺大的压力，不过自从妈咪知道你的成绩之后，就再也没说过这句话了，我现在感觉特别轻松。”

    张芷嫣不禁笑道：“这么看来，我倒成了你的挡箭牌了。”苏若然抿嘴一笑，道：“其实我一点都不想考什么状元或者拿什么第一，不过妈咪总是要求我凡事力争第一，不过现在有你在，她知道什么事情可为，什么事情不可为。”

    说着，苏若然侧过脸来，看着张芷嫣，一脸期待与兴奋的说道：“你周五有时间吗？有的话，考完试一起吃饭吧？然后再一起看场电影？”

    “好啊。”张芷嫣点了点头，笑问道：“想吃什么？”

    “随便。”苏若然轻笑着说道：“我们去万达广场那边随便吃点，然后看部电影，前两天刚上映了一部新片，莱昂纳多主演的《盗梦空间2》。”

    张芷嫣毫不犹豫的答应下来，道：“周五下午我就不骑车了，咱们考完试就过去。”

    “嗯”

    ...

    学校对这一次的模拟考试十分重视，如果不出意外的话，这一次模拟考试将是最后一次，临考太近再组织模拟考试的话，效果往往会适得其反。

    张芷嫣对此并不感冒，只是感觉在应付一件差事，而她并不知道的是，这一次模拟考试不是一中自己在进行，而是全市的高中都在进行，用的试卷也是市教委与几大高中联合出的试题，保密程度极高，，这一次的考试成绩将被市教委拿去做高考评估，根据试卷的难度，来评估今年整个江城这一届的毕业生学业完成度究竟如何，再评估今年全市的本科达标率、重本达标率，根据最后一次模拟考试做出的评估结果往往与高考实际结果不会有太大差距，总体还是非常精准的。

    张芷嫣并没有为这次考试多下功夫，而自己对整个初中、高中所学习的知识点也已经完全掌握，考起试来也是非常轻松，两天四场考试下来，张芷嫣都像是在做练习题一样轻松。

    周五最后一场综合卷考试刚结束，全市的高中老师便开始忙着抓紧时间阅卷，并且将成绩输入到教委进行排名与评估，张芷嫣则在考完试的第一时间与苏若然碰了面。

    为了今晚的情侣时间，两人很有默契的只带着一杆笔来参加考试，考完试之后两手空空的出来，这种感觉惬意无比，苏若然挽着张芷嫣出了教学楼，随口问道：“感觉考的怎么样？”

    “还行吧。”张芷嫣耸了耸肩膀，道：“别提考试了，无趣，想好晚上吃什么了没有？”“还没想到。”苏若然笑道：“咱们先去万达买电影票吧，选个合适的场次，中间预留一个小时吃饭，时间应该很充裕。”

    张芷嫣眨了眨眼，从屁股口袋里掏出两张电影票，在苏若然面前晃了晃，道：“喏，买好了，《盗梦空间2》，今天晚上八点半的。”

    “呀”苏若然一脸惊喜的看着张芷嫣手里的电影票，挑眉问道：“你什么时候背着我偷偷把票买好了？怎么都不告诉我一声呢。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“你以为电影院是咱家开的？周五晚上是一周七天最黄金的时段，不提前买的话，根本就看不上。”

    说着，张芷嫣又道：“我昨晚送你上车之后又骑车去万达买的，七点二十、七点五十的票昨晚就卖光了，只有八点半的还有座位，我买的比较靠后，第12排，不过位置还不错，在中间。”

    苏若然哪里想到张芷嫣竟然这么体贴细心的把一切都准备好了，她从没有考虑过周末买电影票是不是方便，但听闻张芷嫣这么一说，才知道自己考虑的实在是欠周详，不过好在张芷嫣把这些都考虑在内，想到她昨晚送完自己，竟然骑车去了万达买电影票，要知道万达距离学校至少有两三公里，而且还是去张芷嫣家的反方向。

    苏若然原本轻挽着张芷嫣的手臂，这时手臂却垂下些许，环过张芷嫣的胳膊，双手紧握、十指紧扣，表情幸福而又兴奋的说道：“既然电影要到八点半，还有将近三个小时呢，正好你陪我逛逛街。”说完，苏若然看了张芷嫣一眼，抓着张芷嫣的手，将两人十指相扣的双手举到面前，眉间含笑的问道：“咱们俩就这么去逛街，除非我松开你，否则你不能松开我。”

    “为什么？”张芷嫣故作不满的撇嘴道：“一点也不公平。”

    苏若然轻挑弯眉，道：“我怕你碰见熟人之后迫不及待的要把我甩开。”

    “没良心。”张芷嫣环指一圈，道：“你看看身边这些同学，当着这么多熟人的面我也没当回事。”

    “万一要遇见阿姨呢？”苏若然玩笑般的问道：“阿姨要是看见咱们俩手牵手逛街，你怎么办？”

    张芷嫣哈哈笑道：“就直接告诉她，我提前给她找好儿媳妇了，这有什么难为情的。”

    “谁是你媳妇...”苏若然嗔了一声，表情却看起来很是开心。

    两人手牵手走出校园，校长刚好从市教委开完会回来，坐在车里看到这一幕，心中颇为不爽，对坐在副驾驶的教导主任说道：“这个张芷嫣也实在是太嚣张了一点。”教导主任看了张芷嫣与苏若然一眼，叹口气道：“校长，张芷嫣这个丫头是把咱们看穿了，她知道咱们不敢把她怎么样，就算咱们舍得把她开除，她也根本不愁，咱们能开除她，但没资格开除她的学籍，她随时能换一所高中。”

    校长想到之前张芷嫣一次次在公开场合驳了自己的面子，恨的牙痒痒，而此刻看到张芷嫣与苏若然这般公开秀恩爱，脸上也有些挂不住，全校师生谁不知道自己铁面无私？敢在学校谈恋爱的学生，已经查出，毫不姑息，请家长是必须的，随后还会勒令其中一人转学或者休学，绝不能将两人都留在一中，这已然成为一中学生观念中根深蒂固的早恋惩罚了，但是面对张芷嫣与苏若然，她实在是无力去保持自己的威信，这两个人都不是自己能够惹得起的主儿，搞不好这两个人极有可能同时转学，看来这种事情，只能忍一忍了。

    “校长。”教导主任开口道：“这一次模拟考试，就能看出张芷嫣的真正水平了，这一次考试的试卷保密程度堪比高考，而且全市考生分数汇总，看一看这个张芷嫣是不是真的那么无敌，是不是还能考出七百三十多分的变态成绩，如果不行那就证明这丫头也不是传说的那么神，随便找个理由处理、惩戒她一下还是很轻松的。”！~！

第九十五章 素质之争【第五更，求月票】

    万达广场算得上是江城最为繁华的地带，这里不但有影院、餐馆，还囊括了江城拥有的所有品牌专卖店，包括星巴克一类小资钟爱的场所也都开设在这里，每逢周五晚上，无论是学生还是上班族，都喜欢到这里来消费购物。

    张芷嫣与苏若然打车来到万达，不过才六点左右，这里已经人头攒动，非常的热闹，也是因为家里进了两百万横财的缘故，张芷嫣最近的零花钱也非常充足，倒是不用担心兜里没钱，若是放在之前，恐怕自己又要动用为数不多的压岁钱积蓄了。

    天气已经渐渐开始暖和，江城的人们也逐渐开始重新适应夜生活，张芷嫣与苏若然牵手走上万达广场，在人流中左右转了二十来分钟，张芷嫣不禁问道：“你想吃点什么？是先逛逛再吃饭，还是吃饱了再去逛？”

    “先逛逛吧。”苏若然拉了张芷嫣一把，向着蓝港商场大门走去，开口道：“现在一点都不饿，逛一会再吃饭刚刚好。”

    张芷嫣点了点头，随着苏若然一同进了蓝港，这里算是江城品牌服饰的集中区域，从杰西琼斯、zara这种大众品牌，到dior、boss、armani这种顶尖大牌，基本上算应有尽有，张芷嫣穿过最贵的衣服应该就是杰西琼斯了，不过她本人对穿衣倒没有什么讲究，所以对这些也从不在意。

    苏若然毕竟是个女孩，一进到里面，便仿佛打了兴奋剂一般，挽着张芷嫣这边看看、那边瞧瞧，有时见到一件稍微称心的衣服，便举在身前让张芷嫣评价是否好看或者是否适合自己。

    张芷嫣也是到了里面才发现自己今天准备的并不充分，身上带了一千多块钱现金，原本想着吃顿饭、看场电影倒是足够了，如果苏若然有什么喜欢的小东西，自己也可以买来送她，不过这里面的衣服价位却让张芷嫣瞠目结舌，一件薄薄的春季外套都是动辄数千块起。

    苏若然只是随便看，除了有些衣服会拿起来稍微比划一下之外，连一件都不曾穿上试过，两人逛着，张芷嫣跟在苏若然进了一家名叫armani的店面，张芷嫣对奢侈品的了解并不多，这个品牌她倒是曾经有过耳闻，汉语翻译为阿玛尼，据说是一个国际一线大牌。

    两人一同进去，苏若然拉着张芷嫣直奔女装区域，一边看，一边低声对张芷嫣说道：“这家阿玛尼店好小啊。”

    张芷嫣打量着这个大概有两百平左右的店面，尴尬问道：“这还小啊？”

    “嗯。”苏若然点了点头，道：“寻常只是一间服装门店就比这要大上一倍。”说着，她伸手拿下一件黑色的衬衫，在张芷嫣身前比划了一下，道：“芷嫣，你穿这件衬衣会很好看，要不要试一下？”

    张芷嫣挠了挠鼻子，笑道：“我很少穿衬衫的，长这么大穿过的次数一只手差不多就能数过来了，我穿衣服没什么讲究，休闲类的穿着比较舒服，太正式的我感觉别扭。”

    苏若然笑道：“在学校自然不用穿这么正式，不过出了学校就不同了，要不要试一下？”

    “不用了。”张芷嫣拍了拍苏若然的后背，道：“陪你逛街，你就别本末倒置的替我参谋了，去那边看看。”

    苏若然见张芷嫣对这里的衣服并不感兴趣，有些兴趣索然的点了点头，两人随意的在店里溜达了一圈，走到休闲区域的时候，苏若然随手拿起一件女式外套，一个导购员走了上来，笑着说道：“这位女士的眼光真好，这一款外套是今年刚刚推出的新款，全球同步上市的，无论是版型还是面料都是绝对的上乘。”

    苏若然淡淡一笑，随意说道：“这件不是今年的新款吧，我好像两年前就见过的。”

    “开什么玩笑...”那导购不禁带着一丝不屑的讥笑道：“我看您今年也就十八九岁，两年前您就开始逛阿玛尼了？”

    苏若然并没有将她的那一丝讥笑放在心上，淡淡道：“其实还要早的多。”

    “哟...”那导购对苏若然所说的话毫无半点相信，抱着肩膀上下打量了苏若然一番，道：“我们这家店是江城甚至整个南江省唯一的阿玛尼专卖店，半年前才刚刚进驻蓝港，如果按您说的那样，那岂不是要到燕京、中海这样的大城市？”

    苏若然很是不解的问道：“去一趟燕京或者中海真的很麻烦吗？”

    导购撇了撇嘴，道：“麻烦倒是不麻烦，花百来块钱买张无座票，挤一宿也就去了。”

    苏若然从未坐过火车，根本听不懂那导购说的无座票是什么意思，便转过头来，疑惑的问张芷嫣道：“芷嫣，她说的是什么意思？”

    张芷嫣心知以苏若然的家境，莫说是燕京、中海，就算是去巴黎、纽约这种时尚名城都简单的如同做一趟电梯一般，让一个出门坐劳斯莱斯的女孩听懂无座票这三个字其中蕴含的讥讽，恐怕只能是徒劳了，莫说听懂讥讽的意思，她甚至不懂无座票是什么，听到这三个字，她的脑子甚至都无法联系到火车二字，这是她成长的环境问题，而眼前这个导购，确实是有些让人反感了。

    张芷嫣笑了笑，开口对苏若然道：“她说的是她自己平日里坐火车出门的场景，那种感觉就像是你最近挤公交车。”

    那导购倒是机灵，一下便听出张芷嫣话中的讽刺挖苦，脸色瞬间就变了，刚想开口，可苏若然却惊呼一声，对张芷嫣说道：“像挤公交一样挤火车？而且还要挤一晚上？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，煞有介事的说道：“这种出行方式很辛苦的，所以像这种人一般都不愿意出远门，喜欢在自家门前的一亩三分地待着。”

    “你说谁呢？”那导购实在是听不下去了，在她看来，张芷嫣与苏若然这是在联合起来挖苦自己，当即气恼的说道：“不要狗眼看人低，我出远门从来都是坐卧铺”“真是辛苦你了。”张芷嫣对她微微一笑，道：“这么详细的告诉我们你一贯的出行方式，末了还给自己做了一个这么精辟的总结，果真是素质很高。”

    导购心中窝火，但苦于是在自己上班的地方，隐晦的讥讽两句还行，要是让自己公然跟对方吵架，她还是没有这个胆子的，毕竟这家店对员工的要求非常高，培训的时候店长就曾经说过，不允许任何员工以任何理由跟任何客人争吵，一旦出现争吵，立刻开除。

    本来这个导购的心情就有些郁闷，刚才本该自己在店门口迎宾，自己只是中途去了一趟卫生间，结果刚回来，一对年轻情侣便走进了店里，被自己的一个同事傍上，短短十几分钟的时间，那个气质非凡的女人便为身边的女友打包了数万块的东西，仅这一单，提成就能够达到上千元。

    那本该是自己的买卖，却因为上个厕所就被人抢走，这让她心中本就不爽，看到张芷嫣与苏若然进来，她一下子便看到令人眼前一亮的苏若然，在她的第一眼看来，苏若然是很让人惊艳的，本以为会有生意上门，谁料那看起来极为漂亮也极具气质的女孩竟然不懂装懂，说自己店里最新款的衣服是两年前的旧款，这几乎让她瞬间就断定对方根本毫无购买力，所以自己才隐晦的挖苦了两句，谁又料想眼前这两个少女，却换来对方联手的讽刺，她心里怎能不火？当即伸手从苏若然手中将那件衣服抢了过去，冷哼一声，道：“不买的话就别乱碰。”

    苏若然睁大了眼睛，一脸的不可置信与气愤，她从未见过哪个导购是这种态度，一时间错愕不已，甚至不知道该说些什么。

    张芷嫣心中愤怒，当即便开口道：“我想见见你们的店长，你请她过来一下。”

    “不好意思”那导购一边将衣服放会橱柜内，一边头也不回的说道：“我们店长很忙，没工夫接待你们。”

    张芷嫣颇为不爽，开口道：“这位小姐，麻烦你注意一下自己的言辞与态度，你出去看一看，就连大街上流浪的乞丐都比你这个衣着光鲜的人素质要高”

    那导购顿时翻了脸，脱口道：“你说谁呢？”

    “当然是说你。”张芷嫣皱起眉头，道：“没想到你不但素质低，还连一点自知之明都没有”

    这边的动静吸引了不少人的注意，苏若然不想与这种人争吵，便拉了张芷嫣一把，道：“芷嫣，咱们走吧，没必要跟这种人一般见识。”

    张芷嫣点了点头，跟一个导购争吵确实没有什么意义，刚要走，这时忽然一个人影冲过来，站在苏若然的面前惊呼道：“若然姐真的是你啊”

    站在苏若然面前的是一个打扮非常时尚的女子，看起来也就十七八岁，不过打扮的却比较成熟，瘦瘦高高、白白净净，再加上一身打扮，能让人一眼便看出其身家的不凡。

    “莫思南？”苏若然也是诧异不已，看着那人问道：“你怎么会在这？”

    那莫思南嘿嘿一笑，道：“若然姐，我也想问你呢，不是听说你出国读书了吗？怎么会在江城？”

    苏若然有些尴尬，没有回答，那莫思南也非常识趣，转而换了个话题问道：“你们跟这个导购在吵什么呢？”

    “没什么。”苏若然轻描淡写的说道：“在交流一下做人的基本素质。”

    那莫思南立刻便明白了个大概，转过头对那导购喝道：“你她**瞎了？若然姐跟我聂阿姨逛阿玛尼的时候，你她**连阿玛尼怎么写还不知道呢”

    那导购也是愣住了，眼前这个冲自己大吼的女青年，不就是刚才那个带女人狂扫一通、挥金如土的阔小姐吗？自己什么时候把她给招惹了？

    苏若然皱了皱眉头，对莫思南说道：“思南，别跟人家吵了，你开口就说脏话，还不如她呢。”

    莫思南尴尬的挠了挠头，道：“若然姐批评的对，我错了，我错了，我以后一定改掉说粗口的坏毛病。”

    那导购自知自己刚才出言讥讽的女孩似乎来头很不简单，见她此刻出来为自己打圆场，感激的看了她一眼，急忙转身离开，进了员工休息室再没出来。

    张芷嫣却对苏若然的表现非常惊讶，心中不禁赞叹，像苏若然这种女孩，居高又不自傲，甚至还懂得忍让，能以德报怨，着实是非常不错的品质，就刚才那莫思南辱骂导购的架势，恐怕再闹下去，那导购的饭碗都会丢掉。

    就在这时，一个打扮非常妖娆、身材高挑却衣着有些暴露的女孩拿着一件黑色的连衣裙走了过来，从后面抱住莫思南的腰，将连衣裙举到她面前，腻声说道：“亲爱的，你看看这条裙子怎么样？你要是喜欢的话，我就去试一下。”

    “买了买了。”莫思南很是不耐烦的将她推开，道：“我正跟朋友说话，你先到一边去。”

    如此不耐烦的态度，那女孩却丝毫也不生气，在莫思南的脸上亲昵的吻了一下，道：“那我先去试衣服了亲爱的。”

    那女人走后，莫思南有些尴尬的对苏若然说道：“若然姐，你可别误会，那女人是南江艺术学院的学生，刚认识没两天。”

    苏若然淡淡笑道：“你不用跟我解释这些的。”

    莫思南脸上的尴尬更胜几分，便急忙岔开话题道：“若然姐，你该不会是骗我们你出国读书，其实你一直都在江城吧？”

    苏若然自知被她撞见，狡辩也是无用，便点头道：“我在江城上学，这件事，你不要跟其她人说起就好。”

    莫思南急忙点头，道：“我知道的，若然姐放心吧。”随即，她脸上带着一丝兴奋的说道：“我下周一也要去江城一中报道了。”

    苏若然愣了愣，皱眉问道：“你怎么会来江城上学？”

    莫思南叹了口气，一脸无奈的说道：“别提了，在燕京闯了点祸，被家人赶到这里来反省了，本来说这周一就要到江城一中报道的，但是因为听说一中这周要模拟考试，我就想拖到下周一再去。”(未完待续。！~！

第九十六章 一天一地【求月票！】

    当莫思南说到自己周一要到江城一中报道的时候，苏若然的眉头不禁微蹙了些许，张芷嫣能从她的表情上看出来苏若然心中并不是很待见这个看似与苏若然很亲近，一口一个若然姐的莫思南。

    苏若然没有接莫思南的话茬，而是开口说道：“思南，你在这里逛吧，我们俩去看电影，替我向阿姨阿姨还有莫奶奶问好。”

    莫思南一听苏若然说要去看电影，这才留意到原来苏若然旁边还站着一个女人。

    其实她一开始只是想着带那个艺术学院的女孩到这里买点东西打发一下，借此用她来打发自己在江城的枯燥生活，晚上也可以有个玩物，天高皇帝远的，自己在这里虽然不似在燕京那般丰富多彩，但好在自由自在。

    只是莫思南做梦也没有想到，在江城会遇到已经许久不见的苏若然苏若然在燕京这些大家族与二世祖的圈子里，绝对算得上是大名鼎鼎的，不但是身家背景非常强大，而且长相无可挑剔、教养也非常好，莫思南以及她的一大帮狐朋狗友，几乎每个人都在内心深处将苏若然视为自己的梦中情人，这些年，所有人都相信苏若然真的是去了国外念书，但今日的偶遇自己才明白过来，原来苏家人把大家都玩了，苏若然没有出国，而是来了不起眼的江城。

    听闻苏若然要去看电影，身边还跟着一个女人，莫思南心中涌上一股不爽，在燕京那么多追求苏若然的女人里，自己与苏若然走的算是最近的了，毕竟两家人的根源祖祠都在南江省，从奶奶辈便以姐妹相称，关系算得上非常亲密，当初苏若然在燕京的时候，自己一心想着近水楼台先得月，但是一直都没有任何进展。

    自己与苏若然最近的一层关系，便是按年龄，自己小苏若然一个月，所以能够在她不排斥的情况下，叫她一声若然姐，却不曾想，自己本以为油盐不进、不食人间烟火的若然姐，在江城竟然会与一个女人一同逛街，甚至是看电影。

    莫思南心中有些忐忑，脸上却装作十分热情的摊开手掌，对着张芷嫣，问道：“若然姐，你还没有介绍这位朋友是？”

    苏若然十分坦然的说道：“她是我的女朋友，张芷嫣。”

    说着，苏若然侧过脸，对张芷嫣笑了笑，柔声道：“芷嫣，这位是莫思南。”

    莫思南听闻女朋友三字，如遭雷击一般，呆立当晌，自己最不愿听到的就是这三个字，却没想到，从苏若然口中说出来的，恰恰就是这三个字。

    莫思南很久没有见过苏若然，但她心中却一直非常明确的知道，自己将来伴侣的最佳人选就是苏若然，她本以为，自己可以耐心的一边玩自己的，一边等着苏若然从国外回来，只要苏若然一回来，自己必然要利用自己两家较为紧密的关系，全力追求苏若然，甚至妈妈也曾经暗中提点过，如果自己追求苏若然，她一定会想尽一切办法，从家族的宏观层面帮助自己，却没想到，苏若然早就躲在这个穷乡僻壤谈起了恋爱。

    即便心中颇为恼火，但莫思南表面上却没有任何表现，微微一笑，很是大方的向张芷嫣伸出右手，道：“你好。”

    张芷嫣也出于礼节，跟莫思南握了握手，不过张芷嫣直觉上对这个莫思南并没有什么好感，总觉得这个人的热情显得有些伪善。

    莫思南不禁打量着张芷嫣，在心中暗忖：眼前这个女人看起来与苏若然年纪相仿，长相倒谈不上多帅，衣着打扮上也不像是什么有钱人，苏若然怎么会跟这样一个女人在一起？

    这时，苏若然开口说了一句，道：“思南，你逛吧，我们走了。”

    说完，便自然的挎住张芷嫣的胳膊，转身要走，莫思南见状急忙在背后喊了一声，道：“若然姐，好不容易在这里碰上，一起吃顿饭吧？”

    “不必了。”苏若然回头冲她笑了笑，道：“谢谢你的好意，不过电影就快开始了，我们走了，再见。”

    苏若然与张芷嫣一起走出店门，莫思南站在原地咬牙切齿，苏若然刚才的态度，看似没什么问题，但根本就没有把自己当成一个最起码的朋友，如果她真把自己看做朋友，就算不答应一起吃饭，总要说一下自己在哪所学校上学，然后交换一下手机号吧？可苏若然的意思，很明显是不想与自己有什么多余的瓜葛，客套完了便要离开。

    想到自己心中一直压抑着的幻想，以及对苏若然的那份渴望，莫思南心情极度烦躁，她虽然很久没有见过苏若然，但是她对苏若然还是有一些了解的，这个女孩的原则性很强，基本上无论周围是什么样的环境，她都能够坚持自我并且不受任何影响，所以即便是以为苏若然出了国，莫思南也认为苏若然到了国外绝对是一心扑在学业上，绝不可能谈什么恋爱，而且自己也从妈咪那里听说，苏若然的妈咪聂敏慧曾经跟自己的妈咪闲聊时说起过，苏若然答应过她，大学毕业之前不会谈恋爱的。

    自己也以为，只要苏若然回来，她还是一张白纸，自己到时候便可使尽浑身解数将她拿下...

    可这她ma的又算什么算她ma的什么？

    莫思南一下子什么心情都没有了，看来苏家与自己家的那种亲近也只是表面上的，就像苏若然刚才对自己的态度一样不然的话，为什么苏家人跟自己家人都不说实话？甚至隐瞒了苏若然就在国内的消息“表面一套、背地一套”莫思南愤愤的往洁净的地板上啐了口痰，身边一个导购看见微微皱眉，却没敢上前得罪这个此刻正是一脸煞气的财神。

    张芷嫣与苏若然一同出来之后，苏若然便失去了继续在蓝港逛下去的兴致，开口对张芷嫣说道：“芷嫣，咱们随便吃点东西吧。”

    张芷嫣点了点头，道：“你想吃什么？”

    “不知道。”苏若然笑了笑，道：“要不就吃点快餐吧，其她的我也不想吃，就算是再好的饭店，做出来的饭菜也不及你的一半。”

    张芷嫣轻轻摸了摸苏若然的脸蛋，笑道：“那就去吃必胜客吧。”

    “行。”

    ...

    坐在必胜客里，张芷嫣才将自己心里的疑惑问了出来，道：“若然，那个莫思南对你这么热情，一口一个若然姐的叫着，怎么你好像不太愿意搭理她？”

    “嗯。”苏若然点了点头，有些心烦意乱的说道：“莫思南家里和我家里的关系不错，她又小我一点，所以就一直叫我若然姐，不过我不太喜欢这个人，总觉得她城府很深，本性不好。”

    说着，苏若然叹气道：“我本来就不想让燕京那些人知道我在江城，这两年多来在江城也没有碰见过什么熟人，没想到眼看就快毕业了，竟然在这里碰见了她，而且她下周一就要到咱们学校报到，真是让人心烦。”

    张芷嫣微微一笑，道：“不用想太多，不想理她就不要搭理便是。”

    苏若然点了点头，略带歉意的说道：“是我不淡定了，只是我真的不想和燕京那帮人有任何关系，还是在江城好，没有心烦的事情，妈咪也不会在我耳边一天到晚的嗦，每天都能和你待在一起。”

    张芷嫣轻笑一声，道：“再过两个月，高考一结束你就要回燕京了，到时候岂不是更不淡定？咱们过咱们的，别理她们就是。”

    “恩呢。”苏若然笑道：“不理她们，咱们吃饭。”

    与此同时，莫思南却坐在阿玛尼店里的沙发上眉头紧锁，苏若然之前的担忧明显是多虑了，自己才不会傻到告诉燕京那帮家伙苏若然就在江城，否则的话，不知道会有多少苍蝇一窝蜂的涌过来，现在苏若然谈了恋爱，自己已经多了一个情敌，不过接下来的两个月，自己都将在江城度过，如此一来，自己还有机会。

    随即，她掏出手机打了一个电话，开口便道：“老刘，我是莫思南，你帮我查一下江城所有高三学生的信息，找一个名叫苏若然的女孩，如果有好几个，那就把所有人的详细资料都发给我。”

    挂掉电话，自己刚找来没几天的小妖精便扭着屁股走了过来，手中拿着的衣服变成了一件蓝色外套。

    “亲爱的，你说我穿这件蓝色外套，搭配你刚才给我买的那条丹宁裤怎么样？”那女孩谄媚而又殷勤的跑到莫思南的面前，将衣服摆在自己身前左右比划着。

    莫思南心中涌上一股厌恶，这个女人，在南江艺术学院是属于校花级的人物，要不是自己开着一辆燕京牌照的法拉利，恐怕这女人还不会这么快就跟自己上床，她身材极好，要说身高和发育程度，比苏若然要强上一个档次，容貌也非常不错，属于那种极为妖娆的类型，但跟苏若然比起来，她这种妖娆便不是妖娆，而是低级而又脸颊的骚媚与放荡两个人一对比，简直就是一天一地莫思南烦躁不已，而那个贪心的女人还在自己耳边腻歪：“亲爱的，你倒是说句话嘛，好不好看？如果好看的话，刚才告诉服务员，刚才打包的裙子就不要了，换这件外套。”

    莫思南心想，你赶紧去你吗的吧，都打包了还说不要了换成这件，你这不是打我莫思南的脸吗？让别人笑话我抠门？而且你这意思，是这件必须要，那件可以舍弃，这不是明摆了告诉老娘你都想要吗？

    莫思南心中更是一阵反胃，不平衡感更加重了几分。

    凭什么？凭什么一个不知名的家伙能让苏若然在她身边小鸟依人、能让苏若然来这种不入流的阿玛尼店看这些几年前剩下来的老款服装，而且竟然什么都不买可自己弄了这么个给钱就能上的庸脂俗粉，偏偏还要被对方当成凯子一样宰，自己给她宰，她才给上；自己要是不认宰，她肯定立刻并上双腿，佯装着做她的矜持女神...

第九十七章 谁让谁难堪？【求月票！】

    天气回升，导致江城的夜生活也跟着升温，再加上今天是周五，两个多小时的电影，即便是八点半的场次，也依旧坐的满满当当，张芷嫣抱着两瓶饮料与一桶爆米花，牵着苏若然的手找到了自己之前买好的座位，坐下之后，苏若然一脸满足的说道：“没想到这个位置还挺好的，高度正合适，看荧幕的角度也很好。”

    张芷嫣笑道：“你觉得合适就好。”

    苏若然眨了眨眼，靠在张芷嫣的肩上说道：“惭愧死我了，你比我的心还要细，我竟然连周五看电影的人会有很多这么简单的道理都想不到。”

    张芷嫣微微一笑，道：“别胡思乱想了，电影马上就开始了。”

    苏若然点了点头，此时剧场内的灯光已经熄灭，大荧幕上开始播放例行的广告，三分钟的广告之后，电影正式开场。

    与苏若然一样，张芷嫣也非常喜欢莱昂纳多这个演员，在张芷嫣的眼里，莱昂纳多是一个很有天赋也很有性格的演员，当初她凭借泰坦尼克号一举成为国际巨星，但也因为这部电影在当时的影响力实在是太大了，莱昂纳多在剧中那金发的白面帅女生模样很自然的便成了大家对莱昂纳多的第一印象，如果莱昂纳多坚持走这种路线的话，她恐怕会借着《泰坦尼克号》的如虹气势，一举冲顶。

    不过莱昂纳多对自己却有着更高的要求，她不希望观众记得她英俊小生、大众情人的形象甚至盖过了她的演技、她的本质，随后的莱昂纳多放弃了一条绝好的路线，自己另辟蹊径，出演了多部风格迥异的电影，塑造了一个又一个令人惊叹的不同人物，尤其是《无间行者》、《血钻》、《禁闭岛》这三部电影，每一部张芷嫣都非常喜欢，而且每一部莱昂纳多塑造的人物都与之前她塑造的任何一个人物有着天壤之别。

    《盗梦空间》也是一部非常经典的电影，这部电影很好的将现实与梦境联系在一起，当初第一部出来的时候，这新奇的剧情很快便成为电影爱好者所争相讨论的话题，当年大家一直在猜测，莱昂纳多最后旋动起来的陀螺究竟有没有倒下。

    这部续集拍摄的也非常成功，从最开始就将观众带入**，当莱昂纳多不顾还在旋转的陀螺，走向自己的两个孩子身边时，那陀螺一直在旋转，速度丝毫未减，观众从第一幕就开始揪心，陀螺这么久都没有停下，难道莱昂又进入了另一重梦境？亦或者在之前的那一重中还没有完全走出来？

    紧接着，故事便如大家猜测的一样，莱昂果然还在梦中不光她在梦中，她所有的组员也都停留在梦中未曾离开，当初她们设计的梦境被她人在此基础上反过头算计了，她们本以为任务已经完成，回到了现实，却没想到，一切都在对手设计的梦境之中。

    整部电影从一开始就是一个**，紧接着的两个多小时里，电影丝毫没有尿点，每一秒的画面都不是多余，张芷嫣与苏若然看的极为投入，尤其是苏若然，看到紧张激烈处，情不自禁的握紧张芷嫣的手，两人的手心满是汗水都丝毫没有察觉。

    两个小时的电影终于结束，莱昂带领着自己的组员成功逃出生天，并且设计了一个极为庞大的梦境将对方所有人彻底欺骗，电影结束的时候，几乎每一个观众都看的一身冷汗。

    “续集拍的实在是太棒了”灯光亮起的那一刻，苏若然兴奋不已的说道：“莱昂的演技简直出神入化，这部电影如果再拿不到奥斯卡，那简直就是天理不容。”

    张芷嫣也是看的心潮澎湃，直到两人相互挽着走出影院的时候，两人还都在极为热烈的讨论着电影里的剧情。

    出了万达的大门，门口停着一整排出租车，这些司机对影院的放映场次十分了解，基本上每场电影快结束之前就来这里等着趴活，已经快到十一点钟，张芷嫣便开口对苏若然说道：“我打个车送你回去吧。”

    苏若然点了点头，两人走向其中一辆出租车，苏若然的手机忽然响了起来，掏出来一看，竟然是妈咪打过来的，便站住脚，对张芷嫣说道：“妈**电话，我先接一下。”

    苏若然接通电话，聂敏慧便在电话那头无奈的说道：“野丫头，这么晚了，该回家了吧？”

    苏若然听出妈咪de语气中并没有责怪，便嬉笑一声，说道：“妈，我刚和芷嫣看完电影，《盗梦空间2》，你看了没有？”

    “看了。”聂敏慧笑道：“刚上映的第一天就看了，你刘阿姨包场请客。”说着，聂敏慧开口问道：“怎么样，乖女儿，跟妈咪说说，跟上百号人挤在一个放映厅里的感觉如何？”

    “挺好的呀。”苏若然笑道：“人多了热闹，而且有气氛，有笑点的时候好多人一起笑，就显得更好笑，紧张的时候大家一起紧张，所以特别有气氛，代入感也很强。”

    “傻闺女。”聂敏慧叹了口气，笑道：“行了，快回家吧，替妈咪跟芷嫣问个好。”

    苏若然笑着说道：“我知道了妈，你就放心吧，芷嫣这就打车送我回去。”

    挂上电话，苏若然心中美滋滋的，妈咪这么关心的打来电话，知道自己与张芷嫣一起看电影，对自己这么晚还没回家也没有丝毫的生气，而且可以听的出，芷嫣在妈咪心里还是很有分量的，这让苏若然心中开心不已，脸上带着傻呵呵的笑容。

    “傻笑什么呢？”张芷嫣诧异的问了一句，道：“阿姨没怪你吧？”

    “没有。”苏若然回过神来，重新挎住张芷嫣的胳膊，笑道：“妈咪让我带她向你问好。”

    张芷嫣点头一笑，道：“回头转告阿姨，我也问她好。”

    “才不要转来转去的。”苏若然笑道：“咱们走吧。”

    两人刚走到路边，正想开门进一辆出租车，忽然一阵咆哮的引擎声传了过来，一辆红色的法拉利跑车停在了两人身前，车窗放下，莫思南在里面向苏若然说道：“若然姐，我送你回去吧。”

    苏若然没想到莫思南来江城竟然还开来了一辆法拉利，实在是有些招摇的过火，她这一停车，周围不少人都顺着引擎声看过来，一见是法拉利，均是私下里评头论足。

    “你那车只能坐两个人，我们还是打车回去。”苏若然说了一声，道：“时间不早了，我们先回了。”

    说完，苏若然便要去拉出租车的车门。

    莫思南一见，心中气恼，脸上却说道：“哎呀，若然姐，你哪能做得惯那破捷达，要不这样，我把车给你女朋友，让她开车送你回家，这样总行了吧？”

    说着，莫思南看向张芷嫣，一挑下巴，说道：“嘿，姐们，你叫张芷嫣是吧？会开车吗？开过法拉利吗？不会开就算了，不过你要是会开的话，就开我的车送我若然姐回家吧，出租车她可是坐不惯的。”

    莫思南其实就是想让张芷嫣难堪，在她看来，张芷嫣应该与苏若然一样，都是学生，大部分的学生高三时才刚满十八岁，而且高三学习任务紧，时间更紧，没人会在这个时候去考驾照，最早也要等到高三毕业的暑假，再加上张芷嫣看起来就不像是有钱人家的孩子，所以她断定张芷嫣自然不会开车，说出将车借给张芷嫣，又说出苏若然坐不惯出租车的理由，无非就是想让她难堪。

    苏若然也不傻，知道莫思南心存不轨，便冷着脸说道：“我坐的惯坐不惯你就不用操心了，芷嫣，咱们走吧。”

    眼见苏若然要开门进出租车，张芷嫣从背后拉住了苏若然的手臂，笑着对莫思南道：“那我们就恭敬不如从命了，谢谢你这么体贴。”

    莫思南顿时愣住了，本想以热情让张芷嫣难堪，却没向张芷嫣竟然迎头而上？

    莫不说你九成九不会开车，就算你会开车，你会开法拉利吗？

    莫思南看着张芷嫣，轻蔑一笑，故意将油门踩到底，引擎立刻发出巨大的轰鸣声，在街上简直如炸开一般，瞬间将无数人的眼光吸引了过来。

    莫思南这才高声对张芷嫣说道：“开这车要看技术，姐们你行吗？”

    “当然行。”张芷嫣笑了笑，拉着苏若然向法拉利走去，苏若然却在一旁低声说道：“芷嫣，别跟她一般见识，她这是在激你。”

    张芷嫣故意提高了些音量，一脸不在意的笑道：“猪八戒义激猴王这招都用上了，我要是不答应，岂不是显得太不上道。”

    莫思南嘴角抹过一丝阴险的笑容，故意将车熄火，拔掉钥匙，从车上走下来，站在车门外对张芷嫣说道：“喏，姐们，接着。”说着，莫思南将钥匙丢了过来。

    张芷嫣伸手将钥匙接住，笑道：“谢了，你在这等我，我把若然送回去，再把车给你开回来。”

    莫思南心中哼笑，这辆是法拉利599gtb，这车在全中华也不过就这么寥寥的十几二十辆，而且最要紧是，江城这种经济稍微有些落后的省会城市根本就没有这车，她甚至以为，张芷嫣坐进去，甚至连怎么发动汽车都不知道。

    张芷嫣却心中早有计较，自己学习了汽车驾驶，莫说是先进所有型号的汽车，就连她娘的未来的汽车自己都会开，只不过没有用武之地罢了，还会怕你这辆法拉利？

    随即，张芷嫣走到副驾驶位前，打开车门，对苏若然说道：“若然，你坐进去吧。”

    苏若然心中有些担忧，她怕张芷嫣是在跟莫思南怄气，所以才被激将法搞的硬着头皮应承下来，这样一来，张芷嫣便是着了莫思南的道，不过张芷嫣却给了她一个放心的眼神。

    也不知道怎的，苏若然每当看到张芷嫣给自己这种眼神的时候，即便自己再担心，也都会全部化为乌有，她知道，张芷嫣给自己这种眼神的时候，事情从未能超出她的掌控，虽然不知道张芷嫣什么时候学会了开车，但她心中异常坚定的知道，张芷嫣绝对没有问题。

    苏若然冲张芷嫣微微一笑，坐进车里之前，还对莫思南说道：“思南，真是谢谢你了，那我们就先走了。”

    莫思南依旧不敢相信张芷嫣真的能把这车开走，就抱着肩站在一旁等着看好戏，张芷嫣却绕到车的驾驶座门前，拉开门坐了进去，很快，莫思南便听到了引擎的启动声。

    “妈的...”莫思南心中暗叫不好这丫头竟然这么轻车熟路的发动了汽车，她知道该把钥匙放在哪个位置，她知道一键启动在哪、也知道如何启动这台车，现在车已经发动了，这丫头莫不是扮猪吃老虎？

    发动引擎，张芷嫣开口对苏若然说道：“若然，把安全带扣上，免得一会不舒服。”

    苏若然不知道张芷嫣是什么意思，便听话的将安全带扣好，随即，张芷嫣又道：“抓紧扶手。”

    见苏若然抓紧了扶手，张芷嫣忽然一脚油门，将发动机的转速陡然间提升到了五千转。

    五千转只在一瞬间，但车却没有冲出去，因为张芷嫣点着刹车与驻车系统，这辆车没有向前行驶，依旧停在原地，但是后轮却在疯狂的原地打转汽车引擎的巨大轰鸣声、尾部喷涌而出的大量尾气以及轮胎在水泥地上摩擦产生的白烟，一下子让周围围观的人以为是身处专业赛车场。

    莫思南也愣住了彻底愣住了烧胎这个混蛋竟然摸上方向盘就能烧胎，而且还做的这么完美，自己练废了无数对轮胎，都没有能做到她这么标准、这么有视觉与听觉的双重冲击力。

    张芷嫣忽然松开刹车，再次对苏若然说了一句：“抓稳扶手”，随即猛打方向，汽车竟然在这么窄而且旁边还停着一排出租车的情况下，轻松以烧胎起步，又在瞬间完成了一个一百八十度的原地转向。

    地上划出半圆的轮胎痕迹，让莫思南脸上一阵滚烫，自己真是瞎了眼，想搞这丫头难堪，结果这丫头竟然深藏不露，她不但会开车，而且是个堪称赛手级的驾驶员这么完美的动作，即便是自己拜师的几名赛车手都做不到。

    因为原地转向的缘故，原本站在车后的莫思南便处在了驾驶室旁边的位置，张芷嫣放下车窗，冲她打了一个响指，道：“我们先走一步，在这等我”

    说罢，张芷嫣一脚油门，汽车又是原地烧胎数秒钟，然后如离弦的箭一般冲了出去。

    “太厉害了”周围的年轻人发出一阵阵赞叹，让莫思南恨不得扒开地缝钻进去，眼盯着已经仅剩下两团光晕的尾灯，莫思南心中冷冷道：“张芷嫣是吧？咱俩算是杠上了”

第九十八章 学艺不精【求月票！】

    法拉利的12缸大马力引擎，决定了这辆车的超强动力与狂野不羁，如同一匹寻常人很难驾驭的野马，甚至油门的掌握都要极有分寸，驾驶技术稍逊一些的话，不知不觉一脚油门下去，有可能车速就提到了一个极为危险的高度，所以这也是许多驾豪车、跑车的司机更容易出事故的原因。

    只是这头金属巨兽在张芷嫣的座下非常平稳而又快速的在江城穿梭，经过刚才的暴力驾驶，真正上路之后，张芷嫣把车开的极为平顺，这让身旁的苏若然松了口气，不再去抓扶手，而是扭头看着张芷嫣，一脸惊叹的说道：“你身上到底还有多少惊喜等着我？能不能事先透个底，免得我总是这样一惊一乍。”

    张芷嫣看了苏若然一眼，微微一笑道：“开车而已，又不是什么大不了的事情，这有什么好惊讶的，你难道跟那个莫思南想的一样，认为我连方向盘都没摸过？”

    苏若然有些抱歉的说道：“我确实是这么以为的，怕你着了她的道，不过没想到，莫思南倒是给自己挖了个坑自己跳了进去。”

    张芷嫣笑道：“恐怕她现在肺都要气炸了吧。”

    苏若然点了点头，道：“这个人表面上看起来客客气气，其实肚量非常小，你以后可得尽量别跟她有什么接触。”

    张芷嫣点头笑道：“我对这种人没有兴趣，连做熟人的档次都达不到。”

    红色的法拉利在江城的道路上穿行，一直到张芷嫣将车开进苏若然所在的小区，又将车开进地库，这才将车在电梯口停稳。

    张芷嫣从车钥匙卡座上将钥匙取了下来，与苏若然一同下车，开口道：“我送你上去吧。”

    “嗯。”苏若然轻轻点头，道：“你周末有什么打算？”

    张芷嫣想了想，道：“周末想找个健身房练练器械。”

    “练器械？”苏若然诧异的问道：“眼看就要高考了，干嘛这个时候健身？”

    张芷嫣想练器械是因为强体术不是自己每天吃饭睡觉就能提升的，必须结合足够强度的体能训练才行，张芷嫣现在的身体强度与力量都已经超过寻常人，若是普通的训练方式根本就没有什么进步，只能利用专业器械对自己进行大负荷的训练才行，如此一来，健身房就成了不二之选。

    真相自然不能对苏若然说，张芷嫣便略带隐瞒的说道：“身体力量还是不够，多练练是好的，只有身体更强大了，才能更好的保护你。”

    苏若然抿嘴一笑，挽住张芷嫣的手臂，一边走进电梯，一边说道：“既然你周末有安排，那我正好就不出门了，在家好好复习一下，做你的女朋友，总不能跟你差的太多。”

    张芷嫣用手指在苏若然的鼻梁骨上轻轻刮了一下，道：“别太累了，你的成绩考燕京大学已经没有任何问题了，别给自己太大压力，我也不想考的太好，只是高考对我来说意义重大。”

    苏若然自然不知道张芷嫣对系统奖励的三千积分有多么看重，轻轻点头，道：“你也别给自己太大压力。”

    出了电梯，苏若然按响了自家门铃，陈阿姨很快便将门打开，见是张芷嫣与苏若然一起回来，便与张芷嫣微笑点头，客气的招呼了一声，随即看着苏若然，笑问道：“小姐，今天玩的还开心吗？”

    苏若然羞赧一笑，道：“挺开心的。”

    陈阿姨闪开大门，道：“你们快进来吧，张小姐，进来坐一会儿吧。”

    张芷嫣忙道：“陈阿姨我就不坐了，太晚了。”

    苏若然转过身，看着张芷嫣问道：“你现在就回去吗？”

    张芷嫣点了点头，道：“十一点多了，把车给那家伙还回去，再回家，估计也快12点了。”

    苏若然有些不舍的点头说道：“那你路上开车注意安全，别开太快。”

    “放心。”张芷嫣笑了笑，道：“你进去吧，我走了。”随即，又对陈阿姨说道：“陈阿姨，我先回去了，改天再来看您。”

    陈阿姨笑着点头，想到刚才苏若然嘱咐张芷嫣开车慢点，便急忙说道：“张小姐，要不然让老罗替你开车把你送回去吧。”

    苏若然笑了一声，对陈阿姨说道：“您别为她操心了，她开车技术好着呢。”

    张芷嫣冲苏若然摆了摆手，告了别，在苏若然的目光下转身进了电梯，坐进那辆法拉利中，张芷嫣将引擎发动，在地库中转了半圈，挑头开了出去。

    此时的莫思南在万达广场的马路边已经快气炸了，像她这种肚量极小的人，一旦有一丁点事情让她不爽，而且又一时没有办法讨回来的话，她只会越想越郁闷，就自从张芷嫣开着自己的车嚣张不已的离开之后，莫思南甚至便将张芷嫣视作了不共戴天的仇人。

    夜晚将近十二点的万达广场已经安静了许多，一阵熟悉的引擎轰鸣声传进了莫思南的耳朵里，她抬眼望去，一抹红色飞速驶入了万达广场，正往自己这个方向驶来。

    “**，终于来了。”莫思南啐了口痰，只觉得脸上火辣辣的，心中思忖，万一这张芷嫣一会出言讥讽自己，自己该如何回应？

    还没待她想出个所以然来，张芷嫣已经驶入了万达广场内的一个路口，此时的路口处没有行人也没有车辆，张芷嫣忽然猛打方向盘，汽车发出一阵刺耳却有让人热血沸腾的刹车声，紧接着，轮胎与地面剧烈摩擦的嘶叫声也迸发出来，红色的法拉利在九十度的路口一个完美的漂移，轮胎外侧几乎就紧贴着路口内侧那十公分左右高度的道牙子。

    莫思南看的发昏，这么快的车速，几乎毫不减速冲到路口才开始漂移入弯，而且还这么大胆紧贴内线，如果轮胎开上道边，恐怕立刻就会直冲起来，在空中翻几个圈再坠地吧？不少字这个家伙，胆子也太大了不过正所谓技高人胆大，张芷嫣要是没学习驾驶技能的话，就算是给她个胆子，她也不敢这么玩车，但现在自己的技术已经到了炉火纯青的地步，一个简单的漂移入弯而已，又算的了什么？

    车还没有完全入弯，张芷嫣便忽然给了一脚油门，汽车从弯道中轰的一声冲了出来，瞬间便冲到莫思南的跟前，随后，张芷嫣一脚刹车踩到底，轮胎在地面划出一条十米左右的黑线，看的莫思南心疼不已，来之前才在燕京换了两对车胎，经她这么折腾几下，一对后胎基本就要废了。

    张芷嫣停车之后便顺手熄火，将钥匙拿在手上，下车之后隔着车将钥匙丢还给了站在步行道台阶上一脸愠色的莫思南，笑道：“姐们，谢了啊。”

    莫思南接过钥匙，一脸不快的说道：“不用客气”…。

    张芷嫣冲她笑了笑，摆摆手说道：“先走了，拜拜。”

    说完，张芷嫣走到旁边一辆出租车跟前，拉开车门便坐了进去。

    眼看着张芷嫣乘车离开，莫思南却气的上蹦下跳，**，这丫头刚才丢钥匙的动作和神情完全就是在模仿自己先前的动作这是羞辱摆明的羞辱毫不掩饰的羞辱可张芷嫣已经大摇大摆的走了，自己在这里干生气也没有一点意义，莫思南心中窝火，抬脚在旁边一颗景观树上踹了几脚，心中却想，那娘们还在酒店的房间里等着自己呢，今天给她花了近十万块，晚上一定得拿她好好泄泻火。

    坐进自己的法拉利里，莫思南娴熟的发动引擎，刚想掉头开车离开，脑海中却想到张芷嫣之前烧胎起步、原地甩尾转向的飘逸动作，心中更是郁闷不已，赌气道：“不就是她**烧胎吗老娘也会”

    说罢，莫思南挂上前进挡，换左脚踩住刹车，右脚猛然踩下油门。

    脚刹是四轮制动，不过前轮分配的制动力超过七成，再加上法拉利6升排量的十二缸发动机，那分配到后轮的三成制动力在澎湃的动力面前基本形同虚设，前轮刹死，后轮却在原地打转，只是莫思南想烧胎简单，但想连贯的烧胎起步却有些手忙脚乱，再加上油门控制的远不如张芷嫣jīng准，很快，车还没开出去，转速就在不知不觉间加到了7600转下，在这个转速，后轮烧胎的速度明显加快，汽车前轮不动，后轮却开始左右小幅度摇摆。

    忽然，莫思南听到轰的一声，坐在车内明显感觉车子有些失衡，急忙熄火下来，只见车尾部已经完全淹没在了白sè的浓烟里，一股刺鼻的胶皮味让她几yù作呕。

    待到白sè浓烟散尽，莫思南前一看，发现左侧后轮竟然已经爆胎！

    烧胎本就是对轮胎有着绝大的磨损，法拉利这么强大的引擎，车胎承载着引擎的力量、还承载着车的自重在原地打转，这种摩擦程度，比正常开车的磨损速度快万倍不止，再好的胎，这么烧，几十秒也就能够磨透外层橡胶。

    这辆车在张芷嫣的手中已经烧了大约二十秒，而且张芷嫣第一次原地甩尾起步、最后一次高速度漂移入弯，吃重的都是左侧轮胎，这也就更加重了对轮胎的磨损，到了莫思南手中的时候，这轮胎外层几乎就快磨没了，再磨下去，连钢丝刚会被磨没，但莫思南又自己跟自己赌气，不老老实实的开车滚蛋，非要模仿张芷嫣搞一个烧胎起步，油门没控制好，让转速升的太高，瞬间就把轮胎连钢丝都磨了个干干净净，直接穿胎。

    莫思南呆呆的看着那瘪下去的轮胎半晌，忽然抬起脚来，歇斯底里的朝着自己的爱车连踹数脚，嘴里愤怒的骂道：“王八蛋，我让你爆胎！让你爆胎！破玩意，我让你拖老娘后腿！让你拖老娘后腿！！！”

第九十九章 小力王【求月票！】

    自打钱宁纵身一跃，跳上自已的自行车也闯入自已的生命中之后，

    便如同为张芷嫣开启了另一扇窗户，窗外的景色，乃是张芷嫣从未想过的黑暗与血腥，这个看似平和的世界，同样存在着许多别样的位面，普通人看不到，但若真的与其她位面的世界有所交叉的时候，危险便接踵而至。

    杀手的世界便是张芷嫣看到的一个位面，在这个世界里，法则与道德几乎都不起作用，唯一在起作用的是实力，弱肉强食，残酷的如同原始社会一样。

    若不是看到了这样的残酷，张芷嫣以一个高中生的身份与视角来看自己的话，自己的实力已经超出同龄人太多太多了，但正因为经历了那样的血腥，才让张芷嫣明白，自己目前的这点实力，还远远不够。

    张芷嫣并没有太多积分去下载其她的相关技能，眼下最有效的办法，便是开始系统的锻炼自己的身体，并且结合锻炼，来提升自己的强体术等级。

    周六这天下午，张芷嫣带着一条运动短裤与一件纯棉的运动背心从家里出来，骑车游走在江城的街道上，留意着四周的健身俱乐部。

    江城有许多大大小小的健身俱乐部，不过其中有近半都是专为承孕者女性服务的，里面无非就是一些普通的健身器材，根本不适合自己目前的情况，张芷嫣很想找一家专业的健身俱乐部，有专业的设备，有专业健身或者散打的氛围，这种地方，在江城来说并不好找。

    张芷嫣一连走了十多家健身房，均没有找到合适的，有些健身俱乐部看起来规模很大，不过器械健身却被大量的骑行器材、跑步机、椭圆机等充斥，这种器材练练纤体瘦身还行，练强度屁用没有。

    终于，一家名为洛港的健身俱乐部引起了张芷嫣的注意，这家健身俱乐部就坐落在江城的市中心，看她们打出的宣传画上，一个肌肉极为发达的健美小姐，还有一个穿着散打服的运动员，看来，这里应该是一个比较专业的健身中心。

    张芷嫣停下车迈步上了二楼，才发现二楼的面积极大，至少有近千平方米，从硕大的玻璃门外看去，除了两人位的前台之外，周围有这种高强度健身器材，甚至远处的角落里，还有一个标准的比赛擂台，下午正是健身爱好者最喜欢的健身时间，此时的健身俱乐部里，亦有不少肌肉发达的彪形女汉在里面吭哧吭哧的连着器械，配重块的撞击声此起彼伏，让人听到便很有一种力量感。

    张芷嫣迈步进去，在前台处问询道：“请问你们这里能不能办月卡？”“可以的。

    ”一个女孩站起身来，向张芷嫣介绍道：“我们这里办法有很多种方式可选，三年卡、年卡、季卡和月卡，除此之外，还有10次、20次、

    坠次的次卡，月卡每月费用为伍佰元，如果办年卡的话，可以打五折，三千块，无论哪种卡，都可以享受免费淋浴、有效期内个人储物箱。”张芷嫣想着还有两个月就要放假，自己最多也就在江城呆上四个月，办年卡根本不合适，便问道：“季卡怎么办理？”

    “季卡一千元。”张芷嫣略一犹豫，便点头说道：“那就麻烦你帮我办一张季卡吧。

    那女孩点了点头，拿出一张表格来，递给张芷嫣道：“麻烦您先填下表格。”

    张芷嫣在女孩的指导下填写了表格，那女孩为张芷嫣办理了一**身卡与一个带着磁片的手环，又赠送了一个简单的洗漱包，道：“磁片上的号码就是您储物柜的号码，储物柜在换衣间，换衣间旁边就是浴室，手环和健身丰的有效期都是三个月，从今天开始计算。”

    说完，那女孩又道：“手环要收取五十元押金，一共是一千零五十块。”张芷嫣点了点头，取出一千一百块钱递了过去，女孩给张芷嫣开了一张收据，并将找零的五十元递还了过来，道：“您现在就可以进去换衣服训练了，下次再来时，麻烦您先到前台出事健身卡。”张芷嫣道了声谢，拿着洗漱包来到了换衣间，令她感到惊奇的是，这个健身俱乐部里只有承孕者换衣间、卫生间与浴室，除此之外，还有一个员工卫生间，由此可见，这里是不对受孕者开放的。

    自己一路走来，看到至少有十几个人正在外面练器械，这些人几乎全都是肌肉发达、身材强健的大老娘们，可见自己确实找对了地方，这是一个非常专业的健身俱乐哦换上自己带来的衣服，张芷嫣从换衣间走了出来，这里器械很多也非常齐全，不过必须要先热身才能上器械的道理张芷嫣还是知晓的，便顺手从墙上的挂钩处取下一条跳绳，原地先做了几个四肢伸展的动作，随后开始用跳绳来为自己热身。

    张芷嫣刚开始走进来的时候，并没有什么人在意她，不过当她开始用跳绳热身时，周围的人均向这个丫头投来了异常诧异的目光。

    “老四，又来了个小鸡崽儿。”一个正在综合训练器上练习上臂肌肉与力量的女子看着张芷嫣，对自己身边的一个女子说了一句。

    那女子同样在综合训练器上练习，看了张芷嫣一眼，哈哈笑道：“瘦得跟杆儿没什么区别了，就比杆儿强点有限，这孩子走错地方了，我看她要不了几天，就跟其她人一样，再也不来了。”周围哄笑一团，她们都是这个健身房的老客人了，平日里有时间都在这里锻炼，这家俱乐部的老板就是一个曾经拿过三界全国散打冠军的牛人，她开这个健身房也不是为了赚钱，就是为了聚拢一批喜欢健身与散打的人一起玩，所以久而久之，这个俱乐部就被这帮一身疙瘩肉的肌肉女占据了，要是有些身材不济的人还瞎了眼往这里跑，一般要不了三天就再也不敢过来，一是因为这帮人的肌肉都极为发达，若是没两把刷子，谁也不好意思在这种环境下健身，二来，这帮人性格也有些粗狂，寻常人很难接受得了。

    张芷嫣对此倒是不在意，她有自己的训练目标，在这里是为了能够在力量、耐力与速度上再提升一些，这里的器材齐全，对自己来说是一个绝好的选择，至于周边的这帮人身上有多少肌肉，与自己没关系，真动起手来，靠的是经验与技巧，肌肉的用处不大。

    张芷嫣自顾自的跳了二十分钟绳，这二十分钟张文

    浩一刻也没有停下，跳绳被她甩的呼呼作响，刚开始还好，十多分钟之后，这帮人看张芷嫣的眼光就有些惊讶了。

    跳绳看起来简单，但这个运动也是非常消耗体力的，而具是全身上下都会参与进来，跳十几二十个，甚至七八十个或许还没什么问题，但连续十几分钟以高频率跳绳，就实在是让人有些惊叹莫名了。

    张芷嫣跳绳的速度达到了每分钟一百八十个左右，约莫每秒钟就会连跳三个，这种速度不但要求身体有爆发力、有耐久力，还要求手脚有非常精准的平衡感，而且以这个速度跳绳，体力消耗之快是难以想象的，但张芷嫣却连续一刻不停，就这么站在那里，自顾自的跳着。

    二丰分钟，张芷嫣如同机械一般在原地不断起跳，而那帮一身疙瘩肉的家伙也都将目光投向这里，不少人已经停止了自己的动作，眼盯着张芷嫣，心中默数着张芷嫣跳绳的个数。

    “一百九十个。”之前还在调侃张芷嫣的那个女子看着手中的秒表，一脸惊叹的对身边那个叫老四的人说道：“这丫头每分钟跳一百九十下，二十分钟，将近四千了，连口大气都没喘过。

    那老四也是赞叹道：“真看不出来，这丫头也就一百一十来斤的样子，竟然有这么好的耐力，简直是匪夷所思的。

    就在众人完全被张芷嫣这快速不间断的跳跃所震惊的时候，张芷嫣忽然停了下来，用毛巾擦了擦额头上与脸上的汗水，将跳绳重新挂了回去。

    真正开始上器械训练，张芷嫣第一个选择便是综合训练器，这种器材的用途比较广，而且效果也是比较均衡，先用综合训练器练习，然后再上哑铃练习最大负重深蹲、卧推，练习四肢力量与强度，除此之外，单杠也是练习上肢肌肉的好方法。

    见张芷嫣走向器材区，周围的人都很好奇，这样一个耐力几乎达到变态的丫头，上器材之后的表现会是什么样，张芷嫣刚经过一个女子身边，那女子忽然从综合训练器上站了起来，道：“小姑娘，你用我这台吧。”

    张芷嫣看了她一眼，道了声谢，因为前面还有不少空闲的器械，她本想拒绝，但看那人的眼神，以及周围人的眼神，张芷嫣知道这些人是想给自己出道难题，眼前这女子用过的综合训练器，负重加到了八十公斤，而她练习的项目是扩胸。

    八十公斤，对于双臂力量横扩的力量来说，算是一个很高的数字了，像她这种肌肉女也不过才练了八十公斤，而且练健身的人都有一个习惯，那就是负重用自己能够坚持做到占个情况下的最大负重，所以这个女人的力量，用到力竭，也很难做二十个。

    张芷嫣看了她一眼，转身坐了上去，调整了一下坐姿，双臂直立端起，平稳的做了三个深呼吸，双臂使力，很轻松便将扩胸器推起，负重块一上一下，发出清脆的撞击声，一连二十次，张芷嫣这才站起来，自言自语般的说道：“力道太轻了。”

    说着，张芷嫣在众人惊诧无比的目光中，将负重块插到了120公斤。

    这个数字简直是有些变态了，不过张芷嫣现在的力量指数为10，强度也是一样，平时自己推六十公斤还不在话下，现在上一百二十公斤，也自然在自己承受的范围之内。

    所有人都一脸的不可置信，每个人都不相信这个跟自己比起来瘦弱无比的丫头，真的能驾取一百二十公斤的重量，这个重量，几乎相当于她自重的两倍，也就是说，她的单臂将承受的，将是等同于自己体重的重量！

    可是张芷嫣再一次让众人大跌眼镜，一百二十公斤虽然吃力，但是以自己目前的身体状况，咬紧牙关，竟然全力做满了二十个！

    “这丫头是个变态”一人发出惊叹，自嘲道：“看完她我发现自己这一身疙瘩肉算是她吗的白练了。”

    “嘿，小姐妹。”

    见张芷嫣正在休息准备做下一组，一个模样看起来二十七八岁的女子隔着不远向张芷嫣打了个招呼，问道：“能不能传授一下，你怎么练的力量？”

    张芷嫣淡淡一笑，道：“没怎么练过，从小力气就比别人大，今天是我第一次真正开始强度训练。”

    “天生神力？”周围人发出一声惊呼，更是听的目瞪口呆，没怎么练过就这么大的力量和耐力，这要是再系统的练上一段时间岂不更要把人吓死？

    不过张芷嫣的话众人也没有怀疑，因为看起来张芷嫣身材偏瘦，胳膊处也并没有多少肉，而且肌肉线条不明显，一看就知道硬度差了许多，稍微练上几个月，肌肉便会凸显出来，而张芷嫣一看身材，就知道没有真正练过。

    这可让众人羡慕嫉妒恨，她们苦练一身肌肉，除了每天高负荷的练习之外，饮食上也要做出极大的牺牲，为的无非就是强化肌肉、提升力量，但张芷嫣这么瘦弱，力量却超过了她们中的绝大多人，这是她们无论如何也难以接受的。

    不过好在这些人都开始对张芷嫣刮目相看，不但没有再出言调侃，还给张芷嫣起了一个外号叫做“小力王”起因是香港有一部小众电影名为《力王》，那个叫做力王的主角便是天生神力，只不过樊少画当年是一个肌肉女，而张芷嫣又没有什么肌肉，所以她们便给张芷嫣起了这么一个绰号。

    在聊天熟络了之后，张芷嫣对这里的人也有些了解，她们都是健美爱好者，平时都有自己的职业与工作，健身就是非常单纯的业余爱好，不过据她们说，这里倒是有不少非常专业的散打爱好者，尤其是这里的老板，散打实力超强，只不过她们这周没有训练，要到下周的周末才会过来。

    熟络了之后，有几个人开始热心的指导张芷嫣如何系统科学的进行体能训练，在得知张芷嫣她想要的是速度、耐力与力量，而不是单纯练出一身肌肉的时候，她们便为张芷嫣提供了一种针对性极强的器械训练方式，让张芷嫣受益匪浅。

张芷嫣在心中早已有了计较，无论如何，自己在高中毕业之前，至少也要将强体术升到2级。

第一百章 娘炮

    江城市最好的宾馆就是三家标准的五星级宾馆，其中最出名的，

    便是希尔顿，不过江城的希尔顿，比起一线城市的希尔顿来说要逊色许多，首先是规模，这里的希尔顿一共也就一百多个客房，算得上是迷你版本：其次是客房标准，大部分都是商务间与普通间，套房的数量很少，高档的商务套房更是只有三个，至于总统套房，就实在是有些尴尬了，仅有一个。

    这唯一的总统套房一年中有大半时间是闲置的，不过近来这里住进了一个年龄不过十八岁的少女，而且房费一次性缴纳了整整两个月，这个人，便是由燕京被流放到江城来的莫思南。

    莫思奄的家族在燕京实力非常强大，几乎可以与苏家齐平，而且这两家的老一辈都是从江城走出去的，可以说这里是她的老家，虽然现在全家族的人都已经迁至燕京，但当自己在闯祸之后，震怒的奶奶还是第一时间想到了江城，不由分说的，便把自己流放到了这里。

    起初莫思南是非常郁闷的，她一个星期之前就来到江城，但对这个落后的省会城市并不感冒，也没有去学校报到，之前的一个星期，她主要时间都泡在江城的各大高校之中，为自己物色一个合适的临时伴侣，本来她对身边躺着的这个名叫陈妮的女孩颇为满意，但在遇到苏若然之后，她才知道陈妮究竟有多么的不入流。

    想到苏若然莫思南便不由自主的想起张芷嫣，愤怒对她来说是这两天的常客，虽然身边的陈妮已经被自己折腾了无数次，但心中那团邪火还是没有得到很好的释放。

    刚才对陈妮的猛烈冲击，让陈妮筋疲力尽，甚至都没力气去擦拭自己的身体，便已经躺在床上沉沉睡着了，莫思南躺在床上，点燃了一根香烟经过那十几秒的放空状态之后，苏若然与张芷嫣又再度出现在她的脑海之中。

    此时，自己放在床头的手机响了起来，莫思南看了一眼来电姓名，当即来了精神，半坐起身，接通电话问道：“老刘，让你查的事情，查的怎么样了？”“查到了。”老刘笑着说道：“莫小姐江城叫苏若然的高三女生只有四个，其中两个在江城周边的县镇上一个在江城十九中，一个在江城一中。”

    “江城一中？”莫思南眼前一亮，开口问道：“身份证号有吗？帮我看一下，有没有一个人的身份证是十月七号生日的？”

    “有。”电话那头很快给了确定答复，道：“江城一中的那个苏若然是十月七号生日不知道是不是你要找的那一个。”

    “太好了！”莫思南兴奋的握紧拳头，道：“老刘，你再帮我查一查，江城一中有没有一个叫张芷嫣的丫头，然后把这两个人的具体班级信息告诉我。”那老刘答应下来，随即便问道：“莫小姐，你下周一就要到江城一中报道了吧？”

    “是。”莫思南点了点头，道：“你赶紧帮我查一下班级信息，在周一之前一定要给我答复。”

    “好！”对张芷嫣来说，健身俱乐部里的器械最重要的一点便是可以让自己以极限状态训练若是寻常生活中，极少有机会能够尝试两百公斤的卧推，不过在健身房，莫说两百公斤，即便是三百公斤也不过就是加几块配重块的问题，相比日常生活实在是方便了太多。

    两天周末，张芷嫣每天都抽出将近六个小时呆在健身房里，这两天的时间，她小力王的绰号在整个健身俱乐部已经无人不知有时候当张芷嫣上器械训练的时候，一大帮肌肉女抱着肩膀站在一旁一脸羡慕嫉妒恨的看着心中却在琢磨，如果给张芷嫣几个月的时间，让她浑身的骨髅、肌肉都得到系统的强压训练，到那个时候，她的力量与耐力究竟能够达到怎样一个惊人的程度？

    这两天对张芷嫣来说也是极为充实，首先每天都会在健身房里练到筋疲力尽，不过身体强度足够，张芷嫣的体力恢复速度也快于常人，像她这种高负荷训练，即便是在职业健身者眼里看来也达到了魔鬼训练的地步，寻常职业健身者一次训练最多用三个到四个小时，而且这种训练强度，是难以做到每天都坚持的。

    张芷嫣很想坚持这种节奏练上一段时间，但自己现在还是个高三在校生，上学才是自己的本职工作，周一一开学，张芷嫣便很难抽出时间再去健身房里训练，只能将计划暂定在这个周末，如果中间有时间的话，可以到健身房里抽空练上一两个小时。

    由于上周末的模拟考试是全市统一试卷、统一时间进行的，所以这次考试的意义，在整个高三下学期来说，都是最为重要的，周一这天刚上早读，全班同学就已经在议论着即将公布的考试成绩。

    李楠对这次考试的成绩十分期待，因为这段时间她也受到张芷嫣的感染而切实的努力过，李楠心知自己的数学、英语想要提升成绩是非常困难的事情，所以便在张芷嫣的建议之下，对文科类的知识点进行了重点复习，主要是死记硬背，尤其是文综三门课程，只要你看一遍书，多少都会掌握一些以前没有掌握的知识点，这样一来，考试的成绩一定会有所提升。

    “这次考试不知道能不能考到三百分。”李楠兴致冲冲的对张芷嫣说道：“我觉得我文综考个一百五十分应该没问题，语文怎么编也能编个五十多分，数学和英语加起来哎呀，数学和英语加起来能考多少我一点底气都没有，选择题如果运气好的话，加起来能考个七八十分，运气不好，没准全军覆没也有可能。”

    张芷嫣笑了笑，诧异同道：“你以前不是对成绩根本不屑一顾的吗？怎么现在这么上心了？、，李楠笑道：“你也不看看现在二十一班有谁不努力？这段时间经过了这么多事，又有你这个尖子生坐镇给我们做表率，最后两个月大家都想着拼一把呢。”

    张芷嫣点了点头，现在的二十一班努力学习的氛围确实很好，相信这段时间以来，每个人多少都受到了一些感染。

    预备铃响起，早读课第一节课马上就要开始，很快，宋燕妮迈步走进班级，跟在她身后的，还有一个穿着一身运动服、背着书包的女生。

    “哟，猴年马月了，还有新同学来呢。”李楠发出一声诧异的惊呼。

    张芷嫣抬头一看，顿时愣住了，因为跟在宋燕妮身后走进自己班级的不是别人，正是那个莫思南！

    此刻的莫思南与当日自己见她时完全不同，她先前的打扮非常成熟，但今日却穿起了运动服、运动鞋，还备着一个双肩书包，标准的学生造型。

    莫思南一进班级就在四处环顾，直到她的视线锁定在张芷嫣的脸上，挑衅般的冲张芷嫣扬了扬下巴，脸上一股阴谋得逞的笑意。

    当天在蓝港见到莫思南的时候，张芷嫣便从她口中听说了她要到一中报道的事情，所以张芷嫣对会在一中见到莫思南并不感到惊讶，只是她惊讶的是，莫思南怎么偏偏来了二十一班。

    莫思南昨晚也犹豫了很久，老刘告诉自己的情况是张芷嫣与苏若然并不在一个班级里，苏若然在三班，张芷嫣在二十一班，本来，按照莫思南的第一念头，正应该趁此机会去三班报道，这样的话，可以近水楼台先得月，不过转念一想，莫思南便放弃了去三班报道的念头，因为张芷嫣是苏若然的女朋友，如果不能把张芷嫣的问题解决，自己就算与苏若然坐在同一间教室里又有什么意义呢？

    想通了这一点，莫思南立刻做出了最终决定，去二十一班！

    宋燕妮走上讲台，指着身边的莫思南，对全班同学说道：“同学们，这位是莫思南同学，她从今天开始转入我们二十一班，成为大家中的一份子，请大家鼓掌欢迎。”

    掌声稀稀拉拉，看起来似乎大家对这个莫思南并不是十分感冒。

    其实莫思南的长相颇为俊秀，有一股子说不出的阴柔，虽然缺乏阳刚之气，但却是时下的小女孩们最喜欢的类型，不过莫思南实在是来错了地方，估计她来二十一班之前没有好好了解一下二十一班的情况，二十一班是之前的差生班，绝大部分同学都是以前在各自班级调皮捣蛋的女生，整个班里的女孩不超过十个人，这帮女生见到莫思南这种娘里娘气的家伙，又怎么会有什么好感？

    莫思南也有些诧异讲台下面为什么会一眼望去全是承孕者，而且这些人都用一种极不友好的眼神看着自己。

    不过既然来了，表面工作也要做好，背着书包的莫思南走出讲桌，在旁边向着全班同学鞠了个躬，道：“大家好，我叫莫思南，以后还请大家多多关照。”

    许是莫思南故作谦逊的声音让人觉得有些阴柔的让人起鸡皮疙瘩，周围发出一阵疑惑：“妈的，这个娘炮是哪来的？”

第一百零一章 憋屈【求支持！！】

    莫思南做梦也没想到二十一班有这么多的承孕者，而且看起来还这么不友好，怪不得老刘不太赞同自己来二十一班，但自己因为知道张芷嫣在这班里，所以当时便毫不犹豫的选择了这个班级，连解释的机会都没给老刘。

    今天一来，这才算看到这班里的实际情况，让她心里有了一丝退缩，不过转念一想，自己之所以来二十一班，就是奔着张芷嫣来的，其她的事情管这么多干嘛？高考之前，自己要做的事情只有两件：把在张芷嫣身上丢掉的场子找回来、把张芷嫣从苏若然的身边赶走，只要这两件事做成，自己便大功告成了。

    宋燕妮也看出全班同学对这个新来的莫思南有一些抵触，不过她对自己班级里的同学有一定了解，知道她们现在都变得非常懂事，做事也极有分寸，即便是表面上有些不友好，也不会做出什么太过出格的事情，自己也完全不用担心，至于这个忽然空降来的新学生，宋燕妮也并没有多么上心，只不过这是校领导的安排，自己无法拒绝罢了。

    宋燕妮将莫思南安排在最后一排的一个空座上，待莫思南坐好，宋燕妮便将话题彻底从莫思南的身上转移开来，兴高采烈的开口说道：“同学们，上周末模拟考试，全市所有高中的成绩结果都已经出来了，而且周日已经在教委的系统之中完成了排序，我们学校包揽了文科全市第一名和第二名，其中第一名，就出在咱们班！大家猜一下这位同学是谁。”

    全班同学对这种消息都已经有些麻木了，李楠感觉颇为无趣的嗨了一声，道：“宋老师，你就别故弄玄虚了，大家都知道的，第一名肯定是芷嫣，除了她还能有谁？”其她同学也纷纷附和，在她们看来，也只有张芷嫣才有这个能力拿到全市第一名，这种毫无悬念的事情，还猜个什么劲？

    宋燕妮尴尬一笑，道：“看来大家对张芷嫣同学都很有信心嘛，没错，这一次芷嫣同学一举多得了全市第一名的傲人成绩，总分更是达到了惊人的740分！”

    “740”众人这才真正被惊住了，张芷嫣上次考到736分在大家看来就已经是如同神一般的成绩了，这一次，她竟然考到了740分？！750

    分的满分，她仅仅失了10分？这是什么样的脑子，能够达到这样高的准确率？

    其实，张芷嫣在考试的时候心中便有了大概，数学、文综这两科的试卷，自己可以基本确定能拿满分，英语作文、语文作文这两项，要看阅卷老师的出发点与心情。

    有些英语考试的阅卷老师非常死板，她们才审阅英语作文的时候，严格按照教科书内的知识点与词汇量进行衡量，如果学生用一些超出课本外的语法与单词，有时反而会引起老师的反感，所以张芷嫣也没有把握英语能得满分，不过即便没把握拿满分，也应该不会差出太多。

    果然，宋燕妮随后公布了张芷嫣的各科成绩，语文144，英语146，数学150满分，文综300满分。

    这份成绩不但让二十一班的同学大为震惊，就连整个江城市教委都大为震惊，每一年她们都会组织一次这样的全市同步摸底模拟考试，试卷的难度也是她们来制定的，这么多年来，还从未有一个人能够像张芷嫣一样，如此接近满分，几乎是成绩刚出来的那一刻，市教委的一把手便给江城一中的校长打了一个电话。

    市教委对这个忽然冒出来的张芷嫣极为重视，一把手将电话打给一中校长时的第一句话便是：“我看今年的全省高考状元很有可能出自你们一中。”

    校长当时还没有了解到第一手的信息，不知道自己学校的学生创造了什么样的成绩，当即便问道：“老领导，我们学校这次的模拟考试成绩还说得过去吗？”

    “何止是说得过去！”一把手哈哈笑道：“你们学校一个叫张芷嫣的学生，竟然考到了740分的高分，领先第二名15分之多，这样的成绩，放在全省也是绝对的顶尖，这一次要是她能够拿下全省高考状元，你在一中也就熬到头了。”校长惊呼一声，无论如何都没想到张芷嫣竟然能够考出740分的惊人成绩！要知道省高考状元一年就出两个，文科一个、理科一个，全省有这么多所高中，高考状元有可能出自其中的任何一库。

    高考状元这种人才，绝不是好学校的专属，像一中这种全省顶尖的高中，其本科达标率、重本达标率可以排到全省最高，但这是均衡水平，取决于一中的优秀生源、教育水平，但是能拿到全省高考状元的人，基本上都是那种属于奇葩的学生，这种学生，有可能出自一所极好的高中，也有可能出自山区或者贫困县里某个连窗户玻璃都不完整的学校，轮到一中头上的机会实在是太少了。

    一中虽然每隔两三年就会出一个全市高考状元，但是上一个全省高考状元还是将近十年前的事了，那时候自己还只是一个普通的班主任，自己的老领导，也就是现在市教委的一把手任当时的一中校长，当年一中出来的全省高考状元，也成了老领导很大的一份政绩，为她日后进入市教委提供了一个跳板。

    近五年来，全省的高考状元全部出自省会外的城市，整个江城都没有再出过一个，如果今年在自己手里真的诞生出一个高考状元的话，那对自己也绝对是意义重大。

    回想着老领导最后的那句话，自己难道真的在一中熬出头了？或许等高考结束之后，老领导就有合适的理由将自己带入市教委了吧？如果到了市教委，那么自己必然会成为老领导的心腹干将，那时候，自己平步青云的机会也就来了！

    校长立刻把之前自己对张芷嫣的不满与张芷嫣对自己一次又一次的忤逆抛到了九霄云后，现在的张芷嫣就是自己今年最大的期望，她甚至想，如果张芷嫣真的能拿下全省高考状元，就算她骑在自己的肚脖子上拉泡屎，她也是自已的恩人。

    刚到二十一班的莫思南还没有机会去熟悉一下这个新环境，便被宋燕妮的一席话惊住了，她知道苏若然的成绩极好，在燕京时都算得上是顶尖的，没想到来到江城这种小地责，竟然还敌不过那个张芷嫣。

    即便自己游手好闲、不学无术，但自己对考试成绩还了解的，什么样的变态能够把75分的试卷做到740分？这个张芷嫣真的有这么牛叉？

    自己还清楚记得那晚她开着自己的法拉利599gtb烧胎起步、原地甩尾转向、极速漂移入弯的景象，本以为这张芷嫣有可能是江城的一个富二代，却没想到，这丫头学习成绩也这么好……，

    莫思南心中那种嫉妒心更胜了几分，她最怕被别人比下去，无论任何时候，无论自己面对什么人，自己总能找到对方不如自己的地方，她本以为自己就是一个非常牛叉的人了，长得帅、有性格、年少多金而且车技很棒，甚至自己还练过七年的散打，别看自己长相过于阴柔，但在燕京的那帮富家小姐中，还没人能够打得过自己。

    可令她非常不爽的是，目前来看，自己只见过张芷嫣两次，女人、车技、成绩便都被张芷嫣秒杀掉了，在这种小地方，被一个不知名的丫头比下去，这种感觉要多憋屈有多憋屈。

    莫思南本还想着到二十一班的第一件事是想办法把场芋找回来，但目前来说，该如何找回这个场子，让她绞尽脑汁也想不出来，她是要把张芷嫣盖下去的，要让苏若然知道这种小地方的女人根本配不上她的，而不是来为张芷嫣做绿叶的……，

    莫思南有些郁闷，身边的人似乎对自己也并不感冒，这让她心中多少有些不平衡，她本先入为主的以为，自己是燕京来的富少，来到江城这种地方，就应该被人众星捧月一般的围在中心，但却没想到这些生活在二三线城市的家伙，竟然一个个都懒得搭理自己，甚至都没人会多看自己一眼。

    一个上午，莫思南都坐在自己的座位上摆弄着自己的手机，心中想着的，却是该如何让自己在这个班级里先站稳脚跟，如何让身边这些人对自己刮目相看？

    思前想后，莫思南认为，自己最能让这帮人敬畏的，便是钱了，她有的是钱，即便是被流放到了江城，自己的银行卡里也有着花不完的钱，这些人不是对自己毫不感冒吗？那好，我就用钱把你们砸懵、用钱把你们栓住。

    “嘿，姐们，咱们班里，谁是班长？”莫思南临放学前，问身边一个女生道。

    “芷嫣啊，操。”那女生白了莫思南一眼，道：“整个二十一班，除了芷嫣还有谁有资格做班长？”

    “张芷嫣？算了”莫思南郁闷的点了点头，不再说话。

    等到最后一节课下课，代课老师刚出了教室，莫思南便第一时间走到讲台上，笑着说道：“大家好，我今天初来乍到，以后还要劳烦二十一班的姐妹姐妹们照顾，这样好不好，咱们组织一下，今天晚上，江城大酒店，我请大家吃顿饭。”很多人光顾着收拾自己的书包，根本没有谁去注意听莫思南在讲台上说的话，这让莫思南心里更憋屈，但脸上却带着淡淡笑容，提高了些许银两，将刚才的话重复了一遍。

    “江城大酒店？姐们出手够阔绰啊。”李楠不禁调侃了一句。

    莫思南故作无所谓的摆了摆手，道：“只要姐妹们高兴，花点钱根本算不上什么，大家怎么看？今晚有没有时间？”

    众人对莫思南的邀请均不感冒，这让莫思南有些疑惑，按照自己以往的经验，每次自己开口说要请客吃饭，受邀请者都会欢呼雀跃才是，怎么江城人这么不上道？

    对二十一班的学生们来说，莫思南的这个举动在她们心目中不但没有增加大家对她的好感，反而让人觉得这个本来就让人有些看不惯的娘炮，初来乍到便这么张扬，实在是有些让人生我。

    莫思南不知道自己已经弄巧成拙，眼见这帮人没有反应，都各自忙着收拾自己的书包，这让莫思南有些下不来台，她脸上一阵红一阵白，最后看向张芷嫣，开口说道：“芷嫣姐，咱们也算是认识两天了，你又是班长，要不你表个态吧？、，张芷嫣对莫思南一点好感都没有，不过莫思南这种有关系有背景的人，来到江城一中，哪都不去，非要到二十一班来，看样这事绝非一般的巧合，既然如此，这家伙来二十一班的目的与动机就很令人怀疑，现在刚来半天就要请所有人吃饭，动机更是不纯，想到莫思南这个人给自己的印象极为张扬，便猜想到她八成是想用钱在班里树立威信。

    张芷嫣心思一动，站起身来，开口说道：“既然莫思南同学这么热情，我看咱们也别驳了人家的面子，大伙儿，今晚江城大酒店，同学们也借机好好聚一聚。”张芷嫣一开口，同学们顿时便欢呼一声，非常爽快的答应下来，莫思南眼见张芷嫣在二十一班竟然有这么强大的号召力，自己说了两遍，连一个搭理自己的都没有，张芷嫣一句话便一呼百应，要知道，请客吃饭的是自己！掏钱的是自己！怎么这帮人好像领的是张芷嫣的情一样？

    这前后巨大的差距让她心中又气又恼，憋屈的感觉更强了几分。

    不过唯一值得欣慰的是，张芷嫣开了。，这帮不上道的家伙都爽快答应了，莫思南心想着：“只要你们答应了就好办，那我晚上就干脆大搞一场，让你们见识见识什么叫做挥金如土，老娘就还不信了，在钱的面前，威信算个狗屁？”

第一百零二章 喧宾夺主【求月票！】

    中午放学，张芷嫣与苏若然光一齐去了车棚，然后张芷嫣照例骑车送苏若然去车站，出校门时，正巧看见莫思南站在路边拦下了一辆出租车，苏若然有些诧异的调侃一声，道：“没想到莫思南竟然没开她那辆法拉利来学校，这好像完全不符合她的风格。”

    张芷嫣笑了笑，道：“她那对后胎也被我磨的差不多了，想在江城换法拉利专用的轮胎，似乎也不是那么容易吧。”

    苏若然坐在后座上轻笑一声，揽住张芷嫣的后腰，道：“她去了二十一班，你以后可要小心点，别跟她走得太近，和她保持点距离，她要是找麻烦，尽量不搭理她就是。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“这丫头一来就想在班里笼络人心，晚上要请全班同学到江城大酒店吃饭呢。”

    “是吗？”苏若然皱了皱眉头，道：“这一点确实符合她的性格，你们班同学答应了没？”

    “没。”张芷嫣笑了笑，道：“她们一开始没答应，不过我劝大伙答应了。”“为什么？”苏若然很是不解的问道：“你这不是正好给了莫思南显摆的机会吗？”

    张芷嫣哈哈笑道：“莫思南是这么以为，不过今晚我就让她知道知道，什么叫做反客为主。”苏若然愣了愣，片刻后便反应过来，轻轻拍了拍张芷嫣的腰，调侃着笑道：“芷嫣你真坏出力不讨好，莫思南估计要郁闷死了。”张芷嫣笑道：“她所谓的金钱招数对二十一班的同学并没有什么用处，首先大家都不是小孩了，不会一天到晚惦记着别人的东西、别人的钱，其次，现在大家都一心忙着学习，还有两个月就高考了，谁会把她的钱放在眼里？她多花几个钱，大家的高考成绩又不能有所提升再者说了，江城不比燕京，大部分高中生还没有开始变得物质，莫思南想用钱来笼络人心，自然是不会得到什么效果的。”

    说着，张芷嫣笑了几声，问道：“晚上你要不要跟我们一起？”

    苏若然笑道：“你们班五十一个人，有五十个是奔着班级聚会才去的，我跟着瞎掺和什么你们去吧。、，

    下午五点半上学，七点钟上晚自习到晚上九点钟才晚自习放学，不过这中间的休息时间太短，一个半小时，这么多人折腾到江城大酒店，一个来回估计也得半个多小时所以张芷嫣便将时间定在了晚上九点以后。

    莫思南对这件事非常上心，事关自己未来两个月在二十一班的威信与地位，所以说什么都要办的漂漂亮亮，故此，下午一放学，莫思南便亲自赶到江城大酒店，定下了最大的一个包间，又让九点的工作人员将大桌换成了五张十人座的圆桌，酒菜也都提前让酒店准备好。

    莫思南很善于用钱来收买人心，在花钱这件事上她很懂得如何用同样的钱，获得最大的收获，这顿饭，她是费劲了心思去准备，就等着今晚一顿饭之后，自己在二十一班能够站稳脚跟最重要是先笼络人心，一次不足以做到的话，那便两次、三次、十次，直到自己在二十一班的威信无人能及、直到张芷嫣在这个班级里被自己逐渐边缘化。

    晚上一放学全班同学便骑车的骑车、打车的打车，一大帮人陆续前往江城大酒店莫思南提前在包间门口迎接，每进来几人，她都要上前跟别人热情的客套一番，不过虽然莫思南的热情很高，但从同学们身上收到的回应却显得有些平淡无奇，似乎自己的热情要远比其她人高涨的多。

    莫思南心中自有计较，这帮人现在还有些放不开，但待会儿几杯好酒下肚，应该就会愈来愈好了。

    这时，张芷嫣与李楠几人来到包间门口，莫思南迎上前去，客气说道：“芷嫣姐，终于把你等来了，我看大家的兴致好像并不高，今晚还要靠你来好好带动带动大伙的情绪。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“放心，我就是为这个来的。”说着，

    张芷嫣拍了拍莫思南的肩膀，道：“麻烦你先在这迎接一下后面的同学，我进去给大家安排一下座次。”莫思南嘴上应了一声，心里却有些不爽，暗想：你张芷嫣算哪根葱？凭什么对老娘指手画脚？你等着吧，老娘非得给你演一出好戏，一出老娘的独角戏！

    又等了大概不到十分钟，其她的同学也都陆陆续续来到，除掉莫思南之外，二十一班五十个人全部都到了，张芷嫣安排大家坐好主要是免得大家乱坐，使得班上几个受孕者女孩不能做到一起，不然难免会发生一两个受孕者女孩被一帮承孕者女生包围的尴尬。

    座位安排好，莫思南让服务员多加了一个椅子，自己便坐在张芷嫣的旁边，她心里想的很好，离张芷嫣越近，自己的高调便越能让张芷嫣身上的光环黯淡下来。

    酒店早已经将酒菜准备齐全，莫思南还专门点了十瓶红酒，每一瓶的售价都在五千块钱以上，若是在燕京摆场，莫思南一定会将万元以上的拉菲视作唯一之选，不过在江城，她本能的有些轻视这个二线城市，便不由自主的降低了些许档次。

    凉菜已经上齐，服务员也为众人斟好了酒，莫思南一脸笑意的站起身来，用筷子敲了敲手中的红酒杯，开口说道：“感谢大家的赏光，我初来乍到，以后还得靠大家多多帮助，这顿饭，便是我的一点小小心意，大家今晚一定要吃好喝好。”

    众人反应有些寥寥，只是附和了一声便没了下文，这让莫思南心中有些郁闷这时，李楠开口嚷嚷道：“芷嫣，这可是咱们二十一班第一次同学聚会，你这个班长怎么着也要给大家说两句吧？”

    李楠这话一出，五张饭桌上的同学们瞬间便跟着嚷嚷起来，张芷嫣在她们心中有着不可替代的地位，又正如李楠说的那样，这还是二十一班的同学第一次聚餐，如果张芷嫣不出来说几句她们是无论如何也不会答应的。

    张芷嫣微微一笑，站起身来，开口道：“大家来到二十一班也有一段日子了，这么长时间来，大家一起经历了许多事情，现在二十一班的稳定与团结，离不开在坐所有同学的帮助与努力，在这里，我敬大家一杯感谢每一个人，没有你们就没有现在的二十一班！”“好！”众人发出一声欢呼，均不约而同的端着酒杯站起身来，酒杯举起，张芷嫣也同样举起酒杯，

    大声道：“二十一班！干了！”众人齐声喊道：“二十一班！”随即，红酒杯清脆的碰撞声此起彼伏，众人兴高采烈的喝下了第一个酒，而莫思南端着酒杯傻愣在原地一脸的茫然。

    什么情况？第一个酒不是应该自己来敬的吗？自己不都已经事先站起身而且端起杯子了吗？主角怎么忽然就成了张芷嫣了？而且这帮人端着酒杯叫喊着什么二十一班，和自己有鸟关系？她们不是应该端起酒杯，叫喊着自己的名字，借以感谢自己今天盛情款待的吗？

    眼看身边的人都喝光了第一个酒，自己端着酒杯不知道该如何收场，呆愣着半天，张芷嫣一脸诧异的问道：“莫思南同学，你怎么了？

    大家都干了，你怎么不喝呢？”

    莫思南还没反应过来，张芷嫣让服务员为自己又倒了一杯酒，拿起来与莫思南手中的酒杯碰了碰，随即将酒杯举起，轻笑说道：“敬二十一班！”张芷嫣说罢，仰头将酒喝尽，莫思南这才发觉自己不知不觉被张芷嫣反制了一把，自己请客吃饭的目的是为了和这帮人拉近关系，却没想到，现在自己为她人做了嫁衣，张芷嫣轻轻松松便将自己是主角的宴席演变成了一个班级聚会，现在，这个包间里有五十个主角，一个配角，那个配角，就是自己……，

    妈的！

    莫思南心中恨得咬牙切齿，但张芷嫣已经把杯中酒喝尽，自己当着这么多人的面，不喝下这杯酒，恐怕就会成为全民公敌，莫思南恼怒之极，但也只能装作热情的点了点头，笑着说道：“敬二十一班”随后就着心中的眼泪，将这杯红酒喝光。

    内心深处却在愤怒的大喊：二十一，二十一你妹啊！老娘今晚花了好几万，是她妈来跟着你喊口号的吗？！

    此时，又有人开口说道：“班长，马上就要高考了，给大家说点鼓劲的话吧，大家现在都唯你马首是瞻，受你的影响，都开始奋起直追了。”张芷嫣点了点头，微微一笑，让服务员再次为自己倒了些酒，开口道：“那今天的第二个酒，就感谢大家这段时间来所做的努力，这次模拟考试，虽然我们班在全年级依旧是垫底，但全班五十个同学，每一个人的成绩都相较上一次有了提高，即便有些同学只是提高了几分，但那也是大家努力的结果，还有两个月，最后的两个月，希望大家能够坚持下去，一刻也不要松懈，为自己的将来，全力拼搏这两个月！”“好！”全班同学再次站了起来，张芷嫣总是能够用几句话便给予她们极大的鼓舞，无论是当初她站在主席台上，向全校师生演讲，还是她号召大家捍卫二十一班的权益，再到现在，她的话，对全班同学来说，几乎已经达到了盲从的地步。

    莫思南没有经历过二十一班此前的种种磨难，亦不知道这些人曾经因为来到二十一班而失去尊严，却又因为身处二十一班，而将自己的尊严重新争夺了回来，并且这段时间在使她们端正了态度，真正懂得了作为一个学生应做的本职工作，这一切，都得益于张芷嫣。

    所以，说张芷嫣是二十一班的灵魂人物，不但没有半点水分，而且还是当之无愧。

    莫思南真的郁闷了，这顿饭进行到现在，自己反倒成了一个局外人，这让她心中极为不平衡，待众人喝完第二个酒，她便开口说道：“大家今天尽管敝开了吃、敝开了喝，有什么想吃的随便点，只要是她这里有的，大家都尽管点，不用客气，今天开始的时间有些晚，等周五，我请大家到江城最好的kTV里玩个痛快！”

    李楠哈哈笑道：“要是放在以前，不用你请我每到周末也会出去嗨一晚，不过现在嘛时间宝贵，浪费不起了。”李楠说出了其她人的心声，因为此前都是差生的缘故，几乎每一个人都非常爱玩，而且大多数都玩的很野，能玩的基本都已经玩过，也玩够了，现在开始收心了，那些玩耍娱乐，对她们也难有什么吸引力。

    班上一个同学看了莫思南一眼，本能的以为这人也是一个差生，便开口道：“时间不多了，往后就踏踏实实的学习吧，想玩，等到高考结束之后再玩也不迟。”

    莫思南脸上有些悻悻，心中却在怒骂：“你她妈算什么？跟我这说教？老娘用得着你来教育我驯”

    此时，张芷嫣再次端起酒杯，道：“第三杯酒，祝大家高考都能取得一个令自己满意的成绩！等到高考结束之后，大家再聚在一起喝酒时，我希望每个人都能开开心心，没有后悔，也没有遗憾！”

    敬酒敬三个，张芷嫣敬的第三个酒，让每个人心中都有一些淡淡的感伤，想到两个月之后大家就会分道扬镰，竟在心中萌生出了浓浓的不舍，这里的所有人，高中三年没少遭人白眼，她们早就期盼着这地狱般的高中生涯早些结束，但最后的这一个学期，在二十一班，她们才意识到了高中生活的珍贵与美好。

    众人再次起身，这一次，大家不光是在自己的桌上与其她同学碰杯，甚至还自发的跑到旁边桌上，与其她的同学碰杯，而张芷嫣作为班长，也是这个班里面备受推崇的灵魂人物，每一个人都主动上前与张芷嫣碰杯，其中的感情，看不出半点虚假。

    莫思南心中一阵冰凉，她总算明白了张芷嫣在这帮人的心目中究竟有着怎样无法超越的地位，看这帮人的狂热劲头，简直就是把她当成了二十一班的领袖一般。

    同时她也知道，今天自己彻底用实际行动诠释了什么叫做白费心机，而张芷嫣，也完美的诠释了什么叫做喧宾夺主。

    自己本想大手笔让这帮学生对自己心生敬畏，却没想到，自己却为她人做了嫁衣，张芷嫣几番话，把自己的主场变成了同学聚会，不但自己把自己摆在了一个极为尴尬的边缘人位置，同时又大大增进了其她四十九个人与张芷嫣之间的感情，这笔买卖做的，赔到姥姥家了！

第一百零三章 这次你还不栽？【求月票！】

    刚到二十一班，花几万块钱请全班五十个同学吃饭，结果一顿饭没吃出自己想要的结果不说，到最后莫思南感觉自己就是一个单纯的赞助商，自己掏钱，请其她五十个人搞同学聚会，她们张口闭口都是二十一班与张芷嫣，几乎就跟自己没有半点关系。

    一直到饭局散了，回到酒店，莫思南心里还没有缓释过来，心中无限恼火，感觉自己一次又一次的被张芷嫣玩弄于鼓掌之间，被别人连下数城，自己一点场子都没有找回来。

    若是以自己一贯的行事方针，像张芷嫣这种接二连三给自己难堪、

    让自己吃瘪的人，对付她的办法只有一个：打！一个电话招呼几个死心塌地跟在自己屁股后面混饭吃的家伙，打她一顿便如家常便饭一般，即便是打残打死，自己也根本不用担心，以自己的背景，没人敢追究到自己头上。

    但是现在的情况却有些辣手，首先，自己是因为在燕京闯了祸才被流放到江城的，祸事虽然已经通过家里人出面摆明，但是奶奶对自己的所作所为极为震怒，让自己到江城来，就是希望自己能够收敛一点，如果自己在江城依旧惹祸，恐怕家里那边极难交代，再者说了，还有一方面原因是自己不得不考虑的，自己虽然不知道张芷嫣的深浅，但张芷嫣是苏若然的女朋友，自己要真是跟张芷嫣起了明面上的冲突，苏若然是肯定不会善罢甘休的，到那时候，恐怕事情就闹大了。

    思前想后，莫思南更是一筹莫展，如何才能挫挫张芷嫣的锐气，成了她现在的首要大事。

    一连数天，莫思南在二十一班找不到一丁点的存在感，新的车胎从燕京空运过来的第一天，莫思南便开着自己那辆法拉利去了学校，本以为会起轰动，结果除了一些花痴女对自己疯狂追求之外，其她女性同学几乎各个都看自己不爽，莫思南感觉到再这么下去，恐怕会在一中引起公愤，便只好放弃了开车上学这件事，每天悻悻的打车来回。

    周五这天放学，张芷嫣推着车导苏若然并肩在人流中往校门外走，两人约好今晚要一起去市内一家很有名的麻辣香锅店里吃香锅。

    此时，苏若然与张芷嫣并肩行走，开口问道：“芷嫣，你这周末还要去健身房吗？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，道：“周末两天都要去，平时也很想去，只是时间上安排不过来。

    苏若然笑道：“我周日下午有时间，要不你带我去看看吧？”张芷嫣不禁笑道：“我去的那个健身房里都是大老娘们，都是一身疙瘩肉，我怕你看着瘪的慌。”

    “没事。”苏若然毫不在意的说道：“我去看你，又不看她们，我又不会耽误你训练，还能在旁边帮你擦擦汗。”

    张芷嫣见她表情认真，不是在开玩笑，便点头说道：“那行，周日我去你家接你，带你过去看看。”

    “好。”苏若然开心的点了点头，这时，莫思南忽然从后面窜了过来，故作熟络的问道：“芷嫣，你还健身呐？”

    因为是上千人一同往校外走，张芷嫣与苏若然身边都是人，谁也没有注意到莫思南竟然就在身边，此刻她窜过来问这个问题，显然是已经跟在两人身后走了一段路了。

    张芷嫣眉头微蹙，轻轻点了点头，道：“练着玩。”

    莫思南哈哈笑道：“我平时也经常健身，而且还练了好多年散打，这次来江城好几天了，还没顾得上找家合适的健身房，你在哪家健身房练的？推荐一下，回头我也去。”

    张芷嫣也不好隐瞒，便随口说道：“在南江路的洛港健尊俱乐部。

    莫思南默默将名字记下，点了点头，道：“明天我就过去办张卡，以后咱们一起练。”

    张芷嫣没有说话，莫思南又找个话题，开口问道：“芷嫣，你对散打有没有研究？”张芷嫣淡淡道：“只是一点点皮毛而已。”

    莫思南笑道：“那回头咱们可以切磋一下，你看怎么样？”

    “行啊。”张芷嫣笑着说道：“我说的那个洛港健身俱乐部里，

    就有正规的擂台。”

    “那敢情好！”莫思南哈哈一笑，道：“那回头咱们洛港见，我还有事，你和若然姐好好玩吧。”

    莫思南一脸欢快的走了，苏若然却含笑问张芷嫣道：“芷嫣，你干嘛骗她？”

    “我骗她什么了？”张芷嫣故作诧异的问了一句。

    苏若然忍俊不禁的说道：“你说你对散打只是懂一点皮毛，这还不是骗她？你那叫懂一点皮毛吗？”

    张芷嫣哈哈一笑，知道苏若然看穿了自己的小心思，笑道：“我练的是搏击，跟散打有点区别。”

    苏若然轻轻点了点头，道：“莫思南要是见识了你的真实水平，估计该恨死你了，哭都没有眼泪。”

    张芷嫣淡然一笑，道！’，人不犯我、我不犯人，主动权在她莫思南手上。，

    此刻的莫思南，一脸欢快的出了学校大门，招手拦下一辆出租车，坐在出租车的后排座位上，莫思南很是得意，嘴角带着阴狠的笑容，心道：“张芷嫣，这次老娘要不当着苏若然的面把你打的屎尿横飞，老娘她妈都随你姓！”

    想着张芷嫣处处让自己吃瘪，莫思南一直在想找机会在她身上将场子找回来，今天偶然之下竟然知道这丫头也玩健身，还会散打，莫思南心中别提多开心了，在她看来，张芷嫣可算是要栽在自己手里了。

    别看自己表面阴柔但浑身上下的肌肉该有的都有，属于那种穿上衣服看似瘦弱，脱掉衣服却显健壮的类型，再加上自己多年痴迷散打，在燕京跟随名师以职业运动员的方式训练过好几年，莫说张芷嫣这种瘦高的学生，就算是参加青年锦标赛也是能在全国拿到名次的，教训教训张芷嫣，在自己看来简直易如反掌而且最要紧是听说苏若然也要去。

    。。

    张芷嫣，这次你还不给老娘躺下？

    随即，莫思南忽然想到张芷嫣说的那个洛港健身俱乐部，便开口问司机道：“你知道江城有一家洛港健身俱乐部吗？”

    “知道。”司机淡淡道：“就在南江路上。”压抑了这么多天，眼看报仇的机会终于要到来了，莫思南按耐不住兴奋，脱口说道：“不去万达广场了，去洛港。”

    张芷嫣没想到的是，莫思南周五下午便在洛港健身俱乐部办好了会员卡就等着周日在这里与张芷嫣碰面了。

    周六这天，张芷嫣照例到洛港健身与几个熟人打过招呼，张芷嫣便从下午三点钟开始，一直联系到晚上八点才回去，她已经有了经验，即便是这样最高强度的练习五个小时自己回去睡一晚，第二天体力便可恢复如初了。

    到了周日下午，张芷嫣先是打车到了苏若然家，然后与她一起出门，来到洛港健身俱乐部，张芷嫣手中只有一张卡，不过前台的女孩倒是非常好说话，当张芷嫣表示苏若然是自己女朋友时，对方便会意的点了点头，任由张芷嫣带着苏若然进去。

    苏若然之前听张芷嫣提起过这里的情况但今天真正到了现场，才发现这里面除了前台的两个受孕者姑娘之外，剩下的全都是承孕者女性。

    不但那些健身爱好者正穿着短裤背心在器械上训练，还有一帮赤膊的散打爱好者，在擂台附近进行沙袋训练。

    苏若然不禁有些尴尬，开口道：“真的都是一群大老娘们啊。”

    “嗯。”张芷嫣点了点头道：“这里都是健身爱好者，进行的都是高强度训练，那边应该是这里老板的散打队伍，基本上没有任何针对受孕者的项目。”苏若然吐了吐舌头问道：“那受孕者女性卫生间总该有吧？”张芷嫣笑道：“没有，更衣室、卫生间和淋浴间都是承孕者女性。”苏若然诧异的说不出话来张芷嫣随即安慰道：“有一个员工卫生间，基本上是那两个女孩专用，也就可以算是受孕者卫生间吧。

    苏若然这才松了口气，道：“你吓我一跳。。。”

    张芷嫣带着苏若然走向更衣室方向，更衣室的入口旁边有休息沙发，张芷嫣便示意苏若然到沙发上等着自己换衣服，这时，几个熟人看见张芷嫣领着一个极漂亮的姑娘走了进来，都不禁出言调侃道：“小力王，今天怎么还把女朋友带来了？”

    张芷嫣笑着跟众人点头示意，道：“她要过来看看，我就带她来了，你们可都文明点啊，出再多汗也不许脱上衣，露出那一坨坨疙瘩肉吓唬人。”其中一人哈哈笑道：“疙瘩肉有个屁用，一身肉还不如你一根杆的力量大，今天准备练什么？”“先上杠铃卧推。”张芷嫣笑道：“感觉这个对上肢力量的训练比较有用。”

    那人点了点头，又问道：“准备上多少公斤？”

    “一百六起步，看看能不能冲到二百。”张芷嫣淡淡说了一句，

    苏若然已经在沙发上坐下，自己便迈步进了更衣室。

    外面几人面面相觑，其中一人不禁吐了吐舌头，道：“一百六十公斤起步？估计都快是这孩子的三倍体重了，吹牛呢吧？”

    先前与张芷嫣打招呼的那人哈哈笑道：“你昨天没来，没见识小力王有多变态，一百六她肯定没问题，两百公斤我就有些怀疑了，这个重量如果能做二十个，基本上可以达到专业一流水准了，以她的那点肌肉强度，简直是世界一流水准。”

第一百零四章 上套了！【求月票咯！】

    张芷嫣压根就没把周五莫思南说的话当真，所以也没料想到今天她会过来，自己换了衣服出来，先是按照惯例用二十分钟快速跳绳热身，随后才开始准备上杠铃卧推。

    杠铃卧推乃是最直接、最有效的一种卧推方式，也是彰显力量的最佳方式，因为是躺在平椅上直接手抓杠铃推举，杠铃上有多少配重、每一次推举从多低的位置开始、到多高的位置结束、每一组能做多少个，这些所带来的视觉冲击非常强大，这家健身房里，练习健身的都喜欢用卧推的方式来衡量一个人的力量值，每逢有人卧推，周围总有人围着观摩，也有热心人在两边守着杠铃，以免在推举过程中出现意外。

    见张芷嫣已经在卧推板上平躺，周围正在练器械的人，不管是认识的，还是第一次见到张芷嫣的，全部都围了过来，认识的，则希望看到张芷嫣再创一个奇迹，而不认识的，也都在等着看看张芷嫣小力王的外号究竟是不是浪得虚名。

    杠铃的空杠净重二十公斤，张芷嫣又在两边各加了七十公斤的配重，整整一百六十公斤，看的周围包括苏若然在内，不少人面露惊讶。

    而那些早已经在上周见识过张芷嫣变态力量的人，则一个个抱肩站在一旁，在她们看来，张芷嫣上一百六十公斤非常轻松。

    果然，张芷嫣轻松便槽整重达到一百六十公斤的杠铃由自己胸口处推举起来直到手臂笔直，这是做了一个全程，有些人推举时喜欢做半城，最开始不将杠铃下放至贴近胸口处，因为手臂从完全弯曲的状态很难发力，不过对于张芷嫣，做全程才是练习力量的最佳方式。

    一百六十公斤，整整五组共计一百次推举，张芷嫣每一组中间只休息三分钟但五组做下来，除了出些汗，连大气都不曾喘过，看的众人一片惊叹。

    随后，张芷嫣开始上一百八十公斤，又是五组共计一百次推举，每一个都十分标准。

    此时的张芷嫣已经大汗淋漓，不过却并不是因为劳累所致，苏若然心疼的为张芷嫣将脸上与脖子上的汗水擦干开口道：“芷嫣，差不多就行了不用这么拼命。”

    张芷嫣对她微微一笑，道：“没事，我自己心里有分寸。”

    只是，苏若然根本无法体会到张芷嫣对于力量的渴望。

    两百公斤，这个重量是张芷嫣都不曾体会过的，不过张芷嫣感觉自己的问题应该不大，不过这个重量，在整个洛港健身房来里的健身爱好者说，都是一个不曾触碰过的数字，而且在健身爱好者来看，推举一次的重量不足以计算为最高力量值，至少，要完成二十次一组，才是个人的最高力量。

    张芷嫣休息了大约十分钟平躺在了卧推板上，此时，两个身高马大的人在一旁帮忙将两百公斤重的杠铃抬到张芷嫣的面前，张芷嫣伸直手臂，稳稳接住，在两人将重量全部放开的那一刻张芷嫣感觉自己的双臂已然达到了极限，吃力感非常明显。

    张芷嫣尝试了一次卧推，只是两百公斤的重量比起一百八十公斤，增加的可不仅仅是二十公斤而已增加的难度简直是翻倍的，越往上每增加一公斤都是一道坎，就好比百米赛跑，想要在自己最好成绩上提高哪怕零点一秒，都是一件非常困难的事。

    张芷嫣咬紧牙关，连续做了三次推举之后，便逐渐适应了这种极度的重量压迫感，咬牙坚持推举了整整二十个之后，张芷嫣示意身边那两人帮忙将杠铃抬走，这才坐起身来，重重舒了口气。

    “太变态了”即便是此前已经见识过张芷嫣超强力量的人们也不禁惊叹出声，两百公斤，这个重量对正常人类来说，简直是一个无法逾越的高度，寻常人莫说两百公斤，一百公斤就已经很了不起了，即便是专业健身者，几年高强度训练，又处在巅峰期时，才能勉强达到这个高度，极少顶尖健身者能把力量提升到两百公斤以上，但那些人，基本上都已经是极富盛名了，而张芷嫣，只是一个名不见经传的高中学生。

    苏若然急忙上前为张文瀚擦拭满头汗水，关切问道：“没事吧？”

    张芷嫣摇了摇头，笑道：“看来最佳的卧推重量是一百八十公斤到一百九十公斤之间，两百公斤，还是有些吃力了。”

    “芷嫣。”一个健身房的熟人开口赞道：“你这个小力王的名头恐怕用不了多久，就会名震全国了，我看你干脆就转职业健身吧，以你的条件，再加上系统专业的练习，用不了几年功夫，就能达到世界顶尖水平。”

    张芷嫣淡淡笑道：“我就是单纯的想提升一下自己的力量，对于职业健身倒是没什么兴趣。”

    就在这时，张芷嫣脑海中听到一声来自于系统的提示音：使用者的自身指数发生变化，最新指数为：力量：111：智力12，敏捷：6，强度11。”

    张芷嫣心中一愣，诧异想着，系统并没有提示自己强体术升级，这么说来，自己的力量、强度、敏捷均上升了一点，应该是来自于物力训练的结果了？

    虽然力量、强度与敏捷都仅仅提升了1点，但张芷嫣心中却是大喜过望，自己如果一直坚持训练的话，身体的指数还会增加，而且不光是强体术注重的力量与强度，通过物理训练，敏捷也可以得到提升。

    苏若然给张芷嫣递来一杯温水，道：“你刚才出了这么多汗，稍微喝点水补充一下吧。”

    张芷嫣点了点头对苏若然道：“咱俩去沙发那边坐一会吧，我休息十分钟再继续。”

    苏若然应了一声，刚与张芷嫣在沙发上坐下，莫思南便穿着一身运动服走了进来。

    莫思南周五那天便已经办理了会员卡，知道张芷嫣与苏若然今天下午会过来，所以便驱车赶来，一进门便睁大眼睛四处搜寻，终于在一侧的沙发上发现了张芷嫣与苏若然的身影。

    莫思南心情欢愉极了，三两步跑到两人跟前笑嘻嘻的说道：“若然姐，芷嫣，你们俩这么早就来了。”

    苏若然没想到莫思南真的来了，心下不免有些反感，但面子上也不好太过直白，便应付一声道！“我们俩刚来没多会儿。…

    莫思南眼见张芷嫣浑身已经计透，不禁在心中嘲笑，才练了多大会，就这么大汗淋漓，就这还好意思出来健身？

    不过她却没有明说，环顾一周，将视线定格在了旁边的擂台，擂台上虽然没有人在比试，不过擂台周边却有大约十个人在那里练习踢腿，有些直接踢沙袋，有些则是让陪练拿着护板练习。

    莫思南看的有些惊讶，开口道：“没想到这里练散打的人还都挺有几把刷子。”

    说着，莫思南看了张芷嫣一眼，调侃般的问道：“芷嫣，我现在去换衣服，待会儿咱们俩要不要上去比划两下？”

    张芷嫣淡淡一笑，道：“好啊，正好跟你讨教讨教。”

    莫思南心下一喜，点头道：“好嘞，你等我啊，我这就去换衣服。”说罢，提着自己的包便冲进了更衣室。

    “小样，跟我装b，今天看我怎么收拾你的。”莫思南一边换衣服，一边兴奋的自言自语道：“跟老娘练散打，你这是茅坑里点灯，找屎（死）啊！今儿，姐姐我就让你见见世面。”

    对张芷嫣来说，莫思南不过就是个兜里有点钱的跳粱小丑，跟自己比划比划散打？看来她心里一定以为必然能够吃定自己了吧？可自己从超级学习系统里学习的是顶尖的实战搏击，她练的，却是表演性质为主的散打，莫不说她只是一个业余选手，即便是散打中的顶尖选手，在面对实战搏击的时候也毫无胜算，自己想赢她轻轻松松，甚至都有些欺负小孩的意味。

    不过莫思南却是有些嚣张了，多次想要给自己难堪都没有成功，这一次竟然把主意打到了比划…拳脚上，这一次跟前几次可是大不相同，前几次她是心灵受创，这一次，难免要身心受创了。

    莫思南哼着小曲，换上了散打专用的短衣裤，甚至还自带了一对大红色的拳套，她很得意自己上身的肌肉，认为自己的身材虽然健壮，却不似专业健身者那般恐怖，如此身材对女性的杀伤力是最大，所以她故意半露上身，将系起来的拳套挂在脖子上，一出来，便走到张芷嫣跟前，挥了挥手，道：“走，芷嫣，咱们上擂台切磋切磋。”

    此时的莫思南心中有些忐忑，她怕张芷嫣见到自己这幅杀伤力极强的造型之后，会打退堂鼓，如果她打了退堂鼓，那自己的如意算盘就算落空的大半，只是奚落她远不足以解恨，上了擂台，当着苏若然的面好好教训她一番，将她打倒在地，那才叫真真的解恨。

    出乎莫思南的意料，张芷嫣毫不犹豫的站起身来，笑道：“好，那我就斗胆跟你切磋切磋。”

    “上套了！”莫思南兴奋不已，心里乐开了花儿，一眼看向旁边的苏若然，见她眼神中略带一丝担忧，便用拳头轻捶着自己胸口，笑道：“若然姐，你不用担心，上了擂台，我心里有分寸，不会把你家芷嫣打伤的。”

    苏若然用一种极度感慨又略带着几分同情的眼神看了莫思南一眼，随即，轻声对张芷嫣说道：“切磋一下就行，注意点分寸。”

    这话是说给张芷嫣听的，但莫思南却自作多情的以为这话是说给自己听的，她在心中冷笑，注意点分寸？老娘憋着劲等着教训张芷嫣等了足足一个礼拜，说是切磋，那也就是说说而已，一旦上了擂台，那她妈还不往死里打？

    见张芷嫣已经起身，莫思南转身走向擂台，并且隔着老远便开口对擂台那边的一众人喊道：“姐几个，我们俩借你们的擂台切磋一下。”

    那些正在练习基本动作的散打队员一听说有人要切磋，当即便抱着看好戏的心态答应下来，而健身器械那边的一干健身爱好者看见张芷嫣与一个新来的丫头去了擂台切磋，也是各个惊呼：“哎怕小力王要打擂台了，走，过去看看去！”

    莫思南走到擂台边上，故作潇洒的单腿搭在擂台上，手抓弹簧绳，另一条腿一使力，整个人便翻了上去，这动作在那些散打队员看来倒是非常标准，一看就是练过几年的身手，不禁对这场切磋产生了一丝好奇与期待。

    张芷嫣走到跟前，很寻常的登上擂台，倒是没有像莫思南那般张扬，上了擂台之后，莫思南开口说道：“姐几个，劳烦谁能借我这朋友一对拳套和一个护头？”

    台下一个散打队员从旁边的地上捡起一套蓝色拳套与护头，从擂台的弹簧绳空档处推到了张芷嫣的脚边。

    张芷嫣只捡起拳套戴在手上，将护头递还给了那人，道了声谢，那人看了张芷嫣一眼，道：“还是把护头带上吧，拳脚无眼，戴上安全一些。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“谢谢了，不过用不上这个。”

    莫思南在一旁笑的非常灿烂，又带着几分狠毒，道：“芷嫣，你还是听人家的劝，把护头戴上吧，不然一会要是一不小心误伤了你可就不好了。”

    张芷嫣两只拳头对着冲击几下，笑道：“没事，误伤就误伤了，既然是切磋，又怎能避免受伤。”

    莫思南哈哈一笑，非常豪爽的点头说道：“你说的对，既然是切磋，误伤在所难免，来吧！”

    莫思南哪里知道，张芷嫣谦逊了半天，又说出受伤难免的话，其实是在反过来给她自己下了一个套！她以为自己下套将张芷嫣套住，却不知，张芷嫣下起套来，不但丝毫不比她逊色，反而比她要高明的多！

现在的莫思南满心想的都是：自己一定要借此机会，好好教训张芷嫣一番，彻底释放一下自己多日来积攒的怒火，顺便也让苏若然见识见识，什么叫做女人的力量！让苏若然知道，受孕者女性应该喜欢的，是有力量有霸气的承孕者女人，而不是什么劳什子能将成绩考到全市第一的狗屁书呆子！

第一百零五章 身心俱损

    要说奠思南在散打上面还是很有些天赋的，她身体灵敏度比较高，

    而且攻击速度快，在对攻之中善于先发制人，所以在与张芷嫣比试时，莫思南一心想着先用快拳给她来个措手不及，顺带着也能在短时间内先给她造成足够的伤害，本着这个想法，再加上本身就有些轻视张芷嫣，莫思南一开始便迅速冲到了张芷嫣身前。

    所有人都看出莫思南的步法比较专业，确实是一个业余爱好者中的好手，甚至比一般的职业选手也不差，反观张芷嫣，却一直站在原地没有什么动作，双拳自然垂下，一副门外汉的样子。

    双辜垂下，是散打中最为忌讳的，只要开打，任何时候双拳都要摆在身前，做好随时攻击与随时防御的准备，不然等别人一拳袭来，再抬手去挡，很容易被对方得手。

    见张芷嫣如此不专业，台下的人也都为张芷嫣捏了把汗，唯独苏若然，看起来极为淡定，就好像知道张芷嫣一定会赢一样。

    就在众人眼看着莫思南已经挥拳攻向张芷嫣的时候，大家本能以为张芷嫣必然要被对方击中，都认为张芷嫣没有半点散打的底子，竟然还敢跟一个准专业级别的对手上擂台较量，实在是一个十足的傻大胆，但没想到的是，令所有人大跌眼镜的事情发生了！

    莫思南先向张芷嫣攻出右拳，左拳自然向上略微弯曲为的是随时接替右拳进行第二次攻击，也随时防备着张芷嫣的反击，就在她一拳击打向张芷嫣的面部时，张芷嫣忽然出手！

    静若处子，动若脱兔！

    张芷嫣的右手上一秒还垂在肋间，下一秒，竟然带着千钧力度，直奔莫思南的左脸而去。

    莫思南只觉得忽然一道黑影袭来，速度要比自己的右拳快得多而此时，刚好自己的左臂就悬在脸前，急忙用左手去挡。

    轰！

    巨大的力道袭来，即便自己已经用左手护住了左脸，但那猛然间爆发出来的力度还是让自己根本承受不了，轰的一声，令所有人惊掉下巴的一幕发生了！

    张芷嫣在关键时刻忽然出手，一拳，竟然直挺挺的将莫思南击倒在地！而莫思南倒地的过程也极为干脆轰的一下，整个人便栽倒下去。

    所有人心中都有一个疑问：“这……，怎么可能？”同样的疑问也出现在莫思南的脑中：“这怎么可能？”莫思南躺在地上大脑一阵晕眩，左下巴仿似脱臼了一般疼痛，而直接去防御张芷嫣重拳的左手仿佛被砸断子一般，更是剧痛无比。

    莫思南怎么都想不明白，刚才自己快拳出击眼看就要攻击到张芷嫣的时候，张芷嫣还傻站着没有任何反应呢，怎么会忽然出手将自己击倒在地？她的速度，未免太快了一些吧？而且，这一拳的力度也实在是太大了！

    半晌功夫，莫思南才缓过劲来，艰难爬起身，不自觉的后退几步，感觉口中一丝甜腥味，咂了咂嘴知道自己这一拳口腔内已经被打的出血，心中恼怒至极！自己算计好了铁定吃掉张芷嫣，为什么忽然被她反过来重击一拳？这到底是怎么回事？

    用几乎能够吃人的眼光盯着张芷嫣，莫思南心中回想着自己刚才的动作，她到现在也不相信张芷嫣真的比自己实力还要高，她将刚才的一幕归咎于自己的失误与轻敌自己是太自信，才导致自己只顾着攻击张芷嫣，对她的盯防却松懈了。

    此时，莫思南甩甩脑袋缓缓贴上张芷嫣，准备进行第二次进攻。

    莫思南试探性的站在根本打不到张芷嫣的位置向张芷嫣虚攻几番目的无非是混淆张芷嫣的视线及吸引注意力，双目紧盯张芷嫣的双拳，如果她出手防御自己的佯攻，那自己便可以抓住空挡，随时向她发动进攻。

    张芷嫣却一直没有被莫思南的佯攻所迷惑，她依旧是那副毫不在意的样子，双拳自然垂下，不对莫思南的佯攻做出任何实际反应，这让莫思南颇为郁闷，吸取上一次的教训，她转着圈佯攻数次，也不敢贴上身来。

    张芷嫣看出了莫思南的意图，知道她在等自己露出破绽，经过自己刚才那一拳，她已经明显谨慎了许多，如果自己不暴露出破绽给她，她绝不会贸然进攻，想到这里，张芷嫣忽然伸出双手，假意去抵挡莫思南的佯攻。

    “就是现在！”莫思南终于发现了张芷嫣的破绽！她的双拳挥出，两侧肋间暴露，正是自己下手的好机会！

    这一次。莫思南不敢再随意用拳，因为她看出张芷嫣已经被自己佯攻的双拳吸引了注意力，所以她忽然摆动身体，一记鞭腿又快又狠，直奔着张芷嫣的左肋攻去！

    张芷嫣等得就是莫思南上当，就在莫思南鞭腿抽出的那一刻，张芷嫣佯攻的拳头忽然收了回来，紧接着，便猛挥出去，打的，正是莫思南大力抽来的右腿大腿！

    莫思奄见张芷嫣忽然动了，心中一惊，但此刻自己已经将腿抽了过去，单腿站立的自己已经退无可退，只能尽全力完成这一记鞭腿，但瞬间之后，自己的右腿大腿遭到大力重击，这一拳打的整条腿瞬间酸麻无比，连带着整条腿的攻击力道，都被这一拳彻底抵消！

    这还只是一个开始！

    张芷嫣这一拳的力度很大，远不止仅刨氐消了莫思南腿上的力度这么简单，莫思南感觉自己腿上的力度完全消失的下一刻，自己的右腿便承受了巨大的攻击力！

    轰的一拳，莫思南右腿受力，导致整个人以站立的左腿为圆心，在瞬间转了将近一圈！这种速度，自己的左腿根本就来不及反应，终于，在快要转完一圈的时候，左腿跟不上这速度，一下子失去支撑力，整个人瞬间摔落在地！

    “啪！”莫思南根本无力控制这已经失控了的身体与张芷嫣一击之下的巨大力度，面朝下，摔了一个狗啃屎！

    这一下，莫思南的右腿已经酸麻到了极致，极度的酸痛感到最后便几乎是已经没有了知觉，整条腿犹如被砍掉了一般，根本就无法控制分毫，而刚才面朝下摔的那一记也非常之惨，被张芷嫣击打过一拳的左脸着地，半张脸都钻心的疼，剧烈的撞击使得牙齿间也发生了碰撞，一颗后槽牙完全脱落，卡在自己的嗓子眼。

    “咳咳！”趴在地上要多狼狈有多狼狈的莫思南由于喉咙里卡着一颗牙齿，剧烈咳嗽起来，这咳嗽牵带着口水与血液混杂的粘稠液体，在擂台上吐了一滩。

    被打掉的牙齿也吐了出来，静静的躺在自己吐的一滩血水上，还连带着血丝，莫思南心中的怒火几乎要冲破天灵盖，她终于明白，自己又被张芷嫣涮了一把！而且这一把与此前被涮的多次不同，这一次，自己不但丢了脸，还受了伤，可以说是身心俱损！

    右腿失去知觉，浑身上下到处疼痛，这样的情况让莫思南心中明白，自己败得太彻底了，而且也再无任何还手之力，再爬起来迎上去，只会挨的更惨！

    自己千算万算都没有算到自己会栽在自己最拿手也最有自信的散打上，张芷嫣这个人一直都在扮猪吃老虎，她的反应速度极快、攻击速度极快、攻击力度极大，各方面都超出自己不止一个档次，这样的情况下，自己怎么可能战胜得了她？

    莫思南挣扎着用双手撑起身体，无力站立，只能坐在擂台上，用杀人的目光盯着张芷嫣，咬牙切齿的说道：“张芷嫣，我莫思南从今日与你不共戴天！你给予我的羞辱，将来我一定千百倍的讨回来！”“为何？”张芷嫣摊开双手，一脸不解的问道：“是你主动找我切磋，也是你说切磋时受伤难免，我刚才反攻你那两次，都只用了五分力，已经算是很给你面子了，你还有什么不满？”周围发出一阵哄笑，一开始，莫思南的盛气凌人与狂妄自大被所有人看在眼里，结果，张芷嫣上去两下便将她彻底，如果莫思南自觉技不如人，开口服输，大家也不会低看她一眼，但她在切磋时输了，还放言要以牙还牙，说什么不共戴天，这种人，便让所有人心生鄙视。

    台下一个健身爱好者高声喊道：“喂，丫头，小力王今天很给你面子了，她推举重量达到两百公斤，单臂推举达到一百公斤，要是她用尽全力，不把你打死，至少也是植物人，你还在这里口出狂言，真是不知天高地厚！”随即，台下响起一阵附和之声，不少散打队员也看出张芷嫣的身手极佳，不禁鼓掌喊道：“小姑娘，牛逼！好样的！”

此时，一个人高举双手鼓着掌走到擂台跟前，趴在擂台上看着张芷嫣，挑眉笑问道：“芷嫣，你丫头还是这么牛，看看我，你还记得我吗？”张芷嫣看了那人一眼，随即脸上浮起会心笑容，开口笑问道：“陈凤，你出院了？”

第一百零六章 老熟人

    张芷嫣哪里会想到自已竟然能在这里遇上陈凤，要说起陈凤，两人也算是老熟人了，而且张芷嫣心中对她多少还是心存感激的。

    对张芷嫣来说，她并不知道陈凤的真实尊份，当初自己认识她，还是在看守所的牢房之中，那时陈凤说自己是一个盗窃犯，张芷嫣等人也都没有怀疑。

    那次苏若然在酒店门口遭到李春阳等人的蓄意绑架，在苏若然险些被李春阳带走的关键时刻，要不是陈凤和另一人冲上前来冒生命危险将对方中的一人拦住，恐怕后果不堪设想，虽然张芷嫣事后通过精湛的急救医术将陈凤从鬼门关上拉了回来，但说起来，张芷嫣还是觉得欠陈凤的人情更多一些。

    后来苏若然的妈咪聂敏慧从燕京赶来，亦找来了国内顶尖的专家为陈凤治疗，张芷嫣也便放心下来，不过没想到今日竟然还能在这健身俱乐部里见到她。

    此时看陈凤的气色，已经恢复了许多，看起来已经不比正常人差多少，只是整个人消瘦了不少。

    陈凤也未曾想过，在这里会碰上张芷嫣，而具正巧张芷嫣在台上与一个丫头打擂台，陈凤一直没有上前，而是在台下默不作声的看着，直到张芷嫣不出意外的将对方ko，陈凤这才走了过来。

    没有理会瘫坐在擂台上的莫思南，张芷嫣从擂台上跳了下来，陈凤微微一笑，真诚道：“一直想找机会当面感谢你，但之前一直在医院里恢复，昨天才刚出院，没想到在这里碰上了。”

    张芷嫣笑了笑，道：“应当我感谢你才是。”说着，张芷嫣冲苏若然招了招手，道：“若然，你来一下。”陈凤刚进来时，注意力就被擂台上的张芷嫣所吸引，再加上苏若然一直背对着她，她未曾看到苏若然也在这里，此时苏若然走到跟前，她急忙微微鞠躬，恭敬道：“小姐您也在这。”苏若然本不认识陈凤，因为陈凤之前收到的命令也只是暗中保护与监控苏若然的行踪，从未暴露，不过自上次那件事情之后，苏若然便从妈咪那里知道了陈凤的存在，也知道了她的身份，即便她是家族中的一个不起眼的分支下属，但苏若然依旧为她当日帮了自己而心存感激，开口便道：“之前的事情，真的是太谢谢你了，很抱歉，因为我让你受了伤。”

    陈凤却有些受宠若惊，急忙说道：“小姐说的这是哪里话，那些都是我应该做的，而且那天本身也是我的工作失职，万幸有张芷嫣在，小姐您才有惊无险。”

    张芷嫣心中诧异，不禁问道：“陈凤，你为若然家里工作？！”陈凤也不隐瞒，轻轻点了点头，道：“没错。”

    张芷嫣更是不解了，脱口问道：“你不说你是小偷吗？那你又为什么会进看守所？”“为了你啊。”陈凤笑了笑，道：“当时是轻舞打电话来，让我到看守所关照你一下，免得你有危险，所以我才到了307号牢房。”张芷嫣恍然大悟，虽然不知道陈凤口中的轻舞是谁，但陈凤既然是苏家的人，而且又在自己被关押进看守所中之后亲自来到看守所里，必然也是受了苏家之命，如此看来，当时定然是苏若然得知自己出事后，向她的妈咪求助了。

    张芷嫣无奈的笑了笑，点头说道：“我明白了，我说怎么会这么巧，当时这么紧急的时候，你会忽然出现，搞得我还觉得自己一直亏欠你一个天大的人情。”

    陈凤拍了拍张芷嫣的肩膀，认真说道：“是我欠了你一条命才是，要不是你当时在我的肋骨间插了一根笔筒，我早已经跟阎罗王报道去子。”张芷嫣微微一笑，道：“没你说的那么夸张，这也是我应该做的。”陈凤点头一笑，没有再多说感激之言，她并不是一个很善于夸夸其谈的人，自己欠张芷嫣一条命自己心中记得，无论她是否放在心上。

    随即，陈凤诧异问道：“对了，你们两个怎么会在这里？擂台上那个家伙又是哪个？”张芷嫣笑道：“我最近一直在这里健身，擂台上那个家伙，是个不知天高地厚的井底之蛙。”

    陈凤哈哈笑道：“没错没错，敢跟你上擂台的人，十有八九都是脑子有问题。”张芷嫣好奇的问道：“倒是你，你怎么跑到这里来了？你刚出院，身体应该还在恢复期，你该不会想着到这里来做康复训练吧？你现在根本不适合做任何有强度的运动，每天走走路就行了。

    陈凤笑道：“我知道你医术高明，不过我不是来这做什么训练的。”说着，陈凤冲身后摆了摆手喊道：“阿洛，你来一下。…，

    一个一米七左右的精壮女子走上前来，陈凤拍着对方的肩膀，对张芷嫣和苏若然介绍道：“这位是洛港，也是这家健身俱乐部的老板。”洛港与苏若然微笑示意，然后与张芷嫣握了握手，道：“叫我阿洛就行，在医院里就听凤姐说起过你，说你搏击技巧极强，原本还不信，刚才那两手果真是霸气十足，坦白说，即便换做我，也没信心抵挡得住。”张芷嫣谦虚一笑，道：“您客气了，听这里一起健身的朋友说起过你，据说你曾经拿过很多次全国散打冠军。”“花把势而已，不足挂齿。”

    陈凤开口说道：“芷嫣，小姐，要不晚上就一起吃个饭吧，我本来想周一到一中去找你，当面感谢你一番呢，今天正好碰上，就择日不如撞日。”

    张芷嫣不置可否，看了看苏若然，意思是由她来决定。

    苏若然微微一笑，道：“本该是我来请你吃饭的表示感谢的，这顿饭还是我来安排吧。”

    陈凤知道苏若然这是答应了下来，急忙说道：“小姐您可千万不用跟我客气，如果让舞姐知道我让您请我吃饭，估计她会亲自跑过来打断我的腿。”

    苏若然吐了吐舌头，略带尴尬的笑道：“舞姐姐是挺厉害的那就听你的安排吧。”这时，莫思南的腿已经恢复了些许知觉，挣扎着从擂台上爬了下来，一瘸一拐的走到张芷嫣身边，咬牙切齿的说道：“张芷嫣，今天这事，你最好给我记着。”“滚。”没待张芷嫣说话，陈凤便一脸鄙夷的说道：“哪来的小兔崽子？技不如人嘴巴还这么臭，来之前吃屎了吗？”随即，陈凤看了阿洛一眼，道：“阿洛，这家伙应该在你这办卡了吧？给她退了，以后不许她再进这扇门，另外多给她五千块钱，让她拿去把她那颗豁牙补了。”莫思南哪里被人这样羞辱过，当即气的浑身发抖，牵连着自己浑身的伤隐隐作痛，怒吼道：“妈的，你知道我是谁吗？敢这么跟我说话！”苏若然有些怜悯又有些鄙视的看了莫思南一眼，面无表情的说道：“莫思南，她是舞姐姐的人，你还是赶紧走吧。”莫思南听到舞姐姐三个字，顿时表情呆滞了下来，妈的，轻舞！那个长相如天仙一般，却冷酷如死神一般的女人，燕京知道苏家的，几乎没有人不知道轻舞，她是聂敏慧的随身保镖、心腹，而且轻舞这人眼里只有苏家人，只要是与苏家人作对的，不管是人是鬼还是神，她都不会轻易放过，那个女人，在燕京几乎无人敢惹。

    莫思南又哪里想得到陈凤会是轻舞的人，倒不是自己惹不起轻舞，而是一旦自己真惹恼了轻舞，她会跑来江城先把自己的腿打断，然后把自己拉上飞机，带回燕京找自己的母亲们问罪，到时候，自己没有任何好果子吃，打碎了牙齿也只能往肚子里咽。

    阿洛伸手如抓小鸡一般将莫思南提了起来，道：“走吧丫头，多少钱办的卡，我退给你，你今天还赚五千，这顿揍没白挨。”说罢，阿洛便转身将莫思南带向门口的前台。

    陈凤皱了皱眉，问苏若然道：“小姐，那丫头是莫家人？”“嗯.”苏若然点了点头。

    陈凤很是诧异的问道：“那应该就是莫家那个二小姐了吧？这家伙怎么跑到江城来了？难不成您在江城的消息被泄露出去了？”

    “不是。”苏若然有些无奈的说道：“莫家与我家一样，奶奶一辈都是从江城走出去的，她在燕京闯了祸，惹恼了莫奶奶，就把她流放到这来了，我也是偶然碰巧遇见了她，而且她现在和我在一所学校。”陈凤不屑的哼了哼，道：“小姐，这丫头如果敢找你麻烦，随时给我打电话，我打断她的腿！”

    陈凤此言非虚，像她这种人，既然归属在苏家的树荫之下，那就跟轻舞一样，全心全意为苏家办事，苏家人是出了名的重情义，只要是为苏家办事，天大的事苏家都会扛下来，莫家虽然在燕京实力也非常强，但在陈凤眼里就是空气，惹到苏若然，自己必然要让她好看。

没想到张芷嫣却笑了笑，挑了挑眉，玩笑般的问道：“她要是真敢造次，还用得着你出手吗？”陈凤哈哈一笑，道：“没错，你的实力比我强的没影了，而且手也黑，教训这丫头，看来也轮不到我。”

第一百零七章 性情中人

    虽然张芷嫣已经知道陈凤是苏家的人，不过这个人倒算得上是真性情，再加上那一次她舍命去救苏若然，也是让张芷嫣对她大有好感，认为这是一个可以结交的人，所以她要既然说请吃饭，张芷嫣便欣然答应下来。

    陈凤将吃饭地点安排在江城一个私家菜馆，这间饭唐不大，不过却显得极有格调，而且这里的老板擅长粤菜，手艺很好，江城一些会吃的餐客都喜欢往这个看起来并不起眼的小饭馆钻。

    饭店虽小，不过倒也清静的很，楼上楼下一共八个包间，包间内的装修也非常怡人，最要紧是这里每个包间的隔音与私密性都非常好，无论是三五朋友聚会亦或者商务性质的餐会，这里都非常适合。

    陈凤只是把阿洛带上一起，加上张芷嫣与苏若然，这顿饭也只有四人，更加显得清静。

    点了菜，陈凤便让服务员拿了一瓶上好的红酒，阿洛见她要酒，便开口说道：“凤姐，你刚出院，现在喝酒不太合适吧？”

    张芷嫣开口道：“她喝点红酒没事的，反而对身体有好处。

    陈凤诧异的看了张芷嫣一眼，道：“芷嫣你真神了，那个燕京来的专家也是这么说，说喝点红酒没事，还让我尽量坚持每天喝的50-150毫升。”

    “真的假的？”苏若然诧异问道：“手术后的大忌不就是酒精吗？”

    张芷嫣微微一笑，道：“红酒相对来说要温和得多，喝点对身体有好处，她长期在病房里呆着，缺乏日晒、维生素和微量元素的摄取也会受到影响，喝点红酒正好能够调解一下。”

    “噢”苏若然轻轻点了点头，道：“这我倒是头一回听说。”随即，苏若然面露疑惑的看了张芷嫣一眼，道：“芷嫣，我一直特别好奇，你怎么会懂这么多东西？像医术这种东西，光靠看书怕是连一点皮毛也学不到吧？”

    张芷嫣微微一笑，问道：“如果我说这是天赋，你信不信？”

    苏若然故意撇了撇嘴，笑道：“半信半疑吧。”

    张芷嫣对苏若然微微笑了笑便不再继续与她讨论这个话题，而是转而问陈凤道：“对了，还不知道你在江城到底是做什么的？”

    陈凤心知对张芷嫣也没有必要隐瞒，便笑着说道：“我做的很杂，平时燕京那边在江城有点什么项目，基本上都是我负责，不过江城这边的经济发展速度比较缓慢，而且确实也没有什么得天独厚的条件，燕京那边对这里也不太重视，基本上我在这里就是东一榔头、西一棒子的做点生意，不过不瞒你说，多半和道上都沾点关系。”

    张芷嫣点了点头，陈凤的话她心中已经听出了个大概，看来陈凤在江城也是那条道上的人，随即，张芷嫣忽然想起之前那帮黑衣人寻找钱宁时，曾经动用过大量本地道上的小混混，只是不知道陈凤与那些人有没有关系。

    随即，张芷嫣故作不懂的问道：“你说的道上那些，是不是就是电视上经常演的那些，比如收保护费、开赌场、贩毒，或者是拿钱替人消灾那种？”

    陈凤与阿洛对视一眼，两人均是哈哈一笑，见张芷嫣问的好像十分正经，陈凤便收起笑容，解释道：“你说的那些，虽然也算道上的人，但是真要论起来，那帮人在道上是下九流。“说着，陈凤又道：“在道上混的人有很多种，普通的，也就是你说的那种小混混，靠着一点黑色关系找些财路，下九流的，便是欺行霸市、欺女霸女甚至是做贩毒那种丧尽天良的勾当，档次高一些的，人虽然在道上，但却不做下九流才做的那种坏事，而是利用自己的关系与人脉，再尽可能的利用一些规则上的漏洞，用不正当的手段赚钱，这种人赚钱却不危害社会，至于你说的那些拿人钱财替人消灾的货色，根本就不入流，她们甚至连自己的营生都没有，只能靠替别人办事来养家糊口。”

    张芷嫣点了点头，照陈凤所说，看来她应该是属于那种档次高一些的，如此一来，钱宁的事情，应该与她无关。

    不过陈凤这时却语出惊人，开口问阿洛道：“对了阿洛，我住院的时候，听人说前段时间江城不是很太平，道上那些下九流和不入流的人搅在一起搞了一个大场面，听说现在还没有收场？”

    “嗯。”阿洛点头说道：“动作确实挺大，顾海明你应该知道吧？”

    “知道。”陈凤不屑的说道：“那条走狗，不知道害死了多少人。”

    “她死了。”阿洛撇了撇嘴，道：“江城那些人之所以搞出那么大的阵仗，就是为了寻找杀了顾海明的凶手，不过顾海明的身份，知道的人并不多，所以她死的消息并没有传的很广。”

    “好事。”陈凤哼笑一声，道：“以她做的事情，死一万次也是死有余辜。”

    阿洛却轻叹一声，道：“她死了也不见得是一件好事，她之前做的买卖你也知道，这买卖不是她死了就没人做了，而是她一死，不知道多少人涌上来抢，整个南江省甚至华东几省，可谓是暗流涌动啊。”

    “管她们呢。”陈凤笑道：“这些事情咱们又不沾手，让她们狗咬狗去吧。”

    阿洛点了点头，没有说话，而张芷嫣却故作诧异的问道：“你们这半天在讨论什么？”

    陈凤笑道：“芷嫣，你记着，如果说道上的人都是狗，那么狗也分好狗坏狗，有些是忠心耿耿、看家护院的好狗，有些，却是吃人不吐骨头的恶狗，这条道恶狗多，好狗少，以后还是尽量少接触。”说着，陈凤自嘲般的笑道：“当然，我是个特例。”

    张芷嫣点头一笑，道：“很好的比喻，我明白了。”

    服务员很快将饭菜上齐，阿洛倒了四杯红酒，陈凤端起酒杯，开口对苏若然与张芷嫣说道：“小姐、芷嫣，听说你们都准备到燕京上大学，在江城也待不了多长时间了，不过只要你们还在江城，有任何事情，只要一个电话，我陈凤一定会在第一时间赶到，尤其是芷嫣，你身上有太多招人嫉恨的地方，性子又硬的很，以后一定要多注意。…

    说着陈凤又补充道：“我的意思，不是你不该硬，而是不要逞强，也不要凡事都一个人去抗，我比你大些托大了说算是个大姐，当姐的跟你说心里话，现在的社会玩的不是个人英雄主义，玩的是人脉、资源和背景，就好像你上次被陈儒整进看守所，若不是雷司令出面，单靠你自己的话，恐怕你现在已经被划刑了，话虽然说的尖锐了些，但绝对是为了你好。”

    张芷嫣点了点头她自己也曾经很多次的反省过当时自己的幼稚与单纯，在自己看来，有理便能走遍天下，但现实却告诉自己，有理甚至连江城的一个区都走不出去，那一次自己也为母亲们带来了很大的伤害，让她们为自己操心担忧，那一次之后，自己便已经意识到了这个社会并不单纯将来的自己，也绝对不会再犯下那种幼稚的错误。

    而崭峰所说的张芷嫣心里亦没有半点不舒服，举起酒杯来，开口道：“陈姐教训的是，我以前确实把这个社会想象的太单纯，以后行事一定尽量考虑周全些。”

    陈凤是一个性情中人，在她眼里，张芷嫣是一个十分对自己脾气秉性的年轻人，再加上两人之间已经有了不少渊源，也是真心有意与张芷嫣结交，所以说话也不拐弯抹角。

    陈凤看了张芷嫣一眼，又看了看她身边的苏若然，她明白，这两人现在已经成了情侣，这也代表着，张芷嫣有一天将不得不进入苏家所处的那个权力圈，无论她是否愿意，只要她还和苏若然在一起，她就逃不脱这个圈子里的人和事，眼看她没多久就要前往燕京，陈凤自然知道那里有许多的考验在等着张芷嫣，如果她不事先做好准备的话，那么到时候一定会措手不及。

    “今天那个莫家二小姐应该不会就这么善罢甘休。”陈凤开口说道：“你一定要多堤防一点，如果她敢搞什么动作，第一时间告诉我，看我到时候怎么收拾她。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“我知道了，谢谢你陈姐。”

    “客气。”陈凤淡淡道：“我欠你一条命，都不敢多说谢谢，你就不用跟我客气了。”

    苏若然不禁笑道：“要是这么算起来，我也欠你一条命，芷嫣又是我女朋友，你救了我，她救了你，这样的话你们就谁也不欠谁了，免得你们总是这么客套。”

    陈凤点头一笑，道：“小姐说的是，来，芷嫣，咱们喝一个，从今起，你便是我陈凤的姐妹，有任何差遣，万死不辞！”

    张芷嫣没有多说什么客套的话，点点头端起酒杯，两人碰了碰，随即张芷嫣一饮而尽。

    在张芷嫣看来，陈凤只是苏家的一个附属分支，却在关键时刻毫不犹豫的用命去保护苏若然，这种人，她对苏家的忠诚度远不是金钱与利益所能衡量的，绝对算得上有情有义，所以在自己眼里，她便是一个值得结交的人，而她的年纪要大自己将近十岁，叫她一声陈姐，也是理所当然。

    对陈凤来说，她打心眼里是感激张芷嫣的，这种感激不仅仅是张芷嫣救下了自己的命，还有她那天在最后成功击败了李春阳，没有让苏若然落入歹徒之手，连带着自己现在也因为她受益匪浅，苏家人现在对自己极为看重，相信用不了多久，自己也可以脱离江城这个鸟不拉屎的地方，昂首迈步踏入燕京了。

    对处于上位者的人来说，在自己金字塔顶端之下，有无数人在底部支撑，但她们却绝不会轻易相信任何人，仅有的心腹，都是历经了种种考验的，陈凤的奋不顾身，便使她在无数人中脱颖而出，现在的她，已经成为聂敏慧极为信任的人之一了，而这一切，在陈凤看来，均是托了张芷嫣的福。

    这顿饭，苏若然也没有半点大小姐的架子，不胜酒力的她，多次主动向救过自己的陈凤敬酒，让陈凤受宠若惊，亦从苏若然的身上，看出了一丝与苏家人的不同，对苏若然与张芷嫣这对组合，更是多了几分看好。

    饭桌上的气氛越来越轻松随意，陈凤便向苏若然询问了关于莫思南的一些事情，她很好奇张芷嫣怎么会与莫思南打擂台，而苏若然的回答，却让她有些惊叹不已，看向张芷嫣，问道：“芷嫣，你丫头什么时候学会的开车？”

    张芷嫣打着马虎眼道：“我从小就喜欢车，再加上我大姑有一辆a6，我时常也能摸上两下。”

    张芷嫣完全是在给自己找一个掩饰的理由，至于大姑那辆a6，自己别说摸了，坐也只是有限的坐过几回。

    陈凤轻轻点了点头，道：“照你这么说，那个莫思南应该恨死你了，莫家两个小姐我倒是听说过，都不是什么省油的灯，再嘱咐你一句，平时多堤防。”

    吃完饭，四人从饭店里走出来，阿洛只是喝了约莫半杯红酒，所以陈凤便将车钥匙递给了阿洛，让她将车开来，自己则开口问苏若然道：六小姐，罗师傅今天没跟你一起出来？”

    苏若然微微一笑，道：“能不麻烦罗师傅还是尽量不用麻烦她，而且家里那辆车也确实有些太招摇了，现在我每天坐公交车上学，感觉挺好的，再说我和芷嫣一起出来，罗师傅跟着的话也有些尴尬。”

    陈凤很是了然的点了点头，道：“那这样吧，我先让阿洛开车送您回去，然后再送芷嫣回家。”

    张芷嫣开口道：“陈姐，你不用麻烦了，我打车送若然回去就行。”

    陈凤故作生气的说道：“又不是没有车，现成的车摆在跟前你不坐，非要去打车，你是想为我这个当姐的省几块钱油钱，还是觉得咱们之间太生分，不想欠我这个人情？要是连这点事都算人情的话，那就证明我在你心目中，连普通朋友的档次都达不到。”

    张芷嫣有些尴尬，陈凤到果真是性情中人，说话也是带着淡淡江湖气息，不过倒不会让人感觉到任何不自在，只好点头说道：“那就麻烦你了。”

第一百零八章 烫手山芋【求月票！】

    阿洛很快将陈凤的那辆小奔s65-amg倒到了饭馆门口，随即她下车先为张芷嫣与苏若然打开后排座的车门，又为陈凤打开副驾的车门，这才返回驾驶室，在苏若然的提示下，开车前往苏若然居住的小区。

    这一路，坐在前排的陈凤与开车的阿洛都没有说话，想着给这对小情侣留些私人空间，不过两人因前排坐着熟人也不好过分亲密，张芷嫣只是轻轻挽住苏若然的手，一路无话。

    车直接开进了小区的地库，张芷嫣下车将苏若然送了上去，亲手将她交给陈阿姨，这才告别离开，回到车里，阿洛刚发动汽车，陈凤便转过头来说道：“芷嫣，你跟若然两人既然在谈恋爱，每天这么着也不太方便，既然你会开车，我那有辆闲置的尚酷，明天拿给你。”

    张芷嫣摆手拒绝道：“不用了陈姐，我平时上学都是骑单车，若然坐公交，这样挺好的，你总不能让我每天开车去学校吧？那样也太招摇了。”陈凤咂了咂嘴，一副孺子不可教也的模样，道：“我也没说让你每天开车上学，周末平时约若然出来，有辆车代步也总比走到哪都站在路边拦车要强吧？”张芷嫣不禁有些咋舌，道：“就为了周末有时到外面吃个饭或者随便玩玩，就整辆车实在是有些太浪费了，完全没有必要这么麻烦。

    陈凤有些无奈的摆了摆手道：“放在我那里更浪费，从买来到现在也就开了三千公里的磨合期，明天我让阿洛开到你学校门口，把钥匙给你，你爱怎么处理怎么处理，你要是不要，我就让阿洛把车停你学校教学楼底下。”

    张芷嫣哭笑不得，道：“陈姐，我俩要车确实没什么用处这样好不好，如果我俩真的需要用车，我再给你打电话。”

    陈凤叹了口气，道：“真墨迹。”随即，干脆不理会张芷嫣，对阿洛说道：“阿洛，你明天记得，晚上放学的时候，把车开到江城一中等她我看她要不要。”

    “好嘞。”阿洛笑着答应下来。

张芷嫣既无奈又尴尬，车对自己来说用处确实不多，所以她也不想麻烦别人，况且就算自己有辆车也是麻烦，不能开到学校，也不能开回家这么看来，也只能随便找个能免费停车的地方停着，免得陈凤一再坚持。

    翌日便是周一，不过莫思南却没有来学校上课，不过大家对这个刚出现了一周的新同学并不感冒，所以有她没她大家也都没有在意，张芷嫣也没有放在心上，以为莫思南一定是觉得在自己与苏若然面前实在是把脸丢尽了，所以选择了逃避，不过张芷嫣也记得陈凤之前叮嘱自己的话平日里尽量谨慎一些，免得莫思南会在背后跟自己耍手段。

    下午一起在食堂吃饭的时候，张芷嫣说了陈凤坚持要送自己一辆车的事情，苏若然对此倒并没有是什么反对，只是笑着说道：“她坚持要送你就先收下吧，不然别人也会感觉没有面子认为你还是不把她当朋友，而且这样一来，没准咱们有时候还能够用得上，如果高考结束放了暑假我可能在江城呆不了多久就要回燕京，不过你暑假肯定要好好放松放松有辆车代步的话也挺好的，等到你准备去燕京报道的时候，再把车给她还回去就是。”

    一辆三十几万的车，在苏若然眼里并不算什么，她知道张芷嫣的性格不会愿意白收别人送的东西，便想了一个折中的办法，张芷嫣思前想后，觉得也只有这么做才能两全其美，不然的话，以陈凤的性格，若真把车丢到教学楼底下，不但自己脸上过意不去，学校那边也不好交代。

    到了晚上放学的时候，张芷嫣与苏若然一同出了校门，便看见学校门口的路边停着一辆白色的大众尚酷，旁边站着的壮汉正是昨天才刚刚认识的阿洛。

    阿洛早就将车开来，在学校门口等了半天，见张芷嫣出来，便迎上前来，对两人笑了笑，打了个招呼，然后将车钥匙塞进张芷嫣的手里，说道：“芷嫣，这钥匙你留下，可千万别让我难做。”

    张芷嫣点了点头，将车钥匙接下，道：“那就麻烦洛姐回头帮我谢谢陈姐了。”

    “小事儿。”阿洛不在意的摆了摆手，道：“这车对我们这种年纪的人来说开着不合适，丢在那里锈光也不会有人碰，不过正适合你们年轻人，尤其是你们小两口，开着车正合适。”

    说着，阿洛又嘱咐道：“这车是2.0t的，不过凤姐当初提车之后，让人改装过，动力很强，提速非常快，你平时用的时候注意安全。”张芷嫣点了点头，再次致谢一番，阿洛便告了辞，转身打车离开，张芷嫣推着自行车与苏若然站在那辆尚酷的跟前，有些一筹莫展。

    “芷嫣。”苏若然见张芷嫣眉头紧锁，不禁打趣道：“你怎么愁这么厉害？这车你想好怎么处理没有？要是放在这不管，明天**就把它拖走了。”张芷嫣无奈的叹了口气，道：“这是块烫手山芋啊，不能开回家，也不能留在这……”

    正犯愁中，张芷嫣开口道：“要不咱俩就在这等会，等学校的人都走的差不多了，然后我把自行车停在这，先开车送你回去，然后我再把车停到学校附近的一个小区里，然后再来取我的自行车回家。”“好麻烦”苏若然摇头笑了笑，道：“我看这车周一到周五是用不了了，不过总要想办法物尽其用不是？要不周末你开车带我去一趟玉、

    泉山水库吧？”

    “玉泉山？”张芷嫣诧异问道：“怎么想起来去那呢？”

    “春游啊。”苏若然眨了眨眼，笑道：“都已经四月份了，天气也暖和多了，再说我也好久没有春游过了，去玩玩散散心不是挺好的吗？”玉泉山是江城周边一个比较出名的风景区，那里距离市中心有七八十公里的路程，处于南江山脉，山虽然不算高也不算险，但景色却非常不错，而且那里还有一个近十万亩面积的大型水库，也是整个江城的水源地，高一的时候，学校曾经组织过一次春游，去的便是玉泉山水库，不过从那之后，学习任务逐渐紧张起来，学校再也没有组织过类似的活动。

    听到苏若然要去玉泉山水库，张芷嫣便毫不犹豫的点头答应下来，道：“我回头去买些烧烤用的东西和材料，到时候咱们去水库边上搞搞自助烧烤。”“真的？”苏若然眼睛一亮，兴奋的在原地蹦跳起来，道：“那就这么说定了，周五放学咱们一起去买烧烤和野餐用的东西，周六一早你开车到我家来接我。”

    张芷嫣点了点头，调笑道：“你看你兴奋的那个劲头，玉泉山水库又不是多有名的风景区，你怎么这么激动？”“因为是和你一起去啊。”苏若然禁不住满心喜悦，开口道：“只有咱们两个人，这感觉太好了。”

    两人等了十多分钟，放学的学生基本上已经走完了，原本拥挤如潮的校门口一下子便的清净起来，张芷嫣将自行车缩在路边，与苏若然一起坐进了那辆尚酷之中。

    尚酷这款车江城并不多见，原因是这款车有一个很响亮的外号叫做小钢炮，之所以叫小钢炮，是因为这车太小了，比小高还要小一些，不过这车的性能却非常卓越，在小型车里，几乎是无敌一般的存在，而这车的售价最低配都要二十好几万，对普通人来说，这车在城市中并不实用。

    虽然张芷嫣到目前为止只开过帕萨特和法拉利5999gt

    ，不过学习了驾驶技能，尚酷的功能与性能她已经了如指掌，发动汽车，引擎竟然发出一阵咆哮，这让张芷嫣心中不禁惊叹，没想到这车被陈凤改的还挺全面，至少她在增压、进气与降噪上都做了改我。

    一脚油门出去，这辆车的加速性能也让张芷嫣惊讶无比，只需要轻轻给油，便能够感觉到明显的推背感，这种感觉不同于法拉利那种喧闹的猛兽，而是趋向于平静的爆发。

    整车的悬挂系统也被做过很大的更改，所以车行驶非常平稳舒适，只是这么一脚油门，张芷嫣便在心中赞叹，小钢炮的名声果然名不虚传，想不到这么小的家伙，竟然有这么强的动力与整体表现。

    将苏若然直接送回了家，张芷嫣便将车开回了之前自己多次停泊那辆帕萨特的小区，旧地重游，让张芷嫣脑中不禁又想到钱宁，自己当初开车往返钱宁在江泉路的藏身处，每次回来都将车停在这里，只不过自从钱宁走后，自己再也没有去过江泉路，不知道那套房子里的尸体过了这么长时间被人发现了没有。

    即便周边的居民发现不了，钱宁的组织也会派人来查探那个汤姆的下落吧？如此想来，那汤姆的尸体应该已经被她的同伙发现，这也预示着钱宁已经与她的组织彻底决裂，甚至有可能成为整个组织绞杀的对象，而那个汤姆的同伙在发现她的尸体之后，会不会对钱宁的情况有所怀疑呢？

第一百零九章 危机四伏

    停好车，张芷嫣将车钥敫揣进兜里，背起自已的书包，’心中胡思乱想着，从小区里走了出来。

    这小区是一个非常老的小区，门口有一条不过两米来宽的道路，张芷嫣一出小区门，便左转想要往大路走，此时，正巧一个身穿黑色中款风衣的黄种女子由小区右侧向着同一方向走，张芷嫣便正好走在那人身后两三米的位置。

    那人正在用蓝牙耳机打着电话，说着一口口音极重的英语，听起来颇为拗口，不过张芷嫣刚好学习过英语技能包，除了对标准的美式、英式发音了如指掌之外，对各地口音也都有着很强的辨别能力，一下子便听出那人的口音是美帝东部口音。“我正在找线索ok？告诉吉尔，这件事不是一天两天就能够找到线索的！”那女子的情绪明显有些不满，低声道。张芷嫣无法听到电话那头在说什么，不过片刻之后，身前那人便压低声音道：“我已经处理好了尸体，你放心，短时间内不会有任何人发现，就算她们发现也没用，汤姆的尸体已经被强酸腐蚀的差不多了，她们不会找到任何线索！

    ”张芷嫣心中一惊！汤姆？尸体？这，难道真的是想什么来什么？自己刚才停车的时候还在想着钱宁与那个被钱宁杀掉的汤姆，出了小区大门便遇到了汤姆的同伙？如果是这样的话那也未免太巧了吧？

    就在张芷嫣既震惊又感觉到不可思议的时候，那人低声道：“我当然有线索！如果我没有线索的话，我干嘛要冒险留在江城！”片刻后，那女子又道：“听着，安迪！我百分之百确认钱宁在江城得到了某个神秘人的帮助！

    我查到了一些线索，线索显示补给点的那辆大众轿车曾经多次从补给点开出来，然后又开回去，只是我现在没法找到清晰的监控记录，我唯一能确定的是帮助钱宁的人曾经多次开车往返于补给点与一个居住区，我已经在这片居住区查了两天，即便现在我也还在这附近寻找，只是目前为止还没有找到那辆车的线索，不过我敢打包票，绝对不是钱宁在驾驶那辆车，她的背后一定另有其人！”“放心，我心里有分寸，我周边没有其她人只是后面有一个高中学生。”“安迪，我还需要你来教我吗？我跟背后那个高中生是在一个丁字路口碰见的我百分之百确定她并不是跟踪我，而只是凑巧从那个小区里出来，而且我的口音在这里几乎没人能听得懂，你尽管放心，告诉吉尔只要我查到暗中帮助钱宁的人，就能够查出钱宁到底在哪。

    张芷嫣心中感觉到极大的危机感，走在自己身前的这个人，恰巧就是一直在江城寻找自己的杀手，目前为止，她应该是除了自己与钱宁之外，唯一一个见到汤姆尸体的人，也是唯一一个真正知道该如何着手寻找自己的人，她盯上了此前补给点里的那辆帕萨特，甚至她已经把范围缩小到了不足一平方公里的区域内而且据她所说，她已经在这附近盯了两天时间，而自己习惯性的再次将车听到这里，这也是自己能够在这儿碰到她的原因，再稍微给她些时间，恐怕她便能够找到自己。

    如果自己暴露在钱宁背后的组织面前那么自己的麻烦恐怕就彻底大发了，那些人隐藏在背后，自己根本就不知道有多少、有多强，如果自己被查出来自己随时都可能面临隐藏在暗处的危机。从那人的对话中，张芷嫣可以听出对方是那个组织在江城的唯一一个成员如果自己现在出手，杀掉她，线索就会从她的身上断掉，否则的话，再不了多久，自己就会暴露。只是，要在这里杀掉一个人，自己又如何能够瞒得过警察的眼睛？张芷嫣心中有些挣扎，此时的黑巷子里，只有自己与她二人，而且她在自己身前，如果动手，自己有很大机会偷袭成功，然后再想办法如何去瞒过警察：

    如果自己现在不动手，又怎么敢保证自己还能够再找到这个家伙？就在张芷嫣还举棋不定的时候，对方已经挂掉了电话，脚步也快了许多，张芷嫣此刻不敢硬跟上去，否则一旦被她察觉到自己的不对，恐怕立刻就会对自己动手，自己手无寸铁，而她的身上八成是有枪的。那人的速度很快，短短时间已经到了小巷与大路的连接口，张芷嫣心中只得暂时放弃，今晚动手是不可能了，不过这个女人绝不能够放过，一定要想办法在最短的时间内把她干掉，以免她真的查出自己的存在。

    眼看那女人已经在路口处消失不见，张芷嫣只能不紧不慢的从小巷子里走了出来，刚一出小巷，那人又忽然从右侧的墙角处闪了出来，就在那一瞬间，她用英语脱口问道：“嗨朋友，到江泉路怎么走？”张芷嫣已经学习了英语技能，她说的话自己完全能够听得懂，她问的太突然，这感觉就好像有人忽然在自己耳边用中文问起一件事情一样，如果脑子没有反应过来，恐怕张芷嫣已经用非常流利的英语脱口而出了。不过好在张芷嫣并没有那么容易被对方唬住，故作茫然的看看她，结结巴巴的用中式英语说道：“你能不能说的稍微稍微慢一点？
我。。听不懂完全是一个对英语一知半解的学生模样，那人放下心来，嘴角抹过一丝嘲讽的笑容，摆摆手，用流利的中文说道：“没事了，好好学学英语吧再见。

    ”那人转身便走，没再将张芷嫣放在心上，她刚才的举动也只是为了试探一下张芷嫣是否真的懂英语，或者对英语很精通，不过结果与她之前猜测的一样，这个学生模样的女生，不可能听懂自己刚才在电话里都说了些什么。

    那人走到路边，抬手拦了一辆出租车便坐进了车里，张芷嫣故作茫然的看着那辆出租车开了出去心中却早已将车牌号记下，随即，等到车走远了一些，她才忽然拔腿往回跑，无论如何，都不能让那个女人从自己的视野内消失！

    如果自己弄丢了她，想在找她就麻烦了！张芷嫣用最快的速度狂奔回自己刚刚停车的小区，很短的时间内她便坐进了车里，随后，她发动那辆尚酷，飞速冲了出去。大路是一条很长的直路，大概有五百多米，而且还有红绿灯，张芷嫣一边将尚酷开的飞快，一边在心中祈祷，那辆出租车千万不要这么快便通过红绿灯，否则的话，前行、左转、右转，三个方向自己恐怕就要靠运气了。尚酷飞速接近路口，此刻，直行绿灯刚亮，直行与左转的车同时开出停车线，直行的车快速通过路口，而左转的车却缓慢驶入弯曲的待转线准备待转。

    万幸的是，张芷嫣在待转的车流中，发现了刚才那女人上的出租车，随即，张芷嫣不露声色的打了左转向灯，跟在车流的背后进入待转线，与那辆出租车中间隔了两个车位。警匪片看的多了，张芷嫣也摸索出一些个人经验，香港警匪片里的追踪车辆场景大都非常之弱智，追踪的车辆紧咬着被追踪的车辆，跟着转弯、跟着变向与变道，怎么看，怎么都像是明摆着告诉前车：嗨姐们，我在后面跟踪你呢，不信你丫用后视镜看一眼。

    所以张芷嫣刻意与那辆车间隔了两辆车的距离，而且尚酷本身就比寻常的车要瘦小一些，只要自己位置切的好，基本上一直处在那辆出租车的视野盲区内，张芷嫣瞥了一眼车内的后视镜，发现后车的车前灯很亮，即便这车里装了自动防炫目后视镜，也只是当灯光折射的亮度小了一些，但想在逆光的条件下看清后车的车头与车标是根本不可能的，如此一来，那辆出租车上的杀手，便更不可能发现自己在其后尾随。

    等了大概三十秒，直行变成红灯，左转绿灯亮起，张芷嫣跟着车流缓缓转入前往市中心方向的道路，而那辆出租车中规中矩，一直没有脱离张芷嫣车前的直线车道，张芷嫣一直紧盯着这条直线，如此一来，自己才能确保那辆车一直在保持直行，如果那辆车左转或右转，一定会提前变道并且打方向灯，到那时，自己再找机会远处跟进，这样也就不会引起对方怀疑。张芷嫣远远跟在那辆车的后面直行通过了两个路口，直到车辆抵达市中心的万达广场附近，那辆车终于开始在下一个路口到来之前提前变道，打右转向灯。

    这个路口右转无红灯，张芷嫣远距离跟着那辆车转向，转向之后没开出多远，便见那辆车开入了前往希尔顿酒店的辅路，张芷嫣放缓车速，远远看着那辆出租车在希尔顿酒店的大门前停下，迎宾人员上前将后排车门打开，那女子下了车，整了整衣领，头也不回的进了酒店大门。希尔顿的酒店正对大门的便是酒店前台，不过那个女子并没有去前台，而是直接左转去了电梯间的位置，张芷嫣眼见其从自己的视野中消失，心中依然清楚，这个杀手就住在希尔顿酒店。此时再留在此地已无必要，张芷嫣开车出去，在下一个路口右转绕回了自己先前停车的那个小区，将车停好，张芷嫣这才步行到了学校门口，推上自己的自行车，骑车回家。

    这个杀手的出现，让张芷嫣心中有些担忧，如今自己已经知道对方就住在希尔顿酒店，对自己来说，已经是危机四伏，如果自己想要解决眼前的危机，就必须在这个杀手查到自己之前把她干掉，然后再想办法销毁所有关于自己之前驾驶那辆帕萨特的监控记录，如此一来，即便是再有其她杀手赶来江城查证，也没有任何线索可以让她们把事情与自己联系起来。

    张芷嫣从未杀过人，但却近距离看到了钱宁如何射杀那个汤姆，那红白色的视觉刺激已经让她对死亡有了清晰的认识，再加上自己与钱宁相处的那些天里，张芷嫣也意识到了这个世界的残酷，所以对现在的她来说，为了保护自己而下决定杀掉一个人并不困难。杀掉这个杀手，对张芷嫣来说并不是件难事，张芷嫣的实战搏击能力已经远超常人，再加上自己的身体也同样被提升到了高于常人的地步，只要自己谨慎一些，解决掉那个杀手还是比较轻松的，但杀人不像打架，打完架可以拍拍屁股就走，杀人之后，要面临的问题就太多太多了！张芷嫣已经不再是一个没有见过世面、不了解社会残酷的愣头青，经历了之前的经验与教训，张芷嫣懂得了该如何将保护自己作为一切的前提，这样一来，想干干净净的把那个杀手解决掉，就显得困难了许多。首先，无论这个人是杀手还是普通人，任何一个人的死亡，都会引起警方的高度重视，在杀人之后，如果自己不能很好的将尸体与现场线索处理干净，那么警察一定会对命案全力调查，自己有自信干掉那个杀手，但没有自信能将事情做的天衣无缝，一旦被警察抓住有关于自己的线索，那么自己的麻烦就更大了。

    目前张芷嫣的有利条件并不多，她有肉搏的实力，有钱宁赠予自己的一把手枪，在攻击力方面已经有了保证，而那个女人现在住在希尔顿酒店，这是自己所掌握的关于她的唯一线索，但想在希尔顿把她解决，而且又解决的干干净净，难如登天！所以，如此一来，在哪里干掉她、如何干掉、干掉之后如何处理，又如何把一切与自己有关的线索擦掉，这成了张芷嫣最一筹莫展的事情。至于监控记录，张芷嫣并不担心，只要自己干掉这个杀手，在她们下一批人抵达江城之前，自己有足够的时间去做这件事，当务之急不是这个，而是如何将那杀手彻底从这个世界抹杀！

第一百一十章 刷积分【第三更，求月票！】

    尽快解决掉那个杀手，已经成了张芷嫣此时此刻的当务之急。躺在自己的床上，张芷嫣在心中制定了两个大概的计划，计划一，便是自己想办法悄无声息的隐入希尔顿酒店，在房间里将那个杀手解决掉：计划二，便是自己守在希尔顿门口，等她出来之后再尾随她，选择一个合适的机会，在酒店外下手。

    起初，张芷嫣以为在希尔顿下手最困难，但仔细推敲了一番之后，张芷嫣才意识到，想在外面找机会干掉她也不容易，首先，自己要对她进行尾随跟踪，而她已经见过自己一次了，并且还曾经试探过自己，如此一来，如果被她发现自己，那自己想干掉她恐怕就很困难了，而且她去什么地方，自己也难以把握，万一都是人多嘈杂的地方，自己就算有天大的胆子也不敢随便下手。

    当晚，张芷嫣便想着自己要先弄清楚那个人在希尔顿酒店的哪个房间，包括她用来开房间的身份是什么，掌握了这些，自己便多少掌握了一些主动，如果情况紧急，自己便选择在希尔顿下手。

    只是张芷嫣对希尔顿酒店并无多少了解，甚至只是有限的去过一次，还是因为自己大舅家的表姐结婚时，那个外地新娘被安排在希尔顿发嫁，张芷嫣陪同接亲，仅仅是从大厅上电梯，到房间吵闹一阵，便将新娘子接了下来，自那之后，张芷嫣再没去过希尔顿。

    现在张芷嫣可以确定的是那个杀手在江城的落脚地就在希尔顿酒店，但是希尔顿至少也有上百个房间，自己又怎么知道她在哪一间房？

    思前想后，张芷嫣眼前一亮，希尔顿这种酒店的安保系统和客人信息登记系统应谗是非常完备的，如果自己能用黑客的手段入侵酒店的网络，不就有机会掌握到对方最详尽的资料？甚至自己可以接收到希尔顿所有的监控系统，这样一来，不但可以清楚的了解那人在希尔顿的动向同样也可以了解希尔顿的监控覆盖程度，寻找到最安全的突破点。

    想到这里，张芷嫣的意识立即进入超级学习系统，打开系统的技能列表，第一眼便看到了电脑网络技能包，只是这个技能包的价格太贵了，兑换需要两万个积分，张芷嫣打开技能包之后，发现这里面包含了几乎所有与电脑互联网等相关的知识。

    软件开发、编程代码、硬件架构、互联网安全、等等一共大概有二十几个分项，张芷嫣咨询系统道：“如果我只想做一个顶尖黑客需要学习哪些技能？”系统回复道：“如果只想做一个互联网黑客，请选择兑换互联网安全技能，所有有关于互联网安全的知识全部都囊括在这个技能之中。”张芷嫣看了一眼互联网安全技能后面的标价，该死！竟然价值整整1000个积分！而张芷嫣目前所拥有的积分只有640个！还差了370个积分才能够兑换！

    张芷嫣心中有些烦躁，自从系统不再认可模拟考试之后自己就失去了一个赚取积分的好途径，而顶尖医术技能包也不是自己想用就能够用到，手头也总要有医患才有用武之地！实战搏击倒是可以赚取一些积分，但自己总不能到街上随便找人打架吧？而且上次自己两招击败莫思南，系统对此一点反应都没有，这也证明自己“欺负小孩”的方式系统也不会认可，那自己怎么才能够把这欠缺的370个积分填补上来？

    张芷嫣心中郁闷难耐，370个积分，对自己来说不是一件简单的事情，但此事对自己来说又刻不容缓时间不等人，如果再过几天，当她查到自己的时候，自己就算杀她一万次，也已经于事无补了。

    烦闷中，张芷嫣不禁将主意打到了顶尖医术技能包上只有用这个技能赚取积分最安全也最稳当，思前想后，张芷嫣决定明天抽时间去一趟仁爱医院，那里病患很多堪称是一个积分宝库，而且自己在那里多少也算有一两个熟人如果可以说服她们“借”几个病患给自己治疗，那么赚取370个积分对自己来说，简直易如反掌！

    原本，张芷嫣以为陈凤非要将这辆尚酷给自己，是给了自己一个不大不小的麻烦，车不能开到学校是怕张扬，不能开回家是不知道怎么交代自己竟然无师自通的学会开车，更要紧的是自己没有驾照，开车上路总是一件麻烦事，不过这才刚刚过了一天，张芷嫣便深切感受到这辆车的巨大用途。

    若不是因为要停这辆车，张芷嫣也不会去那个此前多次停泊帕萨特的小区，更不可能知道竟然有人在暗地里追查自己，若没有车，自己更不可能追踪那人一路直至希尔顿酒店，掌握了那人的落脚点，而现在，若是没有这辆车，自己大晚上想跨区到很远的高新区也实在是一个麻烦。

    今天一整天，张芷嫣都没有心思听课或者学习，一心等着晚自习放学之后，前往位于高新区的仁爱医院。

    自己在仁爱医院只认识两个人，一个是急救室医生李长云，一个便是与她搭班的小护士，而张芷嫣两次接触她们，她们都是在医院值夜班，所以张芷嫣便选择了晚上前往仁爱医院。

    将车停在急救科门口，张芷嫣第一时间直奔医生休息室，敲了敲门，一个人将房门打开之后，张芷嫣发现办公室里坐着四个医生，而李长云此刻正坐在自己的办公桌前玩笔记本电脑，一抬头，看见是张芷嫣，便笑着迎了出来，问道：“芷嫣，怎么是你”张芷嫣对她微微一笑站在门口没有进去，而李长云这时意识到张芷嫣找自己可能有些不太方便公开的事情，便站起身走了出来，拉着张芷嫣到了急救室的门口，这才开口问道：“这次来有什么事？”张芷嫣很是不好意思的说道：“这次来，其实还是有些事情想找你帮忙。”李长云点头说道：“你不用这么客气，有什么事尽管说便是。”张芷嫣看了看周围也没有其她人，便开口说道：“你们这里出急诊的话，能不能带上我？”“你要一起？”李长云欣喜一笑道：“你怎么能想起来跑过来跟我一起出急救？”张芷嫣心说我总不能告诉你我是来刷积分的吧？便打着马虎眼道：“闲着也是闲着，不如利用空闲时间做些有意义的事情。”

    李长云哈哈笑道：“这是好事啊！自从上次见你救了陈凤之后，每次出急救我的心慌，生怕因为我医术不精，害得本能活命的病人死亡，每一次看见重大病患我都心里打怵，称愿意过来那实在是太好了。”李长云并不知道张芷嫣是出于什么目的非要与自己一起急救，毕竟在她看来，张芷嫣的医术非常高明，不可能是为了积累经验，那么说来，或许便是为了体验生活，或者是体验那种救死扶伤的成就感，所以心中也没有多想。

    集芷嫣不禁问道：“我跟着你们，不会出什么问题吧？”

    “没事。”李长云毫不在意的摆了摆手，道：“我们夜班人少1

    晚上出急救一辆车一般就一个司机、一个医生和一个护士三个人，司机都是轮流值夜班，并不是每一个医生都认识，到时候我给你找一件白大褂，你穿上，有急救跟着我和丽丽一起上车就行，司机不会过问的。”张芷嫣心下大喜，点头说道：“那这样的话就太好了。”

    李长云随即说道：“不过现在还不行，现在我们是四个医生当班，每车出两个医生和两个护士，到了后半夜，其她医生都到休息室休息了，就我和丽丽守着，那时候再带上你一起。”

    张芷嫣点了点头，道：“那我就在这等到口点以后。”李长云看了看表，道：“现在才刚刚十点，要不这样，我让丽丽带你去休息室里坐一会儿吧，那里现在没人。”

    张芷嫣心想还有两个小时自己也没有地方可去，便道了声谢答应下来，李长云带着张芷嫣到了护士办公室，敲了敲门，将上次那个年龄不过二十岁上下的可爱小护士叫了出来，那小护士一出来便认出了张芷嫣，诧异而又欣喜的问道：“咦，张芷嫣？你又来啦！”

    李长云伸手将护士办公室的门关上，把那小护士拉到旁边，低声说道：“你带芷嫣到休息室里坐一会儿，有人问起就说是我妹妹，等到口点以后，芷嫣跟咱们一起出急救。”

    “真的？”小护士眼睛一亮，兴奋不已的看了张芷嫣一眼，又看向李长云，见李长云不像是在急忙点了点头，这才激动的挥了挥拳头，随即跑过来扯住张芷嫣的衣袖，一路小跑，拉着张芷嫣便到了急救科的休息室。

    休息室内摆着几张沙发床和一天电视，不过里面并没有人，小护士将张芷嫣带进来，便对张芷嫣说道：“你随便坐，我给你倒杯茶。”张芷嫣本想说不用了，话还没出口，那小护士便一路小跑的来到饮水机前，从饮水机下面的柜子里取出一次性纸杯和一包茶叶，又往里面倒了大半杯热水。

    “你今天真的要跟我和李医生一起出急救啊？”小护士将水端到张芷嫣跟前，一脸不可思议的问道。

    张芷嫣点了点头，笑道：“是啊，还要麻烦你们，真是不好意思。”“哪的话。”小护士嘻嘻一笑，道：“李医生经常跟我谈起你呢，每次我俩出急救，如果遇到重大病患，她就特希望你能在。”张芷嫣微微一笑，问道：“怎么我每次过来都是你们两个值夜班？”“是啊。”小护士撅了撅嘴，一脸无奈的说道：“我和李医生来的最晚，在医院里没有什么资历，更没什么关系，本来说夜班一月一调换，结果我俩都快值两个月了，也没能调成白班。”

    张芷嫣不禁道：“医院也实在是太不公平了，正常轮值班这么简单的事情也要靠关系。”

    “谁说不是呢。”小护士有些不忿的哼哼道：“整个急救科有八个护士与一个护士长，只有我是正经的本科护理专业毕业，其她人都是卫校出来的中专生，勉强有两个大专和成考的毕业生，但我却是这里面最辛苦也是拿钱最少的一个。”

    张芷嫣问道：“那为什么不去其她医院？仁爱医院在江城也排不上号吧？”“能进来就不错啦。”小护士不禁自嘲般的笑道：“没有关系又没钱送礼，能进到这里都是撞了大运，护士这一行门槛低，待遇又不错，所以不像医生那么讲究专业素质，你知道市里的医院，尤其是江新区的医院多难进吗？那里面的护士，除了关系户就是花钱进去的，我去应聘了好几回，只有一次见到了面试官，整个面试就是走个流程，两分钟就把我赶出来了。”

    张芷嫣摇了摇头，叹道：“没想到你们这个行业也是够黑暗的。”

    女孩点头一笑，道：“确实很黑暗，我来了快两个月，每天下午坐一个多小时的公交车过来，早晨七点钟下班，再坐一个多小时的公交车回去，一个月的工资拿到手也就两千多块钱。”

    “这么少”张芷嫣摇了摇头，道：“这样太辛苦了。”女孩笑了笑，道：“不过好在医疗体系内的员工福利比较好，工作稳定，没什么风险，也比较有保障。”

    张芷嫣点了点头，女孩看了看墙上的挂钟，道：“你自己在这里休息一会儿，如果无聊了就看看电视，我还得回去值班，等晚上那些医生都回来休息了，你再去李医生的办公室里。”“好的。”张芷嫣微微一笑，道：“谢谢你了，还不知道你叫什么名字？”

    “陈丽丽。”女孩冲张芷嫣眨了眨眼，随即便站起身来开门出去。

    陈丽丽走后，张芷嫣给妈咪打了个电话，说自己今晚去同学家睡，妈咪对此也并没有多问，跟家里打过招呼，张芷嫣便在休息室里等着，一直等到十一点五十，陈丽丽才偷偷跑过来，对张芷嫣说道：“芷嫣，你先出来，她们一会该回来了。”

    张芷嫣急忙站起身来，出了休息室，自己到门外走了几圈，等到十二点过五分之后，才直接去了李长云的办公室。

    办公室里只剩下李长云一个人，她请张芷嫣坐下之后，开口说道：“你就放心在这坐着，那帮人去了休息室就睡觉了，如果不是同时出两个急救，基本上都是我和丽丽两个人跑，病患拉回来，有需要的时候才去叫她们起床，平时她们不会过来。”

第一百一十一章 麻烦大了

    张芷嫣在李长云的办公室里一直坐到凌晨一点半，在这一个半小时内，医院竟然连一个急救电话都没有接到，这让张芷嫣不禁有些着急，同时她也在心中谴责自己的这份焦急，因为没有急救电话，就不会有重大病患，自己并不是期盼着有重大病患出现，而是心想着自己还差的370个积分，难免着急上火。

    一旁的李长云也在打趣，道：“没想到今天你来了，竟然没有急救。。。”张芷嫣无奈一笑，道：“这样倒也是一件好事。”李长云笑道：“没办法，高新区住户少，多是企业和工厂，一到晚上这里就没多少人了，所以医患也少了很多，你是没白天来过，这附近大大小小几十个建筑工地，几乎每天都有工伤。”

    张芷嫣却在心中苦笑，我怎么可能白天过来呢？莫说这传出去这医院的领导愿不愿意，就算领导愿意，自己也招架不住各种质疑，自己身上本来就有许多难以向她人解释清楚的事情了，所以还是尽量低调点好。

    百无聊赖的等到了两点钟，办公室的电话忽然响了起来，李长云一把抓起电话，开口便道：“你好，急救科。”

    电话那头说了些什么张芷嫣没有听清，只见李长云的表情变的极为严肃，嗯了两声，便道：“我们立刻准备出发。”

    挂上电话，李长云站起身来，从门后摘下一件白大褂丢给张芷嫣，急促的说道：“快准备准备，高速公路上发生了车祸，一人重伤！”张芷嫣立刻打起十二分精神，用最快的速度将白大褂穿在身上，随即便跟在李长云后面冲了出去。

    李长云到护士办公室叫上了陈丽丽，说道：“丽丽，你去找老陈，让她开那辆小奔急救车，咱们去高新区边上的高速公路入口处，有重伤患者。”陈丽丽立刻点了点头，转身便跑了出去，李长云跑去另一个房间用半分钟的时间登记了出勤记录，一出门便拉着张芷嫣往门外跑。

    到了急救科的门外，一辆小奔救护车已经在门口等着了，车顶的爆闪灯已经打开，只是没有发出鸣叫，陈丽丽已经站在车厢里，车后门已经打开，张芷嫣跟在李长云的身后跳上车，刚一关门还没坐下，司机便一脚油门将车踹了出去。

    刚出医院大门，司机便打开了报警器，救护车一路呼啸着赶往京海高速公路江城高新区的入口处。

    司机一直都没有回头，所以也没有关注过车里比平时多了一个医生，李长云则埋头检查车内的急救设备与急救用品，生怕出现疏忽。

    张芷嫣也由此看出李长云倒是一个非常有责任心的医生，而陈丽丽此刻也没闲着，打开急救箱对里面的物品做了详细的检查与准备，以便有需要的时候，随时可以找到。

    凌晨的道路十分畅通，仅用了不到十多分钟，救护车便开上了高速公路的入口，车祸现场正好就在高速公路入口匝道与高速公路主路的连接处。

    一辆载货的大车将一辆宾利小轿车从中间的车道挤到了右侧行车道，被挤的小车失控，向右前方侧滑出去，正好一辆越野车刚刚驶出匝道，横着撞在了小轿车的右侧，紧接着，失控又被横撞一记的小轿车飞速撞上了路边的护栏。

    张芷嫣与李长云她们乘车赶到现场时，现场一片狼藉，肇事的大车打着双闪停在紧急车道上，司机不见踪影，而撞车的越野车前部严重受损，停在路口中央，幸亏司机系了安全带，气囊正常打开，伤势不重，正在路边心有余悸的坐着发抖，而此时，那辆撞上护栏的小轿车前部与右侧已经严重变形，引擎盖还冒着白烟。

    现场有几辆车被堵在匝道上无法前行，司机都跑下来远远张望着。

    万幸匝道上车堵的不多，救护车还能勉强通过，救护车刚在那辆受损严重的小轿车前停下，张芷嫣与李长云便第一时间跳了下去，而陈丽丽也非常迅速的提着急救箱跟在身后。

    还没靠近那辆车，张芷嫣便隐约看见一个满脸是血的年轻女子趴在小轿车的后排座哭喊个不停，张芷嫣与李长云上前先看了一下车内的成员情况，发现车内竟然一共有四个人！除了那个正在后排座跪在一个昏mi的fu女跟前哭喊的少女之外，正驾驶与副驾驶均由两名不省人事的女性。

    一见两人穿着白大褂跑了过来，旁边迎来一个女子，开口道：“你们可算来了，驾驶员和副驾驶上的人已经确定死亡，后面那个女孩没什么大碍，不过那个fu女严重受伤，处在弥留之际。”

    李长云诧异的看着眼前这个约莫四十来岁的中年女子，问道：“你是？”对方这才自我介绍道：“你好，我叫刘恒珊，是阅州市中医院的医生，刚好开车路过，目睹了事情经过，想救人，但我没学过西医与急救，不过那两个人确实已经死亡，所以我打120的时候，只报了一名重伤员。”李长云点了点头，心知中医在面对这种血腥急救的时候非常无力，不过诊断一个人是否死亡还是不会出什么差错的，当即道了声谢，对张芷嫣说道：“芷嫣，你先看一下后面那个重伤员的情况，我再确认一遍前面两人是否死亡。”说完，她还怕刘恒珊误会，开口道：“老姐，医院规定，您多担待。”

    那刘恒珊也是医疗体系混迹多年的，自然知道医院里的一些规定，急救医生也不可能儿戏到听别人说已经确认死亡便真的以为两人已经死亡，例行检查与确认还是必要的。

    李长云直奔车前排，张芷嫣直奔车后排，只是右侧的车门被撞击之后已经严重变形，无法打开，张芷嫣便来到左侧。

    拉开门，首先对着自己的是那年轻女人的tun部，此刻她正跪在后排左侧的座位上，看着那个重伤昏mi的fu女痛苦不已，张芷嫣急忙从身后拍了拍她的小腿，道：“请你先出来一下，我需要确认一下伤者的情况。”那女人回过头来，四目相对，张芷嫣看到的，是一个看不清长相如何的女人，长发散乱粘在脸上，只能看到红肿的眼睛与满眼的泪花，那女人一见张芷嫣穿着白大褂，立刻从车里退出来，一把抓住张芷嫣的胳膊，哭着恳求道：“大夫，求求你一定要救救我妈咪，求求你一定要救救她”

    说到后面已经是泣不成声。

    张芷嫣只是道了一声：“我会尽最大努力。”说完，人便已经钻了进去。

    此刻那重伤的fu女歪靠在右侧撞变形的车后棰上不省人事，右侧额头不断有血液流出而右侧肋间也整个凹陷进去一大块，看来颅骨和腹腔都安到了极为严重的损伤。

    即便这辆车是一辆豪华的宾利，后排空间很大，但撞击之后，车身一定程度变形，原本长方形的后排空间已经变成了一个近三角的体形，那fu女便被夹在其中。

    张芷嫣先试探了一下女人的鼻息，发现还有极微弱的呼吸，又把了把脉，脉象也非常微弱几乎到了极难察觉的地步，心知这女人已经命悬一线，便想着赶紧将这女人小心拖出来再进行救治，不然的话，这么狭窄的空间里，自己什么都做不了只能眼睁睁看她死去。

    随即，她便伸出手去，想避开她受伤的右侧肋部，先将这fu女的大腿抱起然后把她一点点的抱出来，但稍一使力发现对方身体一动不动，这才发现她的右腿还卡在车中柱与前车座椅中间。

    张芷嫣心知不可能把她硬拖出来，便急忙退出身来想从前排想办法。

    刚一出来，外面那女孩便抱住自己的腰，语无伦次的问道：“大夫，我妈咪怎么样了？你救救她，我求求你，救救她！”

    张芷嫣没想到这女孩保住自己的力气倒是ting大，急忙说道：“你妈咪的腿被卡住了，你先让开，我想办法移动一下座椅。”

    那女孩仿佛没有听到张芷嫣的话，满脑子想的都是自己的妈咪，而见张芷嫣竟然自己出来，心中大急，抱住张芷嫣死活不放，嘴里重复哭喊着：“求求你，医生，求求你救救我妈咪。。。”

    张芷嫣只能硬把她的双手掰开，随即绕到驾驶室的位置，此刻李长云刚刚检查完司机，见张芷嫣过来，便开口道：“司机已经死亡，后面那个女人怎么样了？”

    张芷嫣开口道：“被卡住了。”说罢，张芷嫣又道：“赶紧把这两个人都弄出来，右侧两扇门都打不开，我得动一下副驾驶的座椅！”“好！”李长云急忙伸手去将驾驶室上司机血淋淋的尸体拖出来，随后，张芷嫣钻进车里又将副驾驶的尸体拖了出来，尸体刚一拖出来，张芷嫣便将尸体丢给了李长云，自己钻了进去。

    由于汽车正是右侧遭受撞击，所以副驾的座椅卡的相当严重，汽车趴窝之后，整车的电子设备已经形同虚设，座椅根本无法进行调节，张芷嫣便在狭窄的空间内调换身体，让自己双腿登着右侧中柱，双手掰着座椅的边，猛然使力！

    张芷嫣的力量达到川点，已经远超常人，若是平时，消防官兵进行此类救护必须要用到专用设备才能将座椅与中柱的空间扩大，但张芷嫣却咬紧牙关，爆发出最大的力量，不知是中柱还是座椅发出金属扭曲的咔咔声，一点一点，张芷嫣终于看到那女人死死夹在中央的小腿被释放出来。

    随即，张芷嫣尝试稍微回收一点力量，发现那夹角并没有回弹，这才放心的冲下车，又返回后排座里，将那女人小心的抱了出来。

    一抱出来，张芷嫣便先将她放置在地上，用手小心的摸了摸她右侧肋间的伤势与周边内脏的情况，这女人的呼吸极为微弱，几乎已经到了弥留的边缘，张芷嫣心知她身上有致命伤，这致命伤不是出在大脑，就是出在这右侧腹部，如果不赶紧找到问题关键，恐怕她不用三五分钟就会死亡。

    那女孩眼见她的妈咪被抱了出来，心中紧张不已，立刻便冲了过来，趴在那fu女身边不断的大喊：“妈咪你醒醒，妈咪，你看看我”张芷嫣没有理会她的声嘶力竭，一点点感知她右侧肋间的伤势，那女孩忽然停止了大喊，安静了大约三秒钟，一下子扑到张芷嫣的身上，不断的摇晃着张芷嫣的肩膀，怒吼道：“你赶紧送我妈咪去医院！赶紧送她去医院！耽误了治疗，万一我妈咪有个三长两短，我跟你拼命！”在那女孩看来，她最大的希望便是赶紧将母亲送到医院接受急救，而不是在这里被张芷嫣这样一个略显稚nèn的年轻医生摆放在水泥路面上不紧不慢的查探伤势，在她看来，张芷嫣这是在拖延母亲急救的宝贵时间。

    张芷嫣原本已经触mo到肋骨的一侧断裂与一侧空陷，而且这两种现象出自同一根肋骨，便证明这根肋骨不但断裂成了两截，而且还有一截已经刺入了对方的腹腔，就在这关键时刻，这女孩忽然冲过来发了疯一般的撕扯自己，让张芷嫣一下子有些措手不及。

    这病患如果不抓紧救治，分分钟内有可能损命，而这个女孩又在关键时刻干扰到自己的行动，让张芷嫣心中又急又怒，一把将那女孩双手抓住，并没用多少力往后一推，那女孩便坐在了地上。

    张芷嫣急忙对陈丽丽喊道：“丽丽，抓住她别让她过来添麻烦！”

    陈丽丽急忙上前，坐在那女孩身后死命抱住她的腰，任由她发疯般的甩动身体、击打着自己的双手，也一丝不敢松懈。

    张芷嫣看了那女孩一眼，知道她此刻已经没有了正常人的思维能力，便一边仔细查探那fu女的伤势，一边冷冷说道：“患者已经在弥留之际，脉象极为微弱，现在送她上救护车，最终只有一个定论：不治身亡！你要是还希望她能够活下来，就老老实实的呆在一旁不要添乱！”女孩哪里还能听得进去，刘恒珊见陈丽丽已经快要控制不住那个女孩，便急忙上前来抓住了那女孩的双手，眼盯着张芷嫣，开口道：“小姑娘，别受她的影响，救人要紧。”

    张芷嫣点了点头，这是李长云确定了正副驾驶均已死亡，便跑到跟前问道：“芷嫣，什么情况？”

    “颅骨受损，受损程度不明，右侧肋骨多根骨折或断裂，内脏受损，但还不能确定致命伤到底在哪，估计出在腹腔脏器。”李长云急忙蹲下来，用手电筒看了看那fu女的瞳孔，发现瞳孔已经涣散，又试了试鼻息，脸sè有些发白，蹲下身来低声道：“芷嫣，她不行了，随时有可能死亡，在她死之前赶紧送上救护车，死在救护车上，和你我都没有关系，但如果死在这里那麻烦可就大了！”

第一百一十二章 违背常理

    张芷嫣自然知道李长云在担心什么，作为一个急救医生。应该有的常识很多，但最重要的一个，便是判断一个病人是否真的有价值进异原地急救，如果有，那么便在第一时间出手，使对方的生命能够多支撑一段时间，到医院再进行更为专业的治疗，可若是没有原地急救的价值，那么第一时间就要把对方送上救护车，然后告诉司机猛踩油门往医院赶，这样一来，无论对方是死在救护车上，还是死在医院的急救宴里，与急救医生都没有任何关系，没人会把这笔账算到她们的头上。

    在李长云看来，这个妇女已经没有了任何原地急救的价值，她伤势太重，就连失血过多
 在她的伤势面前都算不了什么，她的颅腔伤势可能致命，她的腹腔内更是有多个能够短时间内导致她死亡的重大伤情，这么多致命伤势，莫说是一个女人，就算是一个身强力壮的大老娘们，恐怕也支撑不到医院就会死亡，即便支撑到医院，也是在死之前被急救医生用手术刀划开胸腔而已。

    这个人，与当日的陈凤不同，陈凤当时身中一枪，伤口唯一而且伤势明显，所以张芷嫣能够在最短的时间内找到最关键的伤处，然后再凭借超高的急救医术将其从鬼门关里拉回，但眼前这个女人的伤势，实在是太复杂，又太严重了！

    “芷嫣！”见张芷嫣依旧在小心试探着那妇女的肋间李长云真的急了，她虽然对张芷嫣的医术叹为观止，而且也很想与她结交，但绝不是拿自己的试图来冒险，自己带张芷嫣出急诊已经违规，若是因为她而导致这个伤者死亡的话，那自己这一辈子恐怕都完蛋了！

    李长云极力克制着自己的声音，在张芷嫣的耳边说道：“放弃吧，她救不活的！送她上车咱们回医院。“张芷嫣却摇了摇头，头也不抬，极为认真的对李长云说道：“我不能断定她是否救得活，最起码在我知晓她的伤势之前，这个结论我还不能下，但我能断定的一件事是：如果现在送她上救护车，她撑不到回医院！”

    “可是”李长云心中恐惧极了，压低声音吼道：“如果她死了，我这辈子就完了！”

    张芷嫣这才看了李长云…眼她终于知道李长云在担心什么，心中也十分理解点了点头，道：“再给我三十秒！如果三十秒还不能判定致命伤在哪里，就送她上车。”

    李长云这才点了点头，悬着的心算是放下一半，她在心中默数着三十秒的时间祈祷着这个妇女一定要挺过这最后的三十秒，挺过去，上了车，一切都还有回转的余地。

    张芷嫣沿着腹部皮肤，一点点的摸索着那根断裂的肋骨到底插入身体的哪个部位，她心中隐隐觉得这女人还有救，原因是这女人断裂又插入体内的肋骨不会长过十公分，十公分的距离，还不足以从右侧肋骨刺入她左侧心脏，只要她的心脏没有收到致命伤自己就还有一丝回转的余地，如果心脏受损，那么除非是在一分钟之内给自己准备好手术台，不然的话，自己即便是神仙，也救不回她的命。

    时间一秒一秒的过去李长云心中一惊紧张到了极致，悬着的心再次提了起来，十秒钟、二十秒钟，二十五秒那个女人看起来还没有死亡，对自己来说事橡还没有到最糟糕的地步。

    就在这时，张芷嫣忽然抬起头来，大吼道：“丽丽，去拿氧气袋！”

    陈丽丽此刻正抱着那个年轻女孩，一时间难以抽身，李长云一见张芷嫣如此着急，心里不禁揣测，张芷嫣必定是有一定把握可以救活这个女人，也不知道为什么，心中没由来的对她产生一种信任，当即脱口道：“我去拿，还要什么”

    张芷嫣开口道：“先拿氧气袋，她的右侧肺被肋骨刺伤，供氧严重不足！”

    李长云也没想到这女人竟然是肺刺伤，心想着自己以为这女人快要迷离，没想到她是肺部供氧严重不足，如果只是肺损伤，那么这个人便还有得救。

    李长云当即飞奔回车里，取了早已充满的氧气袋便跑了回来，娴熟的将氧气袋的供氧端罩在女人脸上，紧接着，便开始不断的手压氧气袋为这女人充氧。

    张芷嫣一见李长云竟然做起了护士该做的事情，不禁脱口道：“换个人来压，你帮我找一个引流器，她有内出血，正在形成液气胸！”

    李长云一听液气胸三个字，本来萌生出的一“希望又几乎破灭的一干二净。内出血、

    内脏损伤才会导致液气胸，一旦出现这种情况，便证明患者腹部脏器收到的损伤极为严重，如果没有顶尖的外科医生及时进行手术，存活率非常之低，而且液气胸还会引起一系列的并发症，连带着患者已径是右侧肺刺伤，仅凭输氧，几乎已经无可挽回。

    张芷嫣见李长云没有动作呆立当场，顿时推了她一把，冲陈丽丽喊道：“丽丽，别管那个女孩了，过来给她输氧！”

    陈丽丽急忙将那女孩丢到一边，交由刘恒珊处理，自己飞快的跑到跟前，推开依旧傻愣着的李长云，道：“李医生，快去做你该做的！”

    李长云这才反应过来，心知今天自己八成是要撂在这里了，便干脆把心一横，三两步跑回车里，把张芷嫣有可能用的上的东西一股脑全部拿了出来。

    右侧肺受损，身体失血过多，再加上又有内出血和液气胸，这一系列伤势就连刘恒珊都认为铁定是救不活了，那女孩逐渐消停了一些，自己便将更多的注意力集中到张芷嫣与李长云的身上，中医平日里更多是坐在医院里或者去各大药房出诊，从未接触过急救，今日，也算是自己从医多年，最接近急救的一次了。

    不过即便是西医与急救的门外汉，刘恒珊也知道这女人伤势极重，想救活她已经基本没有希望，心中暗叹，这两个年轻医生，恐怕最终也是徒劳的看这女人的生命一点点消散，最终撤手人寰。

    张芷嫣却不这么想，她拿到引流器的第一件事，便是在那女人的腹部轻轻按压着，寻找液体积聚最严重的位置，然后再仔细寻找下针位置，引流器的针头很粗，不过却异常锋利，张芷嫣只是用针尖顶住那女人的腹部，轻轻用力，针尖便刺入皮肤，紧接着，导管内便流出大量红腥的液体。

    液体被引出来，只是液气胸急救的第一步，因为体内积聚了大量体液与血液的混合物，必须尽快释放出来，但释放也只是暂时缓解，患者的内出血如果止不住，那么血液只会不断积聚。

    张芷嫣对如何为这女人止血一筹莫展，短短二十秒，李长云看张芷嫣没有下一步动作已经是捏了一把冷汗，这个时候，刘恒珊一手抓着那女孩的双手，身子与另一只手探过来，艰难的摸了一下那受伤妇女的脉搏，惊呼一声，道：“她已经没有脉搏了！”

    张芷嫣正在想如何尽快替她止血，忽听她已经没有脉搏，自己也被惊住了，在她的推测中，这女人不可能这么快就没有脉搏，最起码她还能再撑上几分钟，而且自己让陈丽丽给她手动输氧，又给她缓解了腹腔积液的压力，她的情况应该更好一些才是，怎么会忽然间没了脉搏呢？

    张芷嫣脱口道：“李姐，听听心跳！”

    李长云急忙从急救箱里掏出听诊器，槽听诊器的一端贴在了那女人的心脏上方，仔细听了大概五秒钟，一脸惨白的对张芷嫣说道：“心跳已经微弱到闻不可闻了！”

    “没理由啊！”张芷嫣感觉这一切已经超出了自己从顶尖医术技能包里学到的知识，这就好像一杆保持水平的天秤，如果自己把左边的砝码拿掉一些放在右边，右边势必要将左边压起来，但没有理由左边在被抽走一块砝码之后，反而将右边压了起来，这完全违背常理。

    她的失血量还达不到可以让她这么快就失去脉搏的地步，所以张芷嫣怎么都想不通到底有什么地方出了问题，难道这个女人还有其她重大伤势自己没有掌握到？

    随即，张芷嫣猛然惊醒，回过头盯着那个已经颓然无力的年轻女孩问道：“你妈咪是不是心脏有问题？”

    那女孩刚才发了疯之后，现在已经彻底崩溃了，跌坐在路面上两眼涣散，显然已经暂时失去了意识，被张芷嫣这么一吼，她吓了一跳，不自觉的看向张芷嫣，却是一脸茫然。

    “说话！”张芷嫣提高音量，质问道：“你妈咪是不是心脏有问题？！”

    “是”女孩回过神来，一个劲的点头说道：“我妈的有先天性心脏病，曾经到美帝看过，不过那里的医生说她的问题比较轻微，日常注意就可以，不建议进行手术治疗”

第一百一十三章 非常规急救

    张芷嫣不禁有些懊恼，千算万算，没算到这个伤者竟然还有先天性心脏病，先天性心脏病分很多种，张芷嫣此刻也无法诊断出这个女人到底是哪一种，不过美帝的医疗水平在全世界名列前茅，而这母女二人既然能坐大几百万的宾利，想来家境也非常殷实，当时必然请世界级的顶尖医生诊断过，很多先天性心脏病患者，在病情没有恶化之前，是没必要也无法进行手术治疗的，既然连顶尖医生都不建议手术治疗，由此可见，这女人的先天性心脏病并不严重。

    但平时没有问题，可一旦体内器官出现问题，心脏就会受到牵连，就好比现在，在身体其她部分出问题时，她的心脏比一般人的心脏弱了许多，如果这个女人在自己手上因为心脏衰竭而死，那么对张芷嫣来说，这个结果就太难接受了！因为这个女人几乎哪里都有伤，唯独心脏没有！

    张芷嫣急忙将那女人放平躺在地上，随即也顾不得身体之间的接触，左手为掌盖在那女人的心脏上方，右手握拳，毫不犹豫的向着自己的左手手背猛砸三拳！

    救命三拳！在心脏衰竭或者心肌梗死出现重大问题导致心脏骤停的时候，心脏最需要的便是外力刺ji，只是现在张芷嫣无法用除颤器对她的心脏进行急救，唯有用这种原始的办法。

    而对方本身便有先天性心脏病，心脏又已经处在衰竭的边缘，力道过大、受力不均的话，很容易起反作用，所以张芷嫣才必须用自己左手的整张手掌作为缓冲垫，将一个拳面的力道，通过一个手掌释放出去，这样，才能保证整个心脏都能够收到均力刺ji。

    三拳之后，李长云开口道：“心跳恢复了一点点，但似乎用处不大……”

    张芷嫣点了点头，咬了咬牙，问道：“你们救护车上有没有肾上腺素？”“有”李长云点了点头，随即眼睛睁得老大，脱口道：“你要用肾上腺素？不行不行！那个对心脏的刺ji太厉害了，她受了这么重的内伤，又流了这么多的血，用肾上腺素的话，心脏根本承受不了！况且她现在还在失血中，如果提升心率……”

    “没问题！”张芷嫣脱口道：“不用的话，她的心脏很快就不会再跳动了！快给我准备1毫克的肾上腺素，准备两支！”

    李长云盯着张芷嫣看了两秒，眼神充满了疑惑与震惊，她这是要玩命啊？如果血管本来就在失血，又人工提升心率，那岂不是加速血液流失？而且患者有心脏病史，谁也不知道她到底有什么样的心脏病、到底有多严重，美帝医生说她的心脏问题不大，什么时候说的？说完之后又有没有恶化谁知道？如果一针肾上腺素推进去，心脏承受不了彻底衰竭该怎么办？如果患者真的因为这一针肾上腺素而死亡，这就不是急救延误的罪名了，而是医疗事故，

    但张芷嫣的表情又异常坚决……，

    李长云狠狠甩了甩头，不注射是死，注射了九成死，既然张芷嫣坚持，那自己就搏一把吧！

    肾上腺素多用于治疗心脏骤停与严重的过敏性休克，很少有人把它用在伤者身上，而且还是这么严重的伤者，但张芷嫣却有着几分把握，知道如果自己把握好分寸，肾上腺素对患者造成的威胁可以减轻许多。

    这女人之前之所以生命体征萎靡，应该多半也是因为先天性心脏病加剧，只要心脏救回来，这女人便能够再支撑一段时间。

    “一毫克稀释后的肾上腺素。”李长云很快从急救箱内准备好了一支充满了透明液体的针筒，那针筒的针头比寻常针头更长了几公分，张芷嫣拿在手上，毫不犹豫的隔着皮肤，直对心口，将那针头插入了伤者的心脏。

    针头刺入心脏之后，张芷嫣单手推进注射器，不过推进的极为小

    心，而且速度不快，药液注入的流速被张芷嫣把握的十分精准，而李长云则带着听诊器在一旁连大气都不敢出，密切关注着这女人的心脏跳动情况。

    陈丽丽也是紧张的满头大汗，不过手上却不敢有丝毫松懈，依旧在挤压着氧气袋给伤者输氧。

    五秒钟，肾上腺素液体也仅仅被张芷嫣推入了不足一半。

    随即，张芷嫣手上忽然停顿了下来，开口问李长云道：“怎么样了？”李长云摇头说道：“我不敢确定，似乎没有什么反应。”

    张芷嫣道：“把听诊器戴到我耳朵上。”李长云急忙摘下听诊器，给张芷嫣戴了上去，张芷嫣仔细听着心脏的跳动声，确实如李长云所说，心跳极为微弱，而自己的手指也能够感觉到对方心跳的张力，似乎非常的小。

    忽然，在那么一瞬间，张芷嫣的手指感受到了一丝轻颤，这轻颤在听诊器里，几乎难以捕捉得到。

    张芷嫣毫不犹豫，又将剩下的肾上腺素推进了三分之一，这时，心跳声已经开始逐渐变大。

    张芷嫣松了口气，肾上腺素的刺ji很强烈，不过只要自己把给药量控制的极为精准，就可以保证她的心脏不会承受到来自肾上腺素的巨大刺ji。

    “怎么样了？”李长云紧张不已的问了一句。

    “暂时应该问题不大。”张芷嫣皱紧眉头，道：“不过她现在这个情况，很难经受的了汽车颠簸，她的右侧肺脏是个巨大隐患。”李长云这才恍然大悟，两人一直在担心心脏的问题，她却忘记了对方的肺叶被断裂的肋骨所刺穿，如果在车行中稍有不慎，肺部积液或者肺部的肋骨错位，都有可能致命。

    “那怎么办？”李长云不禁紧张的问了一句。

    张芷嫣脱口问道：“有针灸用的银针吗？”

    “要那东西干嘛”李长云万分不解，脱口道：“急救车上也没有这种东西啊！”

    张芷嫣道：“我需要先把她的右侧肺脏神经阻断，把受损的肺脏独立出来，这样才能暂时稳定住她肺部的伤势。”

    “完全不按套路出牌啊！”李长云仿佛听到天方夜谭一般，用针灸阻断肺脏神经？什么意思？肺部是自主呼吸的器官，难道张芷嫣还能仅凭几根银针，让伤者的肺脏彻底与伤者自身断开联系？

    即便是刘恒珊也听得瞠目结舌，这种针灸别说她根本没听过，甚至已经超出了中医的范畴，她也不敢相信张芷嫣说的是真话，而看张芷嫣的表情，又不像是在看玩笑。

    顶尖医术技能包里的很多医术都超出了先进医学界的范畴，现在虽然到处在讲什么所谓的中西医结合，其实还是有主有次，顽疾多半是西医为主、中医为辅，慢性病则依靠中医养治，西医配合，其实在顶尖医术技能包里，许多医术都已经做到了真正的中西结合，就好比针灸。

    就好像上一次张芷嫣用针灸为钱宁麻醉，效果甚至超过了吗啡等强力止痛药剂，原因是顶尖医术技能包里的针灸术，多半不再是对着穴位下手，而是直接作用于人体神经，人体神经就像是一条传递数据的数据线，找到它，并且利用针灸独特的物理刺激，便可以达到暂时阻断神经的目的，用这种办法，阻断其中一具肺脏与人体的联系，就好像把这具肾脏像u盘一样从体内拔掉，这样一来，这具肺脏自身的伤势，便不会牵连到伤者自身。

    只是，这种办法，无论是在当今的中医界还是西医界，都是不可想象的。

    “我车里有针！”刘恒珊虽然不敢置信，但想到自己车里有自己的医疗箱，便急忙跑去车里将一盒银针取了过来，自己的针灸技艺并不高，无非是能够治疗一些小疾病，所以她也很想看一看，张芷嫣所说的，到底是不是实情。

    张芷嫣取了针，用左手食指的指肚在伤者的右侧腹部寻找着合适的下针位置，一连刺入八根银针，这才松了口气，抬起头来，开口对李长云说道：“去抬担架！”李长云一直在看着张芷嫣下针，但她死活也看不出这八根针扎下去产生了什么肉眼能够观察到的效果，不过听张芷嫣这么说，她也不知道为什么，自己顿时松了口气，急忙点头说道：“好嘞！我这就去！”

    在李长云看来，如果张芷嫣开口说要准备担架，那么这个女人应该就还有救，张芷嫣的性格不像自己那般谨慎，只要有一线希望，她都不会让这个女人死在救护车上。

    李长云很快与司机抬着担架跑了过来，肾上腺素的针管依旧插在那女人的心脏上方，还有那八根银针也是一样不曾取下，针管里面还有一些药液没有推射进去，这是张芷嫣刻意留下的，在抵达医院之前，只要对方的心率发生一点点的变化，张芷嫣都可以立刻给予对方心脏以强大的动力。

    张芷嫣与李长云非常小心的一个抬大腿，一个抬肩膀，这才将那女人抬上了轮式担架。

一边将那女人往车上推，张芷嫣一边对李长云说道：“你先去车里准备白蛋白与葡萄糖注射液，联系医院，汇报伤情，让她们准备好手术室。”

第一百一十四章 紧急转院

    伤者被送上车，张芷嫣立刻跳了上去，而陈莉莉也一直跟在旁边，就在张芷嫣要关门的时候，那满脸是血的女孩也冲了上来，双臂抢在张芷嫣关门之前，爬上了车。

    一直在旁边经历了整个过程的刘恒珊也是激动莫名，她很想知道今晚这个女人究竟能够救得活，所以也顾不得自己的车，三两步跑到救护车跟前，拉开副驾驶的车门便坐了进去。

    司机吓了一跳，一边发动车，一边斥责道：“这是救护车，不是闹着玩的，你赶快下去！”

    刘恒珊脱口道：“我也是医生，今天的事情要是不让我看到最终结果，我死不瞑目！”

    李长云开口道：“老陈，开你的车吧，刘医生是同行。”

    司机这才点了点头，发动汽车，刚挑过头，众人这才被眼前的情形吓了一跳！

    因为事故就处在高速公路匝道的入口处，两辆事故车辆堵在这里，事故救援车早不来晚不来，这个时候来了过来，还没来得及清理事故车，而后面便已经堵上了四五辆小车。

    救援车体型本来就大，再加上长度远超一般车辆，所以无法从两辆事故车的夹缝中转向，只能卡在那里先处理第一辆趴窝的事故车，有它在前面堵着，后面的车想过也过不来，而且高速公路的入口处因为事故暂时封闭之后，还有数辆车在闸口附近等待开进高速。

    司机放下车窗，高声问事故处理车上的工作人员道：“外面现在是什么情况？我怎么看好像有不少车堵在闸口外面？”

    “是啊。”那工作人员看了司机一眼。道：“入口外面几乎堵死了，你们这样够呛能出去的。”

    张芷嫣不禁有些着急，高速公路都是单向封闭车道，救护车从入口进来。就得从入口出去，但是现在外面堵死了，这车又不可能到路对面从出口驶出，一下子陷入僵局。

    司机开口道：“我们车上有个危重病人，你能不能通知入口处的工作人员让外面的车疏通一下？让条道出来？”

    那工作人员一脸无奈的说道：“这个点儿，运送建筑材料的车都要从这里上高速，外面现在大都是这边工地的工程车辆，运送灌装水泥的大罐车就有六七辆。那些车想上高速只能从这个入口进，她们的车又不可能进市里，让她们绕到其她的入口也不可能。”

    说着，那工作人员补充道：“疏通倒不是不可以。但我估计这么多大车在外面，就算是疏通也至少得十几二十分钟。”

    司机一筹莫展，回过头问了一句：“现在怎么办？”

    张芷嫣心知病人拖不了太久的时间，从这里到医院，顺畅的话都要开十多分钟。再堵十多分钟，半小时黄花菜都凉了，便开口问道：“往前走的话，下一个出口在哪？”

    司机开口道：“这高速公路绕过半个江城然后往东南方向去。下个出口在江新区的边缘。”

    张芷嫣皱眉想了想，市里最好的第一人民医院就在江新区。如果能将这个病人送往那里，或许急救的软硬件水平都会高一些。便问道：“距离那个出口有多远？出口距离第一人民医院有多远？”

    “十公里左右吧。”司机道：“开快些用不了十分钟就能下高速，下了高速一条直到直通市中心，现在这个时间，路况应该非常好，抓点紧的话，一路上最多也就是二十分钟左右。”

    张芷嫣点了点头，脱口道：“走！用最快的速度，赶去第一人民医院！”

    “好嘞。”司机也知道人命关天，当即也不含糊，一脚油门踩下去，汽车放弃了原路返回，而是直接沿着高速公各路前行，准备前往江新区。

    张芷嫣随即又对李长云说道：“李姐，赶紧给第一人民医院打电话，让她们做好准备。”

    李长云开口说道：“芷嫣，这个时候转院恐怕会更麻烦，咱们拉着危重病患过去，第一人民医院的医生看到这幅情形，绝对不愿意收下，如果她们收下了，万一伤者死亡，这死亡率就要算在她们医院头上，咱们要是提前通知她们，她们肯定会用各种理由拒绝，到时候咱们把病人拉到地方，她们再来个釜底抽薪，把急救室的医生派出去，那咱们可就没办法了。”

    张芷嫣诧异问道：“难道她们还能见死不救吗？”

    李长云无奈说道：“这是潜规则，120急救中心根据地域直接指派医院进行急救，医院就算想躲也躲不掉，但该是谁的就是谁的，咱们把危重病人往她们那里送，这简直等同于把屎盆子扣在别人头上，别人能这么轻松让你扣？”

    一旁默不作声的女孩脱口说道：“我来打电话！”

    说着，她从口袋里掏出自己的手机，打开锁屏键发现手机还能使用，顿时说了一句谢天谢地，随后，她拨通了一个号码，一开口，便极力克制哽咽的说道：“妈，我和妈咪出车祸了...”

    “妈咪她...”说到这里，那女孩哇的一声哭了出来，道：“妈妈，你快点想想办法，医生准备送妈咪去江城第一人民医院，但这些医生不是那家医院的，怕她们不配合...”

    “好的...”女孩一阵点头，哭着说道：“妈，你快点过来吧...”

    挂了电话，女孩抹了一把眼泪，对张芷嫣说道：“大夫，我妈说她会安排好，让你们只管用最快的时间把我妈咪送过去。”

    张芷嫣点了点头，那司机此刻已经将车开到了140公里的时速，超速也不顾上了，一路狂奔。

    好在这一路上非常平稳。张芷嫣一直盯着那女人的情况，车里轻微的震动并没有影响到她的伤势。

    不过才7分多钟的时间，车便开出了高速公路江新区的出口，而张芷嫣又分两次给那妇女的心脏内注射了少量的肾上腺素。使她的心脏保持跳动的能量，针管内还有大约六分之一到五分之一的剩余，以备不时之需。

    救护车在去往江新区的路上一路飞驰，全程仅用了十五分钟，便将车开进了江新区第一人民医院的急救科大门。

    一到急救室门前停下，张芷嫣惊诧的发现门口已经有七八个医生与四五个护士严阵以待，车刚停稳，车门便被别人从外面拉开。随后上来两个年轻医生，二话不说便将担架抬了下去，外面早就准备好了推车，那女人刚被放在车上。几个医生便推车将她送进了手术室内。

    那女孩也跟着追了上去，但却被护士拦在了手术室的门外，张芷嫣与李长云也跟了过去，走到门口，那女孩转过身来。如抓住救命稻草一般抓住张芷嫣的双臂，一脸急切的问道：“大夫，我妈咪不会有事吧？”

    “抢救如果出现问题的话，应该不会有太大的生命危险。”张芷嫣如实回答道：“只是你妈咪的颅骨损伤情况我不清楚。具体还要等医生回头用ct来诊断。”

    女孩竟一下子扑在张芷嫣怀里哇的一声哭了出来，只是哭泣的声音极力压制。就在这时，手术室的门忽然被人推开。一个医生探出头来，左右张望，正好看到穿着白大褂的张芷嫣与李长云，脱口吼道：“你们是哪个医院的医生？有没有医学常识？有没有基本医德？谁让你们给患者注射肾上腺素的？！简直就是草菅人命！如果患者出现了任何三长两短，你们付得起这个责任吗？！”

    吼了一通，随即又斥责道：“还有病人胸口处插着的银针，你们这是干什么？中西结合搞急救吗？！”

    “放你妈的屁！”没待张芷嫣发火，李长云便忍不住了，她指着那医生的鼻子骂道：“你也不撒泡尿看看你那个臭德行，还说别人没有医疗常识、没有基本医德，你她妈算哪根葱？那女人有先天性心脏病，如果不用肾上腺素，她根本就撑不到这里，为什么会有银针？就凭你那个猪脑子想到死你也想不出来，我告诉你吧孙女，听清楚，那是为了断开她右侧肺脏与身体的神经联系！她的右侧肺脏被肋骨刺穿，只有这样才能不使受伤的肺脏牵连患者的伤情！”

    张芷嫣脱口道：“记得把银针拔掉，免得右侧肺脏坏死。”

    刘恒珊此刻也走了过来，一脸正色的说道：“这位朋友记得多留些口德，那伤者在现场时，我敢说她在十分钟内死亡的概率几乎为百分之百，但经过这两个医生，尤其是那个年轻医生的急救之后，能活着撑到现在就已经是一个天大的奇迹！你质疑的，是一个顶尖急救医生的精湛医术！”

    “真是笑话！你们是科幻片看多了吧！”那医生冷笑一声，狠狠瞪了李长云一眼，随即威胁道：“你现在尽管嚣张，如果患者有个三长两短，你就等着蹲监狱吧！庸医！”

    说罢，那人一转身返回了手术室，又将手术室的大门关上。

    李长云气的说不出话来，张芷嫣看她这么动怒，便劝道：“李姐，坐井观天的人太多了，没必要跟她们一般见识。”

    “你是不知道。”李长云气呼呼的说道：“第一医院从医生到护士都傲气的很，在她们眼里头，自己才是整个江城甚至南江省的龙头老大，平日里趾高气扬，根本看不起其她医院的医生，这种鸟气我早就受够了，更何况她竟然还敢指责你，她算什么东西？！一个在急救时还能跑出来询问情况的医生，在手术台边上也就是个递剪刀的命！装什么犊子！”

    于此同时，刚才那医生进了手术室之后，一个主刀大夫便开口问道：“小牛，有没有问清楚对方为什么给患者注射肾上腺素？”

    那小牛撇了撇嘴，将口罩戴上，说道：“她们说患者有先天性心脏病，注射肾上腺素是为了避免心脏衰竭。真是笑话。”

    那主刀大夫皱了皱眉，道：“卫生厅打来的电话中确实提到了这名患者有先天性心脏病，你先给我准备好强心剂，换输葡萄糖溶液。麻醉师在溶液中加注一半剂量的麻醉剂，患者的血型是a型，先把血输上。”

    那小牛也有些诧异，随即便点了点头，按照吩咐，将强心剂准备好放在一边，又替伤者输上了a型血浆。

    主刀大夫拿起剪刀，准备将妇女胸前的衣服剪开。正想先把银针拔下来，此刻便开口问道：“对了，小牛，有没有问清楚她们为什么在患者右胸腔和腹部扎针？”

    那被称作小牛的大夫急忙说道：“她们说的可玄乎了。说是这女人的右侧肺脏被肋骨刺穿，她们还说她们之所以用银针，是为了将受伤的右侧肺脏与体内的联系断开，您说这不是笑话是什么？也不知道她们到底是哪个医院的，刚才太着急。也没注意看车上的标志。”

    原本紧张的手术室内，不禁发出一阵不屑与鄙夷的哄笑声，副主刀大夫调侃道：“如果真有这么神奇，她们恐怕就比华佗还能配得上神医这两个字的称号了。”

    主刀大夫淡淡道：“不管怎么说。她们插管引流缓解液气胸的做法还是非常及时与冷静的，也不是没有出彩之处。”

    主刀大夫是全省最顶尖的胸外科医师。甚至在全国也能够排入前五，乃是南江省医学领域的扛鼎之人。此刻听闻这天大的笑话，她却没有笑出声来，随即，又冷静说道：“把银针拔掉，准备开胸手术！”

    银针被一根根的取了下来，伤者的右侧胸腔被消毒液涂抹一遍之后，主刀大夫便非常冷静的用手术刀划开了患者的胸膛，内脏的情况让所有人都惊出一身冷汗。

    她们知道医院在最短的时间内将她们集结起来，就是为了为这个来头很大的妇女做急救，但是她们没有想到情况竟然是这么严重，女人的右侧肋骨多根断裂、骨折不说，其中一根肋骨真的刺穿了这妇女的右肺脏！而且体内还有颇为严重的内出血现象，万幸的是，没有伤及主动脉。

    “主任，右侧肺脏好像已经坏死了。”一旁的副手不禁脱口说道：“你看，整个肺都没有任何动静，伤的实在是太重了，要不要做肺切除？”

    主刀大夫也有些头大，卫生厅交代下来的任务是不惜一切代价也要把伤者救活，眼下救活她应该是问题不大，但自己如果真的将对方一具肺脏切除，谁又会知道将来会不会因为这一个举动而遭到伤者及其家属的怨恨？

    此刻那具肺脏已经明显萎靡不振，失去了生机，失去生机的组织已经处在不可逆的境地之上，不切除的话，它就会逐渐溃烂，根本留不得...

    “先止血吧！”主刀大夫犹豫片刻，开口道：“肺脏即便已经坏死，一小时内还不会给伤者带来更深的伤害，先止血，再将创口处理好，最后再做肺切除。”

    “好。”众人也知道此刻的先后顺序，肺即便坏死，也不会立刻就腐烂感染，总要有一个过程，在手术中，可以排到最后再做。

    主刀大夫开始在其她人的配合下一边清理腹中创口，一边检查各血管情况，在右侧肺脏的底部，发现了一条静脉断裂，主刀大夫开口道：“准备做静脉缝合。”

    身旁的助手刚递来缝合工具，忽然看到右侧肺脏开始有了复苏的迹象，脱口喊道：“主任，你看她的肺！”

    那主任一眼看去，惊讶发现原本已经看似坏死的肺脏竟然逐渐重新恢复了血色！

    “开始自主呼吸了！”那医生瞪大了眼睛，惊呼道：“看她肺部的伤口！”

    众人抬眼看去，发现伤口处重新开始涌出鲜红的血液，肺部已经开始工作，含氧的血液在肺部的张力下，不断被排挤出伤口处。

    “赶紧准备，先替她将断裂的肋骨取出来！”

    没人知道为什么原本已经没有了生理迹象的右肺竟然逐渐恢复了活力，虽然受了伤显得非常虚弱，但依旧是有活力的，这奇迹般的现象，让在场的人不禁想到小牛一开始说的玩笑一般的话。

    难道，真是门外那两个小医院的急救医生，用针灸封闭了右肺的神经系统？！

    似乎也只能这样解释了，一开始，刚刚开胸的时候，银针刚拔去没多久，随后，肺部便开始逐渐恢复生机，如此说来，八成就是因为针灸封闭了神经，而经过了十分钟左右的时间，右肺又逐渐恢复了神经联系，自主呼吸的信号传达过来，所以肺部便重新开始工作...

    这让整个手术室的医生惊叹莫名！中医里面在她们看来并不实用的针灸，难道还有这等出神入化的用法？！

    震惊已经不足以形容这些人此刻的心情，但那主刀大夫却更提起十二分的精神，因为她知道，别人已经帮自己把黑八摆在了洞口，自己只要打进去就能赢，所以这个时候，自己更是不能出任何意外！

第一百一十五章 晋升为死敌

    手术室里，手术正在紧张的进行之中，门外的张芷嫣心中也隐隐有些担忧，不知道这个女人是否能够救的活，而就在自己隐隐担心的时候，系统忽然响起了久违的提示音！

    “运用急救术、针灸术拯救一人性命，系统奖励使用者1200积分！”

    “使用者目前的可用积分为1840分，累计积分为3340分。”

    张芷嫣没想到这一次急救竟然赚到了1200个积分，不过想来，这次急救比上次给陈凤做的急救要难上许多，而且风险也极大，所以系统给自己这么多的积分，倒也在情理之中。

    现在，自己的积分足够兑换互联网安全技能了，这样的话，自己接下来要做的事情，就是通过技术手段，监控整个希尔顿酒店，找机会把那个杀手干掉，然后再入侵交通部门的监控系统，把所有自己驾驶帕萨特的视频资料全部删除，这样一来，自己就可以高枕无忧了。

    得到积分的张芷嫣并没有立刻就离开医院，她知道，系统奖励自己的积分，是针对自己之前对她所做的急救，她后面是生是死，系统根本不感兴趣，但系统不感兴趣，不代表张芷嫣也一样只为了赚取积分，那是一条鲜活的生命，自己救下了她，自然希望她最终能够活下来。

    手术进行了整整四个小时，这四个小时的时间里，张芷嫣、李长云与刘恒珊还有陈莉莉都守在急救室外面寸步未离。而那个女孩也早已经因为精疲力尽而不自觉靠在张芷嫣肩上沉沉睡着，李长云与刘恒珊则歪躺在对面的座椅上迷糊着，而陈莉莉，则在稍远些的一条长椅上沉沉睡去。

    手术室的大门忽然打开。李长云第一个反应过来，条件反射般的站起身来，而刘恒珊也因此惊醒，跟在李长云身后大步走了过去，张芷嫣一直没有闭眼，此刻见医生已经出来，便轻轻拍了拍那个女孩的手背。

    女孩睁开眼来，迷迷糊糊的看了张芷嫣一眼。张芷嫣开口道：“医生已经出来了。”

    “在哪？！”女孩瞬间站起身来，转身便看向手术室大门，见医生出来，急忙跑了上去。追问道：“医生，我妈咪怎么样了？”

    张芷嫣心中有数，手术进行了这么长的时间，这就证明那个受伤的妇女没有死，她的生命既然能撑这么长时间。那么也一定渡过了最危险的阶段。

    医生满头大汗，摘掉口罩，非常欣慰的说道：“伤者的病情暂时稳定下来了，马上转到icu重症监护室。应该不会有大问题。”

    女孩瞬间松了口气，连身子都在一瞬间放松下来。哭着说道：“大夫，谢谢你。谢谢...”

    主刀大夫脸上有些尴尬，她心里清楚，这女人的命之所以能够被拯救下来，九成的功劳来自于对她做过急救的医生，冒险用肾上腺素，却能够把药量控制得极为精准；以银针切断肺部与身体的联系，避免肺部的伤牵连其她器官与伤者生命，这些东西，即便在教科书上都找不到，可以称得上是绝对的神来之笔。

    她很想见一见那个急救医生，但此刻门外有两个穿着白大褂的医生，其中一个不过三十岁上下，另一个，却不过才二十岁左右的样子，心中更是惊诧莫名。

    此刻的张芷嫣站起身来，伸了个懒腰，将陈莉莉叫了起来，陈莉莉一睁眼便问道：“那个伤者怎么样了？”

    张芷嫣淡淡一笑，道：“活下来了，抓紧起来，咱们回去了。”

    陈莉莉兴奋的点了点头，赞叹道：“芷嫣，你真是太厉害了！”

    张芷嫣拍了拍她的后脑，道：“别恭维我了，赶紧回去，我还得去把车取了，然后赶去学校上课呢。”

    “还上课啊？”陈莉莉急忙劝道：“别去了，赶紧回家休息休息吧，一晚上都没休息了。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“熬一夜对我来说还没什么问题，走吧。”

    张芷嫣留在这里的唯一原因就是想知道那个女人是否能够活下来，而现在，自己已经知道了答案，所以张芷嫣便与陈莉莉直接掉头走出了急救科。

    “不叫上李医生了？”陈莉莉一边被张芷嫣推着走，一边诧异问道。

    “到门口再叫她，免得有不必要的麻烦。”张芷嫣淡淡说了一句。

    陈莉莉虽然不明白张芷嫣所说的不必要的麻烦是什么，但也没有反对，与张芷嫣一起走到急救科的大门处，张芷嫣才回过头对里面被几个医生缠着的李长云喊了一声，道：“老李，走了！”

    李长云趁着对方没反应过来的空挡拔腿就跑，三两步便跑到门口，脱口道：“快跑，那个老婆子快把我烦死了！”

    张芷嫣怕的就是这个，她跟着李长云就是为了刷刷积分而已，没想过出名，也没想过让谁感恩自己，所以她临走之前，对走廊内喊道：“姑娘，如果你真的感谢我们，就别试图找我们，好好陪你妈咪，再见！”

    说完，三人落荒而逃。

    司机昨晚就将救护车开回医院，眼下三人只能到医院门口拦了一辆出租车前往仁爱医院，到医院之前，张芷嫣便将身上的白大褂脱了下来，递给李长云道：“李姐，昨晚真是谢谢你了。”

    “谢谢你才是啊。”李长云回想着自己当初竟然愚蠢的让张芷嫣放弃急救，心中一阵羞愧，道：“你又给我上了一课，芷嫣，你不从医，真是整个社会的损失，听我的，高考报考医学院吧。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这个，我自己心里已经有了计划。李姐就不用费心了。”

    下了车，张芷嫣在坐上那辆尚酷之前，对两人说道：“高考前，如果我有时间的话。再过来跟你们一起出急诊。”

    李长云点头笑道：“热烈欢迎，你记下我的电话，以后有时间，先打电话跟我说一下，我来安排。”

    张芷嫣掏出手机，与李长云互留了电话，陈莉莉这个时候开口笑道：“张芷嫣，你把我的电话也记一下。”

    张芷嫣点了点头。陈莉莉报出手机号，张芷嫣便存在了手机里，道：“我给你打过去，你记一下我的。”

    “我记住啦！”陈莉莉指了指自己的脑袋。笑道：“有事没事经常也想起我和李医生。”

    张芷嫣笑道：“那是自然，放心吧，改天一起出来吃饭。”

    陈莉莉点了点头，微微一笑，道：“你自己路上开车注意点。”

    ...

    开车回到学校附近的小区。张芷嫣换了自己的自行车，先骑车到公交车站等苏若然，然后两人才一同去了学校，现在张芷嫣的身体素质非常强。一宿没睡对她的精力几乎造不成什么影响，所以苏若然也没有看出什么端倪来。

    整个上午。张芷嫣都在心中分析自己该如何对付那个杀手，今晚回家的第一件事。利用自己的电脑入侵希尔顿的监控系统，那个杀手白天应该四处寻找有关自己的线索，行踪难料，不过她既然住在希尔顿，那么她晚上无论多晚，都一定会回去，到时，自己知道了她住在哪个房间，又知道了她何时回到酒店之后，就可以在今天晚上找时机准备下手了。

    确定了大概的计划，张芷嫣决定不等晚上回家，先兑换了互联网安全技能！

    进入系统，张芷嫣找到互联网安全技能之后，选择了兑换。

    系统发出提示，然后大脑中便出现了无数关于互联网攻击与防御的知识，张芷嫣身在学校，知道即便现在回去监控希尔顿也不会有收获，便干脆在脑子里，将自己所知的知识熟悉与梳理整整一天。

    到了晚上放学，张芷嫣骑车载着苏若然从学校里出来，本来是准备先去取了那辆尚酷，然后开车把苏若然送回去，苏若然却感觉那样来回换车实在是有些折腾，便开口道：“不用开车送我了，你把我送到公交车站就行，然后你自己就快点骑车回家吧。”

    张芷嫣见苏若然坚持，便点了点头，骑车载着苏若然到了公交车站，眼见苏若然上车之后，自己才骑车准备离开。

    刚上了自行车正准备沿着原路回家，张芷嫣忽然听见背后传来一阵爆发的引擎轰鸣声，而且那轰鸣声越来越近，眼看已经到了自己身后！

    正常人这时多半会下意识的回过头去看看，但张芷嫣却从那极速接近的音浪中感觉到了危险的味道，随即，她头也不回，直接侧身从自行车上跳了出去，刚跳出来，自己便听到轰的一声，自己那辆自行车被撞飞了起来，一口气飞出几十米远才堪堪落地。

    而这时的张芷嫣，身体已经扑向了人行道与机动车道间的绿化带，一个灵巧的落地翻滚，弄了张芷嫣一身的树叶与泥土，不过人却没有受到任何伤害。

    张芷嫣随即便立刻站起身来往前看去，之间一道红色的影子狼狈的在人行道中左右摇晃，随即，那道红色的影子驶入了机动车道，迅速逃离。

    “莫思南...”张芷嫣盯着红光消失的方向，一阵咬牙切齿，这丫头几天没有动静，竟然给自己酝酿了如此的杀招！以她当时的车速，她是真的想要自己性命！这个王八蛋，竟然如此狠毒！

    就在这时，苏若然惊慌失措的一路狂奔而至，她在车上的时候，本能的想透过车窗看着张芷嫣离开，但一道红色的光影却把自己的心都险些惊了出来。

    苏若然认出那是莫思南的法拉利，也看到了张芷嫣的自行车被高高撞飞起来，吓的魂不附体，急忙让司机靠边停车，刚冲下车，便发了疯一般的往回狂奔，不知道张芷嫣此时此刻是否安然无恙，亦或者是否受到莫思南的伤害，她心中害怕极了。

    当苏若然看见张芷嫣从绿化带中跳了出来。就站在自己面前的时候，眼泪控制不住的夺眶而出，而双腿狂奔的速度又加快了几分，到了张芷嫣身边一把扑进她的怀中。惊魂未定的抽泣道：“你没事就好，吓死我了...”

    张芷嫣轻轻抚摸着苏若然的后脑，安慰道：“别紧张，我这不是好好的吗。”

    “莫思南欺人太甚了，我给妈咪打电话，无论如何，都要她想办法把莫思南弄走！”

    张芷嫣心中冷笑，弄走？她刚才险些要了自己的命。这种居心，已经足以将其视为死敌，放一个死敌离开，岂不是放虎归山？

    “若然。”张芷嫣一边安慰。一边道：“这件事千万不要让聂阿姨知道。”

    “为什么？”苏若然诧异的问了一句。

    “不合适。”张芷嫣开口道：“你们两家几十年的关系，这件事，聂阿姨不适合出面。”

    “谁还管她这些！”苏若然的口气不禁有些冷酷，道：“我决不能让她要伤害你，就算让苏家与莫家势不两立。我也一定要把她从你我身边弄走！”

    张芷嫣微微一笑，道：“你现在在我的怀里，只要有我在，就还没到需要你来做女强人独当一面的时候。相信我，这件事会到此结束的。莫思南这次这么明目张胆的蓄意伤人，她不敢再造次的。毕竟江城不是她的家门口，她总要收敛一些。”

    费了好大的力气，张芷嫣才劝说苏若然暂时放弃了打电话给聂敏慧的心思，张芷嫣安慰好她之后，丢弃了那辆被撞得变形了的自行车，取了尚酷将苏若然送回家里，随后便快马加鞭，用最快的速度开车往家赶。

    与此同时，莫思南回到了希尔顿酒店的总统套房里，心中郁闷不已！

    自从周日那天被张芷嫣好好教训了一番之后，这两天，莫思南把自己关在这套房间里就没有出去过，当着苏若然的面吃了这么大的亏、丢了这么大的脸，她无论如何也咽不下去这口气，当时在擂台上，莫思南便在心中发誓，自己一定会要张芷嫣用命来偿还她对自己的羞辱，但苦于是在江城，自己的能力受到了极大制约，所以一直没有想到一个具体的实施办法。

    到了今天，莫思南终于横下心来，不管她三七二十一，自己亲手把张芷嫣解决掉才最解恨，她原本的计划是，开车守在公交车站附近，等张芷嫣把苏若然送上车，然后开车把张芷嫣撞死，撞死张芷嫣之后，自己把车开到无人的地方丢弃，然后打电话给家里坦白一切，家里即便再责骂自己，也一定会出面帮自己解决这件事情，大不了自己回燕京禁足一段时间，或者被流放到国外两年，只要能出了自己心里那口恶气，这一切都值了。

    莫思南也衡量过这其中的利弊，苏家的家世隐隐比自己家还要强上一截，所以自己一定不能伤害到苏若然，不过这张芷嫣，就实在是不足挂齿了，毕竟她只是苏若然的女朋友而已，自己撞死她，苏家人大不了找上门来理论一番，也绝不会跟莫家势不两立，所以她才等确定苏若然已经上车，才开车撞向张芷嫣。

    本想着今天就把张芷嫣彻底报销，却没想到张芷嫣的反应极其迅速，法拉利加速度那么快，电光火石之间还是被她逃脱了！真是可恨！

    此计未成，莫思南心中虽然愤怒却不后怕，毕竟只是杀人未遂，自己稍微动用点关系，这点小事就可以抹过去，所以她在撞飞了张芷嫣的自行车之后，径直回到了自己在希尔顿的总统套房，满脑子想的，是如何找机会再对张芷嫣下手，并且下一次一定要确保她必死无疑。

    张芷嫣驱车赶回家里，第一件事就是回房打开自己的电脑，对她来说，莫思南现在也被挂在了必杀的名单之上，只不过她的威胁要远比那个正在查找自己的杀手要小，所以张芷嫣压制住自己对莫思南的怒火与杀意，将全部精力都集中在那个杀手身上，心中想着，先把她解决掉，然后再找个合适的机会，悄无声息的把莫思南那个王八蛋彻底从这世上抹杀！

    张芷嫣已经学习了互联网安全技能，所以她打开电脑的第一件事就是登入江城希尔顿酒店的官方网站，寻找这个网站的漏洞。

    像希尔顿这种酒店的官方网站，都是按照统一标准设计开发的，网站不但可以浏览酒店信息，还可以直接在网上订房，这样一来，这个网站就一定会有一个后台供希尔顿酒店内部操作，以便反馈酒店客房入住的实施情况、接受客人预订信息、并且在网上分配好房间、完成订单。

    如此一来，自己便可以通过官方网站这个媒介，入侵到酒店的后台，入侵到后台之后，自己不但可以调阅信息，更可以通过后台，再进一层，黑掉希尔顿的监控系统。

    希尔顿酒店官网的防护能力在张芷嫣面前简直如同窗户纸一样脆弱不堪，她用了大概五分钟不到的时间，便成功通过网站一个微小的漏洞入侵到了网站后台，随后，她立刻调阅了整个希尔顿酒店的入住信息。

    现在的酒店入住都必须扫描二代身份证，客人的身份信息与照片资料都会被记录下来，即便那个杀手用的是假身份证，但照片一定是她本人，所以张芷嫣只要找到她的照片，就可以找到她到底住在哪个房间。

    希尔顿的客人信息登记系统版面是一版呈现三排带照片与姓名、身份证号、房间号等等的客人信息，每一排有六个人，张芷嫣翻了两页，果然在第三页的第一排中间发现了那个曾与自己有过一面之缘的杀手！

    “秦珑...”张芷嫣看着那照片下面的名字，冷哼一声，心道：“不管这是不是你的真名，只要你回希尔顿，你今晚就死定了！”

    就在张芷嫣记下了对方的房间号，准备退出后台继而黑入希尔顿监控系统的时候，眼睛的余光忽然在屏幕上发现了一个熟悉的面孔。

    张芷嫣定睛一看，顿时睁大了眼，在确定了那人的身份信息之后，张芷嫣的嘴角抹过一丝冷笑，道：“莫思南，恭喜你，现已成功晋升为死敌！”

第一百一十六章 缜密布局

    当张芷嫣发现奠思南竟然这么凑巧，与那杀手同住在希尔顿酒店的时候，集芷嫣的脑海中迅速萌生出一个大胆的计划，如果自己今晚能够成功的话，那么便是一石二鸟，如果不成功，那么自己即将面对的，是两个强大势力的疯狂报复，所以自己只能成功，不许失败。

    仔细我看希尔顿酒店的入住信息，张芷嫣发现，希尔顿酒店的酒店管理系统非常先进，所有的房间都是智能家居设计，房间读卡器与前台密切联系，客人用门卡开门、用门卡取电，在前台都会看到直观的状态显示，甚至客人离开房间之后，房间断电，在系统上也会有所提示。

    目前来看，莫思南居住的总统套房状态为“已取电”这证明她已经回到了希尔顿，而且就在房间里面，不过那个杀手居住的豪华商务套房则显示是“未取电”这便证明她此刻还没有回来。

    随即，张芷嫣立即调阅了希尔顿酒店的房间布局，发现了一件很不凑巧的事情：莫思南居住在希尔顿酒店的第九层，而那个杀手，则住在希尔顿的第七层，而且两人的房间位置也相距很远，莫思南的总统套房在九层的最东面，而那杀手居住的房间则位于第七层的中间。

    如果自己想在今晚将这两人一齐解决掉，那么她们目前的房间位置，非常不利于自己下手，张芷嫣立即查了一下希尔顿酒店目前的入住情况，客房入住率为百分之八十左右，而此时，豪华商务套房的空房只剩下一间，很巧，那间空房正好就位于莫思南总统套房正对着的楼下八层，8018。

    张芷嫣一阵兴奋，化立刻着手改动了希尔顿酒店的客房管理系统，悄悄将七层的那个房间取电系统禁用，这样一来，等那杀手回来，便会发现门卡只能开门，却无法取电，如此一来，自己便可暗中逼她将房间换到八层莫思南楼下的那个房间里去。

    多数杀手的心理都是今朝有酒今朝醉，刀口上舔血赚来的钱就是用来花的，所以她绝对不可能舍弃豪华套房，而换到其她的商务房或者普通房去，届时8018号房就会成为她当仁不让的首选。

    现在已经是晚上十点多钟，那间空置的豪华套房并没有被任何人所预定，酒店在这个时间段，应该不会再有客人临时入住。

    张芷嫣估算了一下时间，估计那个杀手在12点之前就会回来，所以便立刻将八楼8018的电力供应打开，又将大门悄无声息的解锁，如此一来，自己便可以赶在那杀手换房之前，先进入8018房间。

    为了确保一切不出纰漏，张芷嫣隐秘的修改了希尔顿酒店的监控设备，所有监控设备都要在单独的硬盘机内存储，与此同时，监控设备的信号也会实时在保安的监视器上显示出来，张芷嫣修改了系统，使得监控设备拍摄下来的视频资料，仅在监视器上实时显示，但却不会被记录到硬盘机内，如此一来，就不会有任何证据留下，自己就更加安全了！

    随即，张芷嫣取出钱宁留给自己的那把枪，塞进腰间，取了自己平时骑车用的手套，又到卫生间里悄悄拿了妈咪洗澡时用的塑料浴帽，出来时跟妈咪打了个招呼，说要去同学家里一趟，然后在出门的时候，又从门口鞋架上顺手拿了一副鞋套。

    准备好了一切，张芷嫣下楼开上那辆尚酷直奔希尔顿酒店，将车停在了希尔顿后面的停车场。

    除了张芷嫣，现在没有人知道希尔顿酒店的监控系统其实已经彻底当机，所以张芷嫣也不需要格外小心，只要尽量不被人看到便可，毕竟人的大脑记忆，张芷嫣是无法抹除的，除此之外，即便她在监控摄像头底下杀人，也绝不会留下任何证据。

    希尔顿酒店的安防设施并不强，新客人通过前台登记入住，然后搭乘电梯直接前往楼上客房，而那些自驾车的常住客户，则不需要每次都经过前台，有些客人不放心待客泊车的服务员，便选择自己开车到停车场，停好车之后，再从后门直接绕到电梯间，避开了大厅与前台。

    张芷嫣从后门溜进酒店内部，但为了被人看到自己，所以便选择从平时没人的消防楼梯通道上了二楼，酒店的二楼是宴会厅，平日里专门用来接待婚宴，不过夜晚却无人值班，而因为婚宴每次都有上千客人，电梯根本不够用，所以消防步梯一楼到二楼之间是常年开放的，不过想从消防步梯上到客房部是不可能的，二楼往上的消防步梯被一扇大铁门紧紧锁住。

    张芷嫣不选择乘坐电梯，而是选择先上楼梯到二层虽然二层再往上的楼梯被彻底封闭，但楼梯间内每一层都有一扇窗，

    张芷嫣准备从这里的窗外爬上去，只要绕过二层，往上随便找到一扇开着的窗户便可以进去，绕过二层的大铁门，消防步梯便可以通往每一层。

    鼻上手套、鞋套，张芷嫣又将自己一路上来的脚印擦干净，随后才打开窗户爬了出去。

    靠窗的这一面，是希尔顿酒店的背面，停车场内只有昏暗的灯光，光线只能覆盖停车场，却因为怕影响到客人休息，所以没有任何光线射向客房，张芷嫣又正好是在消防步梯的外面，这里更是黑暗的很，一点光线都没有，所以根本没有人看到此刻正有一个黑影正在沿着窗口向上攀爬。

    张芷嫣的臂力很强，再加上敏捷度也有了很大提升，攀爬普通的楼层对自己来说并无难度，她一路向上，三楼、四楼的窗户都紧紧关闭着，张芷嫣不到万不得已不愿破窗而入，便只能咬牙继续向上，终于在爬到了第六层的时候，发现那扇窗户只是虚掩着，便拉开门翻身而入…。

    一进来，张芷嫣没有摘下鞋套，而是一路向上来到了八楼，在八楼时，她小心的推开通往客房的大门，往外看了一眼，发现走廊上并没有人，便立刻踩着地毯，飞快的跑到了8018的房间门口。

    在进门之前，张芷嫣看了看时间，从自己出来到现在，不过才十五分钟的时间，十五分钟，即便那个杀手在自己出门的那一刻刚好回来，等她上了楼，发现无法取电，再向前台反应，等前台操作客房管理系统发现始终无法给她的房间送电时，时间应该也过去了至少十分钟，就算酒店人员不去想办法解决而是选择直接给她换房，查看其它的房间信息、与她协商换房，这一系列过程，五分钟也是绝对无法完成的，所以张芷嫣笃定，这8018房间里，绝对没有人。

    而自己来之前，已经悄悄解锁的8018的房门与电力供应，前台根本看不到，所以张芷嫣非常自信的往下压了压门把手，咔哒一声，门便被自己推开。

    随即，张芷嫣立刻进了房间，并将门关上，房间里走廊灯是亮着的，但里面却是一片黑暗，张芷嫣进门之后的第一件事，便是用最快的速度把整个套房里的情况熟悉了一遍，然后才来到套房的客厅里，将书桌上的台式电脑打开。

    她必须利用这台电脑，重新黑入希尔顿酒店的系统，在这里监控着希尔顿酒店的一切动静，尤其是四部电梯，只有这样，自己才能知道那个杀手的所有动向。

    电脑开启，张芷嫣用最短的时间顺利黑入系统，进入系统之后，她做的第一件事就是先关闭了自己所在8018号房的门禁，然后便查探那杀手房间的情况，当她看到门锁记录，发现今天还没有刷卡进入的记录时才松了口气，那杀手还没有回来，自己还有的是时间准备。

    张芷嫣将四部电梯的监控录像放置在了屏幕的左上角，随时盯着电梯的动向，毕竟这是那杀手上楼的唯一通道，随后，她又调出了九层走廊的监控录像，以免莫思南临时离开而自己却不知情，一切都在自己的掌控之中。

    随后，张芷嫣通过管理系统，悄悄减弱了空调机的送风量，现在的天气已经转暖，空调不制冷也不制暖，主要功能是为房间通风，一旦减弱送风量，房间里便会显得有些气闷，但仅仅是感觉有些闷而已，这种情况下，绝大多数人的本能反应，就是打开窗户！

    做好这一切，张芷嫣目不转睛的盯着电脑屏幕，而脑子里，却将自己的整个计划…如彩排一般反复过了好几遍，仔细思付着这一切到底有没有遗漏与疏我。

    忽然间，她想到了一件事，那便是：莫思南的房间里，究竟是不是只有她自己！

    或许，莫思南的房间里还有其她人也说不定，例如当初在商场里见到的那个妖艳女子，如果她也在的话，自己应当如何？

    思来想去，张芷嫣在心中咬了咬牙，自己要解决的这个杀手还有楼上的莫思南，都是对自己有重大威胁的人，在这种威胁面前，解决威胁才是自己的首要大事，如果那个女人真的这么不凑巧，卷入了自己清除威胁的计划…之中，那么自己别无选择，只能狠下心来将她除掉。

    将一切的可能性都设想到，张芷嫣心中稍稍松了口气，现在，自己要做的，便是耐心等待那个杀手上门！

第一百一十七章 致命的松懈

    在电脑前一刻不停的盯着屏幕，张芷嫣连呼吸声都在不由自主的克制，而此时此刻，就在自己的楼上，不时还可以听到脚步声，那脚步声就来自于莫思南的房间，不过张芷嫣仅听到一人的脚步声，并未听到有第二人存在，心中暗暗希望一切都能够顺顺利利，莫思南的房间里，最好只有她一个人，这样自己也就方便了许多。

    极尽耐心的等待监控着，时间一分一秒的过去，终于，在时间到了11点45分时，张芷嫣一眼便看到那个杀手迈步走进了电梯！

    没错，就是她！那部电梯里只有她一个人，而她手中正持着一张房卡，张芷嫣立刻调阅出了7层的监控视频，很快，那杀手便出了电梯，人也从电梯监控中消失，出现在了7层的监控里。

    张芷嫣看着她刷卡进了房门，但不过才过了三分钟，她便走了出来。

    一个保安很快便赶了过来，两人在门口正在说着些什么，那杀手的表情明显有些恼怒，保安一边道歉，一边双手接过对方的房卡，转身离开进了电梯。

    看来，那保安以为是房卡出了问题，所以拿着房卡到前台想要更换，但是前台的服务员却发现对方的房卡并无问题，所以立刻检查了一下系统，系统内显示对方的取电系统出现了一些问题，几次尝试打开都没有成功，便开口对那保安说了一阵，保安点了点头。转身又回到了电梯里。

    从电梯里出来，保安立刻跑到那杀手的跟前耐心的解释着什么，杀手一开始极为愤怒，但保安一直在赔礼道歉并且表示自己的无可奈何。最后，那杀手只能气恼的点头，指着那保安，看口型好像是：“你在这里等着！”

    过了十多分钟，那杀手便拖着一个航空箱走了出来，保安殷勤的想上前代她拿箱子，却被她粗暴的推开拒绝，随即。那保安只能悻悻的带着她进了电梯，来到前台，前台的服务员道歉一阵，然后拿出灵一张房卡刷了一下。

    啪的一下。张芷嫣看到客房管理系统上，8018号房已经显示为“入住”，心下一喜，暗道：看来自己估计的没有错，在只有一间豪华套房剩余的情况下。那杀手选择了同水平换房，而没有降低自己的居住档次。

    张芷嫣急忙将电脑内的使用痕迹清理干净，没有选择关机，而是直接在管理系统里。关闭了整套客房的电源供应，这样。房间在对方的眼里才是绝对干净且安全的。

    就在张芷嫣选择确定的下一秒，电脑啪的一下便断电关闭。张芷嫣立刻前往卧室，并且在卧室内的门后贴墙站立，屏住呼吸并控制住自己的心跳，不让自己发出任何声音。

    房间的结构张芷嫣在进来的第一时间便研究过了，一进门是一条长约两米的玄关，进入玄关，首先进入的是客厅，客厅左侧有一条走廊，走廊左侧是衣帽间与卫生间，右侧是卧室，如果那个杀手进门，她的第一选择有可能就在客厅娱乐，也有可能到卫生间里洗澡，但无论如何，她最终都要来到卧室，自己藏身门后，便可给她出其不意的进攻，而且腰间还有一把枪做保险，无论如何，都不可能让这个杀手逃脱。

    等了约莫五分钟，房间大门传来一阵嘀嘀嘀的提升音，随即，门便被人推开，张芷嫣听到那杀手说话：“行了，你去忙你的吧。”

    “实在是抱歉小姐。”门外一个女人很是恭谦的说道：“今天的事情，是我们系统的问题，给您添麻烦了，实在是不好意思。”

    那杀手不耐烦的说道：“行了，你走吧。”说着，便听见人和航空箱进了房间，紧接着，门便被人关上，而且还能听到她反锁了房门，并且挂上了防盗链。

    滴！她用房卡正常取电成功！

    随意的脚步声与航空箱滑轮的声音一直传到客厅内，随即，航空箱滑动的声音停止了，脚步声却走进了里面的走廊，听着越来越近的脚步声，张芷嫣心中也不免有些紧张，不知道那个杀手第一个选择是到卧室来，还是去卫生间。

    随即，脚步声向着反方向传去，张芷嫣心中一松，看来她是去卫生间了。

    这样一来，她的戒备心理就会逐渐放松，如果她洗个澡然后换了睡衣，等最后她准备进卧室睡觉的时候，应该已经全无戒备甚至有些懒散松懈了，那时，自己出手便可轻易将其制服。

    浴室传来了浴缸放水的声音，脚步声又传到衣帽间，那个女人正在宽衣解带，并且将一个金属物体拍在衣帽间的柜面上，想来，那金属物体应该是枪没错。

    张芷嫣耐心等待着，那个杀手用二十分钟的时间洗完澡，随后，在衣帽间里换了衣服，吹着口哨走向卧室。

    这一次，脚步声越来越近！而这一次，张芷嫣也知道，对方要进来了！精心准备了一晚上，动手的那一刻也终于就要到来了！

    张芷嫣的双拳甚至都已经做好了准备，注意力百分之百的集中，对方只要推开卧室的门，自己便会顺利被推开的房门挡住，那时，她必然会先选择开灯，就在她开灯的瞬间，便是自己闪身出去，出手制服她的最佳时机！

    张芷嫣在心中告诫自己：一定要尽全力先将她制服，而不是立刻杀死她，能不用枪的话就尽量别用，因为如果一旦用了枪，自己心中早已经策划好的最佳计划就要泡汤，只能换成效果并不完美的备用计划。

    此刻张芷嫣的心思已经缜密到了甚至连职业杀手都不会达到的境界，越是有经验的人，反而就越容易自持经验老道而有所松懈，张芷嫣却不同，她第一次决定要动手杀人，所以她在做之前，必须把一切的可能全部考虑在内，并且做好多份预案，以应对随时有可能突变的局势。

    此时，脚步声已经到了门口，那杀手的口哨声却没有停止，张芷嫣知道，她现在刚洗完澡准备睡觉，正是最为松懈的时候，不可能察觉到有人已经在房间内等待着她。

    这，便是致命的松懈！

    啪！

    门把手被人压下，随后，门便被人推开！

    外面的光线顺着打开的门框照了进来，在卧室里拉长了那杀手的影子。

    那杀手往里走了大约半米，张芷嫣从影子观察到，她此刻正要转身去打开墙壁上的开关，张芷嫣心道：就是现在！

    随即，张芷嫣猛然间闪身出来，右掌化为手刀，全力砍向那人暴露在自己眼前的脖颈处！

    那杀手本来全无防备，张芷嫣闪身出来那一刻，她反应相当迅速，但怎么都比预谋在先的张芷嫣慢了一步，刚转过身，脖颈便遭到一记重击，顿时昏了过去！

    张芷嫣立刻将她的身体托住，免得她跌倒时会在墙上或者地板上留下痕迹，随即，张芷嫣迅速检查了一下这杀手的呼吸与脉搏，凭借自己的医学知识，她敢断定，这杀手在三十分钟内，绝不可能苏醒过来！

    张芷嫣将那杀手平放在地板上，看着她那张仿似熟睡的面孔，心中冷笑，暗道：“你一直在找我，没想到被我先找到了吧？”

    随即，张芷嫣立刻冲入衣帽间，果然！在衣柜上看到了那人的衣服、手机、钱包还有****，看来她对这家酒店是完全放心的，关上门又挂上了防盗链，她以为自己已经高枕无忧，甚至连枪都不带在身旁，这么自大，也活该你今天要死！

    张芷嫣将她所有的东西拿到卧室，然后将她的衣服替她全部穿上，此刻已经是夜里十二点半，张芷嫣看了看对方的手机，那手机是一个自己从未见过的牌子，而且比一般的手机要小的多，只有水果手机的一半大小，张芷嫣翻开手机，从手机绑定的邮箱里，发现了两封已读邮件。

    两封邮件都是用英语写的，每一封的内容都非常之简单，第一封是：照顾好汤姆，第二封是：还需要多久？

    第一封邮件的时间在钱宁离开江城的两天之后，看来，应该是在这杀手发现了汤姆的尸体之后，组织上给她的一种命令，照顾好汤姆，但汤姆明明已经死了，莫非是让她搞定汤姆的尸体？

    第二封是今天晚上八点钟左右发的，看来她的组织已经开始有些急不可耐了。

    张芷嫣随即进入发件箱，看到了两封这个杀手回复的邮件。

    第一封回信的内容是在第一封邮件发来八个小时之后回复的，内容是：汤姆很好，请放心。

    第二封回信，是今晚八点二十回复的：已经找到狐狸的毛发，狐狸应该就快现身。

    张芷嫣心中顿时松了口气，这个杀手看来已经找到了一些关于自己的关键性证据，不过好在她并没有将她所掌握的情况反馈给她的组织，而且，她以后都没有这个机会了！

    随即，张芷嫣给第二封邮件再次用英语回复了一封，内容是：狐狸此刻就在我的楼上，一切都在掌控之中，今晚可以搞定。

第一百一十八章 死在这里吧！

    手机提示邮件已经发送成功，张芷嫣立刻将手机放下，转而将自己的****从腰间掏了出来，放置在床上，然后将那杀手装着消音器的****装插入腰间，随后，张芷嫣摘掉了自己的手套，用一个干净的垃圾袋套在手上，为自己换上了那杀手的羊皮手套，做完这一切，张芷嫣推开卧室与阳台的门，往下看了看，见并无人在注视着这里，一个灵巧的翻身，便从窗户翻了出来。

    八楼距离楼底的高度至少二十余米，张芷嫣却连看也不看，双臂向上一抓，便抓住了九层外侧的水泥边沿，随即，张芷嫣双手猛然向上使力，身体轻松勾起，紧接着，右手探上去，抓住了阳台的窗边。

    张芷嫣心中有着完善的计划，自己之前已经悄悄降低了酒店中央空调的送风量，莫思南想必一定会选择打开一扇窗户，如果阳台的窗户没有打开，那么自己便移动到卧室，如果她一扇窗都没打开也不要紧，自己开枪强入也有把握轻松逃离现场，毕竟楼下房间里还有一个昏迷不醒的替罪羊，到时候自己会利用她制造一个大动静，完全可以掩护自己轻松撤退。

    不过事情的发展对张芷嫣极为有利，莫思南因为觉得房间内有些气闷，便将阳台窗户打开，这样，微风由此进入卧室，气闷的感觉便不复存在，只是莫思南哪里能想得到，自己睡在这总统客房里，也会有生命危险？

    张芷嫣悄无声息的翻入莫思南卧室外的阳台。此刻的莫思南正躺在房间的床上看一部魔幻美剧，正看的入神，不知道自己已经命不久矣。

    张芷嫣站在阳台墙壁的死角，在这里。莫思南便根本看不见自己，随即，张芷嫣将那杀手的****从腰间掏了出来，单手扣住阳台的落地推拉门，猛一使力，门便被自己拉开，随即，她一个闪身。人便站在了莫思南的卧室里，将枪口对准了床上那个看着自己目瞪口呆的莫思南。

    一进房间，张芷嫣便顺带着将推拉门拉上，双层玻璃的推拉门。外面还连着一个阳台，而里面则是套房的书房，莫思南还开着电视，这种情况下，莫思南就算喊破了嗓子。也没有人能够听到，至于消音器下的枪声，便更微不可闻了。

    莫思南躺在床上惊的浑身僵硬，她怎么也想不到。今天险些被自己撞死的张芷嫣竟然会拿着枪忽然从阳台冲入自己的房间，莫思南不傻。张芷嫣这么一番阵仗，而且枪口直对着自己。她必然是跟自己一样，动了杀心！

    “你要干什么！”莫思南惊恐的吼了一声。

    张芷嫣冷冷一笑，道：“尽管叫，叫的越大声越好。”

    莫思南也知道叫喊无用，自己如果真的叫喊，恐怕还没叫出两个字，张芷嫣的子弹就射向自己了。

    此刻，莫思南的心中惊恐到了极致，她急忙说道：“芷嫣，好姐妹，今天的事情是一场误会，我并不是真的想伤害你！”

    “是吗？”张芷嫣哈哈一笑，道：“我今天来，也不是真的想伤害你。”

    莫思南一听这话，紧张到极致的心顿时松了些许，急忙顺着张芷嫣的话求饶道：“芷嫣，这件事情就这么过去了，你要多少钱，尽管说个数，我立刻赔偿给你，并且我莫思南对天发誓，你今天放过我，我连夜滚回燕京，这辈子不再找你麻烦，甚至我这辈子都不再出现在你面前！”

    张芷嫣自然知道莫思南说的都是谎话，她这种阴险小人，恐怕此刻心里真正想的是，只要有机会从自己枪口下逃脱，一定要不惜一切代价干掉自己吧？

    张芷嫣冷笑一声，道：“我不要你的钱，不好意思。”

    莫思南急忙说道：“芷嫣，我给你道歉，你只要放过我，你要什么我都满足你。”

    “我说了，今天不是真的想伤害你。”张芷嫣微微一笑，语气却带着几分刺骨的寒冷，道：“伤害你不足以让我解恨，我今天来，是要你的命！”

    莫思南感觉到了张芷嫣身上的杀意，顿时吓的魂不附体，急忙跪在床上不断的磕头，一把鼻涕一把泪的说道：“芷嫣，求求你，饶了我这一次，我真的错了，我真的知道错了！求求你，放过我这一次吧！我也是一时糊涂，以后你和若然好好过你们的，我再也不来打扰你们，求求你，别杀我。”

    “没用。”张芷嫣笑了笑，道：“跟你说这么多，其实就是想看你跪地求饶时的狼狈模样，现在看也看到了，你有什么不满，等下辈子解决吧！”

    莫思南忽然抬起头来，浑身剧烈颤抖，却咬牙切齿的说道：“你...你要是杀了我，莫家人不会放过你！她们不但会杀了你，还会杀了你身边所有的人为我报仇！”

    “滚你妈的。”张芷嫣一字一句的冷冷道：“死到临头还她妈装狠，莫思南你实在是太嫩了，告诉你，楼下现在就躺着一个昏迷不醒的杀手，三分钟之后，她会拿着这把即将杀掉你的****坠楼身亡，让你的家族，跟杀手组织死磕去吧！”

    “什么意思？！”莫思南惊恐不已，又听不懂张芷嫣到底在说什么，下意识的脱口问了一句。

    而张芷嫣则带着几分耻笑的说道：“你家人给你起名莫思南，应该是让你在燕京别惦记着江城老家，不过你不老老实实的在燕京待着，非要跑来江城找死，那就别再思念这里了，干脆，死在这里吧！”说完，张芷嫣不再拖沓，接连扣动扳机！

    张芷嫣一连打了四枪，一枪打中莫思南的额头，三枪击中她的胸腔。血液喷溅的方向是向着床头，所以张芷嫣的身上并没有沾染到任何血液。

    四枪之后，莫思南便立刻身亡，张芷嫣没有做任何犹豫。立刻从阳台翻身返回了8018，正如自己所料，那杀手还躺在地板上，昏迷不醒。

    张芷嫣立刻将自己手上那杀手的羊皮手套摘了下来，又戴上自己的手套，为那杀手把羊皮手套套在手上，因为自己刚才连开四枪，这羊皮手套上必然已经沾染了些许子弹射击时产生的硝烟。警方如果给手套做硝烟反应，便可以断定是这杀手戴着羊皮手套开枪射杀了莫思南。

    随即，张芷嫣将现场全部清理干净，把自己的枪重新插回腰间。然后拖着那杀手的躯体来到了窗外，整个计划中，最后一幕压轴好戏要上演了！

    张芷嫣将杀手拖到窗边，仔细观察了外面的情况，深夜的大街上并没有任何人。而且阳台又没有光线，别人根本就看不见这里有什么情况。

    确定了没有问题，张芷嫣便使那杀手面向自己，然后托住那杀手的腰间。先将杀手的双腿探出了窗户，随后。又将她整个身体都探了出去，随即。张芷嫣先丢下杀手的****，就在****落地的那一刻，张芷嫣忽然松开双手，那杀手顿时便坠落下去！

    楼下是十足的水泥地，周边也没有任何可供缓冲的物体，这么高的距离坠落，无论是人的哪个部位先着地，下场都只有一死，就在那杀手的身体轰然坠地的瞬间，张芷嫣立刻反身往外走，现在，就算有没睡的客人，听到外面巨大的动静也会被吸引注意力，正是自己逃离的最佳时刻！

    张芷嫣打开8018的房门，确定了门外走廊上并无一人，然后立刻轻脚跑进了消防步梯，一进消防步梯便不紧不慢的下楼，一边下楼，一边清理自己走过留下的痕迹，一直等她到了三楼之后，打开三楼楼梯的窗户，然后翻身出去。

    停车上内空无一人，就连保安都在岗亭里迷糊了起来，张芷嫣悄悄回到车里，然后将自己的浴帽、手套和鞋套全部取了下来，放在副驾驶的底部，不过张芷嫣却没有着急立刻开车出去，而是等一辆小奔车开进来之后，这才发动汽车开到门口。

    小奔车身的左侧贴着岗亭，张芷嫣便贴在小奔车的右侧将车开了出去，睡意惺忪的保安根本没有注意到张芷嫣开着比小奔小一号的尚酷出去，而将车开出停车场的张芷嫣却没有立刻回家，而是绕了一圈，把车开到了酒店对面的路边。

    隔着马路，张芷嫣看到不少保安围在地上，酒店的负责人也冲了出来，很快，一辆救护车便开了过来，医生分开围观的保安，上前检查杀手的尸体，而一辆巡逻的警车此刻也开到跟前，看到了坠落在地的****之后，立刻联系了市局。

    市局很快便派出大量刑警赶到现场并立刻将现场封锁，医生检查了杀手已经死亡之后，因警察的介入而不得不放弃了对尸体的搬运，警察立刻开始勘察现场，现在她们还联想不到楼上还有一具尸体，不过想必也用不了多久就能够察觉到，张芷嫣自知留在这里已经没有意义，便掏出手机，给李楠打了个电话。

    李楠正在家里挑灯背历史课本，接到张芷嫣的电话有些诧异，问道：“芷嫣，这么晚还没睡？”

    张芷嫣嘿嘿一笑，问道：“你家有人吗？你妈妈回来了没有？”

    李楠的母亲们常年在外跑生意，很少回家，所以李楠的日子过的极为自由，张芷嫣对她的情况十分了解，所以才选择在这个时候给她打电话。

    此刻，李楠开口道：“我家没人，就我自己，怎么了？”

    张芷嫣笑道：“那我去你家找你吧，今晚在你家睡一晚。”

    “好啊。”李楠笑道：“来吧，我在家等你。”

    张芷嫣挂掉电话，开车到了李楠家所在的小区，把车停在另一栋楼跟前，这才走着到了李楠家所在的那栋楼，上楼之后，李楠打开门，诧异的问道：“这么晚怎么跑出来了？跟阿姨阿姨吵架了？”

    “没。”张芷嫣摆了摆手，笑道：“妈妈今天去乡下看我外婆了。我自己在家没什么意思，就来找你吹吹牛。”

    李楠哈哈一笑，道：“那你也不早点过来，早点来咱们还能出去喝点。”

    张芷嫣一边换鞋。一边说道：“我来正好帮你复习复习功课，有什么不懂得，我给你解答解答。”

    “得了吧。”李楠笑道：“我自己心里有数，数学和外语是追不上来了，只能自己多看看文科类的课本，都是些死记硬背的事情，你来了咱们就聊聊天，困了就睡。明早一起去学校。”

    张芷嫣在李楠家里冲了个澡，两人随便聊了一会，便在床上一人一头睡了过去，张芷嫣一直没有睡着。心中反复想着今天自己的所作所为，既兴奋又紧张，也有一些后怕。

    若是之前的自己，根本不可能想到自己有一天竟然会杀人，而且是一夜之间连杀两人。毕竟是剥夺了她人的生命，这种感觉怎么都觉得有些可怖。

    回想起那天钱宁毫不犹豫的射杀汤姆，张芷嫣心中不禁赞叹，钱宁的思维就比自己要冷静也清晰的多。她知道在保护自己的前提下，任何人都可以杀。而且杀的天经地义，没有任何心理负担。想到她，张芷嫣心中便逐渐淡定了许多，不管怎么说，凡事都有第一次，而且自己没有滥杀无辜，杀的都是那些想要置自己于死地、对自己威胁极大的人，钱宁一个女人都能做到的事情，自己又为何不可？

    这一夜，张芷嫣几乎没怎么睡，直到第二天一早，张芷嫣六点多便爬了起来，拍醒了李楠，道：“你接着再睡一会儿，我得去接若然。”

    李楠睡的迷迷糊糊，听到张芷嫣要去接苏若然，撇嘴道：“看你得瑟的，不就是有个好媳妇嘛！赶紧滚蛋。”

    张芷嫣笑了笑，没有再说话，转身穿好衣服出去，下来取了车之后，便开车前往学校，按照惯例将车停在学校旁边的小区，张芷嫣步行来到公交车站，等候着苏若然。

    快七点的时候，一辆公交车停在站台前，苏若然从车里下来，一见张芷嫣，便扑进她的怀里，道：“我昨晚做了个噩梦。”

    “怎么了？”张芷嫣安慰着问道：“做了什么噩梦？”

    “梦见你...”苏若然犹豫片刻，低声道：“梦见你开着车，被一辆大卡车撞飞了，然后莫思南笑着从卡车上走了下来，一架直升机把她给接走了，然后救护车赶过来，宣布你已经...”

    苏若然说到这里说不下去，张芷嫣笑着问道：“是不是宣布我已经死了？”

    “别说出来啊，不吉利的！”苏若然不禁责怪了一声。

    张芷嫣哈哈笑道：“果然是有钱人家的孩子，做梦都跟我们不一样，我小时候做梦被拖拉机接走，从来没敢梦到过直升飞机...”

    苏若然有些发窘，不禁道：“真没正经...”

    张芷嫣拍了拍她的后背，安慰道：“梦见身边的人死了，反而是一件好事，周公解梦你不知道吗？我的命本来就硬，你这个梦做完之后，肯定更硬了。”

    而此时，张芷嫣心中却暗忖：杀手死了，关于自己的消息就算她已经全部掌握，也根本没有机会传出去，以后也不再有机会传出去，莫思南也死了，她以后更没机会再在背后对自己搞些卑鄙下流的小动作，而且这两个人的死亡，被自己人工联系在了一起，无论是谁，也不可能把怀疑的对象定位在自己身上。

    那杀手的身份，有了那把枪与那个被自己放入她口袋里的手机，想必警察便可以轻易查出来一些端倪，而莫思南就住在她的楼上，而且莫思南又死于那杀手的枪里射出的子弹，警察无论是做弹道检测还是硝烟监测，都能在杀手的身上找到理所当然的“答案”，而自己用那杀手的手机发出去的短信，意在表示那杀手想杀的目标就是莫思南，如此一来，一切也都能非常自然的联系起来。

    那杀手潜入江城多日，莫思南也来了一段时间，两人都住在希尔顿酒店很多天了，这个信息警察可以轻松调查的到，这也可以让人怀疑那杀手早就已经在暗中准备干掉莫思南，而且在动手的当天晚上，杀手换房间到了莫思南的楼下就更让人怀疑她的用心。

    即便那杀手真的是因为酒店的系统出了问题，但警察调查之后，应该可以发现酒店的系统已经被人动过手脚，如此一来，那杀手临时换房就不是因为系统出问题的因素，而是因为人为故意的因素，而且最重要是当晚所有的监控视频都没有被保存，一点证据都没留下！酒店系统出现如此大的漏洞，她们一定会把这笔账算计在杀手头上，或者是杀手的组织头上。

    最后，自己将杀手的死亡伪装成了在杀死莫思南的手之后，想要返回房间的途中不慎坠楼，使她坠楼的原因可能有很多，例如自己疏忽、被人发现而惊慌失措等等，这些就让她们自己去琢磨了。

    而且，张芷嫣的善后工作做的极为完美，没有任何人可以找到任何关于自己曾经出现在希尔顿酒店的证据，没有人会想到自己才是真正的幕后黑手。

    一切的一切，都把杀手与莫思南直接联系在了一起，所有暴露出来的表象，不但可以迷惑警察，也可以迷惑莫思南的家人以及杀手的组织。

    那杀手背后的组织，很可能会按照自己设想的一样，怀疑莫思南才是那个在背后帮助了钱宁的人。

    至于莫家人，自家的孩子被杀手杀掉，她们的愤怒自然锁定在了杀手组织上，绝不可能转移到自己这个高中生的身上，管她们狗咬狗，自己从今后，终于可以高枕无忧了！

第一百一十九章 莫江生

    对勘察现场的刑警来说，断定坠楼死亡的杀手大概身份并不算难，在尸体附近找到的****是hk公司出产的.45口径usp****，并且加装了消音器，这种****是不可能通过正常渠道流通到国内来的，一旦在国内发现这种西方国家的制式装备，刑警便知道事情要大条了。

    持枪的杀手不会无端坠楼，而且她的****标准弹容10发，剩余子弹6发，一个杀手不可能携带一把弹容未满的****，唯一的可能，就是这把枪已经射出了四颗子弹。

    警方立刻对整个希尔顿酒店进行搜索，没用多长时间便发现了已经死在总统套房卧室床上的莫思南。

    一个十八岁的少女，被职业杀手用非国产****射杀在总统套房的卧床上，现场情况的信息量让江城刑警不由得一阵头大，而现在最要紧的是，这个死亡的少女，究竟是什么身份？

    酒店立刻给警方调阅了莫思南的个人资料，江城市局刑警大队的队长吕成勋亲自赶赴现场，在看到莫思南的个人信息之后，她不禁眉头紧蹙。

    莫思南，这个名字，自己并不熟悉，不过莫姓本来就是一个很少有的姓氏，再加上这莫思南的身份证信息显示她是燕京人，吕成勋便感觉到有些不妙，江城出过两个很风光的家族，一个是苏家，一个是莫家，现在两家人在燕京都是实力超强的豪门望族，这个莫思南。会不会就是燕京莫家的人？

    感到事情有些不妙，吕成勋开口吩咐道：“你们让局里信息部门的人查一下这个莫思南的具体资料和信息，最好是能找到她母亲们的身份信息。”

    很快，办事员便跑过来。将吕成勋拉到旁边无人处，压低了声音说道：“队长，信息部那边说调阅莫思南母亲们信息需要权限，如果是局长授权的话就可以调阅，否则属于违规操作，燕京那边会有记录。”

    吕成勋眉头皱成了一个川字，许多达官贵人在上升到一定高度的时候，她的个人资料就会在公安的信息系统里加密。档次稍差一些的人，她们的资料只有处级以上领导授权才能调阅，档次高一些的，局级、厅级。每一次调阅之后，都要主动写一份报告发给省厅或者部里，而这个莫思南母亲们的资料，甚至需要市局局长才有权利调阅，要知道江城是省会城市。市局局长兼任市委常委，级别为副厅级，副厅级才仅仅有权限去调阅她们的个人资料，那么莫思南的家族。必然是京城莫家无疑了！

    莫家人在燕京的势力极大，而她们家族的人死在了江城。死在了自己的地界上，不用说。整个江城市局的领导都要或多或少的收到牵连，吕成勋心中大为震惊，立刻掏出手机，给市局局长刘西云打了一个电话。

    吕成勋打电话给刘西云的时候，是凌晨三点半，这个时间，正是一个人睡眠正香的时候，吕成勋前三个电话都被睡意惺忪的刘西云直接挂断，到了第四个电话，刘西云大脑清醒了一些，知道吕成勋这么锲而不舍的打电话给自己，八成是出了什么大状况。

    “喂，我是刘西平。”

    电话接通的那一刻，吕成勋松了半口气，急忙说道：“局长，出大事了，您现在是不是来一趟希尔顿酒店？”

    “出什么事了？”刘西云脱口问道。

    “一个叫莫思南的，在希尔顿酒店被枪杀了。”吕成勋道：“我让人查死者的家庭资料，但信息部门反馈的结果是，需要您的授权才能查看，我怀疑是燕京莫家的人...”

    刘西平顿时一个激灵从床上坐了起来，脱口道：“查，立刻让她们查，查完之后第一时间把结果告诉我，到时候我会亲自写报告，署名是我授权的。”

    吕成勋应了一声，道：“局长您稍等，我这就让人查一下。”

    只要刘西平点头，自己便可以让信息部门先把对方的信息调阅出来。

    很快，信息部门的人便将莫思南母亲们的简要资料发送到了吕成勋的手机上，资料很简短，只有母亲们的姓名、身份证号、籍贯与户籍所在地。

    吕成勋拿到消息之后立刻汇报给了刘西平，当刘西平在电话里听到莫江生这三个字的时候，冷汗瞬间流了下来！

    莫江生！

    江城稍微有点阅历与人脉的人，对这三个字都不会陌生，数十年前，江城出了两个极富传奇色彩的人物，莫金阳便是其中之一，而莫金阳有五个女儿，其中只有一个承孕者女儿，便是莫江生，近十几二十年，莫金阳逐渐消失在大众视野内，莫江生成了整个莫家的扛鼎之人，她没有选择从政，而是选择了经商，坐拥数个上市集团，产业涉及地产、能源与生化，资产逾百亿。

    虽然莫江生选择了从商，但是在政界，她依旧有着极佳的人脉与庞大的关系网，在燕京绝对算得上是一个权钱兼得的大人物，她的女儿竟然死在了自己的地界，这已经不是往自己头上扣屎盆子这么简单的事了，而是把自己整个人都丢进了化粪池里！

    大急之下，刘西平脱口说道：“我现在就赶过去！”

    此刻的希尔顿酒店，刑警将两个死亡现场都严密的封锁起来，法医也赶了过来，对两具尸体进行查探。

    刘西平抵达希尔顿酒店的第一件事，就是询问杀手的身份。

    当听说杀手已经坠楼死亡，并且有极大可能是境外杀手组织派出的职业杀手时，刘西平的心稍稍的放下了些许，人已经死在了自己的地盘上，她一路赶过来，心中不断在祈祷着。凶手千万别是江城人士，这样一来，自己的责任也就能稍微轻些。

    吕成勋汇报了一下大概的情况：“那个杀手已经死亡，作案的枪支也已经找到。杀手的身份经过核实后发现是伪造的，至于是不是国内人，这个在不知道她真实身份之前，还不能确定。”

    听闻职业杀手也已经意外坠楼死亡，这让刘西平哭笑不得，破口大骂道：“一个职业杀手，竟然在爬楼的时候摔死了，说出去都让人笑话。就这个货还有脸出来当杀手给我找麻烦，我真是...哎！”

    两路法医完成了尸体检验之后，跑来当面向刘西平报告，道：“楼上的死者死于枪杀。一共身中四枪，几乎枪枪都是致命伤。”

    “楼下的死者死于内脏严重受损与颅骨碎裂，她坠楼时双腿先着地，腿骨刺穿了腑脏，然后后脑着地。颅骨碎裂，颈骨断裂，当场死亡。”

    刘西平点了点头，这只是法医的结论。现在最重要的还要看现场勘查的那帮刑警能不能发现什么重要线索。

    缜密的侦查一直持续到翌日上午，现场勘查的刑警并没有发现任何新的线索。一切的证据都表明，这杀手通过阳台的窗户。攀爬到位于九楼的总统套房内，射杀了莫思南之后，准备从窗户返回八楼，却在这个过程中不慎坠楼身亡。

    警察在8018号房间里找到了那杀手的航空箱，打开之后，里面的东西让所有人都震惊不已。

    中华、美帝、霓虹、英国的四国护照，虽然都是同一个人，但身份却截然不同，这便证明，这个杀手在四国拥有真实度极高的虚假身份，高到足以让她蒙混过各国海关，而且其中还有一把备用的.45usp****，两个弹夹以及一百发子弹，匕首、注射用镇定剂、神经毒素等等杀器也是因有尽有。

    更让人惊奇的是，酒店里没有留下任何视频监控的资料，保安说监控系统一直工作正常，但不知道为什么，硬盘机没有工作，所有内容都没有被记录下来。

    而警方更是从酒店工作人员那里了解到，杀手原本在7楼的一个套房里住了好几天，昨晚7楼房间的取电系统出现问题，才临时换到了8018。

    这下警方更确定这次暗杀是早有预谋了，而且这杀手的心思竟然如此缜密，也确实让人不免惊叹。

    到了上午九点钟，刘西平亲自到省厅向韩厅长作了汇报，韩厅长与莫江生有些私交，第一时间将这件事情的大概情况通过电话告诉了莫江生，不过韩厅长的措辞与出发点很高明，她在介绍事情经过的时候，说莫思南在江城被一个国际杀手暗杀，那杀手已经意外身亡，但自己却很担心莫家的处境，怀疑是不是境外杀手组织盯上了莫家。

    如此一来，莫江生在震惊与悲愤的同时，不由自主的绞尽脑汁去想，是不是自己得罪了什么人，以至于有人在暗中对自己的女儿下手。

    莫江生带着悲痛欲绝的妻子与其她几个心腹乘专机在第一时间飞抵江城，一同前来的，还有公安系统内最好的刑侦专家。

    江城警方为了最大限度的保护现场，仅仅将两名死者的尸体送到了与之合作的一家医院太平间内，平常法医进行尸检都是在这里操作，不过这次案件的两具尸体都没有尸检的必要，她们的死亡原因很清晰，一个死于枪杀，一个死于坠楼。

    莫江生与妻子两人仿佛丢了魂一般的走进太平间，法医在将尸体从冰柜里拉出来之前，好心提醒道：“死者的额头近距离中枪，杀手用的是达姆弹，创伤面积很大...”

    妻子在剧烈发抖，莫江生却强迫自己镇定下来，将心中悲愤暂时压下，点头说道：“拉出来。”

    法医双手稍稍用力，便将装尸体的冰柜抽了出来，随即，她拉开裹尸袋上的拉链，露出一具裸尸。

    莫思南的额头有一个一块硬币般大小的弹孔，但后脑已经整个被炸开，虽然已经清理了血污，但看起来依旧触目惊心，莫江生的妻子当即昏厥过去，而莫江生则盯着尸体那张依旧带着惊恐的面庞，一动不动，泪水不住滑落。

    一分钟之后，莫江生亲手将冰柜推了回去，转过身，表情已从悲愤变成了彻骨的阴冷。

    莫江生把妻子唤醒，搀扶着虚弱无比的妻子，面无表情的说道：“兰芝，你放心，无论是谁杀害了我们的女儿，我都要让她千百倍的补偿！我不但要她死，我要她身边最亲近的人也一个不留！我要把那个杀手组织连窝端掉！把幕后害死女儿的凶手千刀万剐！”

    一旁的法医并不知道莫江生的身份，而莫江生当时又拒绝了市局与省厅的领导陪同，所以她也不知道莫江生的来头有多大，只是提醒了一句，道：“小姐，现在是法治社会，我们公安部门会尽量抓住凶手，为您的女儿伸冤的。”

    “伸冤？”莫江生忽然转过头，血红色的双瞳吓了那法医一跳。

    随即，莫江生之前的冷静全然不在，变成了一头嗜血的猛兽，她抬起腿来，猛然一脚将那法医踹倒在地，随即上前一步，死死踩住那法医的头，咬牙切齿的说道：“我要的不是伸冤，是复仇！”

    说着，她猛然踹向那法医的头，每踹一脚，都要歇斯底里的吼一句：“是复仇！是复仇！是复仇！！！”

    那法医连遭重击，顿时便不省人事，而莫江生还没有停止施暴，门外的工作人员听到动静，涌进来费劲九牛二虎之力，才将莫江生拽了出来，紧接着，那倒在血泊中的法医便被送进了急救室。

    出了医院，莫江生吩咐自己带来的几个心腹，道：“你们带上部里的专家去重新调查一下现场，然后好好给我查一查那个杀手的身份还有她背后的组织情况，有任何发现，第一时间告诉我。”

    “好的。”几个手下领了命令，便按照吩咐，带专家前往现场进行二次勘察，而莫江生，则带着妻子去了省厅，把妻子安置在省厅韩厅长的办公室里，让韩厅长找来保健医生为妻子输葡萄糖与镇定剂，自己则坐在韩厅长的办公桌桌面上，一根接着一根的抽着烟。

    韩厅长莫名头大，搞不懂莫江生此举到底是什么意思？难道她就要在自己的办公室里常驻了？换句话说，这案子要是没有一个令她满意的答复，难道她就要这么一直在自己的办公室里耗下去？

    就在韩厅长不知该如何处理的时候，莫江生冷冷说道：“老韩，你不用担心，你这里能让我心静一些，等我手下的人查清楚那个杀手背后的组织，我就有其她的事情要忙了！”

第一百二十章 回归平静

    此时已经身坐在江城一中教室里的张芷嫣，对外面究竟发生了什么丝毫不感兴趣，张芷嫣已经将自己昨晚左右的经过反复推敲了无数遍，绝对没有任何的证据遗留下来，即便自己单杀掉两人中的任何一个，都不会有人怀疑到自己头上，又更何况自己一次杀了两个，并且做足了假线索，在所有人心中，将这两人的死紧紧联系在了一起。

    即便有人能够细心发现自己之前与莫思南的过节，在她们眼里，自己也只是一个受害者，而且自己一个中学生，根本不可能具备买通杀手的能力，根本不会有人怀疑。

    至于那个杀手的死，除了钱宁之外，更不会有任何人看出那杀手与自己会有联系，那杀手之前一直在江城调查自己，不过很遗憾的是，她刚刚发现了一些线索，还未来得及真正把自己找出来，就已经永远的闭上了嘴，而所有有关自己的监控录像都被彻底删除，杀手背后的组织，也永远不可能查到自己头上。

    如此一来，自己便可安安心心的过自己的日子，至于外面发生了什么翻天覆地的事情，与自己都无半点关系。

    这便是张芷嫣最根本的目的，而现在，这个目的实现了。

    眼看距离高考只剩下一个多月，张芷嫣也想着要尽可能的收敛一下自己，做一个本本分分的学生，到高考结束，自己将迎来的，便是一个崭新的生活。

    往后的事情基本上都按照张芷嫣规划好的路线发展。莫江生搞出极大的动作，先是让顶尖的刑侦专家对现场反复进行勘察，随后又动用各种关系与渠道，想办法了解那个杀手组织的情况。

    一连数天过去。莫江生在江城已经待到厌烦！她待在这个自己失去爱女的伤心地，心情没有一刻能够放松下来，自己有两个女儿，大女儿在加拿大，小女儿莫思南已经遭人惨杀，而自己最疼爱的女儿，也就是这个性格与自己极为相像的小女儿莫思南，痛失爱女的打击与刺激。让她不得不咬牙在江城留守，唯一的目的，就是希望事情能够水落石出。

    妻子实在是受不了这种打击，带着女儿的遗体回燕京了。老太太们平日里也最宠爱这个孙女，现在她死了，两位老人一边是滔天的愤怒，一边也是无比的伤心，自己本想将莫思南在江城火化。但二老却非要再看一眼她们的爱孙，无奈之下，莫江生也只能选择把女儿的遗体先送回燕京，然后择日在燕京火化入土。

    刑侦专家告诉莫江生：“现场的一切都已经彻底勘察了。与之前所得的结论没有出入，莫小姐是被那杀手精心策划并暗杀的。幸亏老天有眼，让她当场偿命。不然的话，一旦她离开江城，她有好几个合法的身份可以出境，再没人能够找到她。”

    莫江生在心中接受了这个“现实”，现在摆在自己面前的问题，就是如何为女儿报仇雪恨了。

    眼看一切事情都已经脉络清晰，莫江生便在周五这天的晚上乘飞机返回了燕京，留在江城已无必要，调查那杀手组织，也不是一天两天能够完成的事情，最让莫江生担忧的，便是那个神秘杀手组织的真面目，如果这个杀手组织是一个境外组织的话，自己又该如何为女儿报仇？那帮境外杀手，为了钱谁都敢杀，自己又拿什么去威慑她们并且让她们给自己一个满意的交代？如果真是因为自己不小心惹恼了什么人的话，那么即便自己不去找那些杀手，恐怕有朝一日，那些杀手也会找上自己。

    就在张芷嫣放了学，与苏若然一齐逛超市、为明天去玉泉山水库做准备的时候，莫江生在飞机上接到了一个电话，那个电话让她瞬间脸色铁青。

    “对莫小姐下手的杀手组织，是国际上大名鼎鼎的“死亡前夜”，组织大本营在以色列，拥有世界顶尖杀手数十人，连美帝cia对她们都无比头痛，再加上她们身处混乱的中东地区，任何政府都不敢贸然对她们动手，前段时间被暗杀的顾海明，就是死于她们之手...“

    莫江生呆住了，呆住的同时，心底萌生出一丝恐惧。

    死亡前夜...这个杀人无数，而且从未遭到过任何实质性报复的杀手组织，她们甚至执行过几次对西方国家重要领导人的暗杀活动，但一直没有任何政府对她们进行过报复与打击，因为这帮人可以在瞬间变换成任何身份，然后轻而易举的进入任何一个国家，立刻在全世界的眼前消失，但你不知道她消失之后，多久又会卷土重来，不过一旦她卷土重来，她的报复行动，可以说是不死不休的。

    莫江生陷入了深深的沉默，无力瞬间感涌遍全身，而她这一走，也代表着张芷嫣的生活，彻底回归平静。

    ...

    “芷嫣，你看这个怎么样？”苏若然拿起一个小型的迷你烤炉，对张芷嫣说道：“这种用来烧烤应该不错，而且还不占地方。”

    张芷嫣此刻推着满满当当的购物车，开口笑道：“小点挺好，就咱们两个人，这个应该正合适，拿过来。”

    苏若然点了点头，将烤炉放在了购物车上，随后，她开口问张芷嫣，道：“你想想还有没有什么遗漏的？如果等到明天到了地方再想起来，那可就晚了。”

    张芷嫣指着户外用品区展示用的宿营帐篷，调侃般的笑道：“我觉得那个东西挺好，要不咱们买一个，干脆就在那住一晚？”

    苏若然看出张芷嫣眼神中的促狭，不禁有些脸红的嗔道：“现在的天气在荒郊野外睡帐篷，也亏你想得出来...”

    张芷嫣挠了挠头。本想说自己只是开开玩笑，这时，苏若然的手机却忽然响了起来，她掏出手机。见是妈咪聂敏慧打的电话，便直接接通，道：“妈。”

    聂敏慧开口便问道：“然然，你在哪呢？”

    苏若然很随意的说道：“和芷嫣一起逛超市呢，我们俩准备明天去玉泉山水库那边春游。”

    “玉泉山水库？”聂敏慧急忙问道：“玩多久？整个周末吗？”

    “哪有...”苏若然听出妈咪语气中的担心，笑道：“我们早晨出发，晚上回来。”

    聂敏慧这才稍稍放心了一些，刚才倒是把自己吓了一跳。她虽然接受了女儿与张芷嫣的恋爱关系，但绝不代表她能够接受女儿在这个年龄便与人夜不归宿，而且聂敏慧是过来人，想到夜不归宿。她便立刻想到了发生关系，好在女儿后来给自己补充解释了一下，不然自己无论如何也接受不了。

    不过即便是听到了苏若然的解释，聂敏慧还是开口嘱咐道：“然然，你现在年轻还小。有些事情，你自己心里一定要有分寸，那些事情，还不是你现在可以做的。懂吗？”

    苏若然本就很是聪慧，自然能听出妈咪话中的含义。当即羞不自胜，低声道：“哎呀妈！你想到哪里去了！我不跟你说了啊。我们还在买东西呢。”

    “等会儿。”聂敏慧急忙喊了一声，道：“有个消息，本想跟你说的，被你这么一吓，我差点忘了。”

    苏若然便问道：“什么消息？”

    聂敏慧犹豫了一下，道：“你在江城见到莫思南了吗？”

    “见到了。”苏若然道：“她就在一中上学，不过这星期没看见她。”

    提起莫思南，苏若然便一肚子气，那天她开车撞向张芷嫣，简直就是蓄意谋杀，把自己吓的魂不附体，若不是张芷嫣反应迅速，恐怕都已经遭遇了不测，苏若然本想告诉妈咪，让妈咪想办法给莫家施压，不过张芷嫣一再反对，自己才暂时作罢，却没想到，妈咪今天竟然主动跟自己提起了莫思南，不知道到底是什么事情。

    随即，聂敏慧在电话那头说道：“我刚收到消息，莫思南死了。”

    “什么？！”苏若然顿时便惊呆了，脱口问道：“怎么死的？”

    聂敏慧道：“听说是被一个职业杀手暗杀了，那杀手也死了，莫思南的遗体已经运回了燕京，明天要火化下葬了。”

    苏若然脑子都跟不上了，莫思南竟然死了，而且还是被职业杀手暗杀，这才短短几天时间，报应来的也太快了？

    而且，苏若然从未经历过认识的同龄人死亡这种事情，一下子有些惊讶的回不过神。

    聂敏慧开口道：“妈咪打电话来，就是给你提个醒，你在江城应该比较安全，再加上有芷嫣在你身边，也就更安全了，不过也千万不要掉以轻心，除了学校和家里，其她地方能不去就尽量不去。”

    说着，聂敏慧又道：“你说你明天跟芷嫣去什么水库春游，依我看，尽量取消了。”

    苏若然道：“妈，你放心，我这么乖，平时又不像莫思南那样惹是生非，不会有什么危险的，再加上我是和芷嫣一起，你就别担心了。”

    聂敏慧只好应了一声，道：“记得妈说的话，两段话都要记得。”

    “我知道啦...”苏若然一脸无奈，挂掉了妈咪的电话，转过身便对张芷嫣说道：“芷嫣，莫思南竟然死了。”

    “是吗？”虽然张芷嫣已经在旁边听出了一些端倪，不过还是故作惊讶了一下，道：“这报应是不是也来得太快了点。”

    “是啊。”苏若然无奈的摇头轻笑一声，道：“我无法形容我此刻的心情，虽然很震惊，但却也有一丝欣喜，芷嫣，我是不是有点邪恶？”

    “你不邪恶。”张芷嫣拍了拍她的侧腰，道：“你就是太善良，像她那种人，死了是全国人民的幸事。”说着，张芷嫣便岔开话题道：“走，咱们买的都差不多了，待会儿都装到车上，然后我开车送你回去，明天早晨七点去你家接你。”

第一百二十一章 玉泉山之旅

    体型娇小的尚酷在国道上一路飞驰，车里飘扬着卡百利的音乐，这音乐来自于苏若然的ipod，歌声悠扬而富有感染力，搭配着两人此时此刻的愉悦心情，倒是非常应景。

    早晨七点多出发，不到九点钟张芷嫣便将车开到了玉泉山水库的边上，玉泉山的海拔有一千两百多米，即便是建于平缓地带的玉泉山水库，海拔也有四五百米，先跑了十多公里的环山路，到了水库边上，视野便豁然开朗起来。

    此时的玉泉山上已经春暖花开，到处是生机勃勃，而且玉泉山水库的面积很大，一眼望不到头，这种开阔而又宜人的景色，让张芷嫣与苏若然还未下车，便感到不虚此行。

    江城羊不是一个旅游城市，经济发展也不够好，所以这里的旅游产业一直开发不起来，即便是玉泉山水库这种地方，也完全不能吸引一个外地游客专程为此而来，而江城本地人对玉泉山水库的热情仅限于酷暑时的水上娱乐与避暑消遣，所以在这种春季，反倒是很少有游客的身影。

    张芷嫣将车开到水库中段的滩涂边上，这里除了自己与苏若然之外，再无她人，前面是水，后面是山与树，感觉非常之好。

    停稳了车，苏若然便开始与张芷嫣一起将后备箱里的东西统统搬出来，张芷嫣将这些重活揽了下来，道：“若然，你去找一块合适的草地把野餐布铺起来。”

    苏若然点了点头，抱着昨晚在超市里挑选的花格野餐布，找了一块干燥而又平缓的青草地，然后将野餐布平铺在草地之上。

    等她做好这些，张芷嫣也槽两人购买的一大堆东西搬了过来，只不过现在还没有到午饭的时间，所以张芷嫣只是将买来的东西全部摆放好，将烧烤炉架了起来，却没有将木炭填入。

    苏若然从自己的包里掏出一部卡片相机对张芷嫣说道：“咱们先到处逛逛吧，这里景色这么漂亮，顺便也拍几张照片。”

    张芷嫣点了点头，这附近没有什么游人，两人随便转转倒也清静。

    苏若然的情绪有些亢奋，拉着张芷嫣四处转悠，每看到好看的东西与景色，都要用相机拍下来，有时也会趁张芷嫣不注意偷拍她一两张照片张芷嫣亦会将相机抢过来，扬言拍的不好看要删掉苏若然却死活不让，非说意义非凡，今天拍的每一张照片都要保存下来才可。

    张芷嫣从苏若然的手里接过相机，在苏若然喜欢的景色与角度为她拍了几张照片，苏若然不但人长得漂亮同时也非常的上相，普通的卡片机拍出来也是无可挑剔的美。

    拍了几十张照片，两人也沿着水库边走了很远，苏若然有些遗憾自己没有想起来预先买一个三脚架，在这个没有人烟的地方，想找人为两人拍一张合照都如痴人说梦一般。

    张芷嫣灵机一动，拉着苏若然沿着水库边上，寻找着一切可以用来支撑相机的地方。

    遇到一颗被伐段的树根，张芷嫣便将相机放在树根的切面上，然后拉着苏若然在干燥的青草地上坐下两人手臂互相轻搂着，苏若然也小鸟依人般的将自己的头轻靠在张芷嫣的肩膀。

    照片上的两人均带着非常自然的微笑，光是从照片上，便能看出两人相互之间的那份甜蜜，随后的两人走走停停，拍下近百张甜蜜又显恩爱的照片。

    临近中午张芷嫣与苏若然才回到自己停车的地方，两人分工明确，张芷嫣负责生火，苏若然负责将买来的各种食材与调味料整理出来。

    超市里买来的木炭并不好烧看起来有些返潮的意思，直到苏若然将食材全部准备好张芷嫣还围着烤炉一筹莫展，用了好几张纸，木炭都没丰被烧出哪怕一小点火星。

    苏若然站在旁边给一脸狼狈的张芷嫣拍照，嘴上还不忘调侃道：“我说了要买煤油的吧，你偏不让。”

    张芷嫣尴尬的撇了撇嘴，道：“煤油烧起来就变了味了，烤出的东西也不好吃。”

    苏若然笑问道：“那现在怎么办？待会儿你把纸都烧完，要是还点不着木炭，咱们今天可就得饿肚子了，我买的东西全都是生食”张芷嫣道：“半小时内如果还点不着，我就干脆弄点汽油出来算子。”苏若然倒是不着急，就蹲在旁边看张芷嫣围着烤炉瞎忙活，不时的调侃张芷嫣一句，看她那副故作气恼的样子，苏若然便打心里感到开心。

    兴许是因为受了潮的木炭在太阳底下逐渐变得干燥，张芷嫣折腾了二十多分钟，才终于将木炭点燃，不过被点燃的木炭也仅仅是半块，张芷嫣鼓着腮帮子对着那块浓烟滚滚的木炭不断的吹，一直到那木炭被烧的通红，才将它放在烤炉中。

    碳渣与燃烧时发出的烟将张芷嫣的脸弄的满是黑斑，张芷嫣的注意力都集中在木炭上，却不知道苏若然一直围在自己身边，不但不帮忙，反而把张芷嫣的狼狈模样全部拍了下来。

    待到木炭被烧起来、烧的差不多了之后，张芷嫣这才将买来的食材放在上面翻烤，苏若然跑到驾驶室里，将车门打开又放了音乐，转过身便将相机收了起来，陪在张芷嫣身边为她打下手。

    这是张芷嫣第一次自主烧烤，而要命的是，她学习的中餐厨艺中，并没有关于烧烤的内容，所以张芷嫣也只能按照直觉去烤，不断翻滚，又要添加调味料，倒是弄的有些手忙脚乱。

    不过好在张芷嫣本身就有厨艺的底子，知道对火候和调味料的掌握不到十分钟，香喷喷的烤肉味道便四溢开来。

    因为两人之前在附近游玩了一个上午，而张芷嫣点木炭的时候又浪费了不少时间，所以两人早已经是饥肠辘辘，待到肉串快要烤熟的时候，两人都有些迫不及待，第一次出来自助烧烤，两人原本在脑子里设想过的浪漫全都被抛到了九霄云后，从第一批肉串烤熟的那一刻起这次自助烧烤就变成了两个人的狼吞虎咽。

    因为要开车的缘故，张芷嫣浩并没有买酒，只是买了一些软饮料。不过好在烧烤的味道非常不错，两人吃的也是津津有味。

    即便是两人的热情都很高，但由于买了太多伞材的缘故，到后半段，烤出来的东西两人都已经吃不下，张芷嫣便干脆将火灭了，与苏若然坐在野餐布上相拥聊天。

    对乡若然来说，在这种风景宜人而又没人打扰的地方与张芷嫣独处，是非常难得而且又非常让人开心的，双臂环抱住张芷嫣的腰，细声说道：“要是咱们两个一直能像今天一样该多好。”张芷嫣笑问道：“怎么了？你想的话，每天都可以啊。”苏若然摇了摇头，笑道：“我是说这种无拘无束又没人打扰的感觉。”张芷嫣微微一笑，轻轻摸了摸苏若然滑腻的脸蛋，笑道：“等高考结束就彻底自由了，到那时候，你想去哪我都陪你。”苏若然叹了口气，道：“等高考结束之后，我怕我得先回燕京，除了妈咪之外，家里人半年没见我了，肯定挂念的很，而且很可能还要跟妈咪去国外看看外婆，怕是有一段时间见不到你了。”张芷嫣点了点头，道：“陪陪家里人是应该的，不过暑假一结束，就要到学校报到了，到那时候不就能天天在一起了，而且就生活在学校里面，每天有很多时间在一起。”

    苏若然看着张芷嫣，笑问道：“记不记得你答应过我什么？”张芷嫣淡然一笑，道：“当然记得，一辆双人骑的自行车嘛，到时候一定买一辆，每天骑车去你宿舍接你。”苏若然甜甜一笑，轻轻点了点头，只是那天顺口说过一句，却没想到张芷嫣竟然也记得，这让她心中泛起一阵幸福感，心却早已经飞到了燕京大学，自己对那里的环境很熟悉，所以，脑子里不禁联想起两人将来在大学里的情形。

    而张芷嫣心中也在规划…着自己的将来，大学意味着自己将进入一个新的人生阶段，而自己将来的人生，似乎到现在还没有一个明确的定位。

    绝大多数与张芷嫣年龄相仿的年轻人，在这个时候对自己的人生都还非常茫然，甚至她们根本就没有认真的规划，满脑子想的都是将来能考上一个好大学，剩下的，便等到大学毕业之后再说。

    张芷嫣却不想这么稀里糊涂的过下去，大学对自己来说已经是垂手可得，而大学里能够学到的知识对张芷嫣来说也已经没有了什么吸引力，自己有了超级学习系统，上不上大学，对自己来说并没有什么实质性的影响，现在自己应当考虑的是，自己的将来，到底要走上一条什么样的道路。

    当苏若然的妈咪聂敏慧问起这个问题，并给出自己三个方向的时候，张芷嫣果断抛弃了从政，而对拥有了超级学习系统的张芷嫣来说，将来给别人打工也不太可能，选择从商的可能性倒是大一些，但从商这条路，究竟该怎么开始呢？或者说，究竟该从什么时候开始呢？

    张芷嫣的心中也多少有些压力，她希望将来能让母亲们过上无忧无虑的生活，也希望自己能够有足够的物质基础让家人、苏若然以及身边的其她人活的更轻松，只是自己目前还没有赚钱的能力，而且，苏若然的家世很强，依着自己的性格，将来自己是绝对不能靠苏若然家里给予什么帮助的，如此一来，自己就要有足够的能力，凭借自己，来给苏若然一个完全不逊色与此前家族的责活。

    超级学习系统里面，倒是有不少可以赚钱的技能，例如企业管理、

    股市期货、金融投资等等，但这些技能，都只能起到一个辅助的作用，当今社会，有能力不代表就能赚到钱，打个最简单的比方，即便张芷嫣知道明天有一只股票即将大涨，那自己又能有多少钱投进去作为生钱的资本呢？投一个亿赚一个亿听起来很牛x，但前提是要有一个亿的资本，投一万赚一万，同样的回报比，但靠这样的赚钱速度，猴年马月才能达到一个令人满意的高度？

    张芷嫣心中涌起淡淡无奈，怀中的苏若然对自己的家庭背景以及经济实力没有丝毫的要求，但这不代表自己就可以心安理得的让苏若然与自己一起过着并不富裕的日子，母亲们苦了一辈子，她们从没渴望过大富大贵亦或者飞黄腾达，连韩厅长送来的两百万都觉得是一笔天大的数目，但两百万能做什么呢？在江城买一套房子，稍微豪华一些的装修，高档一些的家电，然后再买一辆三十万左右的私家车，两百万就连根毛都不剩了！

    再想想莫思南那种人渣，她之所以在自己面前有恃无恐而且趾高气昂，最根本的原因便是身家雄厚，除了在她死前的那一刻，其她时间当她出现在自己面前的时候，她的神情与态度，俨然是认为自己与她根本不是一个世界的人，甚至她开车意图撞死自己，也是觉得自己无足轻重，即便撞死自己，她也可以利用自己的背景与能力，轻而易举的脱身出去。

    看来，自己想更好的在这个社会立足，身体上的实力仅仅只是一方面，就好像自己杀掉莫思南的这整件事，莫思南想撞死自己时，她毫不掩饰自己的意图，而自己想要杀死她，却需要精心策划与准备，并且不能留下任何痕迹，自己担心的，是自己没有能力直接面对莫思南背后的实力，而反观莫思南，她从不会在自己身上担心这一点。

    得到了超级学习系统，自己这一段时间来，人生已经发生了很大的变化，从一个学不进去习的差生，变成了现在成绩顶尖的“高材生”：从大学与自己无缘，到现在顶尖大学亦开始向自己招手：从一个默默无闻的学生，到现在掌握多种技能的奇才，自己本来已经非常知足，但这些事情之后，张芷嫣才终于明白，其实，自己欠缺的，还有很多。

第一百二十二章 值得结交

    张芷嫣与苏若然在玉泉山玩了整整一个下午，到了傍晚。张芷嫣再次生起火，两人在水库边吃完晚餐，天色已经暗淡下来，而且山上风大，温度比市区里要低不少，张芷嫣怕苏若然感冒着凉，便赶紧收拾了东西，开车返回市区。

    苏若然的性质依旧兴奋不已，坐在副驾驶上不断翻看着相机里拍下的每一张照片，不时发现有趣的，便拿给张芷嫣看一看，尤其是张芷嫣生火是满脸黑灰的狼狈模榉，让苏若然乐的合不拢嘴。

    张芷嫣笑着让苏若然回头把照片拷一份给自己，随后自己的手机便响了起来。

    张芷嫣看了一眼手机屏幕，发现打来电话的竟然是李长云，便接通电话，好奇的问道：“李姐，怎么有时间给我打电话。”李长云听起来好像非常开心，笑道：“难不成只许你来找我们，不许我们联系你啊？”

    张芷嫣笑道：“怎么会不许，我只是有些受宠若惊。”

    李长云哈哈笑道：“我的大恩人，不知道你什么时候有时间能赏个脸，让我请你吃顿饭？”

    张芷嫣诧异问道：“李姐，瞧你这话说的，我什么时候又成了你的恩人了。”李长云不禁笑道：“当然是我的恩人了，不但是我的恩人，还是丽丽的恩人！”张芷嫣更是听的莫名其妙，再次追问李长云，李长云才说道：“多亏了你，我和丽丽现在被调到第一人民医院了，而且是省卫生厅亲自下的调令，直接管仁爱医院的院长要人，我和丽丽下周一就要去报到了！

    如果这都不算是我俩的恩人，那什么才算？”张芷嫣不解的问道：“怎么会被调去第一人民医院？而且，这事难道和我有关系吗？”

    “当然有了。”李长云笑道：“不瞒你说，那天车祸现场救了那个妇女之后，第二天省卫生厅的领导就来找我和丽丽了，还说一定要见见你。”

    张芷嫣急忙问道：“李姐，那你是怎么说的？”李长云笑道：“我当然不会把你说出来了，我只是说那天帮忙的是我一个大学同学，现在在美帝读医学院博士，回国探亲，走之前正好来江城到医院看我，就顺便跟我一起出了一趟急救，人已经回美帝去了。”张芷嫣这才放下心来，不禁感谢道：“李姐，真是谢谢你了，不然的话，我恐怕又有不少麻烦。”

    张芷嫣自然不愿意太多人知道自己在医术上的造诣，对陈凤的那次急救是迫于无奈，而张芷嫣也是以看多了电影电视，傻大胆碰巧做了正确的事，这么一个理由来搪塞，这个理由本就有些牵强，如果再被更多人知道自己的医术，那么就极难解释的清楚了，这也是为什么张芷嫣在得知那个女人脱离危险之后，第一时间选择赶紧开溜的原因。.

    李长云这时候开口道：“我们俩下周一就要到医院报到了，虽然还是普通医师，但人民医院给了我主治医师的待遇，丽丽虽然还做护士，但却享受和护士长一样的待遇，这都多亏了你，要不是你救了那个妇女，人家也不可能报恩报到了我俩的头上。”

    说着，李长云又道：“我和丽丽想在周一之前请你吃顿饭，不知道你什么时候有时间。”张芷嫣道：“李姐，吃饭就不必了，你也帮了我一个不小的忙，咱们之间用不着这么客气。”“不行。”李长云脱口道：“这顿饭你必须得来，这是丽丽给我下的死任务，这丫头这几天天天念叨你，我耳朵都快听出茧子了，估计你要是不答应，她周一都不去人民医院报道，直接杀去一中找你了。”张芷嫣有些无奈的说道：“那好吧，既然这样，那咱们就明天晚上找个时间一起吃顿饭吧。

    ”说着，张芷嫣又道：“不过李姐，我得事先说明，太好的地方我不去，一顿饭要是超过五百块钱，我可就不认你这个朋友子。”

    张芷嫣上次从丽丽口中也听说了一些她与李长云的情况，两人在仁爱医院待的都很不如意，工资也都不高，自己实在是不想让她二人破费，不过李长云既然坚持，那么随便吃一顿便宜些的饭菜倒是可以接受的。

    李长云在电话那头叹了口气，道：“芷嫣，你丫头真是让我无话可说。。。那好吧，时间就定在明天晚上，地方我来安排，一定让你满意。”“好的。”张芷嫣爽快的说道：“回头你直接告诉我地址就行。”挂了电话，苏若然好奇的问道：“有人要请你吃饭啊？”

    张芷嫣点了点头，道：“一个朋友，约好了明天晚上。”

    苏若然笑道：“我怎么听着感觉好像你帮了人家一个不小的忙？”

    张芷嫣淡淡一笑，道：“谈不上帮忙，只不过间接起到了一点作用罢了。”苏若然点了点头，却没有再问张芷嫣具体细节，张芷嫣也不想跟她提起那件事，毕竟一个高中生偷偷跟着医生出去跑急救，还救活了一个几乎没可能救活的的伤者，这种事情未免有些太过于惊世骇俗，能不提的情况下，最好还是不要提起。

    周日这天下午，张芷嫣正在洛港健身俱乐部里进行体能训练，李长云的电话便打了过来，她将吃饭的地点定在了一家土菜馆，张芷嫣问清楚地址之后，便在六点多的时候换了衣服，前往土菜馆与李长云和陈丽丽碰面。

    这家土菜馆地处市区的一条僻静小巷内，李长云一直在门口等着，见张芷嫣来了，急忙迎了上去，先给张芷嫣来了一个熊抱，这才说道：“走，进去吧，丽丽都等你半天了。”张芷嫣跟随着李长云进了饭店，这土菜馆地方不大，但是非常干净整洁，李长云要了一个小包间，推开门，陈丽丽便从椅子上站了起来，含笑看着张芷嫣说道：“大恩人，你总算来啦！”张芷嫣难免有些尴尬，道：“丽丽，你能不能别叫我大恩人，听着别扭。”

    丽丽笑嘻嘻的说道：“你知道你帮了我和李姐多大的忙，人民医院离我家走路不要十五分钟，以后我就可以走路上下班，再也不用做一个多小时的公交车了！”

    张芷嫣微微一笑，问道：“那要不要上夜班？”

    陈丽丽道：“我也不知道，护士上夜班是肯定的，只要是正常的轮班倒，我没有任何意见，而且第一人民医院给我护士长的薪资待遇，工资一下子翻了四倍，我真是不知道该怎么谢谢你了，不光我，全家人都特别高兴，连我妈都说我这是撞了大运，遇到了贵人，我妈还说要当面谢谢你呢，不过我用李姐的那个说辞告诉她你已经出国了，这才给搪塞过去。”

    李长云也笑着说道：“我之前在仁爱医院是地位最低的医生，人家给我介绍对象，女孩一打听，见我在医院里这么不受待见，都不了了之了，不过这次卫生部的调令一下来，我们医院那几个年龄大的医生、护士长，都吵吵着要给我张罗对象，还有人直接要把自家闺女介绍给我”说着，李长云无奈的摇头叹气，道：“人呐！见风使舵的本领比谁都要厉害。”

    张芷嫣也打心里为她二人感到高兴，这两人先前所受到的不公平待遇，张芷嫣是看在眼里的，一连几个月的夜班，换成别人恐怕早就摔桌子走人了，她们两人却迫于生存强忍了下来，不过也终于算是守得云开见月明，以后两人的生活与工作，都能够得到一个大幅的提升，对两人以及两人的家人来说都是一件天大的好事。

    不过张芷嫣也有些好奇，开口问道：“李姐，那天咱们溜了之后，她们是怎么找到你的？”

    “可别提了。”李长云嘿然一笑，道：“这事特别戏剧性。”说着，李长云便将过程如实告诉了张芷嫣，道：“那天紧急转院，本来就属于违规操作，因为人民医院是卫生部直属的三甲医院，院领导在卫生部都有很强硬的关系，我把垂死病人送到她们那里，在领导眼里是给对方找麻烦，领导怕日后会受到这事的鼻连，所以我回到医院就先被领导痛骂了一顿。”李长云笑了笑，接着说道：“我当时觉得，管你怎么骂，昨晚好歹是一条人命活下来了，在人命的面前，我挨顿骂甚至被辞退也是毫无怨言的，不过很快，卫生厅的领导和人民医院的领导就找过来了，当时在我们院长办公室里，院领导吓的脸都白了，都没问缘由，先是跟人家道歉认错，然后当着她们的面又把我骂了一顿，结果，卫生厅的一把手说话了，说我们这次来啊，不是来追究责任的，而是来感谢李医生的……”

    张芷嫣脱口问道：“她们怎么这么快就找到你了？”

    “这还用找？”李长云笑道：“你是事情完了之后拍拍屁股走人了，我是跑得了和尚跑不了庙，那伤者的女儿想找咱们，又找不到人，就委托人民医院帮忙，当晚送伤者去人民医院的救护车上写着我们医院的名字，人家直接就找到我们医院的急救科了，一进去就问昨晚出任务的医生是谁，我那帮同事都以为我闯祸了，直接把她们带到院长办公室去了。”

    张芷嫣点了点头，笑问道：“那后来呢？”

    “后来？”李长云笑道：“后来我院长就傻了，搞不懂了，卫生厅的一把手就拉着我的手说什么，李医生，你这次可是为我们江城卫生医疗系统立了大功啊什么的，说的我都不明所以，然后人家就问我，不是听说有两个医生吗，另一个呢？然后我就临时编了一个谎话蒙混过去，人家又要见见丽丽，然后我就把丽丽也叫到了院长办公室。”

    “到了下午的时候，调令就下来了，通知我们周一到人民医院报道。

    张芷嫣不禁笑道：“确实有些戏剧性，你那个院长恐怕要郁闷坏了。”“是啊。”李长云点头说道：“把调令交到我手上的时候，她那个表情跟妻子被人拐跑了似的，说我这是踩着医院的头往上爬我在仁爱医院受的鸟气早就受够了也懒得跟她争论，拿上调令扭头就走了。”说着，李长云想起了一件事，道：“对了那个姑娘让我给你拚句话呢。”集芷嫣愣了愣，问道：“哪个姑娘？”“就是那个伤者的女儿。”李长云开口道：“那女孩当晚请我和丽丽吃了顿饭，问起你，我还是用那个理由搪塞了过去，不过她看起来不太相信，就让我捎句话给你。

    “什么话？”

    李长云笑道：“人家说想当面谢谢你，但既然你不愿意被打扰，那她也不强求，尊重你的意愿不过她相信将来必然还会跟你再见面的。”张芷嫣淡淡一笑，道：“见什么见我连她长什么样子都忘了。

    陈丽丽这时插话进来，道：“那个女孩长得可漂亮了！那天晚上是受了点伤，脸上有血污，披头散发的也看不清五官，不过后来一见真的非常漂亮连我都不敢正眼看她，感觉可自卑了。”张芷嫣不禁调侃着问道：“真的假的？有没有这么夸张，丽丽你本身长得就很出众了。”

    陈丽丽俏脸微红，有些不好意思的垂下眼睑，不过嘴上却低声道：“真的很好看，比我好看的没影了。”

    张芷嫣笑了笑，道：“我是真不想跟自己找什么麻烦，这样就挺好的，李姐，多亏了你替我圆谎。”

    李长云摆了摆手道：“我谢你还来不及呢，你竟然谢起我来了。”说着，她给三人倒满一杯啤酒，道：“芷嫣，这次真的谢谢你，一份好的工作关乎一辈子，我和丽丽能进到南江省最好的医院，不说什么前途无量，但比之前的境遇那是好了千倍万倍。”张芷嫣淡淡一笑道：“李姐，你和丽丽还没去报道呢怎么就这么肯定？”

    李长云也不藏着掖着，开口道：“不瞒你说，我猜测，当天你救的那个女人来头很大，你救了她，对省卫生厅的一把手来说都是一件很大的功劳，她也私下给我打过电话，说以后会尽量照顾我和丽丽，听她的话，态度很诚恳，你想，我俩之前别说卫生厅了，在仁爱医院里，连个能照顾我们的主任都没有，现在有了这种机会，到了人民医院，肯定也不会像在仁爱医院那样受气了。”

    张芷嫣点了点头，这么说起来，李长云的推测应该是比较靠谱的，当晚出事现场，那女人乘坐的宾利轿车至少也得大几百万以上，所以她的家世背景应该也很不错，那晚李长云本来还担心第一人民医院不愿接收或者找借口拒绝，但没想到女孩一个电话之后，人民医院的医生严阵以待，连最好的专家都被紧急调集过来，由此可见，女孩或者其家人想要报易，给李长云与陈丽丽安排一个更好的工作可以说是易如反掌。

    张芷嫣端起酒杯来，道：“李姐，丽丽，恭喜你们两个人能够调到人民医院去，也祝你们将来前途无量。、，

    李长云与陈丽丽也同样端起酒杯，与张芷嫣碰了碰杯，李长云开口道：“老妹，啥话都不说了，都在酒里。”张芷嫣点了点头，喝酒前，玩笑般的说道：“我看我将来是没机会跟着你出急救了。”

    李长云立刻说道：“芷嫣，只要你一句话，我立刻申请调到急救科，而且抢着值夜班！”

    张芷嫣哈哈笑道：“玩笑玩笑，李姐你千万别当真了，来，喝酒。”一连好几杯酒下了肚，不胜酒力的李长云已经微微有了些醉意，陈丽丽也喝了约莫两瓶啤酒，不过倒是十分清醒，她看了张芷嫣一眼，开口道：“芷嫣，以后我和李姐都在市里上班了，离你们学校也没多远，以后有时间的话，大家可以经常出来见见面。”

    “对！”李长云急忙说道：“一定要经常见面、经常一起吃吃饭喝喝酒。”说着，她端起一杯酒来，对张芷嫣说道：“芷嫣，明天老姐和丽丽去人民医院报道，等我们俩发了第一个月的工资，到时候你说什么也得让我们俩再请你吃顿饭，今天这顿饭太不上档次，老姐这脸上感觉不好意思，下次，下次你不能再提要求了，一切交给老姐来安排！”张芷嫣知道李长云有些微醉，便顺着她的意思点头说道：“好，下次我绝对不提任何要求了。”李长云这才满意的点了点头，道：“老姐穷，也没出息，混得没个人样，就连医术也远不及你，不过老姐真心想跟你交朋友，就怕你心里嫌弃，毕竟我这个模样，拿不上台面……”

    张芷嫣知道李长云一直以来对自己的际遇都非常不满，处处受人排挤，心中早就有积怨，不过这个人的人品是好的，这一点张芷嫣相信自己的眼光，张芷嫣交朋友，一不看来头，二不看背景，只看人品，像李长云这样的朋友，值得结交。

第一百二十三章 生与千刀万剐的区别

    自从上次在仁爱医院急救科的休息室里，听到陈莉莉跟自己抱怨她和李医生所受到的不公平待遇，张芷嫣心中便有了一些同情与愤慨，只是张芷嫣有自知之明，自己不过是一个高中生，人轻言微，帮不到她们什么，只是没想到，自己救下了那个车祸受伤的女人，无心插柳般的，却帮李长云和陈莉莉解决了一个很大的问题，这让张芷嫣心中非常欣慰，同时也为两人感到高兴。

    李长云今天确实很开心，以往的阴霾一扫而光，在新的机会面前，她除了感恩，更希望自己能够真正做出一番成绩，一晚上酒喝了不少，到最后，见她再喝下去必然要喝大，张芷嫣便提议今晚到此结束。

    陈莉莉并没有什么意见，知道张芷嫣明天还要上课，自己和李长云也都要到人民医院报道，所以便点头答应下来。

    张芷嫣询问李长云，但李长云却表示还想再喝一点，张芷嫣干脆便不再问她，自作主张的掺着她，与陈莉莉一同出了包间。

    张芷嫣本想到柜台抢先一步把帐结了，但人刚走到柜台说了一声埋单，服务员拿着计算器在菜单上啪啪点了几下，开口道：“一共是四百五十八块。”

    张芷嫣刚想去掏钱，没想到那服务员却反倒从抽屉里取了一小摞钱递给自己，道：“小姐，这是找您的钱。”

    张芷嫣有些错愕，皱眉问道：“我还没付账呢。怎么还找我钱？”

    那女孩看了看张芷嫣，又看了看她身边有些犯迷糊的李长云，抱歉说道：“不好意思，记错人了。”说着。她指着李长云道：“是这位小姐先在前台预付了一千块。”说着，将找回的钱递到了张芷嫣手上。

    张芷嫣无奈一笑，心说李长云办事倒是够仔细，知道自己不胜酒力，在张芷嫣没来之前就已经提前预付了饭钱，恐怕正是担心自己喝多之后忘记付账或者抢不过张芷嫣。

    张芷嫣将找回的钱塞进了李长云的口袋里，开口道：“我没开车过来，出门打个车。我送你俩回去吧。”

    陈莉莉点了点头，道：“那就先送李医生回去吧，她家离这儿不远。”

    张芷嫣答应下来，搀扶着李长云出了饭店。随后来到马路边拦了一辆出租车，李长云虽然有些犯迷糊，但意识还算清醒，说出了自家的住址，司机便将车开到了她家楼下。

    停车之后。李长云开口说道：“芷嫣，我先回去了，改天咱们再聚。”

    张芷嫣点头答应下来，道：“有时间电话联系。”

    李长云嗯了一声。下车之后，又探进头来。道：“芷嫣，老姐我真心感谢你。没别的，就是感谢！”

    张芷嫣无奈了，开口问道：“你自己上去行吗？”

    “行，你送莉莉回家吧。”李长云将车门关上，冲两人摆了摆手，便迈步进了楼梯。

    司机开车之后，坐在前排的陈莉莉回过头来，问道：“芷嫣，你家住在哪？要是你家近的话就先送你。”

    张芷嫣摆了摆手，笑道：“哪有让受孕者女士送承孕者女士回家的，先去你家。”

    陈莉莉开口道：“哎呀，没事，我大你几岁呢，按理说你应该叫我姐姐，姐姐送妹妹回家，这不是天经地义吗？”

    张芷嫣道：“还是先送你回去吧。”

    司机此时已经把车开到小区门口，开口道：“两位，别管先送谁回去，先给我说个地址成吗？”

    陈莉莉有些不好意思，告诉了司机她的住址。

    送完了陈莉莉，张芷嫣坐着出租车往自己家赶，途中，张芷嫣的手机忽然响了起来，掏出来一看，张芷嫣顿时打了一个激灵，脱口道：“司机，靠边停车！”

    司机有些疑惑，道：“这不还没到呢吗？”

    “靠边停就行了。”

    司机只好靠边将车停下，打表26块，张芷嫣掏出一张五十的，丢给司机连句话也没说，推门便跑了下来，司机的第一反应先看了看那张50是不是****，最近很多人坐出租，到地方之后都丢出一张面值稍微大些的****然后推门就跑，司机都以为是客人有急事不要找零了，还没来得及高兴，再一看发现钱是假的，想找人就找不到了。

    万幸，张芷嫣给的这张五十，是真的。

    而张芷嫣此刻，早已经冲到了人行道边上一个无人的角落里，这才按下了接听键。

    “芷嫣。”

    钱宁！

    果然是她！

    就在自己看到那一串两个0开头的电话号码时，自己就猜到会是她，所以才在第一时间下了车，接通电话之后，传来的声音正是钱宁。

    张芷嫣一时间不知道该说什么，她忽然发现其实自己在内心深处，对钱宁是很想念的，但是自己又知道这种想念来的非常畸形而且又不切实际，所以一直压在心底。

    “芷嫣，你怎么了？”钱宁在电话那头问了一句。

    张芷嫣这才回过神来，急忙道：“我没事，你还好吗？”

    “挺好的。”钱宁顿了顿，开口道：“芷嫣，做得漂亮。”

    张芷嫣一愣，随即，她开口问道：“你知道了？”

    “猜到了。”钱宁微微一笑，道：“我认识金橙萱很久了，知道她是一个什么样的人，她不会傻到把一个富二代当成是你，更不会在爬楼的时候把自己摔死。”

    张芷嫣笑了笑，问道：“金橙萱就是那个杀手吧？”

    “嗯。”钱宁应了一声，道：“朝鲜人，做这一行很多年了。”说着，钱宁的语气变得有些失落，道：“我听说她死了，很诧异，就了解了一下大概情况，听说还有一个死者是一个学生的时候，我差点被吓死，还以为那个学生会是你。”

    张芷嫣会心一笑，又问道：“然后呢？”

    “然后？”钱宁道：“然后就了解了一下，发现死的人不是你，我就觉得事有蹊跷，一切的线索都表明金橙萱已经找到了你，但她杀的偏偏是另一个人，她不会犯这种错误，除非是有人使她犯。”

    张芷嫣不置可否，钱宁是唯一了解情况的，她猜到是自己，张芷嫣并不意外。

    “芷嫣...”钱宁沉默了片刻，低声道：“真的对不起，没想到我给你带来了这么大的麻烦。”

    “别说这个。”张芷嫣淡淡道：“这是我自己选择的，和你没有关系，即便我有什么事，你也不用自责。”

    钱宁道：“我懂的，心里明白。”

    张芷嫣不禁问道：“你现在还好吗？”

    钱宁道：“还好吧，现在又换了一个地方，基本已经脱身了。”

    张芷嫣嗯了一声，道：“那就好，你照顾好自己。”

    “我知道了。”钱宁微微一笑，道：“即便是那个学生的家属不怀疑，组织里也会怀疑这件事的，毕竟我就是因为怀疑，才了解了一下情况。”

    张芷嫣道：“让她们怀疑吧，一切证据都被毁了，她们找不到我的。”

    钱宁道：“我还是有些担心，所以给你打个电话...”

    说到这，钱宁有些支支吾吾，半晌之后，才用一种很是无奈的语气说道：“芷嫣，挂了你的电话，我就真的要开始亡命天涯了。”

    “怎么了？”张芷嫣急忙追问道。

    钱宁淡淡一笑，道：“我知道我本不该跟你联系的，这样会增加你的危险，但我就是控制不住，往后的日子，我怕我自己也把握不住了，所以就给你打了这个电话，组织一直不放过我，甚至威胁到了你的安全，我不能再让她们这么肆无忌惮了。”

    张芷嫣听出一丝与众不同的意味，脱口问道：“你想做什么？”

    钱宁道：“给你打电话之前，我把我所知道的一切，和我手中所掌握的证据写在了邮件里，发给了组织里的每一个成员，会有很多像我一样的人心灰意冷选择退出，组织会元气大伤的，不过无所谓了，她们想杀了我，和她们想将我千刀万剐，这两者本身就没有什么区别，只是这么一来，组织的领导层恐怕再没精力去找你了，内部的情况已经够让她们焦头烂额。”

    张芷嫣一时无语，她知道，那个组织第一次想让钱宁死，是因为钱宁牵连她们暴露，第二次想让她死，是因为怕她会将知道的秘密泄露，但钱宁如果逃得够久，而且她知道的秘密又没有泄露出来，组织很可能会与钱宁达成默契，你既然这么久都不说，那我就也不去逼你了，免得最后两败俱伤，但她的这番作为，恐怕会让那个组织的领导层怒不可遏，甚至有可能会不惜一切代价也要把钱宁找出来。

    这，绝不是死和千刀万剐的区别，是生与千刀万剐的区别。

    钱宁听不到张芷嫣有任何回应，轻声道：“你要照顾好自己。”

    张芷嫣嗯了一声，柔声道：“你也一样，千万要小心。”

    “放心吧。”钱宁笑了一声，道：“我以前不怕死，但现在却怕了，如果我活下去需要一个理由，那个理由就是我这辈子还想有机会能再见到你，我会尽全力让自己活着。”

第一百二十四章 破山而出！【第五更！求月票！】

    张芷嫣独自一人低头行走在回家的路上，但她的思绪却全然飞到了钱宁身上，回想着刚才钱宁打来的电话，张芷嫣心中不免有些失魂落魄的感觉。

    说起来，钱宁要远比自己危险的多，即便那个叫金橙萱的杀手在江城调查自己，她的根本目的还是想通过自己找到钱宁，而钱宁现在又因为自己跟组织彻底翻脸，张芷嫣不禁为她担心，不知道她一个女人，能否万全的保护好自己。

    她终于明白自己心里对钱宁是非常想念的，钱宁的那句话对她的触动很大，即便是张芷嫣也不知道自己这辈子是否还有机会见到钱宁，因为再见面需要太多的条件，首先，要钱宁活下来，其次，如果钱宁不彻底解决她的组织对她的威胁，她是不可能在自己面前现身的，这一点，张芷嫣清楚无比。

    只是，要具备这两个条件，何其难也。

    甩甩头，张芷嫣强迫自己不要再去想关于钱宁的事情，自己帮不上任何忙，越想越心慌，一路走回了家，张芷嫣一进门便到卫生间里洗了个冷水澡，夜晚的温度不过才三四度，自来水冰冷刺骨，但对张芷嫣来说，这寒冷伤不到她的身体，却能够让她更加清醒。

    张芷嫣明白，自己现在唯一能做的，就是过好自己的生活，直到钱宁主动出现，否则，自己这辈子别说见她，恐怕都难以得到关于她的消息，或许有一天钱宁死了。或许有一天她找到一个安全的地方、换了一个身份、找了一个人、生了一个孩子，还有无数个或许，但张芷嫣都不可能知道。

    ...

    枯燥的高中生活开始继续，周围的每一个人都在拼尽全力的备战高考。而张芷嫣也期待着到高考结束，能够得到系统奖励的三千积分，她已经开始盘算着自己的下一个技能目标，那是一种十分玄奥却又有着明确科学解释的技能：高能波操控。

    张芷嫣曾在系统里看过关于高能波操控的介绍，所谓高能波，并不是狭隘的电磁波或者超声波，而是一切物体所释放出来的一种带有能量的波动，这种波动本身拥有一定的能量。只不过人体很难对这种高能波进行操控。

    这并不是玄幻中的技能，也不是科幻中的臆想，在超级学习系统所存在的未来世界中中，这是被印证并且被人体成功开发的一种技能。高能波对未来的人来说，就相当于人体的另一种力量延伸，但这种力量不像手脚一样，受制于形体，因为这种力量是无形的。

    像蝙蝠在飞行中用来探测周围环境所发射的声波。这就是高能波的一种，只不过蝙蝠所发射的高能波能量太弱，只能用来探知物体，根据这个原理设计制造出来的雷达也是一样。

    微波炉加热的原理。是使用电磁波，这种高能波拥有了一定的能量。所以它可以使物体加热。

    医疗中，常用来治疗癌症的放射疗法虽然狭义上使用的是核辐射。但这种辐射本身，也属于一种高能波，只是这种高能波不是认为可控，故此，放疗在治疗癌症的时候，才会对人体自身的健康器官与组织带来一定伤害。

    还有核磁共振成像，利用的依旧是高能波。

    总之，这种高能波在现今世界已经可以被人类很好的利用，但唯一遗憾的是，人类只能通过机器与工具实现对这种高能波的利用，却不能像蝙蝠那样，让自身也可以利用到这种高能波。

    好在科技的发展总是会超乎人们想象的，在超级学习系统所处的时代，这种技能，已经被人类成功整合进了自己的身体！

    张芷嫣之所以对这个技能感兴趣，是因为这个技能可以利用的地方实在是太多太多了，低级使用，可以代替自己的耳朵和眼睛，让自己感知到五官所感知不到的事物，这样一来，自己对各种危险，也就有了更敏锐的察觉。

    稍微高级一些，自己或许可以让这种高能波穿透物体，去查探物体内部的情况，这不仅在日常生活中会用到，甚至在很多其她的技能上，也可以起到极大的促进作用，例如医术！

    如果自己掌握了这种高能波，再遇到危重病患，自己就可以在最短的时间内直接“看”到她的问题所在，不会像之前那个车祸受伤的女人一样，自己当时便险些因为她的心脏病史，而耽误了治疗，导致使她损命，如果自己当时就掌握了这个技能，自己便可以在第一时间找到问题的关键，并且在第一时间给予她最准确有效的治疗。

    若是再高级些，这个技能的发挥空间便超过了自己的想象，到那时，恐怕高能波就是自己一只无形的手，可以为自己做任何事情...

    这个技能，对张芷嫣的诱惑实在是太大了，而这个技能所需的积分也实在很高，单单这一个技能，便需要六千积分才可兑换。

    自己现在剩余的积分只有1040分，高考如果有三千分入账的话，就可以达到四千分，等高考结束，自己一定要想个好办法刷点积分，争取在最短的时间内，达到六千积分。

    ...

    天气一天天转暖，距离高考的日期也越来越近，整个江城市，只要家里有高三考生的家庭，都陷入了一种巨大的紧张氛围之内，高考在很大一定程度上决定了每个人将来要去的方向与要走的路，在中华，高考这两个字，对社会产生的影响实在是太大了。

    6月7日，张芷嫣拿着自己的准考证、身份证以及铅笔、中性笔等工具，迈步进入了高考的考场，很巧的是，她的考场，就在自己的学校，而苏若然的考场，却被分到了十三中。

    张芷嫣的母亲们没有像大多数母亲们一样，到学校门口送考、等考，而是安安心心的在家中等候，甚至在考试的第一天，张芷嫣的妈咪就已经开始张罗着做一顿前所未有的大餐，来庆祝女儿的高考成功。

    宋燕妮作为一个实习老师，在江城没有编制，所以她没有被安排去其她考场监考，便留守在一中，满脑子想的都是张芷嫣究竟能考出一个什么样的成绩。

    对宋燕妮来说，自己半年的实习期，全部的希望都在这两天了，原本，自己甚至等不到高考的成绩公布，就要先回学校准备论文答辩，万幸的是，这一年出来的同校实习生，有不少人都在各地的高三年级部担任实习老师，所以学校刻意延缓了论文答辩的时间，因为全国大部分的省市都会在6月23日前后公布考试成绩，所以，宋燕妮的学校将论文答辩的时间定在了7月1日。

    第一场考的是语文。

    张芷嫣的作文写作能力虽然不赖，但要她去拿一个满分作文实在是有些勉强，满分作文多是奇葩，这种奇葩作文必须要碰巧遇到口味一致的阅卷老师，才有可能拿到满分，不然的话，很有可能被扣掉十几二十分，张芷嫣有把握将作文写到55分左右，至于前面的题目，满分的问题不大。

    第二场，张芷嫣最拿手也最有把握的数学。

    这个科目没有像作文一样，模棱两可的答案，每一题都有标准答案，只要做对了，就能够拿满分，这个科目本来是张芷嫣最弱的一项，但有了超级学习系统之后，这个科目却成了张芷嫣最大的强项，满分的问题不大。

    第三场，英语。

    即便张芷嫣现在的英语不逊色任何一个以英语为母语并且接受了高等教育的成年人，但要用英语去回答中华人出的英语题目，想做满分的希望还是非常渺茫，你习惯了说星期天或者星期日，但标准答案是星期七，你该去找谁说理？

    第四场，文综。

    文综的考试内容全靠背诵，历史、政治这种科目的问答题，每一题在教科上都有一字不差的标准答案，不过要求却并不像数学那样严谨，只要大概意思对了，都可以得到满分，而张芷嫣脑子里，有全部的教科与教案内容，这个想考满分，比数学还要容易。

    走出考场的那一刻，张芷嫣身边充满了欢呼声，不少考生在出了考场的那一刻便将文具和工具丢到了天上，兴奋的欢呼起来，三年的高压，在这一瞬间彻底释放，这种感觉，每一个亲身经历过的人都深有体会，就好像在五行山下被压了五百年的孙悟空，破山而出的那一刻，便应该和现在的考生一样。

    反观张芷嫣，却比每一个人都淡定的多，她原本的压力，在超级学习系统出现之后，基本上已经化作乌有，考试前与考完试的区别并不大，唯一的区别，就是自己终于完成了人生中的一项大任务，而且，自己完成的很不错，发挥了自己的全部实力。

    宋燕妮早就在考场楼外等候，一见张芷嫣出来，便急忙冲了上去，迫不及待的问道：“芷嫣，发挥的怎么样？！”

    张芷嫣微微一笑，冲她眨了眨眼睛，道：“百分之百。”

    宋燕妮顿时化身成身边千百人中的一个，把自己的lv手提包丢到空中，高高跳起、展开双臂，兴奋的呼喊道：“yes！”

第一百二十五章 准高考状元【第六更！求月票！】

    在张芷嫣前三场考试之后，宋燕妮从来没有主动问过张芷嫣发挥的如何，有没有什么地方没发挥好，有没有什么失误等等，即便宋燕妮非常想知道，但她因为不敢给张芷嫣任何额外的压力，所以一直等着，她也担心张芷嫣会发挥失常，导致她与高考状元失之交臂，但她等到了张芷嫣那句“百分之百”，她无比的相信张芷嫣，只要她说是百分之百，那就一定是发挥了她全部的实力！

    张芷嫣全部的实力是什么？宋燕妮并不清楚，但宋燕妮敢确定的一点是：张芷嫣一定可以拿下高考状元！

    随即，宋燕妮掏出手机，打电话给自己最好的朋友此刻正身在金陵某高三实习的同学薛晓雪。

    电话刚一打通，宋燕妮便抑制不住兴奋的说道：“晓雪，我带的班里出了一个高考状元！”

    薛晓雪早就听宋燕妮说过她的情况，知道她在这边做了班主任而且还意外发现了一个尖子生，但此时此刻，全国的高中都才刚刚考完高考，宋燕妮就打来电话说这种话，让她一时间很难相信。

    “燕妮...”薛晓雪无奈的说道：“好不好等一等呀，等成绩出来之后再这么兴奋...”

    “有个成语叫抑制不住，懂吗？抑制不住！”宋燕妮显然太过激动，说话都有些磕巴。

    “那叫成语吗？”薛晓雪鄙夷的说道：“那我也教你一个成语，洗洗睡！”

    “切！”宋燕妮哼哼一声。道：“不信算了，等着，等到成绩出来的时候，一定会让你们惊掉下巴的！”

    薛晓雪故意用一种极为甜腻的口气说道：“哎呀燕妮宝贝。人家的下巴都已经惊掉过了呢。”

    “不跟你扯了！”宋燕妮哈哈一笑，道：“成绩出来之前，要不要回一趟燕京？”

    薛晓雪故意出言挖苦道：“你该不会是要把这个消息告诉全燕京？哎呀妈呀，燕妮我认识你这么久，头回发现你竟然这么没出息...”

    “算了”宋燕妮哈哈一笑，道：“回头我再给你打电话，这会儿没空！”

    挂掉电话，宋燕妮看着旁边一脸无奈的张芷嫣。恨不得上去捧住张芷嫣的脸亲她一口，不过理智还是战胜了冲动，她上前如姐们一般搭着张芷嫣的肩膀，道：“芷嫣。从今天起，我就不算是你的班主任啦，也是时候让你见见我的真面目啦！”

    张芷嫣尴尬的撇了撇嘴，问道：“宋老师，别吓着我好吗？”

    “别叫宋老师。”宋燕妮故作傲娇的摆了摆手。道：“叫燕妮姐，咱俩平辈。”

    张芷嫣只好点了点头，道：“好燕妮姐，也是时候让你见见我的真面目了。不跟你闲扯淡了，姐还有事呢。先走了啊。”

    “我去...”宋燕妮睁大了眼，脱口道：“你丫头脸变的比我还快！等等啊！晚上就别约别人了。姐请你搓一顿呗？”

    宋燕妮不过就22岁，而且本性就有些孩子气，平日里教只能强迫自己正经起来，不过与张芷嫣这么一说开，便也本色毕露。

    张芷嫣看了她一眼，道：“不必了，你搞的像个女流氓，晚上我回家吃，我妈张罗好了，等我呢正。”

    宋燕妮便道：“那什么，等成绩单下来再请也成，到时候姐请你去江城最好的酒店，保准让你吃好喝好。”

    张芷嫣诧异的看了她一眼，问道：“没啦？”

    宋燕妮满脸疑惑：“还有什么？”

    “还得玩好啊！”张芷嫣无奈的摇了摇头，道：“真不上道，我走了啊，填志愿的时候再见。”

    宋燕妮在身后问道：“估分你不来啦？”

    “不估了，到时候直接来填。”

    南江省的高考流程一直没有什么变化，都是高考后先估分，然后填报志愿，最后才出分，不过听说几个经济比较发达的省份已经开始实行先出分后填写志愿的规则，说起来后者要人性化一些，不过对张芷嫣来说倒是无所谓，以她考试的情况来看，上国内的任何一所大学都不是问题，甚至对张芷嫣来说，上不上大学都不算什么问题。

    告别了宋燕妮，张芷嫣先掏出手机给苏若然打了一个电话，苏若然此时也刚刚从考场出来，因为之前人太多嘈杂，所以没有第一时间给张芷嫣打电话，想着上车之后再打，却没想到自己刚上车，张芷嫣的电话便打过来了。

    “亲爱的，考试考的怎么样？”张芷嫣上来便问了一句。

    苏若然顿时脸红起来，今天到十三中考试，回家并不方便，所以司机才来接自己，一上车张芷嫣竟然就给了自己这么一个肉麻的称呼，实在是让人有些羞赧。

    不过虽然肉麻，但听着这种称呼，苏若然心里的感觉却很甜，轻笑道：“还挺好的，发挥正常，你呢？”

    “一样。”张芷嫣笑道：“你现在回家了吗？”

    “嗯。”苏若然道：“今天罗阿姨来接我。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“我们班里的同学约好了明天聚一聚，到时候你也一起来？”

    “行啊。”苏若然毫不犹豫的答应下来，道：“那你明天开车来我家接我。”

    张芷嫣笑道：“好，那明天下午我提前给你电话。”

    挂了苏若然的电话，张芷嫣又给李楠打了过去，询问李楠考的如何，李楠的声音听起来很兴奋，道：“估计考个三百五十分不是大问题。”

    其她几个关系不错的同学对自己考试的情况也非常满意，她们以前和张芷嫣一样不爱学习。考试时绝大部分的题目都是瞎写胡写，但现在，脑子里知道一些题目应该如何解答了，这种自信是之前从来没有过的。

    张芷嫣打完电话。已经走到学校门外，自己的自行车自从上次被莫思南撞坏了之后就没有再买，反正也快要高考了，也没有必要再买自行车，所以张芷嫣要么是坐公交上学，要么就是偷偷把车开到家旁边的小区，自己没有驾照，母亲们也不知道自己有什么机会学车。所以张芷嫣也不想让她们知道，更何况自己还收了陈凤一辆车，张芷嫣也怕妈妈唠叨自己，毕竟这车只是自己借用。离开江城的时候还是要还给陈凤的。

    让张芷嫣没想到的是，刚走到学校门口，路边一辆小奔s65便响了几声喇叭，张芷嫣侧头一看，发现竟然是陈凤的车。随即，陈凤也推开车门，从驾驶室里走了下来。

    陈凤经过这段时间的调养，身体已经恢复如初。这段时间一直想找张芷嫣聚一聚，不过因为担心影响她考试。所以一直也没有过来，知道今天张芷嫣最后一场。而且还是在一中考试，陈凤便开车过来等着张芷嫣。

    “陈姐，你怎么过来了？”张芷嫣笑着跟陈凤打了个招呼。

    陈凤笑道：“来看看你啊，有日子没见了，当姐的挺想你的。”说着，她开口问道：“考的怎么样？”

    “挺好。”张芷嫣笑了笑，道：“劳烦你还挂念着我的高考。”

    陈凤笑道：“那是，该挂念的就得挂念。”说着，她神秘兮兮的说道：“这次来，还是想给你送个小礼物。”

    张芷嫣急忙说道：“还送我什么礼物，我可消受不起啊。”

    陈凤鄙夷的看了张芷嫣一眼，道：“瞧你那个出息，我送的礼物烫手还是怎么的...”说着，她从口袋里掏出一个皮质的小本，丢给张芷嫣道：“呐，知道你一直无证驾驶，这不，把驾照都给你办好了。”

    张芷嫣一愣，随即接过那小本打开，一看不要紧，把她吓了一跳，这确实是一张驾驶证，而且证件上无论名字还是信息与照片，都是自己本人，看发证日期，是六月一号。

    张芷嫣急忙说道：“哎呀哎呀，陈姐，我正准备放假了去学个本儿呢，假证就不必了？”

    “假你个头！”陈凤气呼呼的说道：“这她妈是真的，你看看那照片，眼熟吗？”

    张芷嫣仔细看了看照片，发现这照片竟然和自己二代身份证上的照片一样，急忙问道：“这是什么情况啊？”

    陈凤笑道：“就你那个开车技术，再让你用俩月时间考驾照，这岂不是让莫言去考小学语文作文一样吗？再说这天气，学车多受罪啊，皮都得晒掉一层，你这白嫩小帅妞，晒成黑炭当心若然不要你。”说着，她解释道：“这本儿是我托人给你办的，一般人可没这待遇，直接让公安的姐们调了你的信息，往车管所一送，再给交警支队打个招呼，什么都有了，还用得着去考吗？”

    张芷嫣没想到这竟然是一个真证，原本学车都要两个月以上，而且还要考好多科目，现在陈凤竟然直接在自己人没去的情况下就给自己办了一个，权势这个东西确实太可爱了。

    张芷嫣不禁感激道：“陈姐，真是谢谢你了。”

    “谢什么。”陈凤开口道：“你这是不是得回家吃饭啊？妈妈估计都等着急了，车开了吗？没开的话我送你。”

    “开了。”张芷嫣笑道：“自行车丢了，也没买新的，车我停在附近一个小区里了。”

    陈凤点了点头，笑道：“行，你忙你的，我走了，改天打电话出来一起吃饭，阿洛也老念叨你，她最近两个礼拜没见你去健身房。”

    张芷嫣点头笑道：“这不是备战高考吗，老出去玩怕妈妈担心，就停了两个礼拜，回头有时间我会经常过去的。”

    “行。”陈凤笑道：“那我走了，改天电话联系。”

    张芷嫣回到家中，母亲们早已经等得焦急了，张芷嫣一进门，先闻到满屋的饭菜香味，随即，妈咪便跑上来揽住自己，一脸激动与紧张的问道：“好女儿，考得怎么样？能不能拿下高考状元？”

    张芷嫣微微一笑，道：“能不能拿高考状元不知道，但考虑到高考阅卷可能会有点严格，所以总分考到735分以上不是什么问题。”

    妈咪宋华芳当即便兴奋的欢呼起来，这么久了，等得就是这一刻，现在听到女儿的好消息，顿时彻底松了那口气，张兴平也走上前来，拍着张芷嫣的肩膀不禁夸赞道：“好女儿，真给你爹妈张脸！等成绩下来，妈妈摆几桌，请全家人大吃一顿，让亲戚们也看看，咱家女儿也争气了！”

    宋华芳点头笑道：“女儿是高考状元，这下没人再说女儿不争气了。”

    张芷嫣一阵无奈，笑道：“妈，高考状元这事，不到成绩公布出来，谁也不知道。”

    宋华芳胸有成竹的笑道：“历年来文科高考状元都没有考到720分以上的，连710分以上的也只出过一个，我女儿能考到735分以上，要是还拿不到高考状元，那就没天理了。”

    张兴平笑道：“可别这么自信，不到最终结果公布，谁也不敢盖棺定论，咱女儿现在是准高考状元，就等成绩出来的那天了！”

    宋华芳今天实在是太开心了，急忙张罗着母女两人到餐厅就坐，今天她和妻主张兴平都没有去上班，两人出去逛了一天的超市和菜市场，三口人吃饭，硬是做了十个菜，老妈也奢侈了一把，买了一瓶五百多块的五粮液，刚准备开酒倒酒，敲门声便响了起来。

    宋华芳急忙出去将门打开，却没想到来人竟然是雷战军。

    “哎呀，战军，你怎么来了，怎么也不事先说一声，正好，我们刚要吃饭，快来快来，一起吃。”

    张兴平与张芷嫣听到雷战军来了，也都走了出来，张兴平一见雷战军，便问道：“战军，你怎么有空过来？”

    雷战军将手里提着的四瓶酒拎起来晃了晃，笑道：“我闺女也高考，但我回不去，芷嫣算我半个女儿，离这么近，怎么着也得来给她庆祝庆祝？张大姐，我这四瓶可是茅台三十年陈，我来了就没准备带回去，今晚咱姐俩一醉方休？”

    张兴平没想到好姐妹也会在这个时候第一时间登门庆祝，喜不自胜，点头笑道：“快进来，今晚带上我家这个长大成人的小小姐，咱们仨好好喝一顿！”

第一百二十六章 组织聚会

    雷战军的到来，也让张芷嫣一家三。的晚餐变得更加热闹起来，张兴平对好姐妹的这份心很是感动，算起来，张芷嫣今天高考结束，母亲们两家的亲戚还都没有一个打来关心的电话，雷战军却在第一时间提着四斤好酒上门，这种反差，倒是让人不免有些感慨。

    入座之后，雷战军打开一瓶白酒，宋华芳急忙拿了一套餐具与杯子，雷战军一边倒酒，一边问张芷嫣道：“芷嫣，盛觉自己考的如何？”张芷嫣微微一笑，道：“七百分以上应该没什么问题。”

    张兴平不禁笑骂道：“臭丫头，刚才跟我和你妈说的时候，还夸下海口能考到735以上，怎么你雷阿姨一来，你这折扣立刻就打下这么多……”

    张芷嫣略带尴尬的挠头笑道：“这不是给自己留点余地吗，不然的话，万一考不到怎么办。

    雷战军哈哈笑道：“你可是个天才，735我觉得也不是什么问题，就算只考七百分，国内的大学也能随便挑了。”

    张兴平关切问道：“你家雷蕾这次考的怎么样？”雷战军摆了摆手，笑道：“我家那个丫头，学习成绩一般，平日里就爱舞刀弄枪，跟个假丫头似的，不过也无所谓，她在燕京本地考，再加上有部队上有政策，考个五百来分，基本上去哪上大学都没问题了，不过这个丫头有些摇摆不定到现在都还没有考虑好以后去哪个学校。”说着，雷战军看着张芷嫣，问道：“芷嫣，你准备报哪所学校？”“燕大吧。”张芷嫣笑道：“毕竟那是全国的最高学府，我也算是向往已久。”

    “测笞。”雷战军点了点头，道：“燕大的学术是最强的，不过阿姨要提醒你一句，燕大这所学校，虽然是国内排名最好的但实际情况却有些尴尬。”“战军，这是怎么讲呢？”宋华芳关切的问道。

    雷战军解释道：“燕大的学术性强，但出来之后，发展方向有些尴尬，清华大学重理工，这所学校出来的，基本都能进国家级研究单位，人大就不用说了，从政的话没有哪所学校比它更好，至于说金融方面还是中海的几所学校比较好，所以这么一来，燕大的学生毕业之后就有些尴尬。”宋华芳点了点头，看向张芷嫣，建议道：“芷嫣要不就考虑一下清华大学？”

    张芷嫣笑道：“妈，我以后可没想着要就业，去燕大，是想感受一下那里的气息，在那里磨练四年，出来之后必然要自己想办法谋生。”“自己谋生？”宋华芳略微有些担忧的说道：“怎么也比不上铁饭碗啊。”雷战军笑道：“嫂子，你就别替她操心了，让孩子自己选择就好，我家那个丫头，我一直想让她考军校毕竟一家子都是军旅出身，不过这丫头死活不同意，我也看透了，让她自己选择去吧。”

    说着，雷战军笑道：“不管怎么说，这丫头肯定不会出了燕京那一亩三分地我妈宠她宠的不得了，所以她自己也不想离开家，等芷嫣过去了，平时经常去家里坐坐、吃顿饭我妈也一直念叨着想见见她呢，我家那个丫头简直就把她当成偶像了。”

    张兴平不禁笑道：“劳烦老首长和阿姨还牵挂着。”

    雷战军点了点头，道：“我妈念叨你最多，你在她老人家心目中的地位是无可替代的。”张兴平微微一笑，却没有再接话，脑子里不知道在想着些什么，一下子有些失计。

    张兴平与雷战军喝酒都是海量，每个人都能喝二斤以上，而张芷嫣也很大程度上遗传了妈咪的基因，而且最要紧是身体强度提高之后，对酒精的耐受力也提高了很多，酒量甚至比两位长辈还要高出一截，一开始张兴平还不敢让张芷嫣多喝，谁料到后来看她喝酒一点事都没有，便逐渐放开了。

    饭还没吃完，四斤酒就已经被喝的一干二净，随后意犹未尽的三人又将张兴平此前买的五粮液喝掉，不过依旧没有到量，雷战军本想出去再买一些，但却被宋华芳拦住，三人喝就喝的太猛，倒是把她给吓住了，一番劝说之后，才将雷战军拦住。

    雷战军自己开车过来，此刻喝了酒也没法开车回去，宋华芳便留她在家休息，六月的天气也很热了，张芷嫣便干脆在客厅里打了个地铺，把雷战军安排到了自己的卧室里。

    翌日，雷战军早早起床之后便告辞赶回军区，张芷嫣在家吃完午饭，李楠便打电话来，说道：“芷嫣，你赶紧出来吧，晚上聚会，咱们俩得提前把饭店和kv订好，今天高考一结束，这两个地方的生意肯定爆好。”

    张芷嫣便问道：“跟每一个同学都通知好了没有？”

    “通知好了。”李楠笑道：“我办事你放心，我咨询了一下大家的心理价位，每人的份子钱别超过三百就行。”

    张芷嫣点了点头，自己不想莫思南那样有钱，所以组织聚会也只能是全班同学一起凑份子，不过每人三百块庆祝高考结束，对刚毕业的高中生来说，还是非常划算的，随即，张芷嫣便道！“我想办法多带点钱，免得到时候不够，同学们那边就定个三百上限，要是不够的话，我再想办法。”

    说着，张芷嫣又道：“你多了解一下大家的情况，确实有困难的，少出或者不出都行，你丫头别藏私，身上也多装点儿。”

    “放心。”李楠笑道：“这学期受你影响，光顾学习了没怎么花钱，自己攒了三四千块，到时候我都带上。”

    张芷嫣便道：“我压岁钱应该还有两三千，咱俩加起来有五千富裕，应该够了。”说着，张芷嫣看了看时间，眼看已经下午两点，便说道：“你在家等我，我过去接你咱们下午就把地方给定了。”

    挂上李楠电话，张芷嫣便换了身衣服准备出门，出门前跟妈咪说道：“妈，晚上我就不回来吃了，同学聚会。”

    宋华芳点了点头，叫住张芷嫣，反身到房间里拿了一万块钱现金递给张芷嫣，道：“出去先找个银行办张卡，一放假你也该好好放松放松了这钱就当你的零花钱，不够再问妈咪要。”

    张芷嫣以前问妈咪要零花钱五十、一百也就差不多了，这次妈咪一下子拿出一万块钱来，让张芷嫣有些惊讶，不禁打趣道：“妈，你啥时候这么大方了。”

    “去去去。”宋华芳笑骂一声道：“妈什么时候小气过？以前那是经济条件有限，上次人家奖励你那么多钱，都是你的，你想怎么花妈都没意见。

    张芷嫣笑道：“那妈你就赶紧跟妈物色一套新房子，把钱投资到房子上，然后咱们就搬新家。”

    宋华芳早就被张芷嫣说动，一直惦记着给张芷嫣在江城预先置办一套房产，便点头笑道：“我跟你妈一直想着呢，只是哪有时间啊，天天工作这么忙厂子里下午还要开大会，最近职工开始闹着要加点降温费，领导有点火大。”

    张芷嫣诧异问道：“现在不还没那么热呢吗？”

    宋华芳便道：“厂房里热啊，比外面热好几度，跟蒸炉似的。”

    张芷嫣忙道：“妈，那你就别上班了反正家里也不缺那点钱。”

    “瞎扯。”宋华芳拍了拍张芷嫣的头，道：“这工作还是你外婆传给我的，等退休之后还有国家养老，说不干就不干啊？再有钱也不能坐吃山空不是。”

    张芷嫣嘴上没说话心中却已经算计起来，得赶紧想办法最好能让妈妈脱离模具厂，妈妈辛苦半辈子了，没必要为一个月两三千块的收入操劳，只是现在还没有一个成熟的契机。

    张芷嫣出了家门，到隔壁小区取了车，开车先找了一家银行用妈咪给的一万块现金办了张银行卡，又将自己存着里的两千来块钱存款取了出来，这才开车去了李楠家。

    打了个电话，李楠很快便跑了下来，但一下来却没看见张芷嫣的人，四处张望着，却不知道，张芷嫣就坐在对面的那辆尚酷车里。

    张芷嫣放下车窗，探出头去像李楠摆了摆手，道：“这儿呢，快上来。”

    李楠愣了愣，兴奋的快步跑上前来，拉开门便坐进了车里，诧异问道：“芷嫣，这小钢炮哪来的啊？”

    李楠平日里对车很有研究，属于爱车一族，全世界各种豪车、跑车她都如数家珍，尤其是对GER车情有独钟，德系车从最普通的桑塔纳捷达，到小奔amg系、小马m系以及大众辉腾、保时捷等都十分了解，自然也很了解尚酷，一口便叫出了尚酷的外号，脸上的震惊溢于言表。

    张芷嫣随口说道：“借朋友的，暑假用一段时间，走的时候就还人家了。”

    李楠不禁竖起大拇指，道：“你丫社交面比我强多了，我估计我最多也就能借辆小摩托”说着，她又问道：“你有本儿吗？开车靠谱不？”

    张芷嫣白了她一眼，道：“放心大胆的坐，哪来那么多问题。”

    说着，张芷嫣发动汽车，开出李楠家的小区，问道：“想好没有，晚上去哪吃？”

    李楠开口道：“没想好，市里的饭店都太贵，便宜点的环境又不好，咱们五十多号人，怎么也得五桌吧？坐大厅显得太扫兴，但又不能分五个包间坐，像江城饭店那种奢侈的地方，咱又去不起，你说咋整？”

    张芷嫣一下子也有些犯愁，确实，五十多个人聚会，选地方是一个问题，选普通的地方，没合适的场地，要是在大厅，和其她客人在一起的话，势必会很拘谨，而且也闹腾不起来，江城酒店倒是有超大的包间可以很宽敝的摆下五桌，但是每一桌至少也不能少于五千块，这一下就人均五百块了，吃完饭再唱唱歌，人均还不得七八百？这资金的缺口实在是有些太大了。

    可是张芷嫣一时间也想不到合适的地方，她不过就是一个高中生，沾大人的光，有时候去过几家高档酒店，但是对外面酒店的消费并不是很清楚想找一个环境合适、价钱也合适、饭菜也可口的地方，实在是有些困难。

    李楠见张芷嫣把车停在小区门口不知道该往哪走，便说道：“哎，干脆就随便找个消费低一点的酒店，要五个包间算了。”

    “不行。”张芷嫣断然拒绝道：“那样的话一点气氛都没有了，大家刚考完试，兴致高昂的很，别到时候饭还吃就先被浇了一盆冷水。

    张芷嫣无奈说道：“那就先开车到处转一转吧，看见饭店就进去问问。”“也好。”李楠点头说道：“反正时间还早慢慢转着看吧。”

    两人开车出来，沿着李楠家门口的马路一路寻找遇到规模稍大一些的饭店就要靠边停车进去问一问，不过几次三番稳下来，到下午四点多，两人看过的饭店至少有几十家，但却没一个合适的。

    这些饭店要么有合适的场地但价格远远接受不了，要么就是价格合适，但实际情况只能安排单独的几个包间或者干脆就坐大厅，这些都不是张芷嫣想要的，她想要一个能坐下所有人，但却又不会被其她人所打扰的环境，这样一来，大家才能真正放开来，开开心心的吃一顿散伙饭。

    李楠明显有些颓然，开口道：“芷嫣要是再不订一个，等到吃饭得点儿，恐怕连小包间都不够了，大厅也坐不下了。”

    张芷嫣点了点头，脑子里不断的想着该怎么办，随即张芷嫣想到了陈凤，便说道：“你等着，我打电话问问朋友。”

    陈凤在江城颇有能耐，按理说她对江城这些场所的了解应该远超过自己张芷嫣给她打了个电话。

    陈凤接到张芷嫣的电话，开口便问道：“芷嫣有什么事吗？”张芷嫣笑了笑，道：“陈姐，是这样，我们班同学今晚想搞个聚会，不过找不到合适的地方，你能给推荐一个合适五十人聚会的地方吗？”“江城酒店啊。”陈凤脱口道：“那儿有几个超大包，每个包间容纳五六十个人问题不大。”张芷嫣无奈笑道：“我们都是穷学生，哪消费得起江城酒店那种地方，没有经济实惠点的吗？、，陈凤随即便道：“你只管去，我现在就打电话安排，费用你就别操心了，晚上过去吃好喝好玩好就行。

    张芷嫣急忙说道：“那可不行，同学聚会，怎么能让你安排，你千万别打电话，我肯定不会去的。”

    陈凤思付片刻，道：“那这样的话，市中心就没什么合适你们的地方了。”说着，陈凤道：“视角有一个生态园，占地上千亩，那边环境挺好的，属于吃饭休闲度假一条龙，里面还有温泉住宿什么的，老板是我朋友，郊区那边的消费本来就低，去的话我让她给你打个折扣，估计一桌大概一千五到两千之间，人均也就一两百块钱，这总行了吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“行是行，不过具体地方在哪？如果太远的话，我们五十多个人，想过去可是不容易。”陈凤笑道：“人家敢把买卖做到郊区，还能没个准备？放心吧，她那有现成的大巴，到时候你把你同学聚集到一个地方，一车就把你们都拉过去了，吃完了再给你们送回来。”

    张芷嫣顿时兴奋的点了点头，道：“那就太谢谢你了。”

    陈凤笑道：“你跟我还客气什么，你忘了我还欠你一条命呢，等着，我先打电话给你安排一下。”

    过了没五分钟，一个陌生的手机号便打到了张芷嫣的手机上，张芷嫣接通电话，对方便恭敬问道：“请问是张芷嫣张小姐驯”张芷嫣道：“是我，你是？”

    “你好。”对方很是客气的说道：“我是翰林生态园的总经理张芝，请问您晚上多少人？准备什么时间开始吃饭？”

    张芷嫣急忙说道：“你好，是这样，我们晚上一共有五十多个人参加，应该是五十二个，想在7点钟左右开始吃饭。”

    对方便说道：“我听凤姐说你们是要搞同学聚会，我们这个生态园的环境很好，而且沿江边，我看你们可以稍微早点过来，顺便也能在这里玩一玩，我们这里有专业的摄影师可以免费为客人提供摄影服务。”张芷嫣一听之下大喜过望，自己怎么就没想到这一茬，既然是高三毕业的散伙饭，给大家留点照片做纪念是件绝佳的事情，便连忙感谢道：“那可真是太谢谢您了。”

    “不用客气。”对方笑道：“既然摄影游玩，那还是在天黑之前比较合适，我觉得您可以四点多五点左右过来，那时候天气也不热了，光线也好，又适合游玩，又适合拍照。”张芷嫣都快感动坏了，恨不得抱着这个自己还没见面的总经理亲上一口，这么体贴的服务，对刚才还一筹莫展的自己来说，简直就是从地狱顿时到了天。

    随即，张芷嫣与对方约好，五点钟，所有同学在一中门口集合，到时候生态园会安排一个五十三座的大巴前往一中门口接大家过去，张芷嫣也仔细询问了对方的价位，在听说全部加起来，人均不会超过两百之后，心中更是极为满意。

第一百二十七章 欺人太甚

    张芷嫣给陈凤打了一个电话，感谢一番之后，便将情况转告李楠，李楠听后也是兴奋不已，当即便道：“你这个朋友太靠谱了！这比去江城饭店还要好得多。”

    张芷嫣急忙h道：“你赶紧给同学打电话，让她相互转达一下，咱五点钟在一中门口集合。”

    李楠点了点头，道：“还有不到一个小时，这样吧，咱先去定好KTV，等吃完饭回来，直接去KTV唱歌。”

    张芷嫣没有任何意见，在江城这种地方，朋友一起出来玩最经常用的就是两个套路：吃饭+唱歌，除了唱歌，也实在没有什么其她的项目可做了，所以张芷嫣立刻开了车，前往江城一个比较大的KTV里，提前预定最大的包厢。

    很多KTV里都有面积近百平米的超大包厢，专门为了大规模聚会而准备的，不过这种包厢数量较少，不早点预定，万一到时候没有了，这么多人怎么安排确实是个问题，张芷嫣没想到的是，江城的KTV生意也非常火爆，这还不到晚上，大部分的包间都已经被预订出去，无论大小，而那稀少的大包间更是早就被人抢了个一干二净。

    张芷嫣实在不好意思再打电话麻烦陈凤，一连找了好几家，最后与李楠一起迈步进了一家名为麦乐迪的KTV。

    由于现在已经是暑假了，KTV下午就开始包时段欢唱，张芷嫣一见这里生意火爆，本没抱什么希望，走到前台问了一句，道：“麻烦问一下，您这最大的包间能做多少人？”

    女服务员开口道：“小姐，我这里最大的包间可以坐六十个人没问题的。”

    张芷嫣便问道：“今晚还有剩余包间吗？我想预订一个。”

    女服务员道：“稍等，我帮您查一下。”片刻之后，她笑着h道：“小姐，您的运气不错，我这一共就四个超大包，三个已经预订出去了。”

    张芷嫣心中一喜，急忙h道：“那就帮我预定那个吧！”

    “好的。”女服务员点了点头，道：“小姐，我这里的包间都是以时段计费，而不是以小时计费的，超大包，从晚上7点到凌晨一点，房间费是5888元，赠送价值三千块钱的酒水饮料小吃等，到时候您可以在楼上超市里任选。”

    5888，算下来人均也就是一百出头，张芷嫣当即便点头答应下来，那女服务员便h道：“小姐，麻烦您先缴纳一千元押金，留一下您的姓名与电话。”

    张芷嫣掏出一千块钱来递了过去，又留了自己的姓名与电话，那女服务员将一张押金条递给了张芷嫣，道：“小姐，您大概几点钟过来？”

    张芷嫣想了想，吃饭再加上路上耽误的时间，大概也得八九点钟能到，便开口道：“八点到九点之间吧。”

    女服务员点了点头，道：“我这里的订房押金是不退的，如果您九点之后还没来的话，房间我就无法预留了。”

    张芷嫣点了点头，刚想拉上李楠离开，此刻一个身穿一身黑色西装，里面穿着白色衬衣的女子带着一个年龄与张芷嫣相仿的小姑娘走了过来，开口便对那女服务员h道：“洋洋，把那个最大的包间给徐小姐留着，她晚上要搞聚会。”

    那女孩为难的h道：“经理，剩余的那个包间刚被这位小姐订下。”

    那经理看了张芷嫣一眼，见是个学生模样的少女，便摆手h道：“把押金退给她，包间留给徐小姐。”

    h着，她连看都不看张芷嫣一眼，转而对身边那个少女h道：“徐小姐，你晚上就放心跟朋友一起吃饭，什么时候吃好了，随时过来都行，这单算姐姐我的，一切放心交给我，一定给你办的妥妥的。”

    那女孩尴尬的问了一句，道：“经理，这样不太合适吧？”

    “怎么不合适？”那经理不耐烦的h道：“赶紧把押金给她退了让她走人。”h着，又道：“多给她五十，算我头上，就当打车费了。”

    张芷嫣在一旁听的窝火，脱口道：“押金我是肯定不要的，这包间我已经订过了，凡事有个先来后到，你打开门做生意，这点道理都不懂吗？”

    那经理根本没将张芷嫣放在眼里，皱眉看了张芷嫣一眼，道：“你跟我这叽歪什么？这是我的场子，包间我想给谁就给谁。”

    张芷嫣没想到这人竟然还这么理所当然，脱口道：“今天这包间我要定了！”

    “哟！”那经理冷笑一声，道：“给脸不要是吧？识趣的就赶紧拿钱滚蛋！别在这不识好歹，老娘罩这个场子的时候，你她吗还穿开裆裤呢！”

    旁边那个年纪相仿的少女也是一脸得意，包间笑道：“装什么逼呢？也不看看这是什么场合，你知道老娘是谁吗？敢跟我抢地方！”

    张芷嫣皱紧眉头，道：“嘴巴给我放干净一点，跟谁自称老娘呢？”

    “妈的，装逼还装上瘾了！”那经理一脸凶相的看着张芷嫣，招了招手，门口原本对客人笑脸相迎的两个保安，立刻换上一副凶狠的嘴脸靠了上来。

    那经理往前台桌面上拍了拍，冷冷道：“洋洋，再给我扣她一百！这一百就当做交学费了！快点，别你妈墨墨迹迹。”

    叫洋洋的女服务员有些惧怕那经理，急忙从收银台里取出九百块钱，犹豫一下，一脸尴尬的将钱递给了张芷嫣。

    这时李楠刚打完电话进来，对张芷嫣h道：“大伙都动身了，这里有戏吗？”

    张芷嫣看着服务员递来的那九百块钱，接过来之后，直接上前一步，塞进了那个经理的西装口袋里，一字一句的h道：“今晚九点之前我过来，要么你就把包间给我留着，要么你就把我弄死在这！”

    h完，张芷嫣转身要走，那经理却怒了，一把抓住张芷嫣的手腕，脱口道：“操，你她吗真是找死！我要不让你看点颜色，你真当我赵蒙是吃干饭的！”h罢，另一只手抬起来，猛的一甩竟然打向了张芷嫣的脸。

    张芷嫣又怎么会让这种货色打到自己，抬手便将她打来的手腕死死抓住，稍稍用力往反方向一掰，她便疼的直咬牙，气急败坏的对身边两个保安h道：“妈的，给我干死她！”

    那两个保安当即便冲了上来，只是这帮货色在张芷嫣眼里，连只仔鸡都算不上，张芷嫣心中也是恼怒的很，没想到这帮人竟然如此欺客，简直是欺人太甚！当即手上使了几分力，咔的一声，那经理的手腕便已经脱臼！

    那经理哀嚎起来，两个保安急忙冲上来想攻击张芷嫣，李楠本想上来帮忙，抡起拳头还没打，只见张芷嫣双手抓住两个保安的衣领，猛然往中前方一拉，两个人轰的一声便撞在了一起，这一撞的力道大的出奇，两人鼻子与鼻子相撞，撞完竟然嘴巴与嘴巴也撞了上去，彼此将对方的门牙磕掉一颗，连嘴唇都被牙齿膈穿！

    两个保安头晕目眩的倒了下去，那经理也傻了，想用左手掏身体右侧挂着的对讲机，反复几次都没有成功。

    张芷嫣大步上前，卡住她的脖子，冷冷道：“少装点逼，今天这包间既然是我先订的，你就不能让给别人！晚上九点钟我过来，你要是不服气，带够了人在这等我，不过晚上我来的时候你要是再敢装逼，我就把你的手掰断！”

    h罢，张芷嫣也不理会那经理眼中的惊恐与愤怒，转身拍了拍李楠的肩膀，道：“咱走！”

    李楠这才回过神来，急忙点了点头，跟在张芷嫣的身后出了门，坐上那辆尚酷，绝尘而去

    赵蒙这才松了口气，刚才那一瞬间，确实是被张芷嫣的气势给吓住了，她本以为对方就是个高中孩子，没想到这黄毛丫头下手倒是挺狠，而且还真是有两下子，这个亏吃的实在是太窝火了。

    “赵姐。”那个徐小姐也回过神来，开口问道：“这事怎么办？晚上我是来还是不来？”

    赵蒙一听徐小姐这话，便知道对方是在激自己，啐了口痰，咬牙h道：“徐小姐，晚上你玩你的，这丫头如果敢过来，我她妈弄死她！”

    徐小姐满意一笑，点头道：“就知道赵姐你办事靠谱，那先这样，晚上吃完饭我就过来。”

    那徐小姐转身走了，赵蒙看了一眼倒在地上七荤八素的两个人，气急败坏的上去踹了两脚，骂道：“真她妈没有出息，平时净吹嘘自己能打，结果让一个小孩一下子就给撂倒了！”

    那两个保安头痛欲裂，根本h不出话来，赵蒙心中窝火，咬牙切齿的掏出手机，打了一个电话，道：“今晚帮我从其她场子调二十个人过来，我这边有人来闹事！挑最能打的！”

    此时，在尚酷车里，李楠兴奋不已的h道：“芷嫣，早听h你身手了得，刚才真给我惊住了！太她妈牛了！”

    张芷嫣没有接话，对付这种草包，打一百个都不值一提，甚至系统都不会给自己那怕一分的奖励，这种亚健康却还冒充小混混的垃圾，打她都觉得脏了自己的手。

    李楠见张芷嫣不回应，便问道：“晚上怎么办？来还是不来？”

    “肯定要来！”张芷嫣心中也咽不下去这口气，那个赵蒙也太欺负人了，完全是一副天王老娘的做派，所以晚上自己一定得过来，无论如何，这口气也得争过来！

    随即，张芷嫣开口问道：“所有的同学，还有宋老师，都通知到了吗？”

    “都通知到了。”李楠道：“五点钟，在学校门口集合。”

    张芷嫣点了点头，道：“现在去若然家里把她也接上。”

    李楠撇了撇嘴，道：“你这是挤兑姐妹，带着媳妇儿在我这帮光棍面前秀恩爱”

    张芷嫣笑了笑，掏出手机给苏若然打了一个电话，告诉她自己很快就到她家，让她到楼下等着。

    到了苏若然家的地库，张芷嫣打了个电话，苏若然很快便下了楼，今天的苏若然还精心打扮了一下，平日里总穿休闲装的她，今天穿了一件蕾丝绣边的V领米白色短衬衣，下身则穿了一条蓝色的包臀裙，脚下一双黑色的半跟鞋，而她的头发则看似随意的在脑后挽成了一个发髻，整个人看起来无可挑剔的美，让张芷嫣看的有些失神。

    苏若然的这身衣服非常合身，不但身材被凸显的凹凸有致，就连那一双完美无瑕的美腿也暴露出来，算是张芷嫣见她穿过的最性感的一身衣服，而李楠也有些傻眼，甚至不敢抬头去看苏若然，急忙下车，把副驾驶推开，自己坐到了后面。

    苏若然上车之后，跟张芷嫣与李楠打了个招呼，便问张芷嫣道：“找到合适的地方了？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“托陈姐帮忙找的，在郊外一个生态园。”

    苏若然笑道：“郊外挺好的，环境好空气也好，咱是直接开车去还是？”

    “她有车来接。”张芷嫣道：“咱先去一中，到门口再和其她同学一起坐大巴车过去。”

    去一中的路上，张芷嫣刻意开快了一些，到学校门口时正好五点钟，而那辆大巴已经到过了，同学也都上了车，张芷嫣把车停在学校大门的边上，随即便牵着苏若然，跟在李楠身后上了车。

    大巴车一共有五十三个座位，全班同学五十人，再加上宋燕妮与苏若然，位置还多了一个，班上的同学知道张芷嫣带着苏若然过来，所以刻意在前排给两人留了一排座椅，而宋燕妮就坐在另一边，李楠上车之后便坐在了宋燕妮的身边，而全班同学大多是承孕者，也都开起张芷嫣的玩笑。

    “班长，嫂子这么漂亮，跟你在一起简直就是美女与野兽的搭配啊！”

    “是啊班长，你让我想起了美帝的老电影《金刚》，你就是比金刚白了一点儿。”

    宋燕妮没想到张芷嫣竟然这么大方的带上了女朋友，不禁也调侃道：“芷嫣，你这一毕业气场就不一样了啊，都开始出双入对了。”

    张芷嫣倒也没什么不好意思，哈哈笑道：“宋老师，我早就开始出双入对了好不好。”

    全班同学哄笑一团，生态园除了司机之外，还多了一人随同，此刻就站在驾驶员旁边，听到宋燕妮叫张芷嫣的名字，便走上来向张芷嫣伸出了手，笑道：“你就是张芷嫣张小姐吧？自我介绍一下，敝姓张，张芝，是翰林生态园的总经理。”

    张芷嫣没想到那个电话里的总经理竟然亲自过来迎接，急忙站起身来，与对方握了握手，感谢道：“张经理，还麻烦您亲自跑一趟，真是不好意思。”

    张芝很是客气的h道：“没什么不好意思的，峰姐的姐妹，就是我张芝的姐妹，那边我都安排好了，现在过去，先安排同学游玩一下，摄影师已经在那等着了，饭菜我都已经吩咐好了，你就不用操心了。”

    张芷嫣真的有些受宠若惊，从未见过面，人家安排的这么细心，算是给这个意义非凡的同学聚会锦上添花，这种热情，远不是一句谢谢能够表达的，但张芷嫣还是再次感谢了一番。

    张芝客气两句，吩咐司机开车，车里还多一个空座在张芷嫣身前，但她却没有入座，而是拿起麦克风来，充当起了导游，h道：“同学，咱翰林生态园，可是h是整个南江省最大最好的生态园了，地处江城北面，就靠着滚滚江水，绿化面积达到了百分之九十以上，也是一个种类齐全的植物园，我引了江水，环整个生态园一周，还有人工湖，待会儿大家到了之后，先安排大家在生态园里游玩一番，咱生态园面积比较大，所以要乘坐游览车，到时候找几个风景不错的地方，给大家拍些照片，然后再安排大家泛舟，到湖里游玩一番，玩好了、玩累了，大家再乘坐游览车去餐厅吃饭。”

    别h全班同学，就连张芷嫣都惊了，她单单是听张芝描述，便知道今天要去的翰林生态园绝对不一般，消费也绝不会像陈凤h的那样，人均只有一两百块，看人家安排的这么细致，自己又欠了陈凤一个不小的人情。

    大巴开了将近半个小时，在过了一座长约二十米的吊桥之后，汽车便驶入了翰林生态园，张芷嫣也是亲眼看了才知道这里的景色到底有多怡人，道路两旁全是参天大树，而且看树种都非常罕见，道路上不时有电动的游览车经过，上面坐着的客人还抱着小高球杆。

    张芷嫣不禁问道：“张经理，您这里还有小高球场？”

    “嗯。”张芝点头笑道：“有一个，规模算不上多大，但设施与草皮的质量绝对是一流的，你要是感兴趣的话，可以趁太阳没下山，过去打上几杆儿。”

    张芷嫣摆手笑道：“我哪会玩那种东西。”

    张芝笑道：“学学就会了嘛，这东西没什么难的，放了暑假时间多了，随时过来玩，打个电话就行，我让司机过去接你。”

张芷嫣哪好意思再来叨扰，但也是很感激的道了声谢。

第一百二十八章 主动上门

    汽车在一片非常有意境的矮建筑群前停下，这里的建筑物看起来好像都是全木质一般，门口的停车场面积很大，车外面已经有六辆十人座的敞篷游览车等候，两个手拿单反相机的摄影师也已经在这里等着，张芷嫣心中既欣慰又感慨，看来这次意义非凡的同学聚会，会因为张芝的安排变得更加难忘，只是，这欠人情的滋味，也确实不好受。

    全班同学一下车，张芝便安排大伙儿坐上游览车，六辆车，正好将全班同学都带了上，张芷嫣本不想再麻烦张芝，但她却执意要一路陪伴，让张芷嫣多少也有些无奈。

    六辆车先是驶往生态园的园艺区，虽然还没有真正开始游玩，但这里宜人的环境已经让大家兴致高昂，两个摄影师则分坐两辆四人电动车，那车的速度快些，而且也灵敏一些，所以这两人两车便穿梭在数辆游览车之间，不断抓拍这些同学们的精彩瞬间，全班同学也非常兴奋，一路嬉闹欢笑、冲摄像机叫喊或者做着各种手势。

    苏若然坐在张芷嫣的身边，不禁有些惭愧的道：“起来我还是三班的班长呢，怎么就没想起来安排个聚会什么的。”

    张芷嫣笑道：“这个不着急，今天只是高考结束的第二天，大家有的是时间聚会，只不过我们班同学都是急性子，这边考完试，那边就立刻张罗着要搞聚会。”

    苏若然点头道：“等到大家来学校填报志愿的时候，我再张罗一下吧。到时候有顾不过来的，你可得帮我分担一点。”

    张芷嫣笑着道：“这是必须的，还用你说。”

    游览车驶入园艺区，这里是仿造苏州园林的模样。搞出的一个休闲娱乐的场所，不过倒是搞的古香古色，大家在这里游玩一番，还有专门的茶艺师给每个人冲泡功夫茶，超长的茶桌宽约一米，长却足有二十米，两排至少能坐6、70人，众人在这里品茶。摄影师便在一旁拍照，有时拍三两人的特写，有时拍所有人的全景，就连张芷嫣与苏若然。也被摄影师拍下了数张合影。

    园艺区的景色很好，再加上现在已经临近傍晚，气温与阳光都非常适宜，这种聚会带给每一个人的感受，比江城饭店还要好出无数倍。

    散步、拍照、游玩、游船。在张芝的精心安排下，全班同学也都玩的相当开心，而当张芷嫣与众人一起抵达餐厅的时候，亦被餐厅的奢华所震惊。

    餐厅里的装修华贵而又奢侈。有三个中型的宴会厅，张芝便将张芷嫣一干人安排到了其中的一间。这里有三张能坐二十人的大桌，五十来人坐进来还显得非常宽松。

    对二十一班的同学们来。今天的聚会意义非凡，虽然这个班级成立的时间仅仅不过一个学期，但这一个学期下来，大家共同经历的事情，却是寻常同学之间所难以体会的，而且最要紧是最后的一段时间，全班同学每一个人都在努力，而今，经过自己的努力，每一个人对自己在高考时的发挥与表现都非常满意，所以这次聚会，大家的心情也都非常放松与激动。

    苏若然是除了宋燕妮之外，唯一不是二十一班的人，不过二十一班里，有十个人是从文三班出来的，而且她又是张芷嫣的女朋友，所以每一个人对她都非常友善也非常热情。

    高三毕业，预示着将来这些人都要各奔前程，以后能这样在一起聚会的时间也非常少了，这一次聚会，每一个人玩的都非常尽兴，有几个同学甚至为即将到来的分别而落泪，宋燕妮心中也满是不舍，不过她心里明白，自己注定只是江城的一个过客，与这些可爱的大孩子们相处一个学期，往后，恐怕自己与其中绝大多数人，都再无交集。

    不少人都喝了点酒，不过张芷嫣刻意婉拒了张芝送过来的白酒和红酒，而是要了一些啤酒，怕的就是有人喝多，不过好在大家都很有分寸。

    八点出头，这顿饭已经进入了尾声，桌上的菜已经没人再动，多半都是在喝酒聊天，李楠给张芷嫣使了一个眼色，把张芷嫣叫到卫生间里，开口道：“宋老师还有其她同学们一起凑的份子钱都在我这里了，大家都是每人三百，不过今天这顿饭这么丰盛，之前人家还安排咱们游玩，这点钱够不够？”

    张芷嫣心知自然是不够的，就今天这整个流程走下来，再加上翰林生态园的环境、设施，恐怕人均没有个大几百块钱都挡不住，不过陈凤既然已经打好了招呼，想必价格一定会给的很优惠。

    张芷嫣开口道：“待会儿你陪我一起去结账，然后我先去麦乐迪一趟，那边安排好了给你打电话，你再带同学们一起过去。”

    李楠想到张芷嫣之前跟麦乐迪的经理有过冲突，便道：“还是别去那了，免得那帮人找你麻烦。”

    “不行。”张芷嫣摇头道：“既然我先订了房、交了押金，就不能任由她们反悔就反悔，我去把这件事情安排好。”

    “你自己去？”李楠皱紧眉头，道：“太危险了，我看不如咱们大家一起去，咱们有五十多号人，我看她们也绝对不敢造次。”

    “不用。”张芷嫣摆了摆手，道：“我自己的事，不用大家替我出头，再她们也不能把我怎么样，讲道理她们没理可讲，打起来我也不怕她们。”

    对张芷嫣来，打架倒真不是她怕的，就自己目前的实力，一般人根本不可能伤到自己，就那ktv一帮保安的货色，多加一倍也是如豆腐般一捅就碎。

    张芷嫣带着李楠到前台结账，张芝便拦下张芷嫣。道：“张小姐，这单算在我身上，你就不用操心了。”

    张芷嫣忙道：“张经理，这次就已经欠了你一个天大的人情了。你要是再不收钱，我实在是过意不去。”

    几番推辞下来，张芝也只好点头答应，之前陈凤就跟自己交代过，这顿饭看张芷嫣的意思，如果能免单就尽量免单，不能免单的话，按人头收费。一人188，凑个吉利数字也就算了。

    张芝根本不在乎这点钱，事实上张芷嫣这五十多人的同学聚会，她用的是最高标准接待。即便是饭菜都是最好的，按市价，人均要过千块，她不但没准备收钱，还想挽留张芷嫣等人在此住上一晚。明天接着游玩，不过张芷嫣却已经在市里订好了ktv，所以便婉言拒绝了张芝的好意。

    翰林生态园走的是高端路线，这里有园艺、酒店、温泉与高档会所。不过唯独没有ktv，张芝也只能答应下来。按照188的人均费用收下钱之后，便对张芷嫣道：“现在时间还早。待会儿我让后厨给你们送点水果零食，你们慢慢坐着，什么时候想去ktv了，我立刻安排车送你们过去。”

    张芷嫣道谢一番，拉着李楠到了酒店门口，道：“你先回去让大家继续坐一会儿，跟若然一声，就我回市里一趟，弄ktv包间的事情，不过别告诉她今天下午发生的事，懂了吗？”

    李楠点了点头，但却又颇为担忧的道：“要不我陪你去吧，两个人也好办事。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“你就别去了，我自己能行，安排好之后，我给你电话。”

    李楠见张芷嫣坚持，但想到张芷嫣的实力，又想到张芷嫣现在在江城也有着挺强的关系，便点了点头，送张芷嫣出去，正好有一辆出租车刚送客人准备返程，将张芷嫣送上了车，便自己转身回了包间。

    张芷嫣上车之后，告诉司机麦乐迪的地址，出租车拉着张芷嫣直奔市中心，车比大巴跑的快些，二十分钟，张芷嫣便到了麦乐迪门口。

    张芷嫣来之前便已经想好，今天自己什么都得要一个交代，不然这口恶气实在是咽不下去，如果对方不跟自己讲道理，那自己也丝毫不惧她们。

    一进麦乐迪的大门，前台那个叫洋洋的服务员便认出了张芷嫣，眼见她一个人过来，吓了一跳，用眼神示意张芷嫣赶紧离开，但张芷嫣却仿似没有看见一般，掏出自己的押金条，大步走了过去。

    “你好，我下午订好了包间，现在给我开了吧。”

    那女孩还没来得及话，楼上蹭蹭蹭下来十多个穿着服务员衣服的青年女性，那个叫赵蒙的经理也气势汹汹的走了下来，右手弄了个固定带套在脖子上，看来是已经找人把脱臼的手腕重新正了回去，不过疼痛却不是一时半会能够缓解的。

    “好子，你她吗还真敢来！”赵蒙也没想到，张芷嫣竟然自己来了，因为此前自己听她订大包间是要搞聚会，没准一口气来上个好几十人，所以自己生怕不好应付，还专门从其她场子借了20个人，此刻正在楼上等着，但现在看来，自己完全是多虑了，这张芷嫣够狂妄的，自己一个人就过来了。

    张芷嫣看了她一眼，冷冷道：“我不想跟你废话，我之前订好了包间，现在我来了，你让人把包间给我开了，什么事都没有。”

    “我呸！”赵蒙冷哼一声，道：“做你的白日梦去吧，还包间呢？你来了就别想走！”

    张芷嫣眉头紧蹙，问道：“你打开门做生意，我是顾客，我订好的包间你不愿意给我，又不让我走，今天这事，你想怎么解决？”

    赵蒙凶神恶煞的道：“顾客算个狗屁！今天要她妈不废了你，我赵蒙就不用在这附近混了！”

    话音一落，刚好有七八个年轻人推开门要进来，听闻赵蒙这么凶恶的态度，又看了看眼前十多个服务员准备大打出手的架势，吓的急忙转身离开。

    赵蒙身边一个服务员开口道：“猛姐，在这动手对店里影响太大了。齐老板要是知道，怕是要怪罪下来吧。”

    赵蒙砸了咂嘴，摆手道：“带到后面巷子里去！”

    身边几人一听吩咐，同时围上张芷嫣。这些人虽然都是穿着服务员的衣服，人模狗样的，但多半都是道上的混混，这个赵蒙，其实也不是什么总经理，就是一个有点人脉和名气的混混而已，这家场子是正经商人投资的，不过这个行业。要是没有撑得住场面的人在这里盯着，再正经的买卖也干不下去，所以场子的老板便请赵蒙过来做总经理，实际上就是看场子的头目。

    赵蒙在这里要靠提成赚钱。做得好，除了分给底下小妹的钱，自己每月都能落到三四万，所以一般情况下，她不想给老板添什么麻烦。对付张芷嫣这样的学生，如果在店里大打出手，惊动了警察的话，又得让老板出面解决。老板请自己来，是帮她解决麻烦的。自己又怎么能弄出麻烦来让她擦屁股？所以赵蒙决定把张芷嫣带到后面的巷子里，好好教训一顿。以出自己今天下午的那口气。

    眼见五六个服务员一脸恶相的扑向自己，张芷嫣站在原地一动未动，待到这些人忽然冲至跟前，张芷嫣瞬间出手！

    超强的实战搏击能力，以及现在高出常人一倍的力量与强度，这些人在张芷嫣面前根本就没有任何威胁，反而张芷嫣要尽可能的心一些，免得不留神重伤了对方甚至是危急了对方生命。

    一个子一脸横色的想要一拳打向张芷嫣的脸，但张芷嫣直接一拳迎了上去，两人的拳面猛然一个撞击，对方立刻抱着胳膊痛苦哀嚎，整条胳膊已经从肩膀处脱臼，手指骨也全被打断，手腕、肘部关节也都受到了较为严重的挫伤，这一拳之下，她这条胳膊至少要缓上一两个月，而反观张芷嫣，一点事也没有！

    这些人对张芷嫣的攻击太过儿科，一人跳起来，想要飞踹张芷嫣，看似气势汹汹，但还没到张芷嫣跟前，就发现自己踹出去的腿被张芷嫣双手死死抓住，随即，张芷嫣大力一挥，竟然将一个一百四十来斤重的青壮女性在空中甩出了一个半圆，紧接着，张芷嫣松开手，那人轰的一声砸在了远处的墙面上，倒地时，已经无力再爬起来。

    蜂拥而上的混混没有一个人能够挨上张芷嫣两次攻击，张芷嫣无论拳还是脚都非常有杀伤力，一拳打在腹部，能把昨天晚上吃的东西连同胆汁一起吐出来，若是哪个不长眼的挨上一脚，顿时就会倒飞出去。

    眨眼间的功夫，张芷嫣便将七八个人打的失去战斗力，而剩下的几个人也不敢再上前来，赵蒙被眼前的景象所惊呆，转身想要往楼上跑，张芷嫣大步追上，一把将她从楼梯上拉了下来。

    赵蒙本想上楼求援，没想到竟然被张芷嫣抓住，心里顿时一惊，还没待她反应过来，自己便被张芷嫣一把拉倒在楼梯上，随即，张芷嫣一只手便将她从楼梯上拖了下来，拖到地上，张芷嫣伸手将她从地上薅起来，冷声问道：“怎么？你刚才这么横，现在还想跑？”

    见识了张芷嫣的身手，此刻自己又被张芷嫣抓住，赵蒙吓的魂不附体，求饶道：“姐们，都是出来玩的，何必闹得这么不愉快呢？”

    张芷嫣鄙夷的看了她一眼，道：“如果我没记错的话，这两次不愿意讲道理的人，好像是你吧？”

    这时，楼上等着的那帮人听到动静，呼啦超全部冲了下来。

    赵蒙一见自己找来的那些帮手各个手拿啤酒瓶，心中顿时松了下来，在她看来，张芷嫣即便再能打，这有二十号人带着啤酒瓶，张芷嫣无论如何也招架不住，嚣张的气焰瞬间又燃了起来，骂道：“妈的，今天是你自己找死！姐妹们，给我照死的干！出了事我抗！”

    那帮人一下子全涌了上来，而张芷嫣却丝毫不以为意，先是一个极大力的巴掌猛抽在赵蒙脸上，这一巴掌把她的下巴都打脱臼了，牙齿断裂了四颗，整个人被打的眼冒金星，随即，张芷嫣抓住她的衣领，猛然一个转身，自己和赵蒙换了位置，那帮挥着啤酒瓶准备砸向自己的人顿时发现，眼前的张芷嫣忽然不见了，换成了脸上带着溢血五指印的赵蒙。

    有两个早就挥出啤酒瓶砸下来的子没能收住，一个啤酒瓶砸在了赵蒙的额头，另一个，则砸在了赵蒙的肩上。

    赵蒙顿时便昏了过去，整个人顿时瘫软下来，但张芷嫣却没有放过她，一把将她拉了回来，随即两只手轻松将她托起，径直朝着人群丢了过去。

    那帮人一见张芷嫣将赵蒙丢了过来，本能的左右闪躲开，赵蒙轰的一声坠地，原本已经昏迷的她顿时又醒了过来。

    可就在这时，那二十号人轰的一下冲向张芷嫣，后面的人几乎是踩着赵蒙的身体冲过去的，把赵蒙踩的嗷嗷叫唤，挣扎着从人群的腿间爬了出来，自己的两个小妹仔上前把她搀扶起，她气急败坏的在后面骂道：“妈的，给我弄死她！弄死她！”

第一百二十九章 底限和原则

    二十个人一窝蜂的冲向张芷嫣，这种数量上的巨大悬殊，再加上ktv大厅里的空间有些，让她们根本就无法真正发挥二十个人的实力，而反观张芷嫣，孤身一人，放眼看去，只要是个人，就是自己的敌人，自己便只管出手，毫无顾忌！

    真正能围到张芷嫣跟前的，不过就是那个五六个人，飞舞而至的啤酒瓶对张芷嫣来说并无威胁，她轻松躲过几只砸向自己的啤酒瓶，紧接着，一个重拳猛击自己对面的女子，顿时便将她的鼻梁砸断，而这一拳之后，张芷嫣紧接着便猛然将身体向前冲击了些许，拳还没收回来，右肘便一个猛击，将身边另一个人砸昏过去。

    一次攻击，两人报销，这些人的战斗力，在张芷嫣眼里几乎为零！

    啤酒瓶这种东西，即便砸在张芷嫣的脑袋上，恐怕也无法给她这个强度达到11点的身体带来任何伤害，更何况根本就没有机会让啤酒瓶与张芷嫣发生哪怕一丁点的接触？

    眼见围上来的人太多，张芷嫣一个大力侧踹，身边一人连带她身后三四个人都不受控制的向后倒去，随即，张芷嫣一个垫步，踩在那几人身上冲出了包围圈，紧接着，就在众人准备翻身去追的时候，张芷嫣再次从外围杀了回来！

    一个小混混信心满满的将啤酒瓶砸向张芷嫣的面门，但却在啤酒瓶即将砸到张芷嫣的时候，反被张芷嫣抓住了手腕。随即，张芷嫣单手稍一用力，啪的一声！手腕骨断裂！整只手耸拉着，仿似就靠着一根筋和一层皮连在一起。

    张芷嫣出手不但快。而且效率极高，基本上每次出手，都要有一个人被报销掉，虽不至死，但却失去了战斗力，这让剩下的人惊恐莫名，其中一人抓起啤酒瓶在墙壁上砸碎，挥舞着满是玻璃片的酒瓶便刺向张芷嫣的腹部！

    张芷嫣心中亦真恼火。老娘赤手空拳跟你们打，还要小心谨慎免得一不小心把谁打死，这丫头却毫不顾忌，砸了啤酒瓶捅向自己。想置自己于死地？

    张芷嫣一个高踢腿踢断了那人挥舞过来的手腕，啤酒瓶立刻掉落在地，应声碎裂，而张芷嫣却不愿轻易放过那人，大步上前一把抓住那人的衣领。猛快狠的连续向她的面门击打了三拳！整个面部顿时血肉模糊，人也已经几欲昏厥。

    只是，张芷嫣依旧没有放过她！拉过她的右臂，瞬间一个提膝。右臂在手腕处咔的一声断裂！

    血肉模糊的脸、刺破皮肤暴露在空气外的断骨、不断流淌的鲜血让周围的人不自觉打了一个激灵！谁也不曾见过一个人竟然能够用肉搏，将另一个打成这幅模样！下手太狠了。甚至超出了这些小混混的承受能力！

    张芷嫣今天过来，就是抱着解决问题的目的。这问题既然不能靠正常途径解决，那就打个痛快！

    随即，现场的情况发生了逆转，不再是这帮人对张芷嫣围追堵截，而是张芷嫣把这十来个人追的满大厅乱跑，只要抓住一个，立刻出手把她放倒，然后头也不回的去追下一个，二十号人，极短的时间内便被撂倒大半，剩余的几个人实在是被张芷嫣吓破了胆，推开ktv的大门，头也不回的便跑了出去。

    那赵蒙也想逃，却被张芷嫣抓了过来，此刻的她已经受伤不轻，又眼见张芷嫣轻松把二十个人追打的鸡飞狗跳，仅剩的几个也如丧家之犬逃之夭夭，心中怕到了极致，尤其是看到刚才张芷嫣对那个企图用啤酒瓶刺向她的丫头下了重手，吓的魂不附体，冷汗湿透了全身衣服。

    张芷嫣抓住赵蒙，先是连打了她几个耳光，抽的她眼冒金星，这才问道：“今天这事情，你说该怎么解决？”

    赵蒙吓破了胆，浑身颤抖着求饶道：“大姐，我错了，我下次再也不敢了！包间我现在就去给您腾出来，您想怎么玩就怎么玩，今晚算我的，行吗大姐？”

    张芷嫣啐了一口，道：“早她妈干什么去了？现在跟我说这种话？你当我是傻子吗？进了包间等你带人再来找麻烦？”

    “我真不敢了姐！”赵蒙忙道：“您就是给我一万个胆子，我也不敢再跟您对着干了。”

    张芷嫣对她的保证不屑一顾，开口道：“你打电话把你们老板叫过来。”

    赵蒙顿时惊了，叫老板？那不是找死吗？老板如果看到自己这么白费，带几十号人还被一个丫头打的落花流水，这场子以后还能交给自己干？

    赵蒙急忙说道：“大姐，这事确实是我不对，只是没必要为这事再把我们老板找来，我们老板在江城关系很大，找她来，对你也没什么好处。”

    “打。”张芷嫣毫不在意的说道：“你现在就给你的老板打电话，让她过来，我倒要看看你们老板是不是也跟你一样不讲道理。”

    赵蒙心里恨疯了，心说你出手打了我们二三十号人，然后又要跟我们讲道理？

    就在这时，赵蒙看到张芷嫣身后的楼梯上探出一个脑袋，自己的一个小妹用口型说道：“我报警了，她们马上过来。”

    赵蒙心中顿时松了口气，自己在江新区分局有关系，甚至跟邢家强也有不错的私交，警察来了之后，这笔账都要算在这丫头头上，到时候自己在暗中使点关系，保准让这丫头把肠子都悔青。

    随即，她开口说道：“大姐，我现在就给老板打电话，让她第一时间赶过来，您这下满意了吗？”

    张芷嫣冷冷道：“打吧，现在就打。”

    赵蒙掏出手机来，拨打了一个电话。支支吾吾的说了两句便挂断了电话，张芷嫣皱起眉头问道：“你确定你是在给你的老板打电话？”

    赵蒙急忙说道：“我们老板说她十分钟内就到。”

    张芷嫣冷哼一声，道：“把你手机递给我。”

    赵蒙一愣，本能想将手机揣回兜里。张芷嫣一把将她的手机抢下，打开一看，发现最近的一个通话记录还是半个小时之前的，当即便将一个巴掌抽了过去，道：“这时候你还跟我耍花样。”

    就在这时，门口数量警车停下，好几个民警冲了进来，一进来。民警就被眼前的景象惊住了，地上躺满了受伤的人，而赵蒙正被一个人抓住衣领定在墙面之上，随即。一个警察大声冲着背对着她的张芷嫣吼道：“把人放开！”

    张芷嫣回过头去，对方中的两人一看到张芷嫣，顿时便呆住了，瞬间冷汗湿透了后背。

    这两个人，正是当初受陈儒之命。亲自去一中将张芷嫣带上警车的警察，事后雷战军在分局大院里猛抽局长邢家强和区长陈儒的时候，她们的魂都快吓没了，幸亏张芷嫣没有找她们的后账。她们才感觉到逃过一劫，谁又想到今天会在这里碰上...

    江新区所有的夜店、ktv等场所。都跟分局有一定的关系，平日里也少不了私下的金钱往来。所以她们平时对这些场所比较照顾，有人在这里闹事，她们总是偏袒场子一方，今天也不例外，收到消息说有人来这里闹事，这一队民警都急急忙忙的赶了过来，心想着帮麦乐迪摆平这件事，自己也少不了好处，但怎么也没想到，在这里闹事的竟然是张芷嫣。

    这时，赵蒙如同见到了天兵下凡，急忙说道：“刘警官，这个人在我们店里闹事，打伤了我们二十几号人。”

    被称作刘警官的警察名叫刘川，正是当日去一中带走张芷嫣的其中之一，她在分局的职位是中队长，负责的辖区就是这一块，本来与赵蒙私交很好，也没少从赵蒙身上拿到好处，但眼见张芷嫣，心知这人自己无论如何也惹不起，不然很可能明天自己就要遭殃。

    张芷嫣也认出了她，笑了笑，问道：“警官，还真是巧啊，又碰上了。”

    刘川硬着头皮陪笑道：“张小姐，原来是你啊，好久不见，好久不见...”

    赵蒙见张芷嫣不但没有松开自己，还跟刘川打起了招呼，脱口喊道：“刘警官，这人蓄意伤人，你得抓她回局里，我们这有二十多个受害者，都能作证！”

    刘川没有理她，而是看了张芷嫣一眼，客气的问道：“张小姐，这是怎么回事？是不是有什么误会？”

    张芷嫣淡淡道：“没有什么误会，我下午在这里订了一个包间，押金都交过了，她过来就要把包间让给别人，我不愿意，她就指示手下想要打我，我说了今晚会过来解决问题，但我来了之后跟她将先来后到以及打开门做生意应该懂的道理，不过这个赵经理好像生下来的时候，发货员忘了把智商一起打包，所以她不但不讲道理，还纠集了几十个人试图伤害我。”

    说着，张芷嫣好奇的问道：“刘警官，不知道她们这种群体性组织，算不算是黑社会性质？你们平时对这些人都怎么处理？”

    刘川冷汗都下来了，心说你赵蒙惹谁不好，惹这个煞星，这丫头连陈区长的女儿都打了，你又算什么货色？仗着自己看着一个场子，就以为自己是全江城的老大了？

    最要紧是，刘川知道张芷嫣的背景远不止雷战军这一条关系，听说上次抓到李春阳就是她凭一己之力做到的，而且据说燕京有一个来头极大的女人转为此事而来，张芷嫣的背景就更让她捉摸不清了。

    刘川也不傻，看这场面，也知道不可能是张芷嫣一个人跑来闹事，听到张芷嫣说了大概过程，刘川便知道张芷嫣说的都是实情，自己一不能把张芷嫣抓走，二不能承认赵蒙这些人是黑社会，便笑着打圆场道：“张小姐，我看这里面肯定是有误会的，赵蒙这个人还是不错的，就是嘴有点贱。”

    赵蒙顿时火大，心说我一天到晚好吃好喝伺候你。好烟好酒没少给你拿，钱也没少给你，现在正是用你的时候，你她吗不帮我就算了。还骂我嘴贱？

    刘川这个时候偷偷给赵蒙使了一个眼色，示意张芷嫣这个主她惹不起，随即，便一副公事公办的模样，淡淡问道：“赵蒙，你这就不应该了，既然张小姐已经订了房间又交了定金，你怎么能说反悔就反悔？”

    赵蒙心中气不过。恼怒的说道：“要她包间的是徐小姐，就是江宇集团的徐董她女儿，她现在就跟朋友在楼上包间里，你要不要亲自去找她谈谈？”

    刘川也火了。心说你她吗真是给脸不要，江宇集团是牛逼，资产上亿了，但能比得过军区副司令吗？现在你拿徐董来压我，这她吗跟我有蛋关系？

    随即。刘川道：“你想讨好徐小姐是你的事情，但你不该为了讨好徐小姐就伤害到张小姐的利益，而且你不但违背了商家的职业道德，还纠结人手企图殴打张小姐。这是知法犯法你懂吗？”

    赵蒙真是火了，她知道刘川已经靠不住。王八蛋一个，但依旧不信张芷嫣这种看起来很普通的少女会有什么强硬的关系。便咬了咬牙，说道：“刘川，既然你翻脸不认人，那就让我们老板跟你们局长亲自说吧。”

    “局长...”刘川心说赵蒙你这是找死啊！局长当初被雷战军打的跟孙女似的，屁都不敢放一个，听到雷战军三个字都下意识的捂脸，你还让你老板亲自跟她说？到时候怕是杀了你的心都有了！

    不过刘川转念一想，刚才给你台阶下了，你不下，既然你赵蒙找死我也不拦你，便道：“那成，你现在就打电话吧。”

    张芷嫣立刻将手机递给了赵蒙，冷冷道：“打吧。”

    赵蒙急忙接过手机，给自己老板打了个电话，她开口便说：“老板，有个丫头来场子里闹事，打了咱们二十多号人，现在刘川刘警官来了反而不问事，您说怎么办？”

    电话那头说什么其她人都听不清，不过赵蒙很快便点头说道：“对，您还是给邢局长打个电话吧。”

    说这句话的时候，赵蒙还恶狠狠的瞪了刘川一眼，意思是你等着吧，这笔账，让邢局长亲自跟你算。

    刘川也不甘示弱，冷冷道：“记得转告你老板，闹事的人叫张芷嫣。”

    赵蒙压根没听说过这三个字，脱口便对着电话说道：“老板，刘川让我提醒您，闹事的人叫张芷嫣。”

    不出十分钟，一个身穿正装的中年女子便推门进来，赵蒙看到救星，急忙说道：“老板，您可来了。”

    那老板冷冷的看了赵蒙一眼，随即，便先走向张芷嫣，客气的问道：“您就是张小姐吧？”

    张芷嫣点了点头。

    那人开口道：“你好，敝姓周，叫周新茜，今天这事，不知道是不是有什么误会？”

    “误会？”张芷嫣看了赵蒙一眼，随即便将她松开，道：“你自己问她好了。”

    周新茜急忙喝了一声，斥道：“赵蒙，说，这到底是怎么回事？”

    赵蒙一脸的委屈，但也不敢说谎，便将大概事情说了一遍，说完，见老板脸色越来越难看，便急忙解释道：“徐小姐那边也是强烈要求，我没有办法啊老板，不是您交代我的吗，徐小姐来了，有任何要求都要满足...”

    周新茜心中有些犯愁，邢家强在听说张芷嫣三个字的时候，条件反射般的说自己没长眼，随即便说了张芷嫣在军区有关系，惹不得，周新茜知道赵蒙惹了麻烦，赶紧赶了过来，但一听徐小姐三个字，她一时间也不知道如何是好，自己的买卖远没有徐家的江宇集团做的大，而且自己这段时间自己正在跟徐家谈一个合作，如果谈成了，对自己将来的发展无可限量。

    一边是惹不起，一边是有巨大利益关系，周新茜仔细思忖了片刻，一脸抱歉的对张芷嫣说道：“张小姐，今天是我手下做的不对，我替她向你道歉。”说完，她用一种商量的口吻道：“张小姐，您看这样如何，今天这事就这么过去了，我私人补偿您两万块钱的损失，您也大人有大量，别跟赵蒙一般见识。”

    张芷嫣摇头道：“我不要你的钱，我交了定金，你就要把房间给我。”

    周新茜更加的犯难，包间里坐着徐小姐，自己总不能把她赶出去吧？但如果不赶，眼前这个张芷嫣又该怎么解决？

    “赵蒙。”周新茜看了赵蒙一眼，冷冷问道：“其她三个超大包坐的是谁？”

    赵蒙摇头说道：“我不认识。”

    周新茜脱口便道：“给其中一间的客人免单，再补偿一万块钱，让她们离开，把房间腾出来给张小姐。”

    张芷嫣做事有明确的底限和原则，该是自己的，她极力争取，不该是自己的，她分豪不要，自己今天就是为了讨一个说法，是说法而不是妥协，便开口道：“我今天来只有一个要求，也是天经地义的要求，那就是你们订给我的包间必须给我，房间号写在押金条上了，6888，我只要这个，除此之外，我不要你免我一分钱的单，我也不要你送我一瓶啤酒甚至哪怕只是半块西瓜、一颗瓜子，统统一概不要，只要把我订的包间给我。”

第一百三十章 醍醐灌顶

    周新茜没想到张芷嫣竟然这么固执，丝毫商量的余地都不给，只是她不知道，现在的张芷嫣在与赵蒙接触了两次之后，已经不会给她们丝毫的回转余地。

    但周新茜却根本下不了决心把6888清出来给张芷嫣，得罪了徐小姐，那是断了自己的财路！谁愿意跟钱过不去？

    一筹莫展之时，周新茜在心中期盼着，徐小姐最好这个时候自己走人，这样一来，事情就能够两全其美了，但是这种愿望根本就不现实，徐小姐每一次来，至少也到凌晨一两点之后才会离开。

    此刻已经过了九点，张芷嫣有些不耐烦了，道：“我同学还在郊区等着我的消息，你们什么时候能给我一个满意的答复？”

周新茜思前想后，在心中咬了咬牙，既然不能跟钱过不去，那就只能得罪张芷嫣了，她准备拿出五万块钱来给张芷嫣，无论她收或不收，这都是自己最后的解决办法了，如果她不答应，自己也算是尽力去解决问题了，自己的态度很好，也很诚恳，她总不至于伸

    不过周新茜也有些担心，周围这么多躺在地上的小妹，看起来一个个受伤不轻，可以看出张芷嫣的实力极为不俗，惹恼了她，不知道她会不会真的跟自己动手。

    张芷嫣心中也有自己的计较，她今天要自己来办这件事，就没准备求任何人帮忙，三条路可选。要么对方认错并且解决问题；要么，打起来自己谁也不憷；再要么，就算是闹到警察那里，这条路。张芷嫣也是不怕的，她虽然不准备求任何人帮助自己，但自己现在多少也认识一些警察，例如刘西平、韩厅长，不需要她们帮自己什么，但从警察那里获得一个绝对司法公正的权力还是有的。

    今天自己过来，跟她们动了手，也是她们出手在先。自己正当防卫的事实是明摆着的，如果刘川现在把自己带走，相信她们也绝不敢像之前一样歪曲事实，只要有司法公正。自己完全占理，又有什么可担心的？

    就在周新茜准备开口说出自己的最终解决办法时，一个人忽然冲了进来，脱口便问道：“芷嫣，你没事吧？”

    张芷嫣顺着声音看了过去。却不知道陈凤怎么在这个时候找到了这里，诧异问道：“陈姐，你怎么来了？”

    陈凤见张芷嫣安然无恙，放下心来。道：“今晚我有点事，本想早点过去翰林那边找你的。不过我到的时候你已经走了，我觉得事情不对劲。就问了你那个朋友，她跟我说了实话，我就赶紧开车过来了。”

    张芷嫣忙问道：“若然不知道吧？”

    “不知道。”陈凤道：“她和你那些同学在一起呢，你那个朋友跟我说的时候，旁边没其她人。”

    这时，周围的人已经看着陈凤瞠目结舌了，陈凤在整个江城市的名声是极大的，黑白两道，不知道她的人几乎没有，谁也没想到，张芷嫣竟然与陈凤还有一层关系。

    周新茜忐忑不安的走上来，恭敬道：“凤姐，没想到您也来了。”

    陈凤皱眉看了她一眼，问道：“你是谁啊？”

    周新茜急忙说道：“敝姓周，周新茜，有次您和市委领导的饭局，我也在场。”

    陈凤开口问道：“这是你的场子？”

    周新茜急忙硬着头皮说道：“是...”

    陈凤便冷冷道：“怎么个情况，给我解释一下。”

    陈凤一插手，张芷嫣已无心再与她们争论，便开口说道：“陈姐，这没什么事，你就别操心了。”

    周新茜一听张芷嫣这么说，心中感激不已，急忙顺着她的话说道：“是啊，凤姐，就是一点误会，您别放在心上，我没管好手下，是我的错，我以后一定加强管理。”

    陈凤也听出张芷嫣不想自己插手，咂了咂嘴，对张芷嫣说道：“现在怎么办？”

    周新茜急忙说道：“赵蒙，把6888给张小姐请出来，快点！”

    赵蒙也早就吓傻过去了，陈凤的来头实在太大，大到连自己老板都惹不起，自己一直是将她视为偶像看的，现在她也来了，赵蒙真心明白自己踢到了一块铁板，二话不说，蹬蹬蹬跑上了楼。

    陈凤无奈叹了口气，心知这件事张芷嫣不想让自己帮忙，便上前一步，揽住张芷嫣的肩膀，把张芷嫣拉到了门口，说道：“你这丫头，跟我到现在还这么生分，你跟我需要把界限划的这么清晰吗？吃顿饭，我说我来安排，你不愿意，我说我替你找一个饭店，你才答应，现在出了事也不想我插手，你说你老姐心里多不是滋味。”

    张芷嫣很是抱歉的看着陈凤，真诚说道：“陈姐，我真不是要跟你划清界限，只是觉得欠别人的人情太不好受，今天你在翰林生态园安排的这么细致，我就已经很感谢你了。”

    陈凤无奈道：“你也知道欠别人人情不好受，那我呢？你又不是不知道，我欠你一条命，我是不是要现在在这把自己撞死，然后把这条命赔给你？”

    张芷嫣急忙摆手道：“陈姐，我真不是这个意思。”

    陈凤认真道：“人活着，一活自己，二活关系，有关系能用的就要用，这是个什么社会？关系的社会，合理的利用自己的人际关系，对你会有很大的帮助，人情这个东西，任何人都会欠的，欠人情不要紧，只要还回来，两者之间的关系非但不疏远，反而更紧密，朋友间不就是这样你来我往的吗？就好比你找你的朋友借钱，第一次，她愿意借你一千，你及时还上。再请对方吃顿饭把这个人情还上，下一次，你开口借钱，她没准愿意借你五千。往后等你们都成长起来，可能就是五百、五千万也说不定，如果你从不开这个口，或许到最后还是一千，这个道理，你应该懂吧？”

    张芷嫣轻轻点了点头。

    陈凤又道：“我一直觉得你将来一定会比我强出千倍百倍，但你的性格如果一直这样的话，恐怕将来难成大器。真正站在巅峰的人，不是独行侠，她们有着极强的人脉与关系，并且运筹帷幄。把这些玩的非常透彻，比如说我，我欠夫人的情，怕是我这辈子都还不完，不过她一直在给我机会还。所以这么多年来，她让我做任何事情，我都心甘情愿并且身先士卒的冲在最前面，正因为这样。我才成了为苏家效力的人，并且我和苏家互惠互利。一齐壮大，如果夫人也向你这种性格。那无论是她还是我，恐怕都一事无成。”

    张芷嫣恍然大悟，陈凤的一席话，对她来说，无异于醍醐灌顶。

    陈凤此刻又语重心长的道：“好好利用你身边能够利用的一切关系，然后做出成绩来，让你自己以及与你有关系的人能够实现共赢，或者，你自己成长壮大起来之后，不要忘了那些与你有关系的人，到那时伸手拉她们一把，你的身边将会出现一大批依附着你生存、为你做事甚至死心塌地甘愿为你去死的人，到那个时候，你才叫真正的强大。”

    “谢谢你，陈姐。”张芷嫣郑重的点了点头，道：“你说的话，我明白了。”

    陈凤欣慰一笑，道：“等你到了燕京，那里会有很多的考验在等着你，在你去之前，先要让自己真正成熟起来。”

    张芷嫣点头一笑，道：“我会的。”

    陈凤笑道：“今天的事情，我就不插手了，不过我似乎发现了一件事。”

    “什么事？”张芷嫣好奇问道。

    陈凤哈哈一笑，道：“我发现我露脸出来问一句怎么回事，比你打倒二十几号人还要好使的多。”

    张芷嫣不得不尴尬承认，点头道：“没错，是这样。。。”

    “所以啊。”陈凤不禁笑道：“该用的关系就得用，事先打个电话给我，一切都解决了。”

    张芷嫣也真正想通了这一环，确实是这样，当初只要自己给陈凤打个电话，她甚至都不需要出面就能将这件事情很好的解决掉，但自己偏偏选择了要靠自己来解决问题，结果，就弄出了这么大的一副场面。

    这时，那赵蒙已经将6888清了出来，她没有将徐小姐赶走，而是给另一个房间的客人免单，然后好说歹说，把徐小姐劝进了刚刚腾出来的包厢，这才把6888给清理了出来，好几个女服务员正在紧张打扫着6888，周新茜也带着一脸歉意的走过来，恭敬道：“张小姐，6888已经清出来了，您随时可以进去。”

    张芷嫣没有理她，而是掏出手机给李楠打了个电话，告诉她可以组织同学们一起过来了，随即，张芷嫣挂上电话，陈凤开口道：“我就不打扰你们同学聚会了，不过芷嫣，我有笔生意跟你合作，不知道你想不想干？”

    张芷嫣诧异问道：“什么生意？”

    陈凤看了周新茜一眼，道：“像这种ktv，每天酒水消耗量很大，我想弄个酒水代理，专门往这种地方送酒水，提醒你一句，这行业利润很高的。”

    周新茜脸色瞬间呆滞，又不敢开口说话，这个时候，陈凤看了她一眼，道：“周老板，以后你这场子的酒水我们姐俩来提供吧，怎么样？”

    周新茜心中一阵担忧，脸上却笑着说道：“凤姐您哪看得上我这个小场子。”

    “看得上。”陈凤哈哈笑道：“以后你这里的酒水我来提供，供货价跟着市场零售价走，每次送货你当天给我结账，不得拖欠，你没意见吧？”

    周新茜的心都在滴血，酒水利润极高，自己平日里一瓶小百威啤酒，进货价才5.7元左右，市场零售价大概在8.5元左右，自己这里卖20，代理进货价格更低，也就是4块多不到5块，洋酒红酒的利润就更加高的吓人了，陈凤若是按照正常进货价给自己供货倒也无妨，但她偏偏要用市场价给自己供货，这不是拿大刀宰自己一块肉吗？这是相当于以后自己卖的酒，都是直接花钱从超市买回来的，这得牺牲多少利润？

    但周新茜无论如何也不敢忤逆陈凤，只好点头说道：“既然凤姐说了，小妹我也没有意见。”

    陈凤拍了拍张芷嫣的肩膀，道：“我认识不少酒水的一级代理，进货价比她去拿都要便宜得多，明天我给你打电话，带你过去认识一下，以后你就先从代理那里拿货，不用预付货款，然后跟着她们送货的车过来，清点一下数量，然后把款收了就行。”

    张芷嫣心中惊讶，这不是摆明的空手套白狼吗？如果按照陈凤所说，自己去进货不用先给钱，送货却要当时结走货款，这其中巨大的利润，轻而易举就落进了自己的腰包...这种事情，张芷嫣一时间不知道是不是该答应。

    陈凤见张芷嫣有些纠结，笑道：“你不是自己干，是给我打工，赚的钱，咱俩二八分账，我占两成，剩下你的。”

    张芷嫣知道陈凤并不在乎这几个钱，而是趁这个机会给自己弄点好处，想到陈凤之前所说的话，张芷嫣也不扭捏，点头一笑，道：“好，那我就带几个同学一起做，赚点零花钱。”

    周新茜快哭了，这哪是零花钱？自己一天的酒水销售就有将近十万，几乎绝大多数的利润都出在这里，如果按照陈凤所说，全部按照市场零售价供货，那么张芷嫣一天在自己这里就能赚走好几千块甚至近万块，自己的成本很大，场地租金、装修、设备折损、人员工资、打点各路关系、各种税收，而她，这是无本的买卖啊！

    陈凤笑着对张芷嫣说道：“找你信得过的人来，除了帮忙的人之外，每天还要有一到两个人固定在这里盯着，看她们每天卖出去多少酒，是不是都是从咱们这里进的，有没有偷偷搞来的私货掺在里面卖。”

    说着，陈凤看了周新茜一眼，道：“两天之内，把你的库存全部清掉，不要想着提前多进些货来避免损失，两天之后我过来，你这里一瓶酒都不能有，至于你现在的那些货，你怎么处理都行，按照一级代理的进货价卖给我也行。”

    按照一级代理的进货价卖给你？！先不说我自己拿货都是二级代理的供货价，最可恨是赔本卖给你之后，你再拿来以市场价卖给我，这不就相当于我东西放在那里不动，直接把差价补给你吗？见过黑心的，但没见过这么黑心的！简直就是豺狼虎豹啊！

    周新茜在心里恨疯了那个该死的赵蒙，被她这么一搞，得罪了张芷嫣还有陈凤，现在两个人要合伙挖自己的肉，自己也只能任人刀俎，一个月至少十几二十万啊！这些钱就白白的被人讹诈走了，最要命的是，自己只能点头答应，自认倒霉！甚至于连一句委屈的话都不敢说。

第一百三十一章 你的女人

    翰林生态园的大巴车将全班同学以及苏若然送到麦乐迪的时候，现场已经被收拾的干干净净，那些个受了伤的小妹互相搀扶着去了附近不远的一家医院，赵蒙也跑得不见踪影，她是不敢继续留在这里了，生怕张芷嫣还没解恨，以至于拿自己出气，所以远远的躲了起来。

    张芝跟之前一样，亲自跟车把所有人送了过来，却没想到陈凤也在这里，当即有些欣喜的三两步走上前来，恭敬道：“凤姐，听说您刚才到生态园去了，没见着您。”

    陈凤微微一笑，道：“我找芷嫣有点急事，见她不在，就走了，也没顾上跟你打招呼。”

    说着，陈凤很是诚恳的说道：“老张，今天真是麻烦你了，把芷嫣和她的同学聚会安排的这么稳妥。”

    张芝有些受宠若惊，急忙道：“凤姐你这说的是哪的话，芷嫣的事就是我的事，我办好是应该的。”接着，张芝又道：“您什么时候有时间，到生态园来坐坐。”

    陈凤点了点头，道：“放心，改天我带芷嫣一起过去。”

    张芝连连点头，心中却是欣喜不已，陈凤在江城的能量极大，而且在燕京的背景更是骇人，全江城没人不想跟她走近一点关系，今天她能真诚的跟自己说这番话，便证明她心里对自己今天的安排还是非常满意的。

    张芝也非常识趣，知道再在这里待下去。反而容易起到反效果，便开口道：“凤姐、芷嫣，我就不打扰你们开心了，我先回生态园。您二位只要有时间，随时给我电话，一切我来安排。”

    张芷嫣又感谢了一番，张芝这才上了大巴车，返回生态园，而陈凤见张芷嫣这么多同学都在，便跟张芷嫣与苏若然告了别，借口有事先走了。

    临走时。陈凤跟张芷嫣说道：“芷嫣，明天下午记得给我打电话。”

    张芷嫣点了点头，心里自然想着陈凤之前说的事情，当即道：“你放心。明天我联系你。”

    陈凤走后，张芷嫣便张罗着全班同学到了6888，服务员早已经把这里收拾的干干净净，而且在宽大且极长的茶几上摆满了零食、果盘以及酒水饮料，换做半小时前。张芷嫣肯定会让服务员把这些东西撤走，自己去准备这些东西，但现在，张芷嫣心中明白。这算是那个周新茜的一点心意，她的手下做错了事。她表示一下也是应该的，不要白不要。

    众人在ktv里玩到了12点多。每一个人都非常尽兴，张芷嫣唱歌一般，却也在同学的怂恿下，与苏若然唱了几首耳熟能详的对唱歌曲，不过苏若然的嗓音要比张芷嫣强出千百倍，在张芷嫣眼里看来，苏若然做一个偶像歌手已经绰绰有余。

    期间，周新茜一直呆在麦乐迪，动不动就主动进来，带着服务员往包间里送各种零食与酒水，张芷嫣都默不作声，她想献殷勤就任她去献，自己心里却不买她的帐。

    周新茜心里也是有苦说不出，刚才医院里的小妹们传来信息，二十几个人的医药费算下来也有个三五万块，有个别伤势较重的，不但要住院，还要用一两个月的时间休息调养，周新茜自然明白，即便是赵蒙惹下的祸事，这些钱也要自己来承担，她可以让赵蒙收拾东西滚蛋，却不能让这帮手下寒了心。

    如此算下来，自己今晚的直接损失也有十多万块了，分局长邢家强那边对自己有些不满，认为自己在她们的地头上惹怒了张芷嫣，会给她们带来不小的麻烦，即便自己把麻烦解决了，但这关系却自然而然的冷淡了许多，看来以后还是要再用钱去疏通，这也是一笔额外的间接损失。

    最大的损失，还是来自于自己场子里的酒水供应，自己刚才让财务算了笔账，如果按照目前的酒水销量，每天张芷嫣能从自己手里捞走的净利润约摸有个一万两三千块，而且现在才是六月初，七、八两月生意更加火爆，到时候，怕是这每天损失的利润就有两万之多，如果陈凤一直这么吃死自己的话，那恐怕自己一年的损失就得四五百万。

    周新茜欲哭无泪，只能把希望寄托在张芷嫣身上，想着一定要找机会好好跟张芷嫣赔礼道歉，尽可能的减少损失。

    凌晨一点，周新茜打电话张罗了二十辆出租车在麦乐迪门前等候，每辆车给三百块钱，任务只有一个，等张芷嫣她们出来，然后各自拉上几个学生，把她们送到地方。

    这些出租车一听还有这种好事，干脆就都不出去拉活了，就在麦乐迪门口沿着路停了一排，反正大半夜的也没有交警来查，在这等上些许便能赚到三百块，一晚上的收入就出来了。

    张芷嫣等人在凌晨一点半起场，大家都玩的非常尽兴，一大帮人从包间里走了出来，周新茜一直在门口等着，终于等到张芷嫣也走了出来，这才迎了上去。

    “张小姐，能不能借一步说话？”周新茜客气的说了一声。

    张芷嫣正牵着苏若然准备出去，见她走了过来，便往旁边走了两步，开口问道：“有什么事？”

    周新茜开口便道：“是这样，门口我准备了二十辆出租车，都在门口等着，待会儿您让您的同学们随便坐哪一辆，保准都能把她们送回家，钱我也付过了，让她们不用操心。”

    张芷嫣点了点头，嗯了一声，却没有多说话，甚至连句谢谢都懒得说，因为张芷嫣心中清楚，这看起来客客气气的周新茜，其实才是老奸巨猾，她此刻做的一切，其实都是在为自己的利益考虑。

    周新茜见张芷嫣反应冷淡，心中有些没底。陪着笑说道：“张小姐，您和凤姐今天晚上说的事情，实在是让我很难办，您看您能不能代我说说情。让凤姐饶过我这一回，我谢谢您了。”

    张芷嫣笑了笑，道：“这事你不该跟我说，还是去跟她本人说比较好，我已经见识了你们“说话”的方式，不但不好说话，而且还有些不友好，不过我这个人更不好说话。也不是什么以德报怨的老好人，所以您还是收起您这一套，以后好好管管自己的手下。”

    说完，张芷嫣淡淡说道：“我先走了。后天再过来。”

    眼见张芷嫣牵着苏若然下了楼，周新茜的心都在滴血，看来今日赵蒙那一伙人是真把张芷嫣惹恼了，想跟她商量已经是不可能，而且陈凤那种只手遮天的主。弹弹手指头的功夫就能让自己不得翻身，惹是绝对惹不得，唯一能做的，就是忍痛接受。

    苏若然跟在张芷嫣的身后。有些好奇的问道：“芷嫣，你跟这家ktv的老板有过节？”

    张芷嫣也不隐瞒。大概将今天的事情说了一遍，道：“像她这种人。还有她的手下，都是一些欺软怕硬、见人说人话、见鬼说鬼话的家伙，不但不值得同情，反而要让她们长点教训。”

    苏若然点了点头，道：“确实是太过分了，让她们出点血也是应该的。”

    张芷嫣不禁笑道：“我以为你会反对呢。”

    “干嘛要反对？”苏若然很是认真的说道：“这社会赚小钱本本分分可以，赚大钱没有谁是真正干干净净的，这个道理我很小的时候就明白了，从不损人利己的，是好人；损害大众利益为自己谋利的，是小人；损害小人利益为自己谋利的，是枭雄。”

    张芷嫣笑问道：“那英雄是什么样的？”

    苏若然淡淡一笑，道：“从不损人利己，一心为她人却能做出一番大事业的，是英雄，但这种人除了在电影和小说里能够见到，现实生活中几乎没有。”

    张芷嫣点了点头，看来苏若然的心里都比先前的自己想的更为明白，只得无奈一笑，此时两人已经走到门口，张芷嫣便张罗着大家随便挑选出租车乘坐，李楠没着急先上车，而是跟张芷嫣一起，先把其她人全部送走之后，这才开口对张芷嫣说道：“芷嫣，晚上结账花了不少？要不要我帮你贴补一点？”

    张芷嫣从腰包里将剩下的几千块钱拿了出来，递给李楠道：“唱歌没花钱，今天所有的开销就是吃饭时的每人188，剩下的都在这了，你拿着，回头等填志愿的时候，把全班同学每人交的三百块钱都退回去。”

    “什么？”李楠诧异问道：“都退回去？那吃饭的钱怎么办？一人188，五十多个人，这可是一万块呢。”

    张芷嫣神秘一笑，道：“你回家等我电话，有发财的路子找你。”

    李楠心说，自己一个高中毕业的学生，长这么大一分钱都没赚过，也不知道该怎么赚钱，哪里想过什么财路，便好奇的问张芷嫣：“什么情况？你有头绪赚钱？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“虽然不多，但赚个零花钱也是足够了，等确定下来，到时候我给你电话。”

    李楠不知道张芷嫣葫芦里到底卖的什么药，但也只能狐疑的点了点头，虽然心里痒痒得很，但却忍住了没有问，开口道：“那我就先回家了，回头等你电话。”

    张芷嫣将李楠送上了车，看了苏若然一眼，道：“若然，咱俩走着去一中，离的也不远，到一中取了车，我送你回去。”

    苏若然点了点头，挽起张芷嫣，两人沿着人行道往一中走去。

    路上，苏若然问起张芷嫣，道：“今天的事，你心里怎么看？”

    张芷嫣笑了笑，如实说道：“怎么看谈不上，只是懂得了一些东西。”

    “噢？”苏若然不禁眨着好奇的眼睛，看着张芷嫣问道：“是什么呢？”

    张芷嫣轻叹一声，道：“人要想在这个社会立足、想在这个社会占有一席之地，该有的东西，和该舍弃的东西，人有很多的活法，每个活法都不容易，但最不容易的，是活得好。”

    苏若然轻轻点头，默然不语，心中却是感慨不已。

    自从两人在一起之后，苏若然从未想过要去改变张芷嫣什么，而她也一直觉得，无论张芷嫣以后选择什么方向，自己也都愿意陪在她的身边，只是今天的事情，让苏若然心中有了一丝别样的感觉。

    她从小生活在寻常人想象不到的豪门望族之中，作为一个女孩，她对权势与金钱并不看重，她甘愿平凡，却不愿意看到张芷嫣的将来也过的平淡无奇，在她眼里，张芷嫣有着绝大多数人所没有的潜力，像这样的人，本就不该平凡，而是应该做出一番惊天动地的事情，原本她以为张芷嫣的性格并不会去追求这些，但今天，却让自己捕捉到了一丝苗头。

    苏若然心里是极其欣慰的，正如她一直所想的那样，自己甘于平凡，却不甘于自己心爱的人平凡，她早就在等张芷嫣的一个讯号，一个张芷嫣不甘平凡、愿为人上人的讯号，而今天，自己终于看到了顽石上那道细微的裂缝！

    “芷嫣。”苏若然将头轻轻倚在张芷嫣肩头，柔声唤了一句。

    “嗯？”张芷嫣侧过脸来，看着苏若然问道：“怎么了？”

    苏若然兀自一笑，轻声道：“你要记得，无论你面对怎样的艰难险阻，我都会在你身边，就像现在这样，只要你转过脸来，就可以看到我，而我，也会全力支持你做好你想做的每一件事。”

    张芷嫣一下子便听明白了苏若然话中的含义，心中一暖，伸手将苏若然揽在怀里，认真道：“从现在开始，我会全力让自己做好这个角色。”

    苏若然好奇的问道：“什么角色？”

    张芷嫣轻笑一声，正色道：“你的女人。”

    苏若然抿嘴一笑，脸上尽是乖巧与柔美，温柔说道：“我也一样”。

    说完这句话，苏若然不禁开始期待起来，张芷嫣是自己的女人，而自己，亦是她的女人，当她要做一件事的时候，自己也要尽全力让自己做好自己的角色，而对自己的女人来说，江城真的是太小了，这完全不算是一个好的舞台，燕京才是...

第一百三十二章 设宴

    “下午跟我走，带你去个饭局。”

    翌日中午，陈凤给张芷嫣打了一个电话，开口便如是。

    张芷嫣笑问道：“是不是要带我去见见世面？”

    陈凤哈哈一笑，道：“这她妈算什么世面，等以后你就知道了，连我都是个上不来台面的货色，只不过给你创造点机会罢了，怎么样，有时间吗？”

    张芷嫣点头道：“有，你什么时候吧，我去找你。”

    “下午五点。”陈凤脱口道：“你在家等我，我开车来接你。”

    “好。”

    等到下午五点，陈凤果然打来电话，自己已经到了张芷嫣家的区门口，张芷嫣随即便跟妈咪打了个招呼，自己晚上不回来吃了，便匆匆下楼，出了区大门，陈凤的65已经停在门口，张芷嫣走上前去，陈凤推开副驾驶的门，笑道：“上车。”

    张芷嫣坐进车里，不禁问道：“晚上是什么安排？”

    陈凤笑道：“昨天那个张芝办事挺上道的，今天顺手也卖她个天大的人情。”

    张芷嫣好奇的问道：“怎么个意思？”

    陈凤笑着解释道：“翰林生态园那个地方有点特殊，早些年，生态园多半的工程似乎温州来的开发商搞的，想借着生态园把那里开发成一个城外城，借着环境优美、交通便利的噱头，然后在附近紧跟着搞高档房地产，不过后来因为没跟市委搞好关系。被人使坏，只能在赔光之前撤资离开，然后张芝接手了半完工的生态园继续开发，自己投了好几千万。银行贷款上亿，而且还拉了不少外地商人投资，不过她刚开业不久，关系也不够大，江城这么多土财主并不是很买她的帐，如果吸引不到足够的高端客户，她那里想盈利非常困难。”

    张芷嫣点了点头，问道：“所以你就准备带些人过去介绍给她认识？”

    陈凤笑了笑。道：“主要是想介绍给你认识，至于她，只是顺带着还她一个人情罢了，你想想。我这个饭局摆在哪里都是摆，摆到她那里，她还要对我感恩戴德，我还不用花一分钱，这不是一举三得吗？”

    张芷嫣不禁笑道：“你把这里面的层层关系算计的可真够清楚。”

    陈凤摆手一笑。道：“投其所好罢了，这些人是我介绍去的，我也可以一句话把她们拉回来，张芝懂得这个道理。所以她以后肯定会拼了命的讨好我，或许这顿饭之后。不用我开口，她都会主动送一些干股给我。搞不好一年就是大几百万上千万的额外收入，我什么都不用做，卖卖我这张脸就足够了。”

    张芷嫣略一思索，便想通了其中的道理，干股与股份有很大区别，如果某人占某个公司两成干股，那她只是能在每年分红的时候拿到两成的纯利润分成，但真要到股份，却没有她的一个子儿，如果张芝真的上道的话，送给陈凤一定的干股，自己虽然看起来是损失了一些利润，但陈凤能给她带来的利润，却远比她牺牲的那部分要多得多，而陈凤更是空手套白狼，对两者来，可谓是双赢。

    陈凤这时开口对张芷嫣道：“这些做生意的人，非常喜欢搞人情投资，尤其是对那些能力大过她们的人，更是不遗余力的去巴结讨好，虽不一定真能换回多少利润，但一旦有成效，恐怕就不止是一点半点，今天介绍你跟她们认识认识，不过究竟能从她们身上捞到多少油水，就要看你自己的能耐了。”

    张芷嫣点了点头，不过却自嘲的笑了笑，道：“我怕我远没有你专业，做的不好，你可千万别笑话我。”

    “不会。”陈凤笑道：“一开始先别想着白占别人的便宜，因为你一旦白占了别人的便宜，随后就要给别人带来一定的收益，如果没有收益，别人也就不会再给你白占便宜的机会了，所以一开始，要想的是怎么在不伤害到别人利益的情况下，给自己创造利益，这种事情，这些人会乐此不疲的去做。”

    “打个比方。”陈凤解释道：“如果你听有哪个老板在搞房地产开发，你去找她，想低价从她手里买一两套房子，她就算答应你了，心里也不见得一定很乐意，因为她卖你这个人情，是在损失自己利益的前提条件之下，她卖给你这一次，往后就等着你什么时候还她这份情了；但假如你有制作门窗的路子，你就可以找到她，从她手里把她工程里门窗的这一块拿下来，对她来，反正是出同样的钱，给谁做都是做，给你做，她们不但不亏一分钱，还自觉卖了你一个不大不的人情，这两者之间的差距，可不是一点半点。”

    张芷嫣受教的点了点头，笑道：“一个是借鸡生蛋，一个是杀鸡取卵。”

    “没错。”陈凤打了个响指，笑道：“孺子可教。”

    随即，陈凤又道：“给你个测试，今晚吃完饭之后，半个月内，你想一个借鸡生蛋的点子，然后再具体去实施，我只帮你凑起这个饭局，之后的事情，我就不插手了，看你自己来办。”着，陈凤又嘱咐道：“一开始，心千万别太大，想一口吃个胖妞，到最后很可能什么都吃不到。”

    张芷嫣点了点头，道：“我知道了，尽量试一试。”

    车开进翰林生态园，在主建筑群前的停车场上，陈凤还没将车停稳，早已等候多时的张芝便一路跑的迎了上来，亲自为两人打开车门，恭敬道：“凤姐、张小姐，餐厅我已经安排好了，待会您二位检查一下，有什么不满意的尽管开口。我一定做好。”

    陈凤微微一笑，点了点头，而一旁的张芷嫣则微笑着道：“张经理，别每次都叫我张小姐。叫我芷嫣就行。”

    张芝笑着点头道：“好，芷嫣，以后你也别叫我什么张经理了，显得生分，我虚长你一些，你直接叫我名字就行。”

    张芷嫣忙道：“那怎么行，你大我这么多，我叫声张姐是应该的。”

    张芝也不反对。笑着道：“那我就托大了，来，芷嫣，凤姐。咱们进去话。”

    张芝为了今晚可以是煞费苦心了，上次张芷嫣举行同学聚会的宴厅，仅摆放了一张超大的饭桌，六个身穿性感旗袍的漂亮服务员在这里站成一排，看着便赏心悦目。

    陈凤略微皱了皱眉头。对张芝道：“没必要安排在这里，这里太空旷，看起来好像很隆重，等饭局一开始你就会发现彼此间难免会有些生疏和拘谨。包间不在大，空间适中就好。桌子也别太大，转盘要手动而不是电动。”

    张芝不解的问道：“凤姐。这么安排，是不是让那些老总们觉得不够隆重？”

    “要个屁的隆重。”陈凤摆手道：“我请她们来，她们想要的不是隆重，是那种形式上的亲近，别真把她们当成个人物，那样她们反而蹬鼻子上脸，你要做的是跟她们平面交往，而不是显得比她们低一头，换句话，你想她们把你当妹看，还是当姐妹看？”

    张芝恍然大悟，心知自己确实把陈凤邀请来的那帮老总摆在了一个很高的位置上，所以才会尽量想要搞的隆重一些，却是忘了这顿饭其实是陈凤做东，陈凤是绝对不会自降身价去跟她们如此客套的，而且陈凤的话，也正好进了自己心里，连她自己都在心里鄙视自己，为什么有一种隐隐的自卑心在作祟？

    张芝急忙招呼来酒店的大堂经理，两句话吩咐下去，那大堂经理便急忙去忙活准备了，几分钟之后，便通知张芝，新的包间已经准备好，让张芝过去看看。

    张芝客气的请陈凤与张芷嫣同行，三人到了新安排的包间，陈凤这才点头表示满意，道：“要的就是这种效果，地方不大不，不会让人觉得不自在，也不会有其她多余的东西吸引她们的注意力，餐桌才是这个包间的核心事物，一旦上桌，所有人的注意力都被集中到了这里，那样感觉才会自然。”

    着，陈凤又道：“包间里安排两个服务员就行了，一个传菜，一个随时候命，至于倒酒，让她们那帮人自己来就行，到时候肯定有人抢着干这个工作。”

    陈凤与那些老板约定的时间是六点半，但从五点四十开始，便陆续有人到了，陈凤没有出去迎接任何人，而是很自然的坐在包厢里的主座上，右手边坐着张芷嫣，刻意将左手边位置前的酒杯倒扣，意思是这个位置有安排，让其她人不要惦记这里。

    就连张芝都被陈凤禁制出去迎接，只是吩咐在大堂多安排几个漂亮的女服务员，那些老板来了，自然会问包厢的位置，倒是让服务员带过来就可以。

    如此安排，让张芷嫣看到了一丝不寻常的味道。

    每一个老板在进门时，都是这样一副场景：服务员轻叩房门，陈凤道了一声进来，这时服务员才会推开房门，紧接着闪身到一边，做出请的姿势，而跟在她身后的老板，便会带着一脸笑容走进来，一进门便看到坐在主位的陈凤，笑着又不失尊敬的跟陈凤打着招呼，陈凤也不站起来，随意的指一个位置，道一声请坐，对方便会识趣的走到跟前，自己拉开椅子坐下。

    如此一来，这些人从进门时的气场便落了下乘，没有人把她们捧在天上，而她们一见到陈凤，也都自降一等，极为客气，陈凤很轻松便将局面牢牢把控在手里。

    待到6点10分的时候，陈凤请来的10个人已经全部到齐了，这些人都没有什么大老板的做派，即便是对服务员也非常礼貌客气，让服务员做任何事情，都会加上一个请字。

    服务员给每个人先倒上一杯上等的茶水，每个人的位置前也都有一包价格高昂的黄鹤楼香烟与一个精美的朗声火机。

    饭局开始的时间还没有到。这些人便在房间里相互聊天，不过令张芷嫣感到有意思的是，无论是哪几个人聊天、聊什么样的话题，总要想方设法把陈凤带进去。陈凤有一搭没一搭和这帮人聊着一些没有营养的客套话，时间一到，张芝敲开门，问陈凤道：“凤姐，时间到了，我现在让后厨开始上菜吧？”

    陈凤笑着摆了摆手，很是随意的道：“来来来老张，你就别忙活了。交给你下面的人去做吧，你来这坐。”

    着，陈凤用左手轻轻拍了拍自己左边空着的座椅。

    在场的所有人都一直悄悄留意着陈凤身边的两个位置，这两个位置本来是每个人都想坐的。不过当她们进来的时候，发现陈凤最重要的右手边位置坐了一个年轻，左手边的位置却空着，但仔细一看，桌上的酒杯倒扣。明显是这个座位陈凤已经有了安排，所以一个个也都没敢窥视。

    当陈凤客气向张芝招手的时候，桌上其她十个人都不自觉的看向张芝，她们本能的在心里想。听陈凤的口气，这地方是张芝的场子。而陈凤与这个张芝的关系必然很不一般，不然的话。不可能把饭局定在这里，而且还把左手边的位置留给这个张芝。

    张芝心中跟明镜似的，看到那些老板非常惊讶的目光，心中对陈凤已是感激涕零，当即便招呼来酒店的大堂经理，把事情吩咐给了她，然后绕过饭桌，坐在了陈凤的左手边。

    若是按照张芝以前的做事方式，她是绝对不会一声不吭就先坐下的，肯定要掏出上好的烟来，专门从烟盒的底部撕开，从底部把烟抽出来，一一递给这些大老总，原因无她，首先是尊敬与客气，其次，从底部抽出烟来，可以避免自己的手沾到过滤嘴，因为大老总们对这些细节非常讲究，别人的手若是沾到了过滤嘴，只要那个人不是高自己一头的人物，她们一般不会把烟接下，更不会抽。

    不过因为之前陈凤就已经有了交代，张芝便刻意表现的非常自然，这些老板心中也是好奇的很，不知道陈凤左右两边，坐着的是什么人物。

    陈凤这时笑着道：“来来来，诸位，跟大家介绍一下。”

    这一句话完，在场所有的人都不再出声，看着陈凤右手搭上了张芷嫣的后背，道：“这位是我的好姐妹，张芷嫣，跟我是过命的好交情，诸位老板以后还要多多照顾。”

    众人纷纷惊讶起来，看张芷嫣不过也就是十**岁，但陈凤却她与自己有过命的交情，这个讯息必须重视，或许陈凤今日设下饭局的主要目的就是为了这个张芷嫣。

    张芷嫣此时客气的了一句，道：“诸位老姐，以后还请多多照顾。”

    在场的人纷纷道：“张小妹太客气了，凤姐的姐妹，就是我的姐妹，以后都是自家人，有任何差遣，尽管联系。”着，还不忘掏出自己的名片递上去。

    张芷嫣一一将这些名片收下，陈凤又笑着道：“以后芷嫣也许会有事情劳烦各位帮忙，还希望诸位能够多上点心。”

    “那是那是...”

    周围一片附和之声，陈凤又拍了拍张芝的肩膀，道：“这位是翰林生态园的老板张芝，我的好朋友，这儿刚开业不久，诸位可能还没来过，以后有机会常来坐坐，我经常也在这里。”

    随即，陈凤又拍了张芝一下，张芝会意，掏出名片来，一一递了过去，开口道：“以后诸位有时间尽管过来，跟凤姐一样，把这儿当成自家的场子。”

    众人也都会意点头，互赠名片，在她们眼里，陈凤的那句“我经常也在这里”信息量很大，陈凤到底想表达一个什么意思？是她经常在这，大家可以随时过来找她？还是她在这里也占股份，让大家多多光顾？

    很快，众人心中都有了统一的答案，陈凤来头很大，是这些人平时想巴结都巴结不上的主，她不会随时让别人找到她，所以她的意思，必然是后者。

    这时，饭店的服务员纷纷端着各种凉菜上来，陈凤开口对包间里的女服务员道：“姑娘，给这些老板每人开一瓶酒，给我来瓶红酒。”

    服务员立刻照做，陈凤吩咐过，不要为这些人倒酒是有原因的，因为这些人在这种场合，不需要服务员为她们倒酒，互相倒酒，才是她们想要的感觉。

    毕竟，除了陈凤之外，这里还有不少其她的老板，相互间多些认识与交情，以后没准也能给自己带来新的财路。

    张芷嫣还没来得及倒酒，坐在自己右手边的一个中年人便非常主动的为自己倒上，张芷嫣这才发现，来的这十个人，此刻没有一个在为自己倒酒，都是在为自己身边的人倒酒，而张芝也非常主动的为陈凤倒了半杯红酒。

    倒满了酒，这些人纷纷等着陈凤开场的话，陈凤端起酒杯，道：“感谢诸位今天赏光，大家别太拘谨，吃好喝好才是正事，互相也多熟识一下，诸位都是江城商界的翘楚，多些交流，没准也能为江城的gdp做些贡献。”

    众人也纷纷附和，气氛一下子就变得非常热烈，一干人异口同声道：“敬凤姐，感谢凤姐今天的盛情款待。”

    陈凤也不多，微微一笑，与张芷嫣碰了碰杯，仰头便喝了半杯。

    其她人也相互碰杯之后，仰头将第一杯酒喝尽。


第一百三十三章 运筹帷幄【求月票！】

    很快，张芷嫣亦从饭桌上看到了一些关于陈凤特殊安排的缘由，例如，她之前让张芝准备手动转盘的饭桌，在这里便对众人之间的亲密程度起到了一个很好的帮助。

    不少人在品尝到一道不错的菜肴时，都会非常客气的用手转动转盘，从陈凤开始，让那道菜逐个的在众人面前停留片刻，嘴里还要客气的说道：“尝一尝这道菜，味道不错。”

    席间，那十个老总分别与张芷嫣喝了酒，不过好在张芷嫣酒量绝佳，到最后时，虽然酒喝了近两斤，但人却没受到任何影响。

    吃过饭，张芝要安排大家一起去做一个spa，据说是这里最有特色的一项服务，其她人均欣然应允，陈凤却开口说道：“张芝，你给我和芷嫣准备一个汗蒸的房间，顺便再安排一些水果饮料。”

    张芝立刻点了点头，道：“我马上安排。”

    这时，陈凤又道：“你先把在坐的这些老总们安排好，跟我们两个不要见外。”

    一个做房地产生意的老总不禁开口道：“凤姐，你不跟我们一起玩玩？”

    陈凤摆了摆手，笑道：“我不好那口，再说了，身上伤也没好透，不适合做剧烈运动。”

    众人心知肚明，也都心照不宣的笑了起来，随即，张芝先安排那些老总到会所去娱乐，又安排大经理亲自带着张芷嫣与陈凤到汗蒸套房里休息。

    汗蒸套房，其实就是一套豪华的酒店套间。里面有客厅、书房也有卧室，当然，除此之外，还有一个非常先进舒适的汗蒸房。据说这里的豪华套间都是这种设计，有汗蒸房或者温泉房。

    张芷嫣与陈凤两人穿着宽大的浴袍坐在汗蒸房的凳子上，陈凤开口说道：“待会儿张芝恐怕就得过来。”

    张芷嫣笑问道：“她今晚会不会跟你提干股的事情？”

    陈凤微微一笑，道：“这个人办事挺上道的，我觉得八九不离十。”

    张芷嫣点了点头，道：“我看也是，她办事非常细心。”

    陈凤躺坐在凳子上，用湿毛巾敷在脸上。道：“她那点钱我还真瞧不上，不过她这个地方倒是不错，可以让她给我留几间套房，没事经常过来玩玩。.”

    两人有一搭没一搭的聊着。汗蒸房墙壁上的智能操控面板响了起来，陈凤伸手按下了接听键，便听到张芝的声音说道：“陈姐，那边都安排好了。”

    陈凤嗯了一声，道：“你进来吧。”

    说完。陈凤将通话断掉，站起身来，对张芷嫣说道：“走，到客厅里跟她聊聊。”

    两人到了客厅。张芝也已经推门进来，脸上带着热切笑容。走到跟前来，掏出两张制作精美的金色卡片。递给两人，道：“凤姐、芷嫣，这两张卡你们拿着，每张卡都有对应的两个套房常年预留，以后这些房间也都不会对外营业了，你们只要是想来这里放松放松，不需要打什么招呼，随时可以过来。”

    陈凤点了点头，将卡收下，张芷嫣也不客气，倒了声谢。

    陈凤邀请张芝坐下，淡淡说道：“这些人，在外面算不得什么，但在江城，算得上是标准的土财主，把她们哄好了，你这里的生意也就能逐渐火起来了。”

    张芝连连点头，恭敬道：“还多亏了凤姐您的照顾。”

    今天这十个老总，对张芝来说意义重大，首先，这些人本身就有很强的消费能力，不用多说，有了陈凤的引荐，这十个人一年至少会为自己这座生态园创造两三千万的收入，而且这还不包括她们自己的社交圈子，如果这座生态园有了陈凤的名头在里面，恐怕不少人都会慕名而来，这样算下来，这里面的利润空间就太大了。

    更何况，这些上层的成功人士拥有的并不仅仅是钱，还有巨大的人脉与资源潜力，所以张芝今天绝对算得上是获益匪浅。

    这时，张芝主动开口道：“凤姐，我这边的情况您也知道，想打开市场并不容易，以后还希望您能多费点心，把翰林生态园当成您自己的产业，从今天起，这生态园您占三成干股，明天我就让律师拟一份正式的合同送到您那里去。”

    陈凤笑着摆了摆手，道：“老张，你就不用跟我客气了，有你送的这张卡，以后我清闲的时候也能带朋友过来你这里玩玩，至于你说的这三成干股我就不要了，受之有愧。”

    陈凤这番话，并不是真心推辞，而是意在试探，自己给她张芝一个台阶，如果她顺着台阶下来，或许她能省下这三成净利润的分红，不过如果真是那样的话，那么自己对这个人也就能下一个定义：难当大用。

    不过张芝却没有顺着陈凤给的台阶下来，而是坚定不移的说道：“凤姐，这干股您可一定得收下，明天我让律师拟好合同、签好字、盖好章，我亲自送到您那里，不管您收还是不收，这场子，有您一份。”

    陈凤微微一笑，没有说话，随即，她岔开话题，道：“今天那十个人，一个星期内，如果谁没有在你这里办卡，记得告诉我。”

    张芝立刻点了点头。

    陈凤看了看时间，道：“时候也不早了，我跟芷嫣就先回去了，以后有时间再过来。”

    张芝也不做表面上的挽留，点头说道：“凤姐、芷嫣，只要是有时间了，随时过来，需要车接，打个电话给我，那两张卡已经激活过了，无论我在或不在，只要您二位来了，整个翰林生态园都会把您二位当成最尊贵的客人招待。”

    陈凤拍了拍她的肩膀，微笑道：“你有心了。去忙你的吧，下次过来再聊。”

    换了衣服，张芷嫣与陈凤一起出来，张芝一路相送。一直到停车场，自觉陈凤喝了点红酒，便开口道：“凤姐，我给你们安排一个代驾。”

    “不用。”陈凤摆了摆手，道：“我总共也就喝了两杯红酒，没事的，你回去吧。”

    张芝一直将两人送上车，到车开走之后。自己才转身回去。

    张芷嫣今天对陈凤更多了一层认识，没想到她对这些人的心理掌握的竟然如此精准，不禁也是对她刮目相看，有这种手腕。再加上苏家在背后支持，她在江城能处在顶端的位置也是理所当然。

    陈凤一边开车，一边对张芷嫣说道：“明天中午，我带你去一趟江城市最大的酒水代理公司，从她那里拿一级代理的进货价。谈好先提货后结算的事情，然后去麦乐迪看一下，让她们在下午营业之前把所有的酒水全部撤走，然后看她们需要什么样的酒水。列一个货单，直接找那个代理。让她安排送货。”

    张芷嫣点了点头，道：“好的。我知道了。”

    陈凤笑了笑，问道：“心里有大概流程了吗？”

    “有了。”张芷嫣笑道：“到时候我先从麦乐迪那里要一份清单，按照清单找代理要货，货送到之后核对一下数目和账目，没问题之后就让麦乐迪结账。”

    陈凤点头道：“没错，不过你记得找几个信得过的人，每天在麦乐迪那里记录销量，从麦乐迪开门，一直到她关门营业，这其中都要有人，而且人要精明一些，光守在麦乐迪的超市里看酒水出去多少没用，她们没准会偷偷进货藏在其她地方，到时候直接避开超市这个环节，直接送到包间里去，所以还要有人来回的巡视一下，我看你至少得准备六个人，两班倒，每个班三个人才能盯得住。”

    张芷嫣心中也如明镜一般，自己和陈凤是抢了周新茜一块大肉，如果不盯紧一点，她必然会想办法搞些小动作出来。

    陈凤开车将张芷嫣送到家，张芷嫣并没有立刻上楼，而是掏出手机来给李楠打了个电话。

    电话刚一接通，张芷嫣便说道：“李楠，你想一想班上的同学有哪些可以完全信任的，而且人又机灵、心也细的。”

    李楠很是好奇的问道：“怎么了？问这个干嘛？”

    “当然是有用了。”张芷嫣道：“想一想，加上你能不能凑够六个人。”

    说完，张芷嫣还补充了一句，道：“这可是来钱的事，所以一定要能绝对信得过才行。”

    李楠兴奋说道：“来钱的事？成，你放心吧，我今晚琢磨一下，再找出五个人出来应该没什么问题。”

    张芷嫣点了点头，又道：“如果你有确定的人选，发个短信告诉我一下，如果没问题的话，就联系她们，问问她们愿不愿意抽时间出来赚点钱，也不辛苦，就是在kv里守着卖酒水就行了。”

    李楠很是诧异的问道：“到kv里卖酒水？你疯了吗？人家连饮料都不让你带进去，你要跑人家的场子里卖酒水？”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“明天你就知道了。”说着，张芷嫣又道：“每个人，每天工作五六个小时，管一顿饭，薪资至少三百起。”

    “这么多！？”李楠更是惊讶，一天三百块钱，在江城来说绝对是高工资了，而且张芷嫣话里的意思，好像是说三百块只是一个起点？

    张芷嫣笑道：“你照我说的做就行了，明天再具体跟你说。”

    李楠是既兴奋又好奇，不过也知道在电话里三句话两句话也说不清楚什么，便道：“那成，回头我给你短信。”

    到了晚上十一点多，李楠把五个人名发到了张芷嫣的手机上，五个人里，有两个是以前三班的同学，剩下三个是在二十一班认识的新同学，不过张芷嫣仔细想了一下，这五个人都很重朋友，平日里做事也比较稳妥，便给李楠回了个电话，道：“你明天跟她们联系一下，问问她们愿不愿意做，如果愿意的话，下午让她们到你家里集合，等我电话。”

    李楠笑道：“好嘞，明天起床之后我就打电话联系一下，不过我觉得没人会拒绝，这么高的工资，一个月都差不多能赚一万块了。”

    张芷嫣笑道：“记得告诉大家，钱是日结的，每天一结算。”

    “好！”

    张芷嫣自己也算了一笔账，像麦乐迪那种大型量贩式kv，大概有两百个左右的包间，现在正处在旺季，基本上，下午和晚上都是爆满，一个包间，一天至少能在下午和晚上接待两拨客人，一般都是三波左右，两百个包间，一天算下来四五百拨客人还是有的，每拨客人即便只消费两百块的酒水，算下来也有近十万的销售额了。

    而且像一些大包间和vip包间，房间都有最低消费，一般至少要点上千块的酒水，这么一算下来，一天十万销售额是铁定有的，没准还能多出不少，而kv里酒水的售价一般是市场价的一倍，这样一来，如果按照市场价算的话，大概有五万销售额。

    因为张芷嫣是要按照市场零售价给麦乐迪供货，所以这五万销售额，就相当于张芷嫣自己用一级代理的进价卖掉的，进价和五万市场价销售额之间的利润，统统是自己的，每天一万块的收入，应该不是什么问题。

    而今天陈凤设下的饭局，也让张芷嫣心里打起了算盘，陈凤想让自己用借鸡生蛋的方式从这些老板身上赚点钱，而且也嘱咐了自己不要想着一口吃个胖妞，可是自己一没有任何生意和渠道，二没有启动资金，如何才能做到这一点呢？张芷嫣一筹莫展。

    不过明天要做的事情能为自己带来不少的收入，先将这件事做好，积攒些钱，也好找点合适的渠道去找那些老板，找条小的财路。

    赚钱不是最重要的，但张芷嫣很想试一试这种运用关系来为自己合理盈利的能力，陈凤今天的所作所为，在自己看来还是非常有震撼力的，张芷嫣的第一个目标，便是努力向陈凤看齐，不求赚的跟她一样多，但起码要对这里面的各种关系运筹帷幄。

第一百三十四章 巨额利润

    翌日中午，刚吃完饭，陈凤便给张芷嫣打来了电话，随后，陈凤开车过来接上张芷嫣，直接去了市中心一个名为鼎盛的商贸公司，这家公司手上有着国内外几十个品牌酒水的省级一级代理资格，可以说是整个南江省的行业老大，其中有着不少政府的关系在内，甚至是中粮集团在其中也占了很大一部分股权。

    有背景有后台，这家公司近些年来的生意越做越大，酒水推广销售的渠道也远远超过其她同行业的公司，所以发展到现在，她们已经如滚雪球一般越滚越大也越滚越轻松，许多酒水品牌进军南江省，第一选择都是主动找到鼎盛，因为只有鼎盛才有能力在最短的第一百三十四章

    巨额利润时间内，最大程度的将一个新品牌在整个南江省推广开来。

    鼎盛商贸公司位于江城最好的一栋写字楼里，陈凤带着张芷嫣乘坐电梯直接到了28楼，一出电梯，前台小姐便认出了她，急忙上前热切的招呼道：“陈总，您今天怎么有时间过来。”

    陈凤淡淡道：“我来找你们薛总，不知道她在不在？”

    “在。”那女孩连忙说道：“薛总就在办公室里，您稍等，我给她打个电话。”

    陈凤微微点头，那女孩拿起电话来，拨打了一个号码，随即，便开口道：“薛总，东丰凯旋的陈总找您。”

    很快，那女孩便挂掉电话，开口道：“陈总，我可不敢邀您进去。我们薛总说她亲自来迎接。”

    陈凤笑了笑，道：“她就是比别人事多。”

    刚说完，大门里便跑出一个身穿西装、体态发胖的女子，一脸惊喜的跑过来。跟陈凤握手说道：“哎呀凤姐，您今天怎么有时间过来？”

    陈凤笑道：“我来照顾照顾你的生意，怎么着？难道不欢迎吗？”

    “哪的话！”那中年女子哈哈笑道：“您能来关照我的生意，那是我的荣幸，来来来，咱们里面说。”

    陈凤点了点头，跟张芷嫣使了个眼色，张芷嫣便跟在她身后一路穿过鼎盛公司的办公区。进了总经理办公室。

    一进办公室，那中年女子便邀请两人坐在沙发上，自己则主动张罗着给两人沏茶，沏好了茶之后。她才在两人对面坐了下来，开口问道：“凤姐，你还没介绍，你身边这位小姐妹是？”

    陈凤笑道：“这是我好姐妹张芷嫣。”

    中年女子很是热情的跟张芷嫣握了握手，自我介绍道：“我姓薛。薛启财。”

    陈凤这才说道：“这次来是有件事想麻烦你老薛。”

    薛启财急忙说道：“凤姐你跟我用不上这么客气，有什么事情您尽管吩咐就是。”

    陈凤也不客气，便道：“我跟芷嫣一起搞了个娱乐的小买卖，需要一些酒水供应。正好你这又是整个南江省行业里的老大，所以我就找上门来了。”

    薛启财笑道：“这个简单。到时候我跟商务和仓储那边打个招呼，您有任何需要。只要给个货单和地址，我这边立刻用最快的时间给您送过去。”

    陈凤点了点头，道：“我今天就得开始从你这里拿货了，以后或许就是经常性的，每次来麻烦你也不好，你干脆就吩咐一下那些直接办事的人员，我以后有任何需求，直接跟她们联系。”

    “这都是小事。”薛启财说道：“你稍等一下，我让这边的商务部经理过来。”

    说着，薛启财拿起电话，拨了一个短号，道：“小胡，你到我办公室来一下，带两张你的名片。”

    很快，一个三十岁左右的女子便敲门进来，恭敬问道：“薛总，您找我？”

    “来，你过来。”薛启财冲她招了招手，带她到张芷嫣与陈凤的面前，开口道：“这两位是我的好朋友，以后她们从咱们这里拿任何货，都跟着咱们的进货价走，而且一定要让仓储那边第一时间配货、送货，不得有误，明白了吗？”

    “明白了。”那女子也意识到这两个人怕是来头不简单，便急忙将自己带来的两张名片递了过去。

    张芷嫣看了看她的名片，这人名叫胡云，在鼎盛商贸公司任商务经理。

    薛启财又道：“凤姐，您们这边只要有任何需求，直接把货单报给小胡，她那边会第一时间给你们安排。”

    陈凤点了点头，薛启财便对胡云说道：“小胡，你回去工作吧。”

    胡云跟众人打了个招呼，便转身出了门，陈凤这才说道：“老薛，我这边可能不会太快给你结账，每次一结也麻烦，干脆就周期性的定期结算吧。”

    薛启财毫不在意的说道：“凤姐，您想什么时候结就什么时候结，就算您不结也没关系，就凭咱之间的关系，这才多大点事？”

    陈凤笑道：“怎么可能白占你的便宜，我看就等秋天一起结算吧。”

    “行。”薛启财点了点头，道：“只要您满意，怎么都行。”

    从鼎盛出来，陈凤专门带了两份价格单，一份是鼎盛的进货报价单，一份，是常见酒水的市场零售价报价单，这上面的价格，基本上就是酒水的实际销售价格了，陈凤将单子递给张芷嫣，道：“咱们现在去麦乐迪，到那之后，你就把零售价的报价单给那个姓周的，让她自己对照着这份报价单定进货数量，然后当场计算好总价，让她准备好现金支票，然后打电话给那个胡云，让她安排送货就行。”

    张芷嫣点了点头，两人一同来到麦乐迪，现在才刚刚下午一点多，ktv还没有开始营业，而此时，门口也挂出了牌子，上面写着：“今天下午场地整修暂停营业，晚6点后恢复正常。”

    陈凤与张芷嫣刚一进门，前台的女服务员便认出二人，急忙给周新茜打了个电话。

    此时的周新茜正在楼上忙活，整个中午，ktv的女服务员连轴转，把场子里所有的酒水都清空了，平价转给了周新茜的一个朋友，听闻陈凤与张芷嫣到了，便硬着头皮下来迎接。

    陈凤与张芷嫣都不愿意搭理她，只是到楼上检查了一下ktv的超市和库房，发现里面确实已经没有任何酒水存在，陈凤这才说道：“周老板，我这边有一份报价单，你看一下，都有哪些需要，你尽快列一个单子，我们也好安排送货。”

    周新茜知道自己这一劫是躲不掉了，便只好从张芷嫣手里接过报价单，大略的看了一眼，不免肉疼。

    说是市场零售价，但零售价也有几个层次，首先，大型超市、卖场的零售价普遍要偏低一些，例如一瓶啤酒，超市里也许只卖8.2元，外面普通小商店的进货价要高，所以一般能卖到8.5元甚至9元，而这张报价单，写的基本都是最高零售价...

    就算这报价单在周新茜看来再黑心，她也只能选择接受，好在自己也不是没钱可赚，即便是以零售价进货，从自己手中卖出去至少也要翻一倍，只是想到自己的各种成本，周新茜不禁在心底抹泪。

    但场子没有酒水根本无法营业，周新茜急忙把负责采购的人叫了过来，让她根据场子的需要，拟定一份进货单。

    场子里除了有一个综合超市，还有一间近百平米的库房，平时囤积的酒水一般都够消耗十天左右，少了的话，来回进货太麻烦，多了的话，压占资金不说，地方也是个问题。

    对采购来说，以往从二级代理那里拿货，多少还有些回扣可捞，但这一次，狗屁回扣的机会都没有了。

    采购人员很快便根据场子里平时进货的量拟定了一份单子，赫然发现，以往同样进货量，价格大约在三十万元左右，这次的单子没变，价格算下来竟然高达四十四万九千六百元，也就是说，十天，场子里的利润就被抠走了将近十五万，一天一万五！

    而且她在这里做采购做了两年多了，虽然每一次的进货量基本没有变化，但进货周期的变化却很大，冬天除去过年的那一段时间之外，其她时间或许二十几天才需要进一次货，但是到了夏天生意最好的时候，一般五六天就要进一次货。

    连她都为周新茜感到肉疼无比，更何况周新茜自己。

    十五万...

    周新茜在看到单子之后，心都在滴血，也就相当于自己每进一次货，就要损失一辆包牌的1.6升速腾轿车...

    张芷嫣在心中对比了一下单子，凭借她过目不忘的能力，早已经将鼎盛商贸的进货价报表记的一清二楚，对照着这个货单，她在心中计算了一下，所有的货加起来，一级代理的进货价为247730元，而周新茜要给自己结算的价格，是449600元，这其中的差额，达到了20万元！

    毕竟一级代理的进货价，和二级代理的出货价中间，差了一级、二级两级代理自身的利润，所以张芷嫣计算的进货价，比那采购计算的进货价要少了五六万块！两者相减所得的20万差价，就是自己的净利润了！

    原本张芷嫣以为一天一万块就已经很多了，但现在看来，照这个计算，一天两万都轻轻松松、毫无压力。

第一百三十五章 安排妥当

    拿到了麦乐迪的要货单，陈凤便拉着张文

    浩从麦乐迪走了出来，一到门口，陈凤便开口觑道：“芷嫣，你现在就打电话给那个胡云，把要货单报给她，或者你去一趟鼎盛商贸直接把要货单给她也行，告诉她地址，让她今天下午就给你安排送货。”

    张芷嫣点了点头，随即道：“她们这边结账之后，钱怎么办？有你的一部分，也有进货费用，另外，这里面利润这么多，我拿8成也太多了吧。”

    “没事。”陈凤摆了摆手，道：“这点钱算得了什么？或许现在对你来说算是一笔天文数字，但要不了多久，这点钱根本就入不了你的法眼，我也只是想找这个机会磨练磨练你，免得你将来到了燕京还单纯的跟小孩一样。”

    说着，陈凤又补充道：“对了，我的那两成你也别着急给我，还不够我加油钱，你先留着，记不记得咱们昨天晚上说的事情？我想你也需要一些起步资金，就先拿这个来应付吧，往后的事情，无论是麦乐迪这边，还是昨天一起吃饭的那些老板，这两边我都不插手了，完全看你自己运作。”

    张芷嫣也知道陈凤不可能看重这里的收入，心知自己跟她再客气反而会被她觉得自己拿不上台面，便点头既道：“好的，我知道了，我好好想一想，有没有什么合适的生财之道。”

    陈凤笑道：“扣掉咱们在麦乐迪的收入不谈我希望你这个暑假，能够利用这些起步资金，从那些老板的身上赚到一百万。”说到这里，陈凤还不忘补充道：“记住，一定不是白占别人的便宜，而是合理生财。”

    张芷嫣笑了笑，道：“让我两三个月的时间从她们那里合理的赚一百万，你也实在是太看得起我了。”

    陈凤微微一笑，道：“你不试一下的话又怎么知道是不是高看了你？”

    说着，陈凤道：“你车停哪了？我带你过去取，剩下的事情你自己跑吧，我下午也有事，要去一趟邻省。“张芷嫣道：“你送我回家吧，我把车停在家附近了。”

    陈凤开车将张芷嫣送到家附近的小区便自己走了，张芷嫣坐进那辆尚酷车里，先给李楠打了一个电话。

    “怎么样了？人都到齐了吗？”张芷嫣开口便问。

    “马上。”李楠激动的说道：“还有一个人在路上，道有点远不过很快就到，其她的都在我家了。”说着李楠又道：“大家听说一天至少能赚三百，都激动坏了，都不相信是真的，怕你忽悠大家。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“三百确实不是真的。”

    说完张芷嫣刻意顿了顿，感觉到了电话那头的沉默与失望，张芷嫣这才说道：“至少五百起步。”

    “**”李楠瞬间惊了，脱口便问：“你不是要带我们去劫道吧？一天五百块钱起步？！”

    张芷嫣听到李楠身边不少同学的声音也表示出了极度的惊讶，便道：“放心，绝对没错。”说着，张芷嫣道：“你们半个小时后到麦乐迪门口等我。”

    “好。”

    挂掉李楠的电话，张芷嫣便开车又去了一趟鼎盛商贸，不过这一次她没有去好薛启财，而是直接找到了胡云将要货单递给了她，然后客气的问道：“胡姐，这些货大概什么时候能准备好？”

    胡云只是大概的扫了一眼，便笑着说道：“这些都是热销种类，我们这里备货非常充足，我现在给仓储那边下单你把地址给我，一个小时内就能配货完毕，配好货我就让她们第一时间给你送过去。”

    张芷嫣感谢一番，留下了麦乐迪的地址这让胡云有些诧异，不过她也没有多问只是告诉张芷嫣，最多两个小时货就能送到，让她尽管放心。

    张芷嫣自然是放心的，这里是一级省代，如果对她们都不放心的话，那在整个南江省也找不到第二家靠谱的了。

    张芷嫣驱车赶往麦乐迪，在麦乐迪门口见到了李楠与自己的另外五个同学，尤其是李楠，非常的诧异张芷嫣为什么会让她们来这个KTv，毕竟当日张芷嫣在这里跟麦乐迪的人有过不愉快，而张芷嫣的意思，好像又是要在这里赚钱，所以让李楠感觉非常矛异。

    一见面，李楠还没来得及问问题，张芷嫣便招呼着大家走了进去，见到周新茜，张芷嫣便介绍道：“周老板，这些都是我的同学，以后她们就在这里负责酒水的销售监督，这样一来，她们也好知道你们这里的销售情况，一旦缺货少货，她们会第一时间告诉我，免得出现供货不及时，影响你的生意。”

    周新茜心里跟明镜似的，她本来就打算先应付几天，再找机会想办法在里面做点手脚，例如自己私下里再进一批货，直接交给服务员去卖，避开超市这一环节，但没想到张芷嫣竟然盯的这么死，货还没送到，负责盯梢的人就已经到了。

    但周新茜也不敢在表面上有任何忤逆，急忙热情的跟大家招呼了一声。

    张芷嫣道：“周老板，以后你这里就给我们长期开一个中包，钱算我的，我跟你结算，也好让我这些同学累了有个地方休息。”

    周新茜心说一个包间一个时段才多少钱，你每天坑我这么多钱，还跟我把这个帐算的这么明白，搞的好像你不想占我便宜一样，我能真收你一个包间的那点房间费吗？万一你怀恨在心，哪天再大打出手，我岂不是陪得更惨？

    随即，周新茜便说道：“这都是小事，我来安排就行了以后你的这些同学就把这里当自己的场子一样。“张芷嫣点了点头，虚情假意的倒了声谢，便道：“周老板，现在就麻烦你安排一下吧，我们进去说几句话，另外，你这边的货一个半小时之内应该会送过来，你让店里的服务员准备一下。”

    周新茜只能叫来一个小妹，带她们随便开一个中包张芷嫣却盯上了那个距离超市最近的一个，点名要了下来，带着自己的六个同学一进包厢，张未浩便开口兢道：“其实大家的工作非常简单，以后这里的酒水都是咱们来送，所以大家要确保她这里消费的每一瓶酒水，都是咱们的货，也就是说除了有一个人要盯着越市的销售情况之外，还要有两个人巡视整个ktv，看看服务员往包厢里送的酒水究竟是不是咱们的货。”

    李楠脱口问道：“就这么算单？”

    张芷嫣点了点头，道：“就这么简单。”说着，张芷嫣又道：“她这里一共两层，每层都有一百个左右的包间，所以除了在超市的人之外，每一层都要有一个人巡视，也就是说，咱们一次要有三个人值班。”

    众人接连点头，张芷嫣又道：“我今天下午就去给大家配对讲机，等到她这里开始营业之后，超市的人负责看好从这里出去的每一批酒，默记下来，而负责楼层的人，每看到有服务生送酒进包厢，都要向在超市的人说明一下，两边核对好是否是一出一进。”

    一个同学开口问道：“芷嫣，那我们六个人在时间上怎么安排？”

    张芷嫣道：“每天两点钟开始营业，从两点开始，到七点钟是一个时段，而七点到凌晨一点又是一个时段，每个时段五小时，大家分成两班每三天一个轮换，负责晚上那个时段的，每人每天多加一百元的晚餐钱和打车费。”

李楠立刻大概的将六个人划分了一下，把自己和两个同学划分为了一组，另三个同学划分成了二组，道：“今天下午KTv不营业，那就让二组的人先值晚班吧。”

    张芷嫣笑道：“今天就不用谦让了，今天大家一起值个夜班，每个人的钱都是一样的，晚上我也在这，晚饭咱们一起吃。”

    “好嘞！”众人欢呼一声，各个都是摩拳擦掌，毕竟一晚上能赚到六百块，这个诱惑力实在是太大了。

    张芷嫣也不担心周新茜那边的人会收买自己的这些同学，毕竟这些人都是最信得过的，而且每班三个人，也能起到一个相互监督的作用。

    众人在包间里坐等了一个多小时，张芷嫣的手机响了起来，打电话的是胡云，开口便道：“张小姐，您的货已经到楼下了，请您下来签收一下。”

    张芷嫣带着几个同学下去，发现门口停着一辆两排座的厢式货车，胡云正坐在副驾驶上，一见张芷嫣出来，她也从车里走了下来，还带着一个年轻人，来到张芷嫣面前，开口道：“我怕她们第一次来，也不认识你，就亲自跟过来了。”说着，她介绍身边那个年轻人道：“这个是小吴，以后你这边的货都由她亲自来送。”

    胡云说完，又对那个小吴说道：“小吴，这位是张芷嫣张小姐，以后送货之前先给张小姐打个电话，然后让张小姐清点一下货，对一下货单，没问题的话，张小姐签个字你就可以回去了。”

    小吴点了点头，路上就已经胡云说起过这个张芷嫣要重点对待，所以也非常客气的跟张芷嫣打了个招呼。

    胡云笑着说道：“张小姐，你这里如果有哪一款货脱销了，直接给小吴打电话，哪怕只要一瓶酒，她也会用最快的时间给你送到。”

    张芷嫣感谢了一番，随即便招呼着周新茜，让她的人先到车里把货清点一下，如果她确定没问题，就让人把货搬上去，然后把支票结算给自己。

    周新茜手下那个负责采购的家伙上去清点了半天，确定没问题之后，周新茜才张罗着自己店里的服务生开始搬货，李楠她们本想上去帮忙，却被张芷嫣叫住，张芷嫣开口嘱咐道：“你们在这里，和这里的人没有任何关系，这里的人也没有任何权利让你们做任何事情，你们只要做好我交代的就行了。”

    几人均是一阵点头，这样对她们来说更省事一些，只要盯好酒水的销售橡况就足够了。

    既然货已经清点足够，张芷嫣也不相等她们把货搬完，开口对周新茜说道：“周老板，让你的这些人搬货就行，咱们上去把帐结一下吧。”

    “好的好的。”周新茜心中怨恨的很，但脸上依旧得做出被人宰了却宰的很开心的模样，带着张芷嫣上楼去了财务室，让会计开了一张四十四万九千六百元的现金支票。

    张芷嫣拿上支票，装进自己的钱包里，转身出来之后，便让自己的几个同学在这里等着，然后自己开车到支票的开户行，在银行里办了一张卡，然后把支票里的钱扣出两万，其她的钱全部转入了新办的卡里。

    办完这些，张芷嫣开车上街给自己买了一个手包，以后每天都要给同学发工资，而且又是卡又是现金的，自己那个小钱包实在是不够用，所以就买了一个至少能装三四万现金的手提包，然后去电子城里，买了六支进口的对讲机，虽然是两个班，每班三个人，人手一台的话更方便彼此间的联系。

    买完对讲机之后，张芷嫣这才开车返回了麦乐迪，不过她没有直接去麦乐迪，而是到麦乐迪旁边的一家规模不错的饭店里，找到了饭店老板。

    张芷嫣心想着，自己这些同学都已经放了暑假，虽说是把六个人分成了两班，但其她人在非当班时间，恐怕也喜欢留在ktv的包厢里玩，所以吃饭的事情自己一定要安排好。

    张芷嫣找到这里的老板，跟老板大概商讨了一下，给了老板一万块钱预付款，然后又要了一份菜谱。

    张芷嫣跟这家老板谈的是，每天她的同学可以直接按照菜谱打电话订餐，饭店要第一时间做好并且送到麦乐迪的那个指定包间里，至于饭菜的价格，张芷嫣没有要求老板给任何优惠，就按照菜谱上的价格走，只要每次送餐把发票一起送过来方便日后对账即可。

    听闻张芷嫣说以后每天都会从这里订餐，多了这么一个老主顾而且是预付款，老板也是乐得开心，毫不犹豫的答应下来。

    安排好了这一切，张芷嫣才算放下心来，以后便可以让自己这六个同学在这里一边玩一边赚钱了，一个暑假下来，这些人没人至少也能赚个三五万块，大学三四年的学杂费算是足够了。

第一百三十六章 刷分计划

    麦乐迪在江城虽说算不上最大的ktv，但也能排名中上等，虽说周新茜人不厚道，但在做生意上倒也没有什么出格，对一般的客人来说，这里的消费以及服务都还算是不错，所以一到旺季，生意便非常的好。

    张芷嫣与几个同学在包间里吃完了饭店送来的外卖，大家调试了一下对讲机之后，便开始做起正事，张芷嫣安排给众人的工作本就没有什么难度，无非就是心细一些、负责一些便能做好，周新茜是不敢明着造次的，所以要防着她背地搞些小动作。

    因为有人守着的缘故，周新茜确实不敢整出什么妖蛾子来，ktv的服务员也都规规矩矩，有客人点单，服务员便拿着钱到超市开单子、取货，而李楠则用笔在本子上记下每一笔单子的具体数量和价格，其她人在两层楼的各个位置盯着，确保了进入包间里的每一瓶酒，都是张芷嫣送来的。

    在这家ktv里，每个服务员至少负责五到十个包厢，除此之外，还有机动人员随时到各处帮忙，一到晚上七点之后，所有的包间都已经客满，酒水的供应也是络绎不绝，李楠的手基本上就没有停下来过，一直在用笔记录着每一单的具体数量。

    张芷嫣眼见这种记账方式非常疲劳而且容易出错，便开口对李楠说道：“明天我带你去电子城买台笔记本，你用excel做一个表格，列出各种酒类的名称以及价格。再写好计算公式，最后用一个求和公式就可以自动计算出整个表格里的酒水总价，这样的话你会方便得多。”

    李楠摆手说道：“不用，用笔和本子记录就行。买笔记本还要额外的支出，不划算。”

    张芷嫣笑了笑，道：“明天你就依着自己的喜好随便挑，电脑不光是你在这里工作时用，等你上了大学，笔记本正好带走。”

    李楠愣了愣，随即便看出她有些心动，高中生很少有家里人为她们购买笔记本。大多都是两三千块钱攒一套台式机在家中，不但实用，而且还能当做书房的一件摆设，比笔记本的性价比要高得多。张芷嫣、李楠还有其她的同学家中都是清一色的台式机，李楠听张芷嫣说笔记本自己上大学时还可以带着，便有些禁不住诱惑了，开口道：“这样吧芷嫣，买机器的钱。从我的工资里扣。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“这钱算我的，你不用操心了。”

    “这可不合适。”李楠急忙摆手说道：“一天五六百块的收入已经够多的了，不出力也不费脑。照我看这工作一百块一天都有很多人抢着干。”

    张芷嫣心知李楠并不清楚这其中的利润到底有多大，便拍了拍她的肩膀。道：“咱们是姐妹，你不用想那么多见外的事情。这里头的利润空间不小，我心里有数，你不用操心。”

    李楠见张芷嫣坚持，便也只好点了点头，心中却是感动不已，对她来说，无论是之前的学习，还是现在的这份暑假工作，一直以来都是张芷嫣在帮助自己，而自己却是一直在占便宜的那一个，李楠也不自觉有些愧疚，不过张芷嫣那句咱们是姐妹，却让她明白了其中的道理，心中想着，张芷嫣比自己聪明得多，而且做事又有办法，以后必定会比自己强得多，跟着她为她卖力，应该是一件很好的事情。

    张芷嫣一直和李楠等六人在麦乐迪守到了凌晨一点钟下班，周新茜跟张芷嫣客气的打了个招呼便带着一颗受了伤的心走了，其她的服务员则在一个新经理的安排下在忙着打扫房间、收拾垃圾，张芷嫣见场子已经停止营业，客人也都走的差不多了，便招呼六人进了包间里。

    一进包间，张芷嫣便开口问道：“大家今天的感觉怎么样？觉得这份工作自己能胜任吗？”

    一个同学开口笑道：“芷嫣，这工作太简单了，只要心细就能做好，我们往后一定会好好做的。”

    李楠也点头说道：“确实没有人难度，只要我们不松懈，互相配合好，就肯定能够保证不让对方浑水摸鱼。”

    张芷嫣满意的点了点头，从手包里掏出三千六百块钱，每人给了六百，道：“这是大家今天的工资，咱们以后的工资都是每天一结。”

    对这六人来说，今晚的六百块钱，是众人长这么大以来，第一次靠自己赚到钱，而且回报还非常不菲，每个人心中都与李楠想的一样，觉得这么高的回报，相比自己付出的那一点精力来说，简直就是消受不起，不过张芷嫣坚持，众人也都将钱收下，不过心中的那一份感激，却是更胜了几分。

    出了麦乐迪，大家便各自打车回家，张芷嫣叫住李楠，两人先将其她四人送上出租车，张芷嫣才对李楠说道：“走，我送你回去。”

    李楠点了点头，跟着张芷嫣坐进车里，张芷嫣没有立即发动汽车，而是拉开手包的拉链，又拿了一千块钱出来，递给李楠，说道：“当着其她人的面不好给你，以后我每天多给你补一千块钱。”

    李楠彻底被惊住了，多补一千块？这可就是一千六啊！一天一千六？！那得是多高端的精英人才才能赚到的数字？谁要是敢说自己在江城上班一天能赚一千六，恐怕能把其她人吓个半死，自己就做了那么一丁点没技术含量的事情，张芷嫣就要给自己一天一千六？！这，这让自己怎么敢收！

    一千块钱让李楠感觉到有些惊恐，连连摆手，道：“芷嫣，你这样的话，我真的不敢再来了！就算你不心疼，我都觉得亏心。”

    张芷嫣笑了笑，把钱塞进李楠手里。李楠想推脱，但却完全没有张芷嫣那么大的力气，这时，张芷嫣开口道：“李楠。你听我说，这钱不是白给你的，我以后不可能每天都过来，因为我还有我自己的事情，对我来说非常重要的事情，除了我自己的事情之外，我还要多陪陪若然，她过段时间可能就要先回燕京去了。所以你让我每天从下午在这里待到半夜，我来不了。”

    说着，张芷嫣顿了顿，正色说道：“麦乐迪的利润空间很大。当姐妹的不跟你说瞎话，每天都能赚很多钱，而我们赚的钱，都是从周新茜的嘴里抠出来的，她心里有一万个不乐意。所以我必须要有姐妹在这里盯着，防止这家伙在背地给我搞什么小动作，你从今以后，就要全盘负责起来。每天都要在这里亲自坐镇，不能让除了咱们之外的一瓶啤酒送进任何一个包间里。所以，这个钱。你必须收下，收下钱，好好干，以后咱们姐妹俩有的是发财的机会，到时候你就会发现，眼前的这点钱，不过就是蚊子的大腿。”

    李楠呆住了，脑子里既震惊又憧憬，看着张芷嫣诚挚的眼神，李楠重重点了点头。

    随即，张芷嫣又掏出一万块钱来，递给李楠说道：“这个钱，交给你保管，这两天给大家发工资，还有你自己的工资都在这里了，明天上午我带你去买电脑，你记得带上身份证，我去给你办张卡，再往你的卡里存五万块钱，以后这里没什么事情的话，我就不过来了，如果差不多改补货了，你给我打电话。”

    李楠点头说道：“行，那你就放一万个心，我一定把这件事情做好！”

    张芷嫣欣慰一笑，道：“行了，我现在送你回去，你回家好好休息，明天上午我给你打电话，在家等我。”

    对张芷嫣来说，赚钱只是一个副业，如何让自己赚到更多积分、学习到更多更强大的技能才是她最迫切的，只不过眼下能赚积分的事情太少，不过倒也不打紧，自己可以把体能训练与强体术的练习抓起来，每天保持至少六小时的高负荷训练，抓紧把自己的体制再提升一些。

    距离公布高考成绩还有半个月的时间，半个月之后，张芷嫣笃定自己将有三千积分的奖励进账，毕竟对她来说，考一个全省高考状元并不是什么难事。

    张芷嫣心中不禁幻想着，如果高考不是以省划分，而是真正以全国划分该有多好？全国用一模一样的试卷，全国进行排名，那么自己就算考个全国状元也不是什么问题，南江省不过五六千万人口，考个高考状元有三千积分，全国十四亿人口，光人口就是南江省的二十多倍，那奖励的积分，恐怕也要吓死人了吧？

    不过这也只是一个臆想，对张芷嫣来说，三千积分就已经是一个天文数字了，若是学些小技能，对张芷嫣来说是非常富裕的，但张芷嫣已经下定决心，下个技能就学习高能波操控，高达六千分的价格，还是让张芷嫣有些咋舌，拿下高考状元，自己也还差了将近两千个积分，如何才能找到一个更好的刷分方式呢？

    张芷嫣对此一筹莫展。

    此时的车里，随即播放着江城交通广播电台的午夜之声栏目，一段音乐之后，播音员用标准的普通话说道：“今天的午夜之声百姓故事汇，我们要讲的是一个从江城走进西南大山里的平凡英雄徐广林。”

    “今年63岁的徐广林曾经是省中医院的一位老中医，已经从省中医院退休三年了，三年前，徐广林拒绝了多家医院高薪的返聘邀请，带着自己的行医箱孤身前往地处西南的云贵高原，云贵高原是我国最不发达的地区之一，在那里，许许多多的农民还生活在大山里，不但出行困难、缺衣少食，即便是生了病也很难就医，徐广林背着行医箱，三年内几乎走遍了整个云贵高原的贫困地区，而她救治过的病人，也达到了一万余人之多，相当于六十三岁的徐广林，每天平均要治疗的患者就超过十个，由于高超的医术以及高尚的医德，徐广林在云贵地区，有了一个响当当的名号：徐神医...”

    张芷嫣没有再听后面的内容。而是一脚刹车将车停在路边，脸上的表情，已然兴奋到了癫狂！

    是啊！自己怎么就没想到！跟着李长云出急救刷积分，不仅机会难得。而且还非常不好操作，城里的医疗系统制度严格，自己想长期钻空子几乎不可能，不过偏远地区便是另一说了！

    偏远地区缺医少药，那里的医疗系统本来就极不完善，生活在那里的贫苦人民一旦患病也很难找到机会治疗，不仅没有好的医生，而且她们的生活贫苦。想走出大山来看病对她们来说也非常困难，既然如此，那自己为何不趁着暑假的机会，到那里去走一趟？！

    自己的医术完全不用怀疑。远超先进的中医、西医，而且那里几乎没有卫生部门的监管，自己行医也不需要得到任何人的批准，最要紧的是，那里有大量需要救治的病人！

    在城市里。医疗体系的软硬件基本是比较完善的，而且城市人多有医疗保险，看病远比偏远地区的人方便得多，这里虽然也有无数病患。但即便没有自己，依旧可以得到较好的治疗。但那些偏远山区就不同了！那里的人，得了小病要么硬抗。要么用些土法治疗，运气好的倒是可以挺过去，运气不好的，即便一点小病小灾，任期发展下去，恐怕也会夺走一条鲜活的生命！

    无论从一个医者的医德出发，还是从一个刷积分的迫切心态出发，那里，都是自己的第一选择！

    张芷嫣兴奋的几乎大吼出声！

    去云贵！

    只是瞬间的功夫，张芷嫣便做出了决定，等到高考分数下来，苏若然回了燕京，自己就可以准备一下，到云贵去做一个游医，每天除了吃饭睡觉，就是治病救人，如果自己每天都能给十个病患做出治疗，就算一个病患仅有一百积分，一天也有至少一千个积分了！

    我的天呐！如此想来，云贵的偏远地区、贫穷地区简直就是刷积分的天！

    打定这个主意，张芷嫣心中兴奋难耐，随即便急忙驱车回家，一回家便打开电脑查询云贵地区的贫困县、贫困乡、贫困村以及大山里的山村、寨子，将每一个地名都记录在wo

    d文档里，并且利用乐歌地球查询到该地点的坐标。

    除此之外，张芷嫣还特意寻找了一些医疗文献，了解云贵地区典型的地方病，例如：大脖子病、砷中毒、氟中毒、血吸虫病、痢疾、关节炎等等，张芷嫣立刻在脑海中寻找治疗方案，并且将自己需要的医疗器械、药品名称记录下来，以便自己做好出发前的准备。

    自己不可能空手去云贵，因为那里本身就缺医少药，自己若是空手去，到那里很难找到合适的药品，所以自己必须得代购了药品和现金，而且那里多是山区，自己必须有一辆性能足够好的越野车。

    凭借自己的驾驶技能和对各种车辆性能的了解，张芷嫣的心里有几个理想车型，首先是丰田普拉多，这车虽然是张芷嫣一直不太喜欢的日货，但车的越野性能、各种路面的适应能力都非常强，而且这款车在国内的保有量大，无论是保养、维修还是更换配件都非常方便。

    除此之外，大切诺基、路虎发现4也都是非常不错的选择。

    只是这几款车，都在五十万到一百万之间，自己无论如何都买不起的，张芷嫣不禁打起了陈凤的主意，到时候找她借一辆，问题应该不大。

    车的问题好解决，药品和医疗器械也并不是什么难事，只要有钱就可以搞到，而且即便到了云贵，也可以在大城市里得到补充，所以自己的卡内只要有足够的现金，无论是修车、加油还是购买药品，都不是什么难事。

    钱是一个大问题，这是张芷嫣越发意识到的事情，以往的谚语似乎也要改一下，有钱走遍天下，没钱寸步难行，所以在出发之前，如何能让自己拥有更多的钱，成了张芷嫣心里的一大要事。

    陈凤还想考验一下自己，如何能够利用那十个大老板赚一些钱呢，张芷嫣想到这件事，心中也就更加的急切起来，ktv每天能有个两万元左右的净利润，其中两成是给陈凤的，给李楠她们的工资与吃饭开销，每天也有五千元左右，两者加起来，就占了一半，自己每天最多也就能收入一万出头，如果攒上二十天，手头也就将将二十万快，二十万对想要一头扎进云贵高原的贫困山区里分文不收为人治病的张芷嫣来说，显得还是有些少了。

    赚钱赚钱！怎么才能够赚钱呢？自己手头已经有了四十多万块，虽然这里面大部分是货款，但暂时来说还是可以拿出来用一下，可利用这点钱，加上那些老板的关系，如何才能实现借鸡生蛋的目标？

第一百三十七章 长久买卖

    江城的众鑫电子城在江城有一个很贴切的外号，叫做：小中关村。

    之所以会有这样的一个外号，原因就是全江城几乎八成以上经营电子产品及周边设施的商家都集中在这里，整栋六层高的商场经营的全是与电子产品相关的生意，在江城，人们只要有买电子产品的念头，第一个跃入脑中的，便是众鑫。

    张芷嫣给李楠办完了卡，又往她的卡里转了五万块钱，便开车带着她来到众鑫，两人在电子城里溜达半天，发现这里面实在是太混乱了，几乎可以到鱼龙混杂的地步。

    首先，电子城里除了少量几个品牌的专卖店之外，剩下的全是私人经营的摊铺，这里卖东西的氛围也非常不好，例如笔记本电脑，如果一款电脑，在戴尔专卖店里卖5000块，那么那些私人商铺的老板便敢拍着胸脯保证自己4000就能卖，但往往却又在中间使诈，不是卖翻新机，就是在型号上做些手脚，做生意极不规矩。

    张芷嫣与李楠转悠了半天，两人有了一个统一的共识，那就是如果要买笔记本，就一定去专卖店里买，这样才能最大程度的保证自己的权益不会遭到奸商的损害。

    李楠挑选了半天，没有发现什么合适的，张芷嫣跟着她转悠了半天，转的自己也心痒痒，如果自己要出门在外，有一台笔记本电脑，做什么应该也都会方便一些，当下便打定主意，要买就买两台，李楠一台，自己一台。

    李楠这个人对南韩和霓虹并不感冒，所以只在联想、神州、华硕以及惠普戴尔等品牌里挑选，张芷嫣开口问她，要不要看看水果的电脑，这两年水果可以说是非常流行。

    没想到李楠丝毫不感兴趣，摆手说道：“水果的电脑太贵。而且系统用不惯，咱还是适应windows的系统。”

    说着，李楠指了指惠普专卖店的门头。道：“走，咱们进去看看。”

    两人进了店里，一个年轻的女导购便走了上来，询问两人是想看电脑还是打印机、一体机。

    张芷嫣这才发现原来这家惠普专卖店不光卖电脑。打印机等办公用品也占了店里一半的空间，当即便说道：“我们想看看笔记本，有没有性能好一些，质量好一些，比较抗造的那种？”

    “有的。”女孩微微一笑。道：“惠普的电脑质量都非常不错，而且我们的售后也非常完善，全国各地都有我们的金牌服务点。”

    张芷嫣点了点头，自己学习了互联网安全技能之后，对计算机的硬件虽然不算精通，但比起一般人来说，还是懂得更多一些，便让那女孩带着自己看了几款价格在一万元以上的笔记本电脑。

    李楠看中了一台17寸的影音游戏本。因为这样的电脑在她看来比较霸气。不想那种13、14寸的电脑看起来那么扭捏、不大方，张芷嫣则更偏赖实用性，例如17寸的电脑，携带不方便、屏幕大耗电也大，移动办公使用的时候，电池一般不如小尺寸的电脑抗造。

    两人正各自挑选着。旁边一个女导购带着两个青年女子在打印机区域，向两人推荐着惠普最新的激光打印复印机。

    那个年轻人笑着对导购说道：“你们惠普的打印机哪都好。就是耗材太贵，硒鼓也贵、纸也贵。你说这纸我们倒是可以换别的品牌，但硒鼓你们又不让我们换，如果我们换用其她家的硒鼓，你们就不保修，这也太不人性化了。”

    女导购微微一笑，解释道：“小姐，其实惠普的办公用品，机器销售基本都没有多少利润的，对惠普来说，卖打印机并不赚钱，赚钱的是打印机的墨盒与硒鼓，许多品牌都是这样，在耗材的使用上，都有很强的自我保护性，您看佳能出的打印机，质量不但不好，也不够专业，机器与耗材都不比我们便宜呢，就是外观时尚了一点。”

    那年轻人摆手笑道：“我们公司用，又不是私人摆在家里好看，所以还是买专业的比较好一些，我们公司用惠普的办公器材用了好多年了，我也就是抱怨一下，你不用当真。”

    张芷嫣听着两人的对话，心中却打起了自己的小心思，自己是个学生，对办公这一行业缺乏了解，不过听两人这么一说，张芷嫣忽然意识到，办公用品其实也是一个非常大的市场，而且办公用品几乎全部都属于耗材，不是你今天买了，以后就不用买，而是你只要有需求，就必须得不停的买。最简单的，比如公司员工用的本子、笔、便签纸，打印、复印以及传真用的a4纸，还有打印机用的墨盒、硒鼓等等，都属于标准的耗材行列，不断消耗是这类商品的本质，如果自己做这个行业的生意，会不会有一定的盈利能力呢？

    随即，张芷嫣自己在心中推敲起来，首先，无论是大公司还是小公司，耗材都是必需品，只要价格合适，她们从谁那里买都一样，不同的是，负责采购的人，可能会选择回扣比较多的一家进行定点采购，自己自然是不可能牺牲利润空间去给采购人员回扣的，那样的话，自己没有什么竞争力，大家都在降低价格、提高回扣，最终赢得胜利的关键因素不是因为有关系，就是因为价格战。

    傻子做生意才去打恶性循环的价格战，张芷嫣现在多少还是有一些关系的。

    那天陈凤设宴，张芷嫣收到了那十个老板的名片，自己记得很清楚，其中有两家房地产开发公司，剩下的大多是商贸公司，这些公司都需要大量的办公人员，也都需要大量的办公用品，如果自己联系她们，在保证价格统一的情况下，她们肯定非常乐于把这份钱交给自己来赚，只要有了关系，有了大客户，自己做这种生意根本就不需要什么技术含量，找个门面开张，然后再找个合适的进货渠道。再招几个员工负责看店、对账、送货、维修，基本上就可以动起来了。

    想通这一环节，张芷嫣自认为做这个买卖。自己只亏不赚，而且也符合陈凤所说的那种借鸡生蛋的原则，只要自己把这个店开起来，剩下的也就不用自己过问了。店面摆在那里，有固定的大客户，有人为自己工作，自己坐等收钱就可以，这样的买卖。不干白不干!

    随即，张芷嫣的心思就不在电脑上了，李楠还在那里纠结哪一款电脑的配置好，哪一款电脑的造型漂亮，张芷嫣却选了一款一万三千多的14寸商务电脑，李楠说：“你买这个，不如买ibm，那才是标准的商务电脑。”

    张芷嫣撇了撇嘴。道：“ibm的笔记本被联想收购了。但是同样的型号，卖给中华人的价格比卖给美帝人的价格高出很多，这么坑爹的做法，我宁愿直接买外国人的东西。”

    李楠耸了耸肩膀，道：“说的有道理。”说完，自己也做了决定。一咬牙，指着那台一万五千八的电脑说道：“就要这个吧。”

    张芷嫣立刻让服务员从库房里提出两台未拆封的新机。检查发现没有任何问题之后，刷卡付账。然后和李楠一起走了出来，李楠一出门想下楼，却被张芷嫣拉着往楼上走去，不禁好奇问道：“还去楼上干嘛？”

    “看一看。”张芷嫣说完便自己先一步上了楼，李楠也只能跟在她后面，楼上一层全是耗材专区，张芷嫣大概的在这里看了看，发现这里不少店面的生意都不错，许多客户来这里买东西基本不左顾右盼，都是直接上楼，扎进一个店里，与老板亲切交谈一番之后，空手出来便离开了。

    按理说，一般的公司采购人员，采购这种东西都只需要打一个电话，店里就会尽快安排人手给送过去，不用亲自过来，亲自过来的原因，或许是来拿现金回扣也说不定。

    除此之外，张芷嫣还发现，这里的老板对散户并没有什么兴趣，尤其是张芷嫣上前说想买两盒墨盒的时候，老板的态度非常冷淡，似乎看出张芷嫣不是什么公司的员工，只是一个普通的用户，这种人，买两盒墨或许用个一两年也说不定，所以也都不把她当回事。

    不过如果有那些穿着比较正式，一看就像是商务人士的人进来，如果她们是漫无目的地去寻找，这些老板都会非常热情的上前搭讪，因为在她们看来，这种人多半是公司负责采购的人员，只要吃下她，往后的生意必然会源源不断。

    看了大概半个多小时，李楠在旁边无聊的快要吐血了，张芷嫣才冲她打了一个响指，道：“走吧，回去。”

    李楠不知道张芷嫣在瞎琢磨什么，但也没多问，跟着她出了众鑫，张芷嫣开车将她送回家，并告诉她下午自己不去麦乐迪了，让她多盯着点，随后，便开车先回了家。

    张芷嫣心里一直在琢磨，越琢磨越觉得这件事情非常可行，大概算来，一个几十人的小公司，每个月在各种办公用品、耗材上的消耗也得千元左右，更何况自己有十个大老板可以利用，而且各个手底下都有资产过亿的大型公司、企业，加起来，资产得几十个亿，如果自己能够垄断她们公司的办公用品，这其中的收入绝不会低。

    最要紧是，这十个大老板，每个人都是一个点，但每个人也都是一个面，她们的社交圈非常广，她们身边开公司的大老板也不会少，如果串起来，恐怕这其中的市场就更大了，毕竟自己不会比别人多赚她们一分钱，而她们也会乐得给这个人情，如此一来，这买卖不但可以做大，而且还可以做的很长久！即便自己到时候离开江城去燕京上大学，这个生意还是可以非常稳定的做下去。

    还有很重要的一点，与麦乐迪的买卖不同的是，如果自己做办公用品及耗材的生意，这个生意就是光明正大的，所以也可以跟家里人商量一下，因为张芷嫣早已不想让妈咪继续在模具厂里工作，如果这个店开起来，可以交给妈咪去打理，不过自己也会把一切都安排好，妈咪不用做任何事，只要管好钱就可以了。轻松自在，盈利也不会低。

    回到家中，妈咪也做好了午饭。一家三口坐在饭桌前，张芷嫣组织好了语言，便开口说道：“对了妈，我有个朋友想开一个办公用品和耗材的店。”

    宋华芳很是诧异的问道：“怎么了？”

    张芷嫣笑道：“人家想跟我合伙做。我不用掏钱，帮忙找客户就行了，给三成干股。”

    张芷嫣套用了先前张芝对陈凤的套路，而宋华芳却有些反对，道：“人家做生意。咱不掏钱还分人家的干股，这多不合适，朋友之间帮忙就帮忙吧，如果你能找到客户就帮帮人家，也没必要管人家要钱。”

    张芷嫣听了有些无奈，妈咪总是这么善良，可自己只是想找个幌子说服她而已，这个店。其实是自己一个人做。

    随即。张芷嫣解释道：“前些天跟陈凤一起吃饭，她介绍我认识了几个江城的老总，那些老总的公司每天都消耗大量的办公用品以及各种耗材，如果我能把这个关系落实下来，收入会很高的，我这也不是白占人家的股份。而是用关系入股，合作共盈嘛！”

    张兴平倒是明白张芷嫣所说的这种用关系网入股。开口道：“这样倒是没什么问题，但你岂不是欠了那些老板一个人情？”

    张芷嫣不禁笑道：“妈。人家都是身家过亿的老板，这点钱根本就不算钱，而且咱也不是白占人家的，一旦真合作了，价格不但不能比其她人高，服务还得是最好、最透明的，这样她们也更放心更省事嘛。”

    张兴平点了点头，笑道：“反正你这个暑假没什么事做，你要是觉得可行的话，就去试一试吧。”说着，张兴平又道：“不过如果你觉得这件事真的可行的话，你也可以跟你那个朋友说说，你出些钱，跟她合伙来做。”

    听到妈妈这么说，张芷嫣心中一喜，看来妈妈对这个是不反对的，便点头说道：“妈，那回头我就从咱家的存款里拿几万块钱出来，跟我那个朋友合伙做试试看吧。”

    张兴平笑道：“行，你也长大了，自己想做什么就放手去做，不求赚钱，锻炼一下也是好的。”

    张芷嫣心中并不是想让妈妈答应出钱，而是想要把妈咪从模具厂里解脱出来，便说道：“妈，我那个朋友人平时不在江城，所以她说了，这个店做起来的话，需要有一个信得过的人在那里管管账目，我想来想去，就属妈咪你最合适了。”

    宋华芳笑着说道：“你妈有正经工作，再说你妈又不是做会计的，哪里能管好这些。”

    张芷嫣急忙说道：“哎呀，妈，模具厂的工作可以先停薪留职嘛，咱自己出钱交社保就是了，将来也不影响你以后退休，您在模具厂一个月两千出头还那么操劳，去店里管账目的话，也就是对照一下每天出去的货和收回来的货款，小学毕业的人都能做，我那个朋友说了，这可不是会计那么简单，是店长，每个月光底薪就五千块，而且每个月还给六百块钱的交通和通话补助。”

    “嚯...”张兴平惊奇的挑了挑眉，道：“底薪就五千多？你那朋友可真够大方的。”

    张芷嫣便道：“其实也不是大方，主要不是很难找一个信得过的人吗，要是信不过的人去做，恐怕每个月被人偷偷吃掉的钱就比五千要多得多，所以我想让妈咪过去，钱也多些，工作也轻松，没事的时候，就玩玩电脑，也不用出去跑，就在那坐着就行了。”

    宋华芳微微有些动心，开口问道：“芷嫣，你给妈具体说说，你们俩要是合伙的话，怎么开这个店？如果妈真去的话，要做些什么？”

    张芷嫣便解释道：“其实很简单，首先是有了关系，能找到固定的大客户，所以不用出去跑什么业务，人家有需求，打个电话到店里，电话都不用您去接，到时候会招一个店员做这些杂事，接到电话、记好对方要的货，然后安排人送过去就行了，您只要记录一下，今天出去了多少东西，回来了多少钱，两者之间是不是能吻合的上，除了这个，就没别的事情了。”

    宋华芳便开口说道：“既然要招个店员，那你看你小姨怎么样？她现在在酒厂上班，不过酒厂的效益不好，每个月工资也就一千出头，你小姨前段时间还给我打电话说不想做了。”

    张芷嫣当即便答应下来，道：“行啊，回头您给小姨打个电话，就说这边上班，工资至少三千起步，加上奖金，每个月五千以上不是问题。”

    张芷嫣也不敢在母亲们面前说的太多，免得母亲们有所怀疑，不过即便是五千，对妈咪来说也是一个十分丰厚的数字了，便点头说道：“那成！那你回头就跟你朋友商量一下，你那些钱入股，也免得一分钱不花白占人家干股，到时候我跟你小姨一起过去上班。”

“好嘞！”张芷嫣立刻点头笑道：“那我回头就联系她，尽快把店开起来，您回头就去厂子里办个停薪留职，然后跟小姨说一声，等店一开业，您姊妹俩就直接去店里上班！”

第一百三十八章 人脉的力量（上）

    开一个耗材店对张芷嫣来说并不是什么问题，只需要办理好相关的营业执照，注册一个公司便可以挂牌营业了，至于货源并不是什么大问题，毕竟这个行业吃的是关系饭，赚钱多少与门面大小无关、与进货渠道无关，有关的，只是客户的数量以及质量。

    张芷嫣并不准备立刻去找那些老总商谈，在她想来，拿下这些大客户，可以说是水到渠成的事情，而渠道已经成了，只差自己将水准备好。

    翌日，张芷嫣考察了一下众鑫里的店铺房租，也在众鑫里找到了一个大约四十个平米左右的商铺，张芷嫣咨询了一下房租，每月四千元，房租的缴纳周期是年付，而且合约至少两年起，不过两年之内如果要退租的话也不是不可以，只要自己找好下家转手就行。

    商城将价格咬的很死，张芷嫣因为事先了解了价格，也知道这个价格在正常价格范围内，便没有过多犹豫，直接拍板，和商城签订了租房合同。

    每月的管理费与卫生费加起来不过一百多元，这点钱对张芷嫣来说几乎不用去考虑，除此之外，商城不再收取其她费用，这一点张芷嫣比较满意，属于一锤子买卖，合同一签，再将钱交了，商城便不会再来叨扰。

    张芷嫣一次性付清了房租与其她的杂费，至于货源，张芷嫣了解到几乎整个众鑫出售办公耗材的，都是从同一家公司拿货，张芷嫣联系到那家公司，要了一份报价单，然后与市场价进行了对比，发现其中的利润，大概可以达到百分之三十到三十五左右。

    也就是说，如果月营业额能够达到十万块，那么净利润大概就有三万块钱左右。最少也是十家大公司摆在自己面前，一个月做几十万营业额，张芷嫣还是十分有信心的。为了把店铺的事情弄好，张芷嫣这两日一直在独自忙活着，工商税务办事拖沓，据说一张营业执照，至少要半个月以上才能够批下来，不过这点小事，张芷嫣也没有打电话给别人求助。只是偷偷包了一个两千元的红包，红包递上，证在两天之后就已经批下。

    张芷嫣注册的公司名叫做芷嫣办公用品销售公司，之所以取名芷嫣。也没有什么特殊含义，只是张芷嫣跟母亲们说起过，这家店铺是要与别人合伙来做，所以便随便选了一个字，加在自己的名字里，注册了这么一个公司名，届时也可以跟母亲们说这是另一个朋友的名字。

    由于自己做的是对公买卖，发票是必须要有的，所以张芷嫣专门购置安装了税控机。这个时候，张芷嫣的芷嫣办公用品销售公司就已经开起来了，加上从母亲们那里拿的五万块钱，张芷嫣注册资金为五十万，这样便可以开出增值税的发票，毕竟许多公司要求的发票都是这一种。

    弄好一切。张芷嫣便开始联系进货，办公用品较少，耗材为最倚重的部分，按照供货公司的建议，张芷嫣对几种最常用的耗材进的数量较多。其她的进的数量偏少，不过现在的上下游之间关系也非常紧密与人性化，进的货卖不掉可以随时退给供货公司。或者换货也没问题，如果缺货少货，供货公司也会第一时间送到。

    万事俱备，剩下的事情，才是如何把那些老板的人脉打通。

    既然已经有了陈凤之前为自己做的准备，张芷嫣便想着直接将这些老板约出来吃顿饭，然后递上自己新印刷的名片，这件事也就成了，甚至都不用麻烦陈凤再次出面。

    因为手头有张芝送的翰林生态园贵宾卡，张芷嫣便准备在那里摆上一桌，邀请那些老板过来吃顿饭，当天上午，张芷嫣打电话给张芝，让她帮忙预先安排一桌酒席，就按照上次张芝请客的档次来办，张芝立刻表示一切都不用张芷嫣操心了，晚上六点之前自然会将一切都准备好，甚至张芝还非常体贴的说道：“芷嫣，你就直接跟那些老板说，就说还在上次那个包间就行了，这样她们也能直接找到地方。”

    张芷嫣点了点头，心说这样一来更省事，随即，便按照名片上的电话一一打电话邀请，这些老板在听到张芷嫣的时候明显记忆犹新，而且也都非常热情，听闻张芷嫣要设宴请客，每个人都是毫不犹豫的答应下来。

    对这些老板来说，她们看中的必然是陈凤的面子，不过张芷嫣自己心中也早已经想明白，利用陈凤的这层关系，不是什么丢人的事情，反而有现成的资源与人脉却不去利用，才是最大的傻子。

    这些天，张芝收钱已经收到手软，那次吃饭的十个老板，每个人都在她那里办了会员卡，金额至少都在百万以上，而且这些人不光自己过来，来时也会带着自己的朋友，不多日下来，就从陈凤那一顿饭上，张芝直接的收入就达到了数千万，所以张芝在心中将陈凤与张芷嫣摆在了非常重要的位置上，这两人有任何需要，她都会第一时间办到。

    张芷嫣将车开到了翰林生态园，到的时候不过才刚刚五点出头，与张芝见了面，张芝便对张芷嫣说道：“芷嫣，一切我都安排好了，包括吃完饭后的娱乐项目我也安排好了，你就尽管放心。”

    张芷嫣点了点头，道：“张姐，麻烦你这么上心了。”

    “哪的话？”张芝显得有些不高兴，道：“你叫我一声张姐，你就是我张芝的亲妹妹，你的事情，当姐姐的再不全力给你办好，那我这张脸还往哪里放？”说着，她又补充道：“芷嫣，今晚这顿饭已经直接消单了，你不要惦记着埋单，就算你拿着钱、拿着卡，前台也不会收的。”

    张芷嫣心知这点钱对张芝来说九牛一毛，但自己手头略紧一些，能省则省，便也没有再跟张芝客气。

    随即，张芷嫣想到，即便是一家生态园。但办公用品多少也是需要一些的，想着不放过任何财路的心思，张芷嫣掏出了自己新印制的名片，递给张芝道：“张姐，小妹高中毕业闲的没事干，开了一家小公司磨练磨练自己，还劳烦您多关照。”

    张芝好奇的接过名片，看了一眼，笑道：“办公用品与耗材？那行了。以后我这里所有这方面的需求都找你，回头我就跟采购主管打个电话，让她以后直接找你要货。”

    张芷嫣点头一笑，道：“那就谢谢老姐关照了。”

    张芝摆摆手道：“嗨。自家姐妹，客气这个干什么？再者说了，这对我也是必须的消耗，这买卖给谁做不是做？能照顾到自家姐妹那当然是再好不过的了。”

    张芷嫣知道张芝所说不假，就好像人总要吃饭，你在别家吃也是吃，在朋友家吃也是吃，朋友也不多收你钱，更何况。这办公用品一类的东西，每家的货都一模一样，还不像吃饭那样，各家口味各不相同。

    张芝收好张芷嫣的名片，又道：“我也认识不少在江城开公司的人，虽说多数不是什么大公司。但胜在数量多，你也知道，你老姐我干这行买卖，认识的都是生意场上的人，回头我再帮你跟那些朋友打个招呼。保准你这买卖一开张就红红火火。”

    说完，张芝想起来什么，问道：“芷嫣。这也是你今天要请那些老板吃饭的原因吧？”

    张芷嫣点了点头，这个没有什么好掩饰的，便笑着说道：“既然是第一次尝试着做生意，妹妹我也想着尽量去给它做好，这些老板都是财神，如果能关照关照，自然是一件天大的好事。”

    张芝拍了拍张芷嫣的肩膀，笑着说道：“你放心吧，老姐敢跟你打包票，那些人不会有一个人拒绝你的。”

    张芷嫣虽然也是成竹在胸，不过还是摇头笑道：“但愿是这样吧。”

    当日一起吃饭的老板一个个陆续抵达，一见张芷嫣，便如见到陈凤本人一般那样，客气的让人有些招架不住，张芷嫣平均要比这些人小上至少二十岁，不过还是硬着头皮让自己表现的非常自然，与这些人只是客气，但绝对不刻意让自己显得低了别人一头。

    无论她身家多少、是自己的多少倍，这气势，首先就不能输。

    一开场，张芷嫣并没有直接说明自己今天请客的目的，不过这些老板也都猴精猴精的，知道这世界上没有免费的午餐，心里也明白，上一次陈凤请吃饭，主要就是为了给张芷嫣铺路，所以才让张芷嫣做到了自己的右手边，而且还说她是自己的姐妹，明显可以看出，在陈凤那里，张芷嫣比张芝要来的重要得多，她们都舍得在张芝这里办最贵的会员卡，又怎么能不舍得在张芷嫣身上也出点血？

    酒过三巡，这些老板也都没有什么醉意，其中一个人开口道：“芷嫣，在坐的这些都是你的老大姐，你也不用跟大家客气，今天请老姐姐们吃这顿饭的出发点是什么，现在可以说说了吧？”

    张芷嫣故作腼腆的一笑，端起一杯酒，站起身来，道：“诸位老姐，小妹年轻，也没经过什么磨练，这不刚刚高中毕业吗，想着以前总在学校里，不了解社会的生存艰辛，想自己尝试一下，所以前两天就注册了一家小公司，以后，还希望诸位老姐能够照顾照顾。”

    与对张芝说起的说辞几乎一致，这些老板听了也都面露微笑，如果你开口让我割肉给你，只要不是太疼，我肯定会割，但心里肯定也不是很舒服，但如果你自己有了公司，你找我就肯定不是白开口要，而是想要条财路，这样的事情，她们最乐意做。

    一个房地产公司的老板笑着说道：“芷嫣，你就别跟大伙儿卖关子了，既然自己开了公司，总该把名片发给我们一张吧？”

    张芷嫣这才笑着掏出自己的名片，一一给她们递了过去。

    这些人拿过名片，相互看了一眼，相视一笑，那个房地产老板不禁叹道：“哎呀芷嫣，你这个眼光，可真是好得很呐！”

    张芷嫣笑了笑，谦逊说道：“跟诸位老姐姐比起来，我这点小生意，实在是入不了大家的法眼。”

    “不不不。”那人很是认真的说道：“虽然生意不大，但你的眼光确实很准，你这些在坐的老姐姐，做的生意五花八门，有卖房子的，有卖服装的，也有搞能源、做物资的，但你这个买卖，刚刚好是我们每个人的共同点，办公用品，只要是一家公司就必须得有，你这个公司，想不火都不行啊！”

    张芷嫣抿嘴一笑，道：“那我就当诸位老姐都答应了，以后可要照顾着小妹的生意啊，您们也知道，这是我第一次尝试做生意，我还想做出点成绩来给其她人看看呢。”

    “放心，尽管放心！放一万个心！”一人脱口道：“从明天开始，我集团和下面子公司，一切的办公用品都从你这里拿！”

    另一人也点头说道：“是啊，芷嫣，这事你尽管放心好了，回去我就替你安排好，到时候直接让我这边负责采购的人上门找你，连送货都不要你操心，我让她们自己上门取。”

    张芷嫣笑道：“那怎么好意思，就算老姐姐们照顾小妹我的生意，但咱这服务总不能因为诸位的照顾就降低质量，价格和服务上，保准比其她家丝毫不差。”

    “好家伙。”一人赞叹道：“你这个做买卖的方法老姐我喜欢。”说着，她又提醒道：“对了，回头我让我这边的采购注意一下，以后啊，你不用给她们开正规发票，开张收据、盖上你们公司的章就行了，这样还能把你的税省掉一部分。”

    张芷嫣笑道：“这个事就不劳诸位费心了，该纳的税咱是不能少的，这样才是合格公民嘛。”

    那人不禁摇头一笑，道：“芷嫣，以后你就明白了，做生意的，越规规矩矩，越赚不到钱，这样吧，你自己看着办。”

第一百三十九章 人脉的力量（下）

    张芷嫣抓到李春阳，得到奖励的两百万，这事张芷嫣的母亲们并没有对其她任何人提起过，毕竟两百万不是小数，如果人尽皆知，难免会有人眼红，而最重要的，是她们不想让多一个人知道张芷嫣与李春阳被捕的关系，首先这事如果传出去有些惊世骇俗，其次，谁知道李春阳有没有什么同党之类的，如果知道了事情的真想，没准也会来找张芷嫣报复。

    在小姨宋华丽的心目中，大姐宋华芳是一个非常本分厚道的老实人，她跟自己的姐夫生活条件虽然不算差，但也绝不算好，两人都是在模具厂里上班，一月加起来收入不过五千来块，不过大姐却一直非常知足，但大姐忽然办了停薪留职要下海经商，这倒是让她惊讶不已。

    听说是自己那个争气的外甥女跟别人合伙搞的买卖，宋华丽更是惊讶了，连连赞叹张芷嫣现在有出息、有脑子，刚刚考完高考没几天，就开始张罗着做生意，宋家人全家到现在都没有一个做生意的，张芷嫣这个外甥女倒成了首例。

    最让宋华丽难以置信的是自己的外甥女跟别人合作做买卖，这买卖还没开张，就许了自己一个月至少三千六百块的底薪，这笔钱对她来说，可真是一个大数目了。

    宋华丽的日子过的并不比宋华芳好多少，而且自己命不好，找了个妻主不仅没本事，还窝囊的很，到现在一个月也就能赚个不到两千块钱。还不如自己之前在酒厂的收入好，酒厂效益好的那几年，自己的月收入也达到了两千块钱以上，只是这一年来。酒厂被外来的大品牌挤垮，效益一天不如一天，自己的月薪已经降到了一千一百块钱，一家三口人的生活显得有些捉襟见肘。

    张芷嫣给宋华丽提供的这个新工作，正好缓解了她的燃眉之急，这让她既兴奋又感激，也担心张芷嫣那个合伙做买卖的朋友是否能够接受自己这么高的工资。

    张芷嫣的一席话打消了宋华丽的疑虑，她说：“小姨。你就放心大胆的在这干，现在的薪资待遇是最低的，以后只增不减。

    宋华丽想不到张芷嫣怎么有这么大的自信，办公用品与耗材这个东西。光是在众鑫电子城就有整整一层楼的商家在做，还不包括外面那些散落的商户，做这种买卖，跟开一个烟酒零食店没什么区别，竞争太大。

    但当宋华丽第一天上班的时候。却真真被眼前的情形惊呆了。

    这天，是张芷嫣第一天开门营业，那顿饭之后，许多人给自己打来电话。说要上门与张芷嫣谈一下供货的事情，张芷嫣都将时间推到了今天下午。刚开业，店里已经堆满了各种货物。张芷嫣带着自己的妈咪和小姨用了一个上午的时间先熟悉了一下各种货物的型号、价格，小姨在酒厂做的工作就是仓库管理员，对盘点货物、进货出货的流程再了解不过了，很快便上了手，自己拿着货单对着各种货物加深印象。

    张芷嫣则在电脑前教妈咪如何利用软件管账，妈咪对电脑有一定的简单基础，而这种软件也非常简单易懂，所以很快也便掌握了其中的细节。

    为了能够方便送货，张芷嫣在开业之前，就在电子城外联系了好几个面包车司机，又雇了三个有经验的小工，这些小工之前为整个电子城的各家商户服务，都老实本分，而且勤勤恳恳，张芷嫣给她们开到了两千五百块钱的高工资，所以这三人便直接成了张芷嫣的员工，只为张芷嫣的店送货。

    中午，张芷嫣与妈咪和小姨在外面找了家饭店吃好了饭，下午一点钟，张芷嫣的店面正式开张营业。

    旁边的商铺对张芷嫣新开的这家店嗤之以鼻，在她们看来，张芷嫣一看就是个门外汉，甚至连门外汉都称不上，只能叫做门外丫头，一个个都在嘲笑张芷嫣，一上来就整了一个这么大的店面、进了这么多货，而且还雇了五个店员，这样下来，一个月的成本就至少在一万五千块钱以上，一个月做多少单，才能赚回成本？

    对于那些一点点起步的商铺来说，她们的利润远达不到三成这么高，因为首先最要紧的就是回扣，这个是她们拿下客户与订单的根源所在，甚至有的时候，采购人员拿到的回扣，比自己赚到的利润还要多，如此一来，想把一万五千块钱的月成本捞回来，一个月要做到将近十万营业额，这只是能够收回成本而已啊！

    这里的每一个商户，基本都是一个套路发展起来的，那便是：首先以摊位而不是以店面起步，尽可能在创业之初压低成本，然后拼了命的出去拉客户，客户逐渐积累起来、营收达到一定规模并且稳定之后，才会考虑把摊位变成店面，而张芷嫣一上来就把摊子铺的这么大，简直就在自寻死路。

    宋华芳心中也不禁有些担忧，她也替女儿算过这笔账，自己每月五千多，妹妹每月三千多，两人加起来九千多块，三个送货工每月加起来7500，还有房租、电费、管理费用，一个月的成本就超过两万，这个数目实在是太大了，她对盈利的前景并不看好。

    刚开门，宋华芳便拉过张芷嫣来，悄悄说道：“芷嫣，妈的工资这么高，你那个朋友怕是不乐意吧？一开始也不一定就能很快赚钱，妈还是先不要工资了，毕竟这店里也有咱家四成股份不是。”

    张芷嫣之前骗妈咪说这家店注册资金虽然是五十万，但实际成本只有十五万，自家出资五万块，占其中百分之四十的股份，多出来的，算是资源入股。现在妈咪看起来是对店里的盈利能力并不乐观，所以才会提出暂时不要工资的事情。

    张芷嫣笑着安慰道：“妈，你尽管放心吧，等到了两点之后。你就明白了。”

    宋华芳不知道为什么要等到两点之后，她哪里知道张芷嫣已经跟那些蜂拥着找到自己的采购人员说好了下午两点钟到店里商讨，等到两点一到，宋华芳终于看到了第一个直奔着店铺而来的客人。

    一个三十七八岁，身穿着一身正装的女子直接走进店里，看到张芷嫣，便客气的上前问道：“请问一下，您就是张芷嫣张经理吧？”

    张芷嫣点了点头。问道：“您是？”

    对方急忙热情的伸出手来，与张芷嫣握了握手，笑道：“我是恒建集团的小陈，昨天咱们通过电话。不知道您还记不记得。”

    张芷嫣自然记得，恒建集团，便是那十个老总中，于洪宇的公司，是江城数一数二的房地产开发集团。

    随即。张芷嫣急忙客气道：“陈经理嘛，怎么会不记得，您来的可真是准时。”

    那个陈经理笑着说道：“于总可是有过吩咐，绝对不能有任何怠慢。”说着。她从自己的公文包里掏出一张单子，递过去。道：“张经理，您看一下这张单子。我们需要的东西都在这里了。”

    张芷嫣接过那张单子看了一眼，不禁被吓了一跳。

    这张单子上，光是a4纸就要了二百箱，每箱五包，一共一千包，单单是a4纸的金额就达到了一万六千多块，惠普的黑白硒鼓五十个，每个售价近五百元，这便是两万五千块，再加上其她杂七杂八的各种办公用品，总价已经达到了六万多。

    张芷嫣不禁问道：“陈经理，您那边需要五十个硒鼓这么多？”

    那陈经理哈哈笑道：“集团这么多部门，几乎每个部门都有一台打印机，下面的项目部、售楼处也是一样，用量很大，再说我们这个行业，内部文件、上面下达的文件全要传达到各个部门、项目部或者售楼处，各种合约条款的打印，消耗量比一般公司要大很多。”

    张芷嫣点了点头，道：“那成，我今天就尽快安排人送货过去。”

    “不急不急。”那陈经理笑着说道：“我们那边还有些富裕，您这边看您的时间安排，什么时候送都行。”

    张芷嫣笑道：“贵公司是我的第一个客户，服务上一定不能怠慢，您尽管放心，我这边会第一时间安排。”

    那陈经理从包里又取出一张对公支票，递给张芷嫣说道：“这是货款，是根据您之前给的报价单做的，应该是没有问题，不过您最好再核对一下。”

    张芷嫣没想到对方竟然在订货的时候就带着货款，自己本来已经做好准备，如果有现金周转不过来的情况，就先把自己从麦乐迪结过来的款项垫进来，但现在这种没给货先收钱的模式，现金周转根本没有任何问题。果真是有了关系好办事，张芷嫣将货单上的价格核对了一遍，与支票上的金额一致，便感谢一声，道：“金额上没有问题，麻烦您了，回头送货的时候，我让人把发票给您带过去。”

    陈经理压低了声音，道：“于总说了，不用开发票，您开张收据、盖上公司的章就可以了，这不是可以避税么。”

    张芷嫣点了点头，虽说自己不准备这么干，但也没必要跟别人说的义正言辞，到时候直接让人把发票带过去便是。

    陈经理也没有让张芷嫣开什么收据或者凭证，来之前于总就交代过，一切从简、一切从速，所以她也乐得轻松，办完了这些，与张芷嫣道了个别，便告辞离开。

    那陈经理前脚刚走，一旁早就目瞪口呆的宋华芳与宋华丽都围了上来，不禁问道：“芷嫣，这才刚开始营业，就有买卖上门了？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“不但是有买卖上门，而且人家提前支付了货款。”说着，张芷嫣将单子递给妈咪，道：“您和小姨看一下，这张单子的总金额有六万七千多块。”

    宋华芳和宋华丽姊妹两个看着那张货单，又惊又喜，六万七千多块的单子，而且人家还提前支付了货款，这么算来，这一笔单子，净收入就已经能够达到两万块。

    “我的天哪。”宋华丽一脸不可置信的看着张芷嫣，说道：“芷嫣，就这么一会的功夫，一个月的成本就赚回来了？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“赚回大部分了吧，毕竟还要缴税。”

    宋华芳不禁叹道：“咱们卖的是耗材，那也就是说，她们买走了这些，早晚有用完的时候，到时候还要过来。”

    张芷嫣笑道：“没错，这也是消耗品与其她商品不同的地方所在，最大的优势就在于连贯性。”

    三人正聊着，又一人前来。

    这人也是那十人其中一家公司的采购主管，先前跟张芷嫣在电话里沟通过，今天一来，也是跟之前的陈经理一样，先拿出货单，然后拿出支票，办完这两件事之后，便如完成了任务一般，一脸轻松的走了。

    这笔金额，相比上一单少了一些，一共五万两千多元。

    周围的店铺与摊位的老板都惊住了，她们不自觉的凑到一起嘀咕起来，有人说：“这家店什么来头？刚开张就有人上门了？”

    “嗨。”一人不屑的说道：“上门而已，又不见得真的做成了买卖。”

    另一人插话道：“我就在那家店对面，刚才好像看见她们在看单子，还有貌似支票的东西。”

    “不会吧？”先前有些不屑的那人皱眉说道：“你说给个货单，我倒相信，但这货还没给，就先给支票？哪有这种好事？”

    就在她们嘀嘀咕咕的时候，第三人上门了！

    五万六千块的单子做成，但张芷嫣还没来得及喝口水，又有人上门！

    一个下午，与张芷嫣打电话预约过的十一家公司、企业都派了各自的采购人员上门提交订单与支票，除了那十个老总的公司，还有张芝的翰林生态园。

    这十一家公司的总订单数量，达到了五十八万。

    但这还不算完。

    一些与张芷嫣没有预约过的，甚至张芷嫣都没听说过名字的公司人员也纷纷上门，她们的套路一致，都是带着货单与写着张芷嫣公司名字为抬头的对公支票，整个下午可以说是几乎没有休息。

    到了下午五点钟，电子城还有半小时就要关闭，张芷嫣收到了订单总额已经达到了七十一万。

七十一万的日销售额，这在整个众鑫电子城耗材区来说，是从未听说过的数目！甚至没有一家店能够将月营业额做到这个数目，而张芷嫣只用了一个下午，便做到了！

第一百四十章 最强高考状元

    由于一天之内收到的货单实在太多，张芷嫣甚至把电子城大部分的送货工都临时招揽了过来帮助自己送货，上级供货商也觉得张芷嫣这家店的潜力实在巨大，所以便提议张芷嫣不用进货到自己的店里，以后直接通知她们来安排送货，店里的货就当做样品长期摆放即可。

    七十一万的营业额，净利润达到了二十三万，这些钱便是张芷嫣自己的钱，可以心安理得的装入自己兜里，不过这种买卖阶段性太强，今天是因为所有的公司都在这一天里集中找到自己，这些耗材足够她们消耗一段时间，所以想每天都保持这么高的营业额根本不可能。

    不过张芷嫣也不担心，总之一天的收入就已经收回了全部成本，剩下的时间便可以让这家店自己运作，即便是自己离开，妈咪和小姨也可以将这家店打理好。

    第一天的强势也给了妈咪和小姨很大的信心，随后的事情，张芷嫣基本也就不用再继续管事，完全放手让她们两人去做，而且工作也不辛苦，姐妹俩在店里也有个照应，对她们都是一件非常好的事情。

    麦乐迪每天能给张芷嫣带来一万多块的收入，而办公用品店保守估计每月的营业额可以超过百万，也就是说，每个月也有三十几万的进账，这对张芷嫣来说是两条比较稳定的财路，而且也不占用自己的时间，这两条财路安顿好，自己也就可以放手去准备自己酝酿的大计划了。

    一直到23号，张芷嫣的私人存款已经达到了六十三万，而这天。也是高考成绩公布的时间，学生可以通过互联网或者电话查询自己的高考分数。

    早晨九点钟。查询功能准时开放，母亲们二人都站在张芷嫣的身后，紧张的看着张芷嫣将自己的准考证号输入到考分查询的网站里。

    由于这个时间段查询的人数太多，所以页面停留了将近一分钟，母亲们早已经紧张到不敢呼吸，而当页面终于完成跳转的那一刻，母亲们两人立刻便激动的欢呼起来。

    信息栏上显示，张芷嫣的语文成绩是146分，数学成绩150，英语成绩147。文综成绩300。总分743分，全省排名第一。

    “天哪！”宋华芳喜极而泣，激动的说道：“芷嫣真的考了个高考状元！老张，我不是在做梦吧？”

    张兴平也是感慨不已，谁又曾想到过。半年前女儿的成绩还一塌糊涂，半年之后，在人生最重要的一次考试里，她竟然考到了这么完美的成绩！全省第一啊！全省百万以上的考生，自己的女儿，竟然拔得了头筹！

    虽然这已经是张芷嫣意料之中的事情，但自己心中还是禁不住激动难耐，对母亲们来说，自己的这份成绩。实在是一个莫大的安慰与鼓励，张芷嫣可以看出母亲们此刻有多么的激动与兴奋，甚至也看出她二人对自己的将来、整个家庭的将来，也瞬间充满了希望与乐观。

    全家人抱在一团，连妈咪这个铁打的女子也禁不住流下了泪水，人生多是不如意。又有几件事情能真正让人感觉到完美？而这一刻，对这一家三口来说，已经是完美到无可挑剔，完美的，如梦境一般！

    张兴平按耐不住自己的激动，颤抖着声音说道：“我打电话给所有的亲戚，今晚江城饭店，给芷嫣摆庆功宴！”

    一直以来，自家从未请一大家子人在江城饭店那种地方吃过饭，一是先前自家的家庭条件并不好，一顿饭有可能吃掉母亲们二人两三个月的工资，二来，母亲们也确实没有什么适当的理由，在那种地方隆重的宴请全家亲戚，而今天，张芷嫣拿下了高考状元，这个理由再充分不过了！

    张兴平兴冲冲的跑出去挨个打电话，妈咪也激动不已的擦着眼泪，道：“我给你外婆们打个电话，让她们也高兴高兴，然后安排个合适的时间，把她们几家人也聚到一起，一块儿吃个饭。”

    张芷嫣点了点头，这个时候，低调就成了罪过，最起码在亲戚朋友面前，一定要让母亲们扬眉吐气一番。

    母亲们都在忙着打电话贺喜，张芷嫣却拨通了苏若然的电话，电话一接通，张芷嫣便问道：“若然，高考的分数查过了吗？”

    “嗯。”苏若然在电话那头嬉笑一声，道：“我考了728分，全省第二，看来全省第一肯定是你了吧？”

    张芷嫣笑了笑，道：“743，算是超常发挥了。”

    苏若然不禁笑道：“我就知道第一名一定是你。”说着，苏若然又道：“芷嫣，晚上一起吃个饭吧，为你庆祝庆祝，明天我就得回燕京了，轻舞姐今天已经到江城了，明天要接我回去。”

    张芷嫣心中知晓，高考一结束，分数也公布下来，之前两人都已经将高考志愿填报了燕京大学，现在她已经没有足够的理由把自己留在江城，而不顾燕京翘首企盼她的亲人，便点头说道：“今晚妈妈要请全家人吃饭，要不你也过来吧。”

    “我？”苏若然有些犹豫的说道：“这是你们一大家子聚会，我去不太合适吧？”

    “没什么不合适的。”张芷嫣笑道：“再说早晚都要让她们知道，你明天就走了，下次再过来，那就是跟我见未来婆婆们了，今天正好，先让一家人都认识认识你。”

    苏若然心中羞涩，但却也有着几分期待，迟疑片刻，点头说道：“那好，晚上你到家里接我吧。”

    挂了苏若然的电话，张芷嫣的手机开始一个接着一个的响了起来，最先打电话来的是宋燕妮，在听说张芷嫣考到743分，而且是全省第一名的时候，宋燕妮在电话那头的尖叫声险些将张芷嫣的耳膜刺穿。

    接着，是李楠。这丫头很兴奋，她的高考成绩竟然考到了423分。光是文综一科就考了230分，语文超常发挥，考了个85，英语和数学太拖后腿，两门加起来也就一百分出头。

    不过这相比李楠之前总分在二百左右游荡的情形已经好了太多，423分，上一个大专已经没有任何问题，这已经让李楠兴奋不已了。

    除了李楠，自己的其她同学也都打来询问电话，张芷嫣也一一咨询她们的分数。发现每个人的高考分数比之前都有着很大的进步。所以她们每个人的心情也都非常兴奋，让张芷嫣也欣慰不已。

    陈凤也打来电话询问，并且夸赞张芷嫣开的耗材店定位准确，虽说盈利能力弱了一点，但总归是一条长久的财路。而且她还说自己也吩咐了下面的采购人员，而且还打电话通知了其她的一些朋友，保守估计，又能为张芷嫣带来五十万以上的营业额。

    电话响了一个上午，张芷嫣连一口水也没顾得上喝，到了中午，终于消停了片刻，妈妈已经通知了所有亲人晚上在江城饭店设宴，并且准备吃完午饭就赶紧出门去酒店订好包间。中午一家人便简单的做了几道小菜。

    家里的电视机正播放着南江卫视的午间新闻节目，没想到，在节目一开始的主要内容里，便提到了张芷嫣。

    “今天，本省高考的考生已经可以通过电话、网络来查询自己的高考成绩，我台记者从省教育厅得到消息。今年我省理科与文科的高考状元都已经产生，而且文科状元就出自省会江城，一举夺得文科状元的考生名叫张芷嫣，是江城市第一中学的应届考生，她高考的总分达到了743分，创下了我省自固定高考总分为750分这十六年来的最佳成绩！”

    张芷嫣的高考成绩确实是前无古人后无来者的，以往的高考状元，极少有超过720分的，更不会有人将分数考到743分这么惊人的成绩，距离总分，仅有7分之差！简直是一个无人能及的高度。

    母亲们二人因为电视上的报道，又兴奋了一阵，张芷嫣也在这时听到了系统的提示音。

    “使用者在高考中取得全省高考状元，系统奖励3000积分！”

    “使用者目前的可用积分为4040分，累计积分为6340分！”

    张芷嫣心中一阵激动，距离高能波操控的技能兑换，又近了一步！

    这时，母亲不禁打趣道：“芷嫣，估计要不了两天，记者就会跑到家里来采访你吧？”

    张芷嫣愣了愣，她并不喜欢电视采访，也不喜欢被人当做天才整日在身后挖掘着关于自己的一切，当即便在心中打定主意，这两天一定要尽快把该准备的都准备好，然后赶紧离开江城，前往云贵！

    随即，张芷嫣开口对妈妈说道：“妈、妈，过两天我想出去旅旅游，好好放松放松。”

    “去哪啊？”宋华芳脱口问道。

    “我想去云南。”张芷嫣笑道：“那里风景优美，我向往很久了。”

    张兴平点头说道：“那里确实是个好地方，可以去好好玩一玩，不过这两天就出发，是不是太赶了一点？”

    张芷嫣笑道：“我也不想整天被记者围追堵截，而且还要去面对那些领导，实在是让人头疼，所以还是早点走的好。”

    张兴平便问道：“那你准备去多久？”

    张芷嫣道：“不确定，如果兴致高的话，我就多跑几个地方，反正从现在来算，暑假有整整两个半月呢。”

    “行。”张兴平点头道：“随你自己安排，出去好好体验一番也是好的。”

    宋华芳不禁白了张兴平一眼，道：“孩子自己出远门，你能放心啊？”

    张兴平不禁笑道：“这有什么不放心的？这孩子的身手你又不是没见过，我看呐，走到哪都没几个人能伤的了她，孩子一直生活在咱们身边，也是时候出去磨练一下自己了，更何况将来她要出去至少四年，现在就算是先让她适应一下吧。”

    宋华芳无奈的点了点头，看着张芷嫣说道：“芷嫣，出去玩可以，但一定要注意安全，还有就是时间不要太长。”

    得到了母亲们的应允，张芷嫣吃完饭便给陈凤打了个电话，问清她在哪里，得知她正在自己的公司，张芷嫣问清地址之后便驱车赶往。

    陈凤也不知道张芷嫣急急忙忙的找自己有什么事情，一见面，先把张芷嫣请到沙发上坐下，这才开口问道：“芷嫣，你这么着急找我是要干嘛？”

    张芷嫣忙道：“陈姐，我想出趟远门，想找你借辆车。”

    “出远门？”陈凤诧异问道：“你该不会是要开车去吧？”

    张芷嫣点头说道：“自驾游嘛，而且我想去西南那边转一转，所以那辆尚酷肯定是不行了，想找你借一辆越野车。”

    “越野车啊。”陈凤笑了笑，说道：“这个好办，我有一辆宝贝，你既然要用，就开走吧。”

    张芷嫣很是好奇的问道：“什么宝贝？”

    陈凤挑眉一笑，问道：“小奔的g65amg，听说过吗？”

    张芷嫣愣了愣，已经对现今甚至未来车辆都了如指掌的张芷嫣，又怎么会不知道小奔g65amg这款越野神车？只不过现今国内应该只有g55，g65应该还没在国内上市吧？

    张芷嫣问出了自己心中的疑惑，陈凤却笑着说道：“国内没上市不代表你买不到，而且我这辆车挂的是军委总装部的车牌，可以说你开到国内的任何地方，都没有人敢找你丝毫麻烦，当然了，那些不长眼的土包子也就另说了。”

    张芷嫣心中一喜，自己要携带大量的药品与医疗器械，如果路上遇到检查，恐怕也不是很好交代来路，不过依着陈凤所说，如果自己真的开一辆挂着军牌的车，恐怕交警是绝对不敢查的，而且这样一来，也能省去不少的麻烦。

    张芷嫣急忙说道：“那我可就不客气了,回来之后再还你。”

    陈凤毫不在意的摆了摆手，道：“这车我平时用不着，你尽管开走就是。”

第一百四十一章 家宴（上）

    陈凤是一个标准的汽车爱好者，与很多人不同的是，她有能力把自己喜欢的车塞进自己的车库里，无论是豪华商务车，还是跑车、越野车，只要是有特点的车，都是陈凤搜罗的对象。

    据她自己说，她拥有的各种车辆不下二十辆，其中光是suv就有四辆。

    这四辆越野车，有一辆是改装版的悍马2，陈凤对这辆车的评价是：霸气却不实用，在城市里开开唬唬人也就差不多了，但想让它来适应全路面，基本不可能。

    还有一辆，是保时捷卡宴，跑的最快的suv，但对路面的适应能力很弱，基本只能在城市里开一开，到了越野路面，坡度稍大一些就会趴窝除此之外，讴歌mdx在陈凤眼中颇为不错，虽说价格便宜，但性能均衡，属于性价比很高的那一类。

    但要说对路面适应能力最强的，便是经由amg精心改装调教的g65了，这款车，在许多越野迷心目中，是绝对的神器。

    g系列数十年不变的造型在车迷心中是绝对的经典，而v12的引擎所带来的澎湃动力、加上各种高科技成分、三把机械差速锁，让它可以在任何艰巨路面驰骋，用陈凤的话说，只要不用它来爬珠峰，基本上去哪都没问题。

    当然这话是有些夸张了，不过张芷嫣也知道这款车的越野性能究竟有多么强悍，更何况自己也不是真的准备往那种连路都没有的山窝窝里开。就云贵的地理情况，大多数有人烟的地方，这车都可以开到，而且车内空间也足够大。对自己来说，是绝对够用了。

    百公里将近20升的油耗听起来确实有些骇人，但好在油箱够大，加满油怎么也能跑个五六百公里，而且这车虽然价值数百万，但却一点也不娇贵，非常皮实，只要确保润滑油足够。再带上一个备胎，跑个近万公里也不会歇菜，正是最适合张芷嫣的选择。

    张芷嫣也没有跟陈凤客气，道了声谢。便将尚酷车留下，将g65开走，开车离开之后的第一件事，便是直奔着自己先前了解到的一家大型医疗用品与药品经销公司而去。

    由于自己要去做一个游医，所以医疗器械也只能采购一些较为简单的。例如听诊器、止血钳、手术刀、手术剪刀、针筒注射器、输液器、引流器以及血型检测试剂等常用工具，剩下的，便是大量购买各种药品，绝大多数药品都可以直接从营销公司买到。极少数特殊药品则需要繁琐的手续与文件证明，那种药材大都是镇痛剂、镇定剂。例如吗啡、杜冷丁等，这些东西。张芷嫣很少可以用到，即便需要，也可以用其她方法代替。

    好在经销公司有自己的仓储，备货充足，张芷嫣所需的东西，她们基本上都有存货，随后便是刷卡交钱，然后让对方将药品全部放进自己开来的车里。

    整个后备箱已经被装的满满当当，后排大部分的空间基本上也都用来装填各种药品，由于张芷嫣购买的药品都是价格较高的优等品，同样一盒消炎药，普通的阿莫西林或许只要五六块钱，而一盒高级的头孢类抗生素价格会达到好几十元，甚至高级的注射用抗生素，有些能够达到数百块钱一瓶，张芷嫣所购买的药品几乎都是中高档，这样的话，治疗的效果更好、治愈的时间更短，自己也能够尽量在有限的时间里，赚取到最多的积分。

    一车器材与药品，花掉了张芷嫣十多万元，而张芷嫣也不知道这些药品能够供自己消耗多久，不过自己眼下两条财路已经铺稳，一个月赚上四五十万不是问题，想来这个速度也足够支撑自己刷分所需的消耗。

    除了医疗方面的器材与药品，张芷嫣还购买了一些路上必备的日用品与工具，一切准备就绪，这才将车开到了一个收费的日租车库，以五十元每天的价格，将装满了各种货品的g65停在其中。

    张芷嫣计划明天将苏若然送走，待到明晚与妈咪一家的亲戚吃过饭之后，后天一早便开车出发，由于脑子里记录下了详尽的全国地图，张芷嫣亦规划好了自己的出行路线，只等着后天一早便驱车直奔西南。

    尚酷车还给了陈凤，那辆g65也因为装了太多药品，不适合再开出来去接苏若然，张芷嫣便只好打车到了苏若然家。

    因为今天要见的是张芷嫣的家人、亲戚，苏若然极为重视，特意穿上了自己很少穿的一套范思哲的露肩连衣小礼服裙，这套小礼服是妈咪特意请设计师为自己量身定做的，只有在极为重要的场合自己才会穿着。

    黑色又嵌着细小亮片的小礼服裙非常合身，虽说是露肩装，但仅仅露出半个雪白无瑕的肩膀，领口处刚好到两块锁骨下方，而中间是收腰设计，带着精美褶皱的裙摆刚好到膝盖上方，穿在苏若然的身上，不仅将她的身材显露无疑，更加将她的气质衬托的淋漓尽致，无可挑剔的美。

    “若然。”张芷嫣第一眼见到苏若然，便不禁赞叹道：“你这身打扮实在是太完美了，我怕我妈见到之后，会极力反对咱们两个人在一起。”

    “为什么？”苏若然紧张的问道：“是不是露肩有些过分了？要不我上楼换一身吧。”

    “别别。”张芷嫣见苏若然误会了自己的意思，急忙解释道：“我是怕我妈看到你这么漂亮，嫌我配不上你。”

    苏若然这才稍稍松了口气，嗔了一声，道：“你吓我一跳，我还以为阿姨她会排斥我这样的穿着。”

    张芷嫣微微一笑，道：“放心吧。我妈才没有那么封建，当初她可是极力赞成我把你娶进家门，在她眼里，你是一千一万个好。”

    苏若然羞赧一笑。却见张芷嫣没有开车，苏若然便好奇问道：“怎么没把车开来？”

    张芷嫣笑了笑，道：“车我给陈凤还回去了，确切的说，是厚着脸皮找她换了一辆越野车，不过那车太扎眼了，就没有开出来。”

    苏若然不禁好奇的问道：“怎么换成越野啦？你想出远门？”

    苏若然自然知道张芷嫣不是那种爱慕虚荣的人，所以她找陈凤把尚酷换成越野。自然是有切实的用处，但联想到张芷嫣如果还在江城，越野车就没有什么实用价值，所以立刻想到张芷嫣换车可能是想出远门。

    张芷嫣也不掩饰。点头一笑，道：“等明天把你送走，我就想自己出去逛逛，搞搞自驾游。”

    “我也想去。”苏若然嘟着嘴巴，可怜兮兮的看着张芷嫣。道：“我也想跟你一起，要是咱俩一起去该多好。”

    张芷嫣笑道：“你不是要回去吗？一大家子人都在燕京等你，我这个时候要是把你拐跑了，罪过可就大了。聂阿姨一定不会原谅我。”

    苏若然微微一笑，道：“也没你说的那么严重。不过我肯定是要先回燕京的，妈妈就快回来了。我和她快有一年没见过面了，而且奶奶们也总念叨我。”

    张芷嫣点了点头，道：“所以我就想着，你走了之后，我也出去散散心，总是在江城闷着，都快无聊死了。”

    苏若然笑问道：“那你有没有想好去哪？”

    “去云贵那边转转。”张芷嫣笑道：“我对那边的风土人情一直挺向往的，正好借着暑假，过去转一转。”

    “真好。”苏若然不禁有些失落的说道：“恐怕这一两个月之内，想见面不是那么容易了。”

    张芷嫣轻声安慰道：“就是一个暑假而已，等到了九月，咱们两个就真正是形影不离了。”

    苏若然点了点头，心中稍稍释怀了一些，与张芷嫣一起打车来到江城酒店，苏若然一路上很是忐忑，她还从未正式与张芷嫣一家三口一起吃过饭，而现在，张芷嫣却要带着自己去和她一大家的家人见面，这个大场面，让苏若然心中紧张不已。

    一路上，张芷嫣都在宽慰着苏若然，即便张芷嫣说这是早晚都要做的事情，早做总比晚做要好，但苏若然心中依旧是充满了忐忑与不安。

    六点半，张芷嫣便与苏若然牵手来到妈妈订好的包间，推开门，房间里只有妈妈在，而妈妈已经听说了张芷嫣要带苏若然过来，所以也没有什么惊讶，不过妈咪却是非常欣喜，大步迎上来，面带笑容对苏若然说道：“若然，你今天打扮的可真漂亮，跟芷嫣站在一起，这丫头简直都没法看了。”

    张芷嫣看着苏若然，笑道：“你看，我说什么来着？”

    宋华芳白了张芷嫣一眼，问道：“你跟若然说我什么坏话了吗？”

    “没有没有。”张芷嫣急忙摆了摆手。

    苏若然红着脸跟宋华芳问好，又跟一旁的张兴平问好，宋华芳看出苏若然神情间的紧张，抓着苏若然的手，笑道：“若然，今天就是一个家庭聚餐，你是芷嫣的女朋友，也该让芷嫣的奶奶们还有姑妈们见一见，不过你用不着紧张，就当是一个家常便饭。”

    苏若然轻轻点了点头，张芷嫣便牵着苏若然的手，和母亲们一齐坐了下来。

    宋华芳主动坐在了苏若然的右手边，看着苏若然，关切问道：“若然，你这次考试的成绩怎么样？还满意吗？”

    苏若然抿嘴一笑，道：“没有芷嫣考的好，我才考了720多分。”

    张芷嫣急忙补充道：“若然是全省第二名。”

    宋华芳一愣，随即赞叹道：“没想到若然你人长得漂亮，成绩也这么好，芷嫣这丫头，也不知道是几辈子修来的福分。”

    张芷嫣一脸尴尬，老妈在夸奖苏若然的时候，总是把自己拖下水，感觉她喜欢苏若然甚至都多过自己。

    一家三口与苏若然聊了二十来分钟，苏若然的心情也不再像刚开始那样尴尬。自然轻松了许多。

    当晚七点钟，张芷嫣一家三口再不像从前那样，略带几分尴尬的推开江城饭店的某个包间门，这一次。张芷嫣一家三口在江城安排了一个豪华大包间，在包间里等着亲戚们的到来。

    张芷嫣不禁回想着年三十晚上，自己怀揣着不情愿的心来到这里赴宴，由于自己的不争气，让一家三口在全家人的面前抬不起头来，只是，五个月后的今天，一切却发生了翻天覆地的变化。

    最先到的。是三姑一家，三姑平日里与张芷嫣的大姑一家走的很近，甚至自己的妻主在几个月前辞掉了原来在食品厂的会计工作，到大姑那里做了财务主管。月薪翻了三倍不说，福利也非常好，她打心里并不是很瞧得起张芷嫣一家，但让她没想到的是，二姐打来电话。说张芷嫣这次高考，竟然夺得了全省高考状元，一开始自己说什么也不相信，后来无意中看到电视。这才终于知道，现在的张芷嫣。与数月前的张芷嫣，已经是截然不同的两个人。

    三姑一家刚一进门。张兴平便热情的邀请她们一家人就坐，三姑脸上带着笑容，道：“二姐，你家芷嫣这回可真是给咱张家争光了。”

    张兴平笑了笑，道：“这孩子这段时间的进步确实是出人意料。”

    三姑点了点头，不无羡慕的说道：“二姐，芷嫣这拿了高考状元，奖金得有个十几二十万吧？”

    张兴平淡淡一笑，道：“这个不太清楚，不知道今年市里是什么政策。”

    三姑看了张芷嫣一眼，笑道：“省高考状元嘛，学校要奖励、市里要奖励，省里也要奖励，保守估计也得有个十几万，这下至少能抵得上你和嫂子两三年的工资。”

    张芷嫣心中多少有些反感，三姑这个人一向比较市侩，平日里对大姑一家言听计从不说，还想方设法的与大姑一家拉近关系，逢年过节都要带着礼品往大姑家里跑，其她的，莫说张芷嫣家，就算是奶奶们那里，她也很少顾及过，在她眼里，能给她带来实际利益的亲戚才是真亲戚，其她的，甚至连个邻居也不如。

    三姑看向苏若然，表情有些惊诧，还没开口问，张芷嫣便已经站起身来，道：“三姑，给您介绍一下，这是我的女朋友，苏若然。”

    三姑瞬间愣住了，女朋友？张芷嫣才多大？还没到十九岁吧？这就谈恋爱了？而且怎么都没想到，这个叫苏若然的女孩，竟然长的这般漂亮，而且穿着也洋气的很，全然不似自己平日里见到的那些小女孩，不禁在心中惊叹：张芷嫣这个丫头运气还不是一般的好，成绩突飞猛进不说，还找了一个这么出众的女朋友。

    表妹秦璇快步跑到张芷嫣跟前，有些害羞的看了苏若然一眼，脆生生的说道：“嫂子好。”

    苏若然瞬间被闹了个大红脸，不知道该接口说什么话，这时，秦璇又将眼光转向张芷嫣，开口道：“芷嫣姐，你就不能教教我怎么才能考一个高考状元？回头等我高考的时候，我也给我妈妈赚个几十万。”说着，又一脸憧憬的说道：“顺便你再教教我怎么才能找个像嫂子这么漂亮的女朋友...”

    “秦璇，你毛还没长齐，就惦记着找女朋友啦？”三姑笑骂一声，道：“臭丫头，你当几十万是大风刮来的？把你卖了也不值几十万，你呀，将来能有你芷嫣姐一半我也就满足了。”

    秦璇撇了撇嘴，趴到张芷嫣耳边说道：“我妈这个人真是善变，上次还说我能考到冉冉姐的一半她就满意了，这次又变成你了。”

    张芷嫣微微一笑，心说三姑这人总是爱说场面话，但心高气傲，她平日里对秦璇的管教也非常严格，秦璇考试成绩稍有一些下滑，立刻就是棍棒伺候，远不像她表面上那样豁达。

    这时，三姑两口子带着奶奶们走了进来，奶奶们脸上挂着欣慰笑容，一进门，奶奶看见张芷嫣，便不禁开口道：“芷嫣，乖孙真是给你奶奶们争气，咱张家从古至今也没出个状元，芷嫣这还是头一回呢。”

    奶奶们对张芷嫣还是非常疼爱的，毕竟老人有四个孩子，大姑家只有一个受孕者女孩，小姑两口子结婚好几年了，现在还没有孩子，对重承轻受的老一代来说，张芷嫣算的上是张家的独苗，自然是疼爱的紧。

    张芷嫣跟奶奶们问了好，奶奶不禁从口袋里掏出一个厚厚的红包来，塞到张芷嫣的手里，笑道：“芷嫣，你这真是给咱老张家长脸了，这个红包，是奶奶们给你的奖励，好好收着别给你妈妈，就当做你的零花钱，你上大学第一年的学费，奶奶给你出了！”

    张芷嫣急忙要拒绝，说自己已经成年了，不用奶奶们再费心，但奶奶却丝毫不让，带着几分威严的说道：“只要你没结婚，在奶奶们眼里，你就还是个孩子，让你收下你就收下，再推辞奶奶可就不高兴了。”

    张兴平微微一笑，道：“芷嫣，奶奶给你的红包你就收下吧，别推三阻四的，惹奶奶生气。”

    张芷嫣只好谢过奶奶，将那红包收下，三姑在一旁带着几分不满的嘟囔道：“妈，您可是够偏心的呀，对我们家秦璇您可就没对芷嫣这么好。”

    奶奶哈哈一笑，道：“宣宣要是能考个高考状元回来，我包一个更大的红包给她。”

不料，这句话，却让三姑脸上的不悦更加重了几分。

第一百四十二章 家宴（下）

    奶奶的话没能让三姑心里好受些，在她看来，母亲们一个月退休金加起来也有个五六千块，再加上老两口花钱很省，一个月至少能存下四千来，这些年，老两口少说也有个二三十万的存款了，只是这些存款，自己一分钱也没见着，估计不是偷偷贴补了二姐一家，就是给了小妹家，小妹两口子现在连套房子都没有，跟妈妈住在一起，估计妈妈平日也没少给她们钱。

    三姑虽然早已经嫁到了秦家，但妻主的家境一般、收入能力也一般，只是最近跟着大姑才有了一丝好转，三姑一直惦记着二老的退休金，希望能够占有一部分来贴补自己家用，女儿平时学钢琴、油画，一个月开销过千元，再加上自己给她找了两个家教，每月的开销又是一千多块，在她眼里，母亲们的退休金是一笔很大的数目，哪怕分给自己一半，也足够自己平日在秦璇身上的投资了。

    只是，母亲们一直没有跟自己有过表示，而平时又与三妹住在一起，自己也不好开口，久而久之，她心里早已经有了一些积怨，现在见妈咪对张芷嫣这么大方，心中更是感觉到很强烈的不公。

    张芷嫣很是大方的将苏若然介绍给了奶奶们以及小姑两口子，奶奶们也没想到这个漂亮的女孩会是张芷嫣的女朋友，一开始还以为是她的同学，这一下可是把两位老人给惊住了，不仅是惊，更多的却是喜。

    在老人的眼里看来，早恋根本就不是什么问题，她们成长的那个年代。像张芷嫣这样年纪的小姑娘不少都已为人母了，而张芷嫣是张家的独苗。看到张芷嫣找了一个这么漂亮的女朋友，二老更是喜不自胜。

    奶奶不禁夸赞道：“真是个俊透了的姑娘，我这孙女可真是有福了，要是过几年能抱上曾孙女就更好了。”

    苏若然尴尬羞赧，张芷嫣却一脸喜色，跟奶奶们说道：“您二老尽管放心，将来一定让你们抱上曾孙女，四世同堂。”

    大姑一家姗姗来迟，进门时，大姑脸上倒是带着几分自然的笑容。张冉冉更不用说了。打心里为张芷嫣感到高兴，唯一例外的是自己的大姑母，脸上带着几分尴尬与不悦，一进门只是跟奶奶们点了个头，却没跟其她人说一句话。

    张芷嫣将苏若然再次介绍给了大姑一家。最惊讶的是大姑母，但张冉冉却丝毫不觉惊讶，毕竟在学校里，张芷嫣与苏若然的事情已经传得人尽皆知，所以，她走到两人跟前，笑着跟苏若然打了招呼，这才对张芷嫣说道：“芷嫣，真是恭喜你了。考了一个这么好的成绩。”

    张芷嫣谦逊一笑，道：“谢谢姐姐关心。”说完，又问道：“冉姐，你考的怎么样？”

    “还好吧。”张冉冉微微一笑，道：“675分，发挥有些不太好。燕大估计是考不上了，咱们省只有十多个名额，很容易被人挤下来，我报了人大，应该会稳妥一些吧。”

    张芷嫣点了点头，道：“人大也挺好的，到时候都在燕京，咱们也能互相照顾。”

    大姑这个时候走过来，拍了拍张芷嫣的肩膀，道：“芷嫣，上次的事情之后，看来你成熟了不少，不错，越来越像你妈了，这次高考也算得上是登峰造极，不过千万不要骄傲，这只是个开始，以后的路还长着呢。”

    张芷嫣点头致谢，大姑母在一旁打趣般的说道：“芷嫣，你可千万要稳住自己，别因为考下高考状元就飘飘然了，我看过一则报道，说历年的高考状元到大学毕业之后，多半是销声匿迹，很少有人在社会上也能做出成绩。”

    张芷嫣心中对大姑母的嘴脸有些厌恶，但还是感谢一番，道：“谢谢姑母的提醒，我以后一定加倍努力。”

    大姑母的心里一阵恼火，今年高考，张冉冉的发挥只能算是普通，675分，也算是不错了，走个重点大学没有什么问题，一早看到考分，自己想的第一件事就是让妻主准备请客，在张家人面前趾高气昂一番，但却没想到，本该是自家的光环，却被张芷嫣抢了个干干净净。

    她考了743分，什么分数在她的面前不都得黯然失色？而且这丫头不知道走了什么狗屎运，竟然找了一个这么漂亮的女朋友，自己一直觉得，自己的女儿遗传了自己与妻主的所有优点，所以一直也以女儿生的漂亮端庄而自豪，却没想到，今日见到张芷嫣的女朋友，才知道什么叫做天外有天，张冉冉固然漂亮，但是在苏若然面前，她的漂亮，便显得有些小家子气了。

    所有人都已经到齐，服务员便开始上菜，一家人坐在饭桌上，前半个小时的话题一直都是围绕着张芷嫣，张芷嫣不太喜欢做话题的焦点，这时，奶奶才忽然开口说道：“对了，今天我还想跟大家商量一件事情。”

    张兴平便开口说道：“妈，您有什么事直接说就是，跟我们哪还需要说什么商量。”

    奶奶摇了摇头，淡淡道：“这事啊，得商量，因为得靠你们来帮忙。”说着，奶奶看了有些尴尬与紧张的小姑一眼，道：“静云怀孕两个月了，兴业考虑着，是不是从我这里搬出去。”

    奶奶口中的静云，是张芷嫣的小婶子刘静云，兴业，便是张芷嫣的小姑张兴业，由于两人的工作都不太好，月收入加起来也不过两三千块，小两口从结婚到现在已经数年，没要孩子的原因就是没钱买房，奶奶们住的老房子是一套二十年前盖的两居室，四口人住已经捉襟见肘，无论如何都没有条件再养个孩子，所以这也是小姑妻妻二人多年没有生育的根结所在，但眼看年纪越来越大，孩子这事，已经拖不得了。

    听闻小姑考虑要搬出去。三姑脸上一阵喜悦，而张兴平却看着小姑。开口问道：“兴业，你这搬出来，搬去哪？”

    奶奶这时开口道：“这也是我今天想跟你们商量的事情，现在房价贵的离谱，市区的房子都得八千块钱以上，而且吧，现在的开发商也不开发以前的小户型了，两居室都得八九十个平方，算下来，一套房子没个七八十万。根本拿不下来。现在贷款买房，首付就得给一半，也就是至少四十万，兴业两口子这几年攒了十多万，我跟你妈也准备再补贴她十多万。买房还要装修、买家具家电，后者就算十万块好了，也得至少五十万才能把房子拿下来，所以我寻思着，剩余的钱，你们几家能不能帮帮忙？”

    这时候三姑立刻接过话茬，一脸苦涩的说道：“妈，我家的情况你也不是不知道，秦菲她妈妈身体不好。每月我俩都得往那边补贴钱，秦璇这丫头请家教、报兴趣班，一个月的开销正好相当于我一个月的工资，这几年也没存下什么钱，确实有些困难。”

    三姑在听说奶奶竟然让她们一起为小姑凑钱的时候，第一反应就是以小姑两口子的收入情况。一旦买了房子，又要还房贷，又要养孩子，借给她们钱，不知道猴年马月才能还了，甚至能不能还都是一说，自己肯定是一万个不愿意借。

    更何况，当她听说奶奶们竟然愿意补贴给小姑十几万的时候，心中更是燃起熊熊妒火，要她掏钱，她也就更不乐意了。

    奶奶的脸色有些不太好看，她自然能听出三姑的话里有很大水分，刚想说什么，张兴平便开口道：“妈，你尽管放心，回头兴业那边缺的钱我来给她补贴上。”

    大姑也想表态，但姑母却在桌子底下狠狠的扭了她一把，让她顿时把到嘴边的话又咽了回去。

    奶奶看大姑欲言又止，叹了口气，说道：“兴平啊，兴业这边缺的不是小数，至少也得个二十万才能扛下来，你也知道兴业的情况，这钱，一时半会也还不上你。”

    张兴平并不在意的摆了摆手，道：“没事妈，我心里有数，您就放心好了。”说着，她看了一眼自己的妹妹张兴业，道：“兴业，你赶紧物色房子，这事可拖不得，静云现在怀孕两个月，再过八个月也就该生了，房子早早买好、装修好，散散气味，这样，等孩子一出生，也就能搬到新房去了。”

    张兴业一脸的感激不知道该说什么，奶奶却很是担忧的说道：“兴平，你家的情况我也知道，芷嫣又要上大学，一下子让你拿出这么多钱来，你自家的事情怎么办？”

    张兴平没法说张芷嫣抓到李春阳拿到两百万的奖励，只能开口道：“我和华芳这些年也有些积蓄，再者说了，芷嫣这孩子拿了高考状元，估计也能有些奖金，以这孩子的能力，上大学拿个奖学金不在话下，也不用我们贴补。”

    奶奶点了点头，却带着几分不满的看向大姑，问道：“兴耀，你那边情况怎么样？”

    大姑张兴耀的身家算是整个张家里最好的，资产至少也有大几百万，奶奶自然是希望她能够为张兴业扛起一个大头，但她一直沉默，这让奶奶很是不悦。

    大姑刚想开口，姑母却抢先一步说道：“妈，我家的情况您不太了解，主要是兴耀今年搞了一个工程，工程款积压了我们两百来万都没有结算，最近我们给工人发工资都要从银行贷款，实在是没有什么办法。”

    张兴平这时开口说道：“妈，大姐那边有她的难处，做生意的流动资金总是个大问题，兴业那边缺的钱我来贴补给她，就这么定了吧。”

    奶奶无奈的叹了口气，却是心灰意冷的说道：“我真不知道，等我和你妈死了之后，你们这些姐妹们，是不是还有心像今天这样坐在一起吃顿饭。”

    大姑脸色通红，一句话也不敢说，而张芷嫣也听出的奶奶话中的无奈与寒心。

    一桌人都没有说话，奶奶又道：“兴业是你们四个人里最小的，说句不好听的话，也是最没有出息的，不是我这个当妈的偏心。只是就事论事，以后兴业这边。我和你妈得多担待，房贷也好，孩子的奶粉钱也好，我们老两口用退休金贴补她，不过话得跟你们说明白，免得你们误会。”

    小姑这时开口道：“妈，现在银行贷款利息很高，利息都是百分之百，兴业贷四十万，就要还银行八十万。就算分二十年来还。一年就得四万块钱，她们两口子一个月的收入还不到三千，现在买房子，是不是太勉强了一点？我看还是等她们情况好转之后再说吧。”

    奶奶有些愤怒的说道：“之前就吃了这个亏！以前房价三千块的时候，就是嫌贵。想等情况缓解一点再买，结果呢？结果工资从一千三涨到了两千，放假却从三千涨到了八千！再等下去，这辈子都买不上了，所以兴业这房子必须得买，而且得尽快买！”

    张芷嫣心中却在打起了小算盘，贷款买房，多出来的几十万利息都被银行给赚走了，开发商并没有得到什么好处。自己能不能给那个恒建集团的老总于洪宇打个电话，问问她能不能从中变通一下，例如依旧是首付一半，剩下的钱，再分期付给开发商，如此一来。便能省去给银行的那部分利息。

    随即，张芷嫣开口问道：“小姑，你有没有看好合适的房子？”

    小姑有些尴尬的看了张芷嫣一眼，道：“看是看了，不过现在市里的房子很抢手，一个楼盘刚开卖基本就被抢光了，现在市区里已经没有什么新房子，唯一有一个天鹅湾还不错，不过购房号都被人拿光了，我托人问了一下，光是买一个购房号，得十万到十五万，所以现在考虑是不是把房子买到高新区。”

    张芷嫣脱口说道：“高新区可不行，太远了，你们在市里上班，每天坐车来回就得一个多小时，婶子以后要是生了孩子，这来回两头折腾太麻烦了。”

    说着，张芷嫣便问道：“你知不知道天鹅湾是哪个开发商开发的？”

    小姑道：“是恒建集团，她们的名声很大，楼房质量也是最好的，所以她们的房子也都非常抢手。”

    张芷嫣兀自点了点头，说道：“我先出去一下。”

    出了包间门，张芷嫣便立刻掏出手机来，给恒建集团的于洪宇打了一个电话，于洪宇接到张芷嫣的电话，便笑着问道：“芷嫣，这时候怎么想起来给我打电话了？”

    前些天张芷嫣在翰林生态园请这些人吃饭，彼此间也都更近了一些，这些人对张芷嫣的称呼也都从张小姐直接变成了名字。

    张芷嫣便问道：“于总，有件事情想问您一下，您在天鹅湾的房子，还有剩余吗？”

    于洪宇想了想，道：“这个我还真不清楚，那边都是销售部门在负责，我最近一直在忙着竞标一块新地皮，要不你等一下，我现在给你问问。”

    张芷嫣忙道：“那麻烦您费心了。”

    三分钟之后，于洪宇便打来电话，说道：“芷嫣，那边的房子有一定的剩余，都是我们内部的自留份额，你是准备买房还是？”

    张芷嫣道：“是我小姑想买一套。”

    于洪宇笑道：“简单，这边88平米的两居、128平米的三居还有168平米的复式楼都有一定份额，我回头给你一个电话，你到了售楼处直接联系她，我让她以员工自购价给你，每平米优惠一千块。”

    张芷嫣有些尴尬的说道：“于总，是这样，我小姑的经济条件有限，她买房的话只能通过贷款，不过我觉得银行利率实在是太高了一些，所以就想问问于总您，能不能让她直接避开银行环节，首付百分之五十，剩下的钱，分期直接还给贵公司。”

    于洪宇不禁笑道：“这种事情，销售部门还没有做过，毕竟也不合适为了这一个人，每月专门收她的房款。”说着，于洪宇又道：“不过倒是有一种最合适的解决办法。”

    “什么办法？”张芷嫣急忙问道。

    于洪宇笑道：“既然你那小姑的经济条件不太好，那就干脆让她到我公司里上班吧，我们内部员工购房都是内部分期付款，房款从每月薪资里扣除。”

    “那就太好了。”张芷嫣急忙说道：“实在是太谢谢您了，只是不知道您那里有什么工作岗位？”

    于洪宇便问道：“你那阿姨是做什么的？”

    张芷嫣道：“她在一家印刷厂做材料员。”

    “材料员...”于洪宇兀自嘀咕一声。道：“这样吧，让她过来做仓管及采购吧。应该可以胜任。”

    张芷嫣心中一喜，却是担忧的问道：“于总，我也不想多给您添麻烦，您就按照正常员工的薪资待遇给她就行，千万千万不要破例，不然的话，我就替我那小姑拒绝了。”

    于洪宇本就没把这点事情当回事，多加一个员工进来而已，再分配一个员工内部的购房名额，自己基本上没有什么损失。而且还换回一个大人情。本想等人过来上班，直接给开个八千、一万的月薪，让张芷嫣知道自己确实有心帮忙，但张芷嫣这么一说，她便放弃了这个念头。开口道：“那行，就按照正常的来，如果我没记错的话，这个职位应该是底薪四千，有饭补、交通补助和通讯补助，还有五险一金。”

    于洪宇的恒建集团本来就是江城效益名列前茅的大公司，这个员工待遇倒也在正常范围之内，张芷嫣当即感谢一番，道：“那这样的话。就实在太谢谢您了。”

    “客气。”于洪宇毫不在意的笑道：“这样吧，看你那个小姑什么时候有时间，你给我打电话，我亲自带她入职。”

    “好。”张芷嫣答应下来，再次感谢之后，挂掉了电话。随即，又打电话给陈凤，开口道：“陈姐，恒建集团的于总帮了我一个大忙，这是个大人情，我实在是还不起，回头还劳烦你帮我多担待点。”

    陈凤问清了事情原因，笑道：“这个于洪宇，办事倒是够敞亮，行了，我知道了，她现在正在竞标一块地皮，之前隐晦的跟我打过招呼，很简单的事情，但我故意想吊着她，就没立刻答应她，不过既然你开口了，我现在就打电话给她吃颗定心丸。”

    张芷嫣心中顿时放松许多，挂掉电话，不自觉舒了口气，小姑虽然没什么钱，但两口子对奶奶们极为孝顺，而且对其她姐、姐也非常尊敬，心想着自己能为一向不如意的小姑解决掉这么一个大问题，也算是为这个大家庭出了一份力，多少也有些成就感在心底滋生。

    回过身，刚想回到包间，却见苏若然正站在自己身后，一脸柔情的看着自己。

    张芷嫣有些尴尬一笑，道：“刚才里面的事情，让你看笑话了。”

    苏若然上前一步，轻轻扑在张芷嫣的怀里，柔声道：“这种事情，绝大多数家庭里都会出现，我看过比这更让人寒心百倍的。”说着，她又道：“不过你已经开始想办法替那些你关心的人解决问题了，不是吗？”

    张芷嫣微笑点头，道：“咱们进去吧，等吃完饭，再把这个好消息告诉小姑。”

    苏若然却抬头看着张芷嫣，反问道：“为什么不是现在说？”

    张芷嫣淡淡一笑，道：“不太合适吧。”

    苏若然微微摇头，笑道：“没有什么不合适，你已经有能力去解决问题了，应该让她们看到你现在的能力，对那些轻视你，或者不看好你的人，你应该让她们敬畏，而不是一成不变的继续那种态度。”

    张芷嫣立刻想起自己小姑的市侩、大姑母的冷漠以及奶奶的万般寒心，轻轻点了点头，揽住苏若然的腰，道：“走吧，咱们进去。”

    饭桌上，一家人还在讨论着关于小姑是不是该买房子的问题，小姑与大姑母达成了统一阵线，说着各种打击与揭短的话。

    张芷嫣回到自己的座位上，却没有坐下，开口对小姑说道：“小姑，我刚才帮你联系了一下，恒建集团愿意给你一个员工内购的名额，每平米可以优惠一千元。”

    满桌人，除了苏若然之外，每个人都面露深深的惊讶，张芷嫣接着说道：“不过条件是你必须到恒建集团入职，她们想安排你做仓管及采购，每月底薪四千元，还有多项补助和五险一金，入职后买房，不用找银行贷款，每月该还的房款，会从你的工资里扣除，这样一来，可以省去所有的银行贷款。”

    说完这些，张芷嫣看着惊讶不已的小姑，认真说道：“小姑，一定要努把力，好好活给那些轻视你的人看看！”

第一百四十三章 强势购房（上）

    张芷嫣话音一落，整个包间里无人应声，便是小姑都一脸诧异，看起来她好像也并不相信，张芷嫣只是出去打了一个电话，就能够把事情办的如此超乎想象的完美。

    三姑不禁耻笑一声，带着一丝阴阳怪气的说道：“哎哟，芷嫣，你可别拿你小姑开涮了，这么好的事情，哪能轮的到她，再者说了，芷嫣，你这面子可是够大的啊，如果你说的是真的，那买一套八十万的房子，至少能省掉五十万，五十万，你当这是开玩笑呢？”

    周围其她人也均是不敢置信，妈咪有些尴尬的看了张芷嫣一眼，低声道：“芷嫣，别胡说了，你小姑本来就心情不好。”

    大姑母也是在一旁附和，笑道：“芷嫣，你妈说的对，你小姑心烦着呢，你这时候拿她开涮，岂不是落井下石吗？”

    张芷嫣冷笑一声，正色说道：“我是不是开玩笑，明天小姑跟我去一趟恒建集团就知道了。”

    奶奶也不禁问道：“芷嫣，你跟奶奶说实话，你刚才说的事情，到底是不是在开玩笑？”

    张芷嫣认真说道：“奶奶，我没有那么无聊，而且也不会把自己的开心建立在小姑的痛苦之上。”

    说着，张芷嫣解释道：“天鹅湾的房子确实是没有对外出售的名额了，对外的名额早就被人抢光，现在正在高价炒卖，不过恒建集团内部是有一定预留房的，每个户型的房子，都有一定的预留，就是为了照顾内部员工买房。”

    小姑这个时候苦笑一声，道：“芷嫣，你小姑现在最犯愁的就是这个名额的问题，咱也不是恒健的员工，想买天鹅湾的房子，只能从二道贩子。或者是其她人的手里转手购买，加价至少也得十多万起步。”

    张芷嫣淡淡道：“小姑，你明天什么事情都别做了，在家等我电话，我到时候打电话给你，带你去恒建集团办理入职，她们那边的待遇比你现在的印刷厂要好出一倍，最要紧是入职之后，立刻就可以内部购房。只要交百分之五十的首付款，剩下的钱，每月从你的工资里自动扣除，这样一来。至少四十万的房贷就省了。”

    三姑调笑一声，道：“芷嫣，你不是说，内部员工购买，每平方还能便宜一千块吗？我给你算算啊，买名额至少要十万，内部员工可以优惠将近十万，银行利息可以节省四十万，这么算下来。你刚才的一个电话，就价值六十万啊！如果真是这样的话，那你什么都不用做了，每天在家里打电话就行了。”

    张芷嫣并没有把小姑的讽刺放在眼里，毫不在意的说道：“现在你们信不信我不要紧，明天上午一切自然会见分晓。”

    小姑也不知道张芷嫣说的到底是真是假。不过看张芷嫣如此坚定，自己心里也不由得往好了想，宁愿相信张芷嫣说的情况是真实的，如果是那样的话，对自己的意义。可以用绝处逢生来形容了。

    被小姑想买房子的事情闹了这么一出，一桌人吃饭的气氛变的更加尴尬，只到了九点多钟。张兴平见大家也都没了兴致，便宣布起场。

    小姑一家与奶奶们打车回家，大姑一家人开车，把三姑一家三口也捎上了，一辆五人座的车，硬是让张冉冉抱着秦璇坐在副驾驶上，就这么将就着塞进去六个人。

    眼见她们都走了，宋华芳叹了口气，对张芷嫣说道：“芷嫣，时间也不早了，要不你先送若然回家吧。”

    张芷嫣点了点头，对苏若然说道：“若然，咱们走吧。”

    苏若然很是礼貌的向宋华芳与张兴平两口子道别，随即，张芷嫣招手拦下一辆等活的出租，带着苏若然上了车。

    见张芷嫣走了，宋华芳才一脸担忧的问道：“兴平，你说芷嫣刚才在饭桌上说的那件事，是真的吗？”

    张兴平犹豫片刻，点头说道：“自己的女儿，还有什么不相信的，这丫头从不信口开河，没有把握的话，她绝对不会说的。”

    宋华芳皱起眉头，道：“她怎么可能有这种关系呢？恒建集团啊，多少人眼巴巴想进的大公司，她这么轻松就能把兴业给弄进去？而且人家还二话不说，立刻给个内购房的名额？”

    “应该是这样。”张兴平一扫之前的犹豫与疑惑，坚定说道：“我相信芷嫣的性格，这事一定靠谱。”

    宋华芳这才展露笑颜，道：“如果这事情是真的，那可就帮了兴业一个大忙了。”

    张兴平叹了口气，有些抱歉的看着宋华芳，问道：“华芳，刚才我自作主张，答应替兴业凑钱，你不会生气吧？”

    回想起自己的大嫂那副冷漠模样，再想起自己的亲妹妹、张兴业的亲姐姐也是那种事不关己的态度，张兴平心中有些心寒，甚至她有些不敢确定，是否自己的妻子也会反对自己出手帮助自己情况最差的妹妹。

    宋华芳却笑了笑，挽住张兴平的胳膊，道：“嫁给你二十年了，我是什么样的人，你还不清楚吗？我只是觉得，那两百万不能让其她人知道，更不能让其她人知道其中来路，但是你要帮兴业，我怎么可能说个不字，只是到时候你得编一个好谎话，让兴业相信这钱来的不是那么艰苦，否则，我怕她那个性格，也不愿意拿咱们的钱。”

    张兴平心中宽慰无比，点头笑道：“这事我想过了，咱家本来就有些积蓄，再说了，芷嫣这高考状元的名头摆在这里，到时候就说这钱多半是芷嫣的奖金。”

    “行。”宋华芳点了点头，道：“行啦，了却了一桩心事，你不也一直惦记着兴业两口子吗，现在可以放心了，咱们俩走路回去吧，顺便也转一转。”

    张兴平立刻答应下来，两口子相互挽着，走上回家的路。

    ...

    出租车里的张芷嫣心情有些郁闷。她一直都知道三姑、大姑这两家人有些势力，不过在张芷嫣之前的印象中，她们并不是太过拙劣，就如上次自己被关进看守所，听妈妈说，大姑也跟着操了心，不过今日的大姑表现的实在是太过惧内，面对自己妹妹的大事，竟然也不敢吭气。

    至于三姑...张芷嫣已经对她心生厌烦。人活一世，活成什么样都不见得可悲，但活成她那么势利、那么自私的，实属少见。

    也是看出了张芷嫣有些不开心。苏若然不禁挽住张芷嫣的胳膊，安慰道：“芷嫣，就别为这点事情烦心了，家家有本难念的经，世态炎凉就是这样的。”

    张芷嫣轻叹一声，道：“我知道世态炎凉、人情冷漠，只是没知道冷漠到了这种地步，竟然连血缘亲情都被金钱击溃，消失的无影无踪。”

    苏若然无奈一笑。道：“可现实就是这样，古代的皇子，为了争夺皇位甚至会屠戮自己的姐妹，你的家人即便是有些冷漠，但至少还没到伤害对方的地步。”

    说到这里，苏若然叹了口气。轻声道：“我的家庭就不一样了，充满了你想象不到的阴险狡诈，处处勾心斗角，而且彼此间将对方视作敌人，钱也好、权也好。都是她们竞相争夺的对象。”

    张芷嫣揽过苏若然，手掌轻轻摩挲着她滑润的脸，笑道：“咱们都别想这么不开心的事情了。你明天就要走了，我心里舍不得。”

    苏若然抬起头来，看了张芷嫣一眼，随即开口对司机说道：“师傅，麻烦您靠边停下吧。”

    张芷嫣看了看，此时距离苏若然家还有一段距离，不知道为什么苏若然要在这里停下，便问道：“怎么了？”

    “下去走走吧。”苏若然轻笑一声，道：“这是江边，咱们两个到江边溜达溜达。”

    张芷嫣点了点头，付了车钱，与苏若然一同下了车，两人穿过马路，沿着江堤的石阶往江边走，石阶不仅高，而且还有些陡峭，两旁没有扶手，张芷嫣便有意走在苏若然的前面，让自己的身体挡住她的正前方，免得她一脚踏空出现意外。

    苏若然心知张芷嫣心思细密，心中一阵甜蜜，双手轻轻搭在张芷嫣的肩膀上，两人同一个节奏走下石梯，滚滚江水卷起丝丝泥土的腥味，被凉爽的微风带至跟前，感觉说不上来的惬意。

    两人手牵着手，沿着江岸往苏若然家的方向走去，走到铁路桥下，张芷嫣忽然转过身将苏若然抱进怀里，她明天就将回到燕京，而自己后天便会踏上独身前往西南山区的道路，未来的两个月内，两人想必也没有机会再见，心中不舍，却也知道暂时的分别是在所难免，只是一时激动，想将她抱进怀中。

    苏若然也没想到，张芷嫣会忽然回过神来紧紧将自己抱住，自从那次自己在医院里看护张芷嫣一夜，两人相拥而眠之后，这还是这么久以来，两人第一次如此亲密，心脏不禁加速跳动起来。

    铁路桥下，四周黑漆漆的，空无一人，张芷嫣就这么抱着苏若然，不自觉越抱越紧，而苏若然也感受到张芷嫣拥抱的力气有些大了，但却没有开口说出，彼此前胸紧贴，感受着对方的心跳。

    想到张芷嫣要独自一人去西南，苏若然不禁轻声说道：“芷嫣，你自己出远门，记得要照顾好自己。”

    张芷嫣点了点头，道：“你也一样。”

    苏若然又道：“那你要记得想我。”

    张芷嫣依旧点头道：“你也一样。”

    “每天都要想。”

    “你也一样。”

    苏若然幸福一笑，双臂也将张芷嫣抱的更紧，两人侧脸相贴，彼此都能在耳根感受到对方滚热的呼吸以及脸上不断上升的温度，张芷嫣脑袋有些发懵，禁不住双手捧起苏若然滚烫的俏脸，依稀看清她那双眼眸之中闪亮着一丝别样的光彩，张芷嫣轻轻伏下头，一个温柔无比的轻吻，便这么印在了苏若然的唇上。

    苏若然意料到张芷嫣会做出此举，心中已经紧张到了极致，却不料，这一吻终于发生的时候，自己忽然间仿佛放松了下来，不自觉闭上眼睛。生涩的轻轻回应着。

    张芷嫣也异常温柔，捧着苏若然的脸，如品酒师品尝最名贵的美酒一般，品尝着她那略带一丝香甜的嘴唇。

    良久，张芷嫣才停止了自己的“侵犯”，两人近距离的四目相对，张芷嫣轻声说道：“乖乖的在燕京等我。”

    “嗯。”苏若然轻轻点头，眼神中，却带着无比的坚定。

    ...

    苏若然的飞机是在第二天的下午起飞。张芷嫣与她约定好明天下去先到她家与她碰面，然后再陪她一同去机场，所以早晨八点整，张芷嫣便给于洪宇打了电话。

    于洪宇今天的心情极好。接到张芷嫣的电话显得也是极为兴奋，张芷嫣询问她是否在恒建集团，自己好带着小姑一同过去，于洪宇急忙道：“在在在，等你一早上了，你直接让前台的人带你来我办公室，我已经吩咐好了。”

    挂上电话，张芷嫣立刻给小姑打了过去，小姑昨晚一晚几乎没怎么睡。两口子一直在彼此讨论着张芷嫣昨晚所说的事情究竟有几分可信度，可是两口子都不敢相信，因为毕竟张芷嫣所说的事情，实在是让人不敢想象的美好，压抑的日子过的久了，两人都对生活带有一定的悲观。

    接到张芷嫣的电话。小姑便决定无论如何还是去试一试，婶子知道自己这个时候不该添乱，便说道：“你今天跟领导请个假，我先去上班，等你的好消息。”

    张兴业点了点头。道：“那我就去恒建集团等芷嫣。”

    张兴业刻意穿上了自己当年结婚时买的那套西装，这套西装自己很少舍得穿出来，在镜子跟前找了找。妻子亲手为自己系好有些褶皱的领带，这才出了自己的房门，年迈的妈妈也早就起了床，在狭窄的客厅里有些忐忑不安的来回走动，一见张兴业出来，张芷嫣的奶奶便禁不住问道：“兴业，芷嫣给你打电话了？”

    张兴业点头说道：“打了，她让我半个小时后到恒建集团总部的门口等她。”

    奶奶脱口说道：“去！去碰碰运气！说不定就是一件好事呢！”

    “好。”张兴业干笑两声，道：“妈，那我就去看看吧。”

    张兴业出了门，本能的想去车棚推自己的那辆自行车，但是考虑一下，觉得骑自行车去恒建集团一是太远，二来，骑着西装骑车，本来收拾好的形象，估计到地方也一团糟了，当即便咬了咬牙，出门拦了一辆出租车。

    张芷嫣也是打车到的恒建集团，不过恒建集团离自己家比较近，所以她先到了一步。

    在恒建集团的楼下等了大概十分钟，小姑张兴业便从出租车上走了下来，大步来到张芷嫣跟前，依旧有些担忧的说道：“芷嫣，这事有几成的成功率？”

    “百分之百。”张芷嫣笑了笑，拉了小姑一把，道：“走吧，于总在办公室等着咱们呢。”

    于洪宇今天是激动坏了，事实上昨天晚上她就激动的一夜没睡着觉，近两年，市中心能开发的地皮都已经被开发光了，一直没有什么合适的地皮出来，自己那个天鹅湾，还是五年前拍下的地皮，想等着升值，所以一直没敢开发，两年前见房价涨势喜人，这才将天鹅湾开发了出来。

    天鹅湾的开发与热卖，使得于洪宇的恒建集团身价暴涨，吃到了巨大甜头的于洪宇算是明白了一个道理，你要是随大流，想着把新房子开发到郊区、到高新区，那你的房价永远卖不上去，赚不到大钱，现在市中心地段的房子最为抢手，天鹅湾的地势还不算真的好，如果能拿到一块好地，那简直就是发达大了。

    市中心原本有一个老党校和一个老广场，不过随着新政府地址的迁徙，老党校早就人去楼空，那个广场因为年久失修，一直也没有什么人气，这一次，市委决定把这块地皮拿出来，交给开发商来开发，如此一来，底层是大型商场，高层是高档住宅，这种商用加民用的模式，无论在哪里都特别吃香。

    这一块地，一出来，就成了整个江城开发商志在必得的地王！

    恒建集团虽说财大气粗，不过市里的房产行业也不是她一家独大，而且于洪宇的发家，主要得益于天鹅湾那块地有意的三年闲置，被自己捡了一个大便宜，自己在政府的关系不够深，想拿到那块地方，非常困难。

    就在自己一筹莫展的时候，张芷嫣打电话来找自己帮忙，一套房子、一个新员工而已，对她来说根本就是无关痛痒的，自己答应的也非常爽快，但没想到，仅仅过了不到十分钟，自己的爽快便得到了回报！陈凤打来电话，说有办法帮自己拿下那块地皮！

    这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己当初还想让陈凤帮忙，但因为自己与陈凤之间的差距太大，所以陈凤一直没有给自己一个明确的答复，看她当时的意思，也是并不放在心上，谁又曾想到，就因为自己帮助了张芷嫣，这转机便来的如此之快？！

    于洪宇当然明白，陈凤不可能白给自己拿下那块地，其中的好处，自然要分给她不少，但这也是于洪宇最愿意的，她与陈凤实现共赢，并且通过这件事情，与陈凤拉近几分关系，如此一来，将来的发展，就是如鱼得水了！

第一百四十四章 强势购房（下）

    张芷嫣带着忐忑不安的小姑迈步走进恒建集团的大楼内部，这栋大楼名为恒建大厦，是恒建集团自己开发的，高二十八层，只是恒建集团自己根本用不了这么大的地方，便将其中的二十五层全部租给了其她公司，自己则占了大楼的8、9、10三层。

    于洪宇的办公室便设在八楼，两人乘坐电梯来至八楼，一出电梯门，便是一条长可容纳五人的前台，前台背后是高达三米的形象墙，刻着恒建集团四个大字与集团自身的logo，显得相当气派。

    张芷嫣走到前台，开口对其中一名前台说道：“你好，我叫张芷嫣，来找于总。”

    前台的小姐们早就得到了于洪宇的亲口吩咐，一旦有叫张芷嫣的人过来，立刻请到自己的办公室，所以那女孩立刻面带笑容的说道：“张小姐，请跟我来，于总等您很久了。”

    女孩带着张芷嫣与张兴业来到于洪宇的办公室，轻轻敲了敲房门，隔着门说道：“于总，您等的张小姐来了。”

    于洪宇立刻亲自将房门打开，一见张芷嫣站在门口，便立刻热情的上前与张芷嫣握了握手，非常客气的说道：“芷嫣，可算把你等来了，来，快请进。”

    说着，她一眼看到张芷嫣身后的张兴业，上前一步，笑道：“您就是芷嫣的小姑吧？你好，我叫于洪宇。”

    于洪宇的大名，江城市鲜有人不知道的，张兴业有些激动也有些恍惚，她没想到张芷嫣真的与于洪宇有关系，而且看起来，两人的关系还相当不错，这么一来，张芷嫣昨晚说的事情，自己便信了八成。

    紧张的与于洪宇握了手。张兴业也自我介绍了一番，随即，于洪宇将两人请到她的办公室里，在会客区的沙发上坐了下来。

    于洪宇亲自为两人泡茶，即便张芷嫣几次说不用这么客气，但于洪宇还是坚持为两人泡了上好的金骏眉，随即，才坐到了两人的对面。

    张芷嫣开口说道：“于总，我小姑的事情。还得多麻烦你。”

    于洪宇不禁拉下脸来，道：“芷嫣，你跟我之间，永远不用说麻烦两个字。”说着。才又道：“兴业姐的事情我已经安排好了，今天就可以办理入职，待会我就叫人事部门的主管过来，在我办公室里把入职手续办了，然后我开车带你们到天鹅湾挑房子，既然兴业这边经济情况有些难处，那就不用管太多，我那边有装修好的样板房，真真的是高档装修。家电、家具也非常齐全，除了平时带过一些客户进去看看，这房子并没有真正住过人，正合适兴业的情况。”

    张兴业急忙说道：“于总，您已经帮了我一个天大的忙了，实在是不能再让您费心。毛坯房就可以，回头我简单装修一下就行。”

    于洪宇笑着说道：“我跟芷嫣的关系摆在这里，兴业你的事情，也就是我于洪宇的事情，那套房子你就踏踏实实的住着。以后在集团里好好做，我包你在半年之内月收入过万。”

    张兴业受宠若惊，但也确确实实不敢接受这么大的慷慨。便对张芷嫣说道：“芷嫣，你跟于总关系好，你跟她说说，真的不用这么客气，能解决一个内购名额，我已经是千恩万谢了。”

    张芷嫣心中也在打着自己的小算盘，于洪宇昨天在电话里的态度虽然也很是客气，但远没有今天见面的这种感觉来的更强烈，如此看来，昨晚陈凤一定是给她去了电话，而于洪宇也从陈凤那里得到了关于那块地皮的许诺。

    随即，张芷嫣笑着说道：“小姑，你先别着急推脱，咱们回头去天鹅湾看一看，毕竟现在不是还没看见房子吗，先看了，你再做决定。”

    于洪宇也点头附和道：“没错，先看了再说，稍等，我这就让人事部门的主管上来。”

    张兴业有些尴尬的说道：“于总，我证件什么的都没带着，今天出门有些急，所以...”

    “没事。”于洪宇毫不在意的摆了摆手，说道：“只要记得身份证号就行，正式上班之后，再提交个人资料与证明，方便给你办理社保和公积金。”

    张兴业轻轻点了点头，极力压制着自己的激动，看来一切的大问题，就这么轻轻松松的得到了解决，自己这个侄女张芷嫣，确实是令人捉摸不透，她今年才刚高中毕业，怎么会与于洪宇这种大人物有这么好的关系？

    人事部门的主管很快便来到了于洪宇的办公室，于洪宇也非常有心，专门告诉那个主管，张兴业是自己的一个亲戚，提醒那主管以后平日里多照顾一些。

    那主管受宠若惊，没想到老总会将自己的亲戚交给自己来安排，虽说是要将张兴业安排到采购部，但自己的人事基本统管整个公司基层的人员，于洪宇让自己照顾张兴业，自然也是出于对自己的信任，只要自己把张兴业安排妥当并且平日里多一些照顾与帮助，与张兴业处好关系，将来对自己必然会有一定的好处。

    于洪宇也知道自己各个部门之间都有一定勾心斗角的情况，甚至也有一些欺负新人的情况，这种事情在每一个公司都会发生，所以自己如果不提醒一下人事部门的主管，告诉她张兴业是自己的亲戚，恐怕张兴业起初的时间在采购部门不会过的非常顺心，但如果自己这么提醒一番，底下的人说什么也不敢给张兴业穿小鞋。

    人事部门的主管拿出一个表格来，让张兴业填好，随后便问道：“张小姐，您什么时候能过来办理正式入职手续？”

    张兴业脱口便道：“明天吧，今天我回去就办理离职，明天一早就过来上班。”

    “好的。”那人事主管点了点头，掏出自己的名片递了过去，道：“明天您来了之后，直接给我打电话，带着您的身份证、户口本、社保资料以及上一个单位的离职证明，办好正式入职，您就可以到新岗位熟悉工作了。”

    张兴业感谢一番。于洪宇便将那人事主管打发走了，随后，她拿起电话来打给了自己的司机，让她准备好车去天鹅湾的售楼部，并且又给售楼部的经理打了一个电话，让她做好准备，随即，于洪宇便带着张芷嫣与张兴业，乘车前往天鹅湾。

    张芷嫣与小姑张兴业坐在后排。张芷嫣看出小姑已经有些激动难耐，甚至连身体都在不住的颤抖，不禁伸出手去，拍了拍小姑的膝盖。低声道：“小姑，不用这么激动，这对你来说，只是一个新的开始而已。”

    张兴业充满感激的看了张芷嫣一眼，叫了一声芷嫣，却不知道该说些什么，一时间百感交集，整个人显然已经有些恍惚了。

    汽车在天鹅湾的售楼部停下，一个女子急急忙忙的跑过来打开车门。却没想到后排坐着的不是自己的老总于洪宇，却是两个陌生人，这时，于洪宇自己推开了副驾驶的车门，道：“小李，带我们直接到样板房那里看看吧。”

    那李经理立刻点了点头。知道张芷嫣与张兴业可能来头不一般，便恭敬道：“于总，不知道您要带这两位贵客看哪个户型？”

    于洪宇看了张芷嫣一眼，笑道：“先带我们去看88平米的样板房。”

    李经理带着于洪宇与张芷嫣、张兴业三人直奔那套88平米的样板房而去当李经理用钥匙打开房门之后，里面的豪华让张芷嫣都不禁有些惊讶。

    开发商对样板房的装修一直都是破费功夫的。专门请来专业的设计师与专业的施工团队，基本上已经将每套房子的装修潜力开发到了极致，这套房子装修的极为豪华。从吊顶到墙壁再到地板，每一处都处理的非常完美，而且家电家具也非常齐全，都是上档次的进口货，就这么搭眼一看，装修至少也得大几十万的成本。

    于洪宇带着两人把整套房子转了一遍，笑问道：“怎么样，芷嫣、兴业，你们对这房子还满意吗？”

    张兴业连忙说道：“于总，您还是带我们看看毛坯房吧，这么好的房子，我真是无福消受。”

    “谁说的？”于洪宇笑了笑，道：“房子就是给人住的，什么叫无福消受？我跟芷嫣的关系摆在这里，这点事情算得了什么，更何况，明天你就会成为恒建集团的正式员工，这房子你当之无愧。”

    说着，她看了张芷嫣一眼，问道：“芷嫣，你觉得怎么样？”

    张芷嫣心知如果陈凤帮于洪宇拿下那块地皮，给于洪宇带来的利润恐怕是数百套这样的房子，而且陈凤也绝对不会白白帮忙，她也会从于洪宇身上得到自己满意的回报，于洪宇想要回报自己，这点钱对她来说简直就是九牛一毛。

    随即，张芷嫣自作主张的答应下来，拉着小姑走到旁边，低声说道：“小姑，这套房子我看就挺合适，装修也考究，环保做的肯定也非常好，正适合你和婶子目前的情况，就这套吧。”

    张兴业有些着急，她不敢接受这套房子，是因为她怕这个人情太大了，自己一辈子也还不清，刚想说什么，张芷嫣果断的摆了摆手，道：“小姑，于总这边你不用担心的太多，我自然会处理好，你不用觉得欠了她什么人情。”

    “这怎么行...”

    见张兴业还想推辞，张芷嫣便说道：“那如果你实在推辞，咱们就回去吧，房子也不要了。”

    张兴业一脸为难，心知张芷嫣是不给自己回转的余地，便只好带着几分惶恐的点了点头，道：“芷嫣，你做主吧。”

    张芷嫣随即便带着张兴业走到于洪宇的跟前，道：“于总，我看这套房子确实挺合适，那我也就自作主张的替我小姑答应下来了，谢谢于总的帮忙。”

    于洪宇一脸笑意，摆手道：“你这说的是哪里话。”说完，她对小李说道：“小李，你带张兴业张小姐去办理相关手续，把内部购房的合同签了。”

    小李点了点头，于洪宇又对张兴业说道：“兴业，你先把合同签了，然后今天就把钥匙给你，明天办理入职的时候。我会让人把房子的手续也给你办好的。”

    张兴业感激的点了点头，激动的到谢一番，那李经理便对她说道：“张小姐，咱们去售楼部签一下合同吧。”

    于洪宇本可以完全免费将这房子赠予张兴业，但是于洪宇却多留了一个心眼，帮人帮到位也就可以了，毕竟这房子不是给张芷嫣的，自己现在这么做，已经远超于张芷嫣之前的需求。所以做到这个地步已经足够，至于张芷嫣，她自己另有一番打算。

    就在张芷嫣与张兴业说悄悄话的时候，于洪宇从李经理手里又拿了一串钥匙。随即，她招呼张芷嫣道：“芷嫣，她们去售楼处了，我带你去个地方转转。”

    张芷嫣点了点头，与于洪宇一起下了楼，于洪宇去带着她来到另一栋住宅楼前，两人乘电梯上了18层之后，于洪宇打开其中一扇房门，带着张芷嫣进去。

    “看看这套房子。怎么样？”于洪宇笑着说道：“这个户型可是我这里的稀缺户型，只有十户，不在销售户型之列。”

    张芷嫣惊讶的发现这也是一套装修齐全的样板房，甚至这套房子的装修比刚才那套88平米的房子还要豪华的多，而且这套房子的面积看起来非常大，客厅还有一个开放式的楼梯。让张芷嫣不觉惊讶一声，道：“这是一套复式啊。”

    “嗯。”于洪宇笑着说道：“单层面积一百三十八平米，两个正常楼层，上面还有一个六十八平米的阁楼，与一个七十平米的露台。”

    刚才在电梯里张芷嫣便看出这栋楼最高就是十八层。却没想到这上面不仅还有一层正规楼层，除此之外还有一个阁楼与露台，如此算来。这套房子便一定意义上等同于三层！也就是五百个平方了。

    张芷嫣不禁笑道：“怪不得不在销售户型之列，这么大的房子，也没几个人能买的起。”

    “房价贵，是贵在泡沫与其中的各层关系而已，从我们开发商的角度，房子的成本还是很低的。”

    张芷嫣点了点头，于洪宇不禁说道：“走，上去看看。”

    两人先是上到第二层看了看第二层的装修与布局，然后又上到阁楼，阁楼的房子倾斜设计，并不适合居住，不过也很少有人买了这么大的房子还住在阁楼里，所以多半是用来储物。

    于洪宇推开阁楼通往露台的大门，门一被打开，张芷嫣便被眼前的景色彻底吸引。

    露台铺设着米白色的大块地砖，周围用一米五左右高度的田园风格白色雕花栏杆围着，露台上有一把非常大的遮阳伞，还有一个沙滩桌与四把椅子，沙滩躺椅也有三把之多，除此之外，还摆放着一个精美的烧烤炉，看起来非常有情调。

    最关键是这一排楼的位置，它处在天鹅湾的最里面，露台的方向正对着不远处的江水，而中间又没有其她高层建筑物阻挡，整条江岸一览无余，景色非常之好。

    相比自家住的房子，这套房子已经好的没边了，不过张芷嫣心里也算计了一下，即便是每平方八千块的均价、阁楼和露台赠送的话，至少也要两百多万，而且还不算这其中的精美装修与家具家电，如果都算上，怎么着也要三百多万了，而且最关键是这种房子，均价是不可能在八千块的，毕竟它地势极好，视野开阔。

    张芷嫣心中暗想，如果不是把学习系统摆在第一位的话，那么自己一定得想办法多赚些钱，然后让母亲们住上这样的房子，其实按说自己现在已经有了很多赚大钱的办法，例如自己利用互联网安全技能，找到各种操作系统的漏洞、找到各种软件的bug，然后借此来为自己赚取大量钱财。

    只是这种事情太过张扬，也太过高调，一旦自己真的赚到了这份钱，恐怕自己根本无法在其中掩饰掉自己的身份，后续为自己带来的麻烦，恐怕是自己想都想象不到的，张芷嫣自知现在不应暴露更多的技能让她人知晓，最起码，自己现在还不具备保护自己与家人的绝对能力，低调一些总是好的，再说现在缺的不是钱，而是积分。

    看过了露台上的景色，张芷嫣便回过身来，对于洪宇说道：“于总，咱们去售楼部吧，估计她们合同也应该签完了。”

    于洪宇笑了笑，走上前来，将钥匙放在了张芷嫣的手里，道：“这套房子，以后就是你的了。”

    张芷嫣眉头微蹙，诧异问道：“于总，您这是？”

    于洪宇微微一笑，感慨道：“芷嫣，你可是帮了老姐我一个天大的忙，我这个当老姐的，要是不聊表一下心意，实在是心里过意不去。”

    张芷嫣笑道：“我小姑的事情，您已经帮了很大的忙了，所以这套房子，我可收受不起。”

    于洪宇急忙说道：“你小姑的事情，我是单纯的看在咱们两人的关系上帮忙的，那是小忙，不足挂齿，但芷嫣你专门给凤姐打了电话，凤姐直接许诺，会让我拿到那块我想要的地皮，这么一来，芷嫣你帮我的忙，可就是天大的忙了，如果我再不投桃报李，以后传出去，我这张老脸还往哪里放？”

第一百四十五章 丑恶嘴脸

    张芷嫣算是明白了，自从陈凤表态之后，于洪宇便不是在帮自己忙了，而是在回报自己，所以她今天才会刻意添了一些彩头，将那套样板房直接以毛坯房的价格半卖半送给了小姑，而那只是彩头的一部分而已，这套房子，才是于洪宇的真正彩头。

    三四百万，相比几个亿甚至十几个亿的利润来说，连存银行的利息都不够，不过对张芷嫣来说，却是一个很大的数目了。

    张芷嫣不禁感叹，怪不得以前听说不少有背景有关系的人，白手起家的方式都是开一家所谓的咨询公司，你想做大买卖自己又够不到上层关系？不要紧，掏钱出来，我帮你牵条线，我空手套白狼，你也得到了切实的好处，就连上层也会从你那里得到满意的回报，皆大欢喜。

    张芷嫣不知道母亲们是否能够接受这样巨大的彩头，或者称之为“馈赠”，不过张芷嫣却明白，这就是把钱砸在你面前，你要不拿走，那就擦肩而过了。

    谁料于洪宇在张芷嫣迟疑的时候，又添了一句，道：“芷嫣，恕老姐我冒昧了，这套房子，现在已经在你名下了。”

    “在我名下？”张芷嫣不禁诧异起来，问道：“这是怎么回事？”

    于洪宇笑道：“这年头，想找一个人的个人信息不是什么难事，而且我就是做这个的，知道怎么处理产权证这些问题，只要把你的名字写到产业所有人一栏上，这套房子自然就在你的名下了。”

    张芷嫣恍然大悟的点了点头，微微一笑，道：“既然如此，那我就谢谢于总了。”

    于洪宇松了口气，笑着说道：“这是应该的，芷嫣你跟我，可用不着客气。”

    张芷嫣点头一笑。心中也在想，这套房子究竟该作何处理，或者，等自己走之前再告诉母亲们吧，让她们自己考虑是否愿意搬进来。

    和于洪宇一起回到售楼大厅，李经理正好带着小姑张兴业从办公室里出来，一见两人已经回来，走上前来，笑着说道：“于总、张小姐。合同已经签好了，正规手续，等明天张兴业小姐到了恒建集团，从人事那里办理一下内部购房手续即可。”说着。她又补充道：“钥匙我已经全部交给张小姐了，她可以随时搬进来。”

    于洪宇满意的点了点头，随即，她拍了拍张芷嫣的肩膀，很是亲热的说道：“走吧老妹，今天中午老姐请客。”

    张芷嫣微微一笑，道：“于总，谢谢你的好意，改天还是我来安排吧。我明天要出趟远门，现在小姑的房子也解决了，我看中午还是把一家人叫过来，庆祝一下这件大喜事。”

    于洪宇点头一笑，道：“乔迁之喜嘛，应该的。应该的。”

    随即，于洪宇看了看时间，道：“现在也快中午了，既然芷嫣你另有安排，老姐就不叨扰了。先走一步。”

    张芷嫣与张兴业一同将于洪宇送上了车，客气一番之后，就在司机想要开车离开的时候。于洪宇忽然放下车窗，开口问道：“兴业，我还没问，你太太是做什么工作的？”

    张兴业道：“她和我一样在印刷厂，不过她是农村户口，所以一直做临时工。”

    于洪宇脱口道：“这样，明天带着太太一起来报道吧，我看你也就三十来岁，太太应该也差不多，做个后勤肯定没问题，进来之后再看看有没有什么更合适的职位安排，底薪至少三千起，一切福利都有。”

    张兴业急忙摆手说道：“于总，已经万分感激了，实在是不能再让您费心...”

    于洪宇笑道：“你是芷嫣的小姑，咱们都是自家人，你用不着跟我这么客气。”

    张芷嫣心想着，这样一来，小姑一家的生活便不仅仅是得到改善了，有了一套好房子，而且是精装修、家电齐全，两口子底薪加上补助，一个月收入就超过八千多块，还不算其她福利将近什么的，这样一来，一下子就跃升到在江城堪称小康的层次，随即便开口对小姑道：“小姑，既然于总这么有心，你就别推辞了，明天让婶子跟你一起来报道吧。”

    张兴业看了看张芷嫣，又看了看于洪宇，眼眶已是噙满泪水，想感谢一番，张芷嫣却不忍小姑这般卑谦，开口对于洪宇说道：“于总，那就不打扰您了，您有事先忙，改天咱们再聚。”

    于洪宇点了点头，又客气一番，这才吩咐司机开车离开，张兴业这才在一旁激动无比的说道：“芷嫣，小姑真是不知道该怎么感谢你了...”

    张芷嫣微微一笑，道：“小姑，都是一家人，何必这么客气。”说着，张芷嫣道：“小姑，你给奶奶们还有婶子说一下，让她们过来看看新房，别忘了再叫上小姑一家、大姑一家，就说今天请她们来吃顿饭，好好庆祝一下。”

    张兴业有些担忧的说道：“这样，不太合适吧？”

    张芷嫣笑问道：“怎么不合适了？您不该是觉得有些高调吧？”

    张兴业轻轻点了点头，面露难色。

    张芷嫣正色道：“小姑，以后你的生活会得到质的改变，但这也只是个开始，恒建集团有的是机会，你一定要好好做，上升的潜力是很大的，有些人一直瞧不起你，这个时候你就应该让她们知道，你已经不再是之前的你了，要让她们给你起码的尊重！”

    张兴业也是被张芷嫣说的心中一阵激荡，重重点了点头，掏出手机来，一个个的打了电话。

    奶奶们以及婶子听说房子已经弄好了，激动之余，婶子立刻回家把奶奶们接上，三人打车便直奔天鹅湾，张芷嫣的妈妈也是兴奋得很，二话不说，立刻表示尽快赶来。

    小姑说什么也不信张芷嫣真的把张兴业的房子弄好，听张兴业说的真切，还说邀请大家过来新房看一看，中午一起吃顿饭庆祝一下。抱着狐疑的心态，也是赶紧赶过来求证，至于大姑家，心态也是一样。

    张芷嫣刻意与小姑张兴业在天鹅湾小区门口等着，人虽然是陆陆续续到的，但直到小姑一家最后匆忙赶来的时候，张芷嫣才开口说道：“咱们先去小姑的新房看看吧，房子挺不错的。”

    最惊讶的便是三姑，她不禁带着极度的怀疑问道：“芷嫣。房子的事情，就这么解决了？”

    张芷嫣点了点头，三姑还是不信，又问道：“那兴业的工作呢？”

    “也解决了。”张芷嫣淡淡说道：“明天正式到恒建集团上班。”说着。张芷嫣看着一脸激动的婶子，说道：“婶婶，明天您也跟着小姑一起到恒建集团报道吧，于总给您安排了一份后勤的工作，底薪三千，其她的待遇和小姑一样。”

    婶婶顿时惊讶的说不出话来，三姑却是下巴都惊掉了，一旁的大姑母也是一脸的不可置信，她心中惊讶的无以附加。因为自己的妻主就是做建筑工程的，只是自己妻主的摊子比起恒建集团来，那实在是小的没影了，干过最大的工程，总造价也就是三四百万，与人家动辄以亿起步的集团根本没法比。

    三姑脸上的表情有些难看。更多是一种深深的嫉妒，开什么玩笑？以前两口子加起来收入不过两千多块，属于底层收入，连一套房子都买不起，只能跟妈妈屈居在一起。现在一眨眼的功夫，两口子月收入就能轻松超过八千？而且还连房子的问题都解决了？天下间哪有这样的好事？

    妈咪宋华芳却是有些急不可耐了，说道：“芷嫣。别在这吊我们胃口了，赶紧带我们去你小姑的新房看看。”

    三姑这个时候嘀咕了一句，道：“就算这事是真的，也就是一套连室内门都没有的毛坯房而已，有什么好看的。”

    虽说心里极想去求证一番，但三姑的嘴上依旧是不忘借机讽刺挖苦一番。

    张芷嫣对她的话有很深的反感，淡淡说道：“小姑分到的是一套样板房，精装修并且家电齐全，随时可以拎包入住。”

    “开玩笑。”小姑毫不犹豫的脱口鄙夷了一句，道：“那光装修可就得几十万，你这不是要你小姑的命吗？”

    “不好意思。”张芷嫣淡然一笑，道：“装修与家电家具是免费赠送的。”

    这句话每一个字都如重锤一般猛击在三姑的心头，让她险些惊出声来，但她依旧不信！

    在她心里，自己是这个张家活的第二滋润的，大姐家是做工程的，自己如何都比不上，但自己两口子的收入现在比二姐家要略强一些，最要紧是自己前几年借钱买了一套八十平的新房，那时候房价不过三千出头，后来房价涨的这么厉害，她一直吹嘘自己当年眼光好，捡到了大便宜，至于自己的妹妹张兴业，那更是与自己差了十万八千里，要是一夜之前自己就被张兴业赶超，她心里无论如何也接受不了。

    但现实对她来说就是这么残酷！

    待张芷嫣与张兴业带领着大家来到张兴业新家的门口时，张芷嫣示意小姑上前用钥匙打开门，大门推开的那一刻，就连大姑一家都愣住了！

    这种装修，绝不是一般人能够做出来的，换句话说，莫说寻常人不舍得在这样一套房子里花这么大的心血装修，就算是舍得花钱，也未必能装出人家这种极其专业的效果，很多有钱人装修房子，到最后却不自觉装出了一个暴发户的感觉，而这套房子却不是。

    豪华中又透着十足的雅致，每一处雕琢与处理都不显多余或累赘，从玄关到客厅，再到两个卧室，再到厨房与卫生间，装修都彰显出了十足的高档。

    三姑在厨房里转悠一圈，脸色已经变得铁青，厨房里的厨具，是科勒的顶尖好货，自己装修房子的时候曾去看过，一个好的洗菜盆都要好几千块，那洗菜盆光洁无比，甚至一开灯就反着刺眼的光，而且据说不染油污，更不会生水锈斑，自己向往了很久，最后买的却是一个几百块钱的普通货。

    至于那整体橱柜，简直就是完美到无可挑剔。普通仿制的货都至少也得个八千、一万的，而这里，却用的是十足的奢侈品牌---欧派，自己当初是想都不敢想啊！

    灶台、抽油烟机，也是国际大牌，冰箱、微波炉也都是国外的大牌子。在这种厨房里做饭都不再是一件辛苦的事情，而是一种十足的享受。

    客厅，全真皮的沙发，坐上去就不想起来。五十多寸的大液晶电视，仔细看还是时下流行的3d电视，电视墙做的极为漂亮，在这里坐着。即便电视机不打开也能一眼不眨的看上两三个钟头，再想想自家那42寸的液晶电视，当初还是咬牙跺脚，一狠心才花了六千块钱买的，现在跟人家这个比起来，连个屁都算不上！

    卧室...

    最痛苦的就是卧室！

    那可是每天睡觉的地方啊，看人家那个卧室，豪华到令人发指的皮床，那床头的皮质摸起来简直完美到了极点。床垫软硬度正正合适，估摸着一张床垫也得大几千块，卧室的壁挂电视机都有46寸，这还要不要人活了？

    那衣柜...女人最爱的衣柜！豪华的定制衣柜！完爆自家衣柜好几条街...

    小姑真的快要吐血了，越看越是难受，越看越觉得自己好像被人狠狠抽了几个嘴巴！

    凭什么？凭什么！

    两个困难到连孩子都不敢要的人、两个贫穷到结婚数年省吃俭用。仅有十多万积蓄的人，凭什么拥有这么好的房子？！凭什么一夜之间却变的比自己要好得多得多！这是不让人活了！

    大姑母的脸色也极难看，自家装修一套复式房子，上下加起来两百平，也没舍得下这种血本啊！怎么就忽然归了张兴业了？

    奶奶们乐的合不拢嘴。婶子不敢相信眼前一切是真的，抱着小姑一边哭一边反复求证自己是不是在做梦，妈妈也是欣慰不已。心中一块大石头终于放了下来，大姑的表情很尴尬，说不出是高兴还是郁闷。

    “芷嫣。”奶奶也是噙满了泪水，自己最操心的小女儿，最大的事情一夜之间就这么完美的解决了，甚至超出了众人最好的预想好几倍，她激动不已，揽着张芷嫣说道：“你小姑一辈子的事情都多亏了你，等你小姑有了孩子，你奶奶我死也瞑目了。”

    张芷嫣却笑着宽慰道：“奶奶，好日子这才刚刚开始，您这说的是什么话。”

    张芷嫣！

    对！

    三姑和大姑母瞬间想起来，张芷嫣才是这背后的推手，是她的一个电话为张兴业换来了眼前这梦幻般的一切，两人虽不知道张芷嫣如何有了这般能量，却都在张芷嫣身上看到了巨大的利益。

    三姑脸上的郁闷瞬间换成了一种虚假的欣喜，笑得合不拢嘴，夸赞道：“芷嫣啊，你可真是出息了！三姑怎么从来没听说你跟恒建集团的老总还有这种关系？回头你也帮三姑问问，恒建集团里面还有没有好的工作岗位了？另外，这种好房子还有没有了？你姑母她干了这么多年会计，三姑别的不敢说，让你姑母到恒建集团做一个财务部门的主管还是绰绰有余的，另外，姑姑手里现在也有些闲钱，如果这天鹅湾还有这样的好房子，姑姑马上把旧房子卖了，在这里也买一套，以后跟你小姑做邻居，两家也好有个照应。”

    张芷嫣还没说话，大姑母便一脸不爽的看了三姑一眼，但三姑的眼睛一直盯着张芷嫣，却完全没有看到大嫂的表情有多么难看。

    在大姑母看来，自己这个三姑子也实在是太墙头草了吧？她妻主刚跟着自己的妻主干了多久？之前的感恩戴德都不知道被她丢到哪里去了，一开口就想从张芷嫣身上占便宜，还想让她妻主换工作，毫不犹豫就把自己一家一脚蹬开了！

    张芷嫣淡然一笑，对三姑说道：“三姑，这种好事不是每天都有的。”

    小姑却脱口说道：“等等也成啊，只要这事有戏，等几个月我也没意见。”

    张芷嫣心中厌恶极了，你没意见？我有，现在你说自己有闲钱了？现在你不出言讽刺了？张芷嫣很想问问三姑之前的那种尖酸刻薄去了哪里，但好歹是自己的长辈，这种话自己心里有，但绝不能说出来，便淡淡说道：“这件事情，以后有机会再说吧。”

    大姑母也不愿错过这等好事，脱口道：“芷嫣，你大姑做的工程也是搞土建，你既然跟恒建集团的于总的关系好，改天请她出来一起吃顿饭，也好让你大姑跟她认识认识，以后说不好能给你大姑带来一些机会呢。”

    这话一说完，大姑也被点醒，是啊！于洪宇的名头，在行业内可是很高的，如果能傍上她这条大船，稍微给自己分一碗汤，也足够自己赚的了。

    张芷嫣心中也有自己的计较，于洪宇做的已经够多了，自己又怎么可能一而再再而三的去麻烦别人？那样一来，自己成什么了？成了一个有点关系就想拼了命去利用到极致的小人，她才没有这种小民意识，所以这种事她才不会答应，更不会去做。

    张芷嫣便随便找了个借口，道：“我明天要出远门，以后再说吧。”

第一百四十六章 挺进西南

    三姑与大姑母并没有放弃在张芷嫣身上讨一些好处，不过张芷嫣对此却一概免疫，丝毫没有放在心里，中午，一家人在附近的饭店庆祝了一番，一些人打心眼里的嫉妒即便深深掩饰，也能看出一丝端倪，张芷嫣并不在意，既然有些人心不与你在一起，你强求也没用，倒不如过好自己的，照顾好真正值得你去关心的，剩下的，随她去吧。

    下午，张芷嫣将苏若然送上了飞机，那个英姿飒爽的轻舞一路上总是观察着自己却很少说话，张芷嫣也没有过多在意，苏若然乘坐的航班起飞之后，张芷嫣便奔赴饭店，今晚还要与妈咪一家人一起吃顿饭。

    妈咪一家人比起张家人来说，要和睦的多，一家人也都是真心为张芷嫣感到高兴，一顿饭，张芷嫣吃的也是身心愉悦，一一将亲朋送走，张芷嫣便回家收拾了一些衣物，准备明天的行程。

    母亲们听说张芷嫣要坐飞机离开，本想明早去机场送行，但张芷嫣借口机场太远，自己打车去便可，不用麻烦母亲们，拗不过张芷嫣，母亲们也只能答应下来。

    次日清晨，母亲们送张芷嫣下了楼，眼见张芷嫣提着旅行包坐进了出租车，两人又嘱托了一番，这才不舍的看着张芷嫣离开。

    出租车开出了母亲们的视线，张芷嫣让司机将车开到了自己停放那辆g65的地方停下，随后，张芷嫣打开自己租的车库，坐进了那辆g65amg里。

    油是满的，机油也是满的，而且也做过了整体保养，车的累计行程才一万多公里，过了磨合期不就久，车况堪称极好，巅峰状态的越野巨兽。

    张芷嫣心中一松。将钱宁留给自己的那把****从旅行包里掏了出来，放在了驾驶位的座位底下，这把枪自己之所以带着，也是为了以防万一，人毕竟是肉长的，在强体术没有达到足够等级的时候，自己面对枪械，还是非常无力，所以这把枪自己一定要带上。

    旅行包里多是一些衣物与日常用品。东西不多，卡里还有几十万块的余额，而且每天都有进账，麦乐迪还有自己开的耗材店都是以支票结算。钱分别打进自己的两张卡里，如此一来，自己在外面也可以保证有足够的金钱，心里也有底气了一些。

    张芷嫣开车出来，惦记着到了山区，汽车的油耗太大，油箱不够用，便去江城一家最好的用品店里，买了两个25升的防爆汽油桶。两个长方体铁质汽油桶被张芷嫣放在了副驾座椅的前方，把副驾座椅尽量向后调了些，才勉强放下。

    做好了最后的准备，张芷嫣又在心里过了一遍路线，精细到了每一个路口，确定一切准备就绪。张芷嫣挂上前进挡，一脚油门，这台国内还未上市的猛兽便冲了出去。

    从高新区上了高速，张芷嫣选择了前往湖南的方向，今天一个白天。张芷嫣准备先抵达湖南的省会沙市，在那里休息一晚，第二天早晨再上路。到晚上就可以进入云贵地界。

    车里的音响放着许巍的音乐，是那首张芷嫣最喜欢的《我思念的城市》，虽然人还未曾离开江城的地界，但张芷嫣心中却有着浓浓乡情，这让她在心中不禁鄙视自己，真特么没有出息。

    惆怅只是短暂，当这台猛兽开始在高速公路上平稳飞驰的时候，张芷嫣的心情已经完全变了，她对这次的云贵之行，兴奋，而又期待。

    g65虽然是一台彻头彻尾的越野车，但12缸发动机所带来的澎湃动力，可以轻而易举的推动它将近三吨的自重，高速公路上，飞速行驶依旧稳如静止一般。

    七八百公里的路程，除了中间在服务区加油吃饭之外，一气呵成，当张芷嫣在沙市下了高速的时候，天色才刚刚黑下来，张芷嫣不愿赶夜路，便在沙市找了个酒店住了一晚。

    翌日清晨，张芷嫣便再次上路。

    汽车在淡淡雾霭之中平稳行驶，还未真正进入云贵，高速公路便已经开始了环山与穿山，五分钟前，汽车还在山脚下，五分钟之后，汽车穿过一条冗长的隧道，一出来，却发现道路几乎就是横架于两座大山之间，周围是高耸嶙峋的山脉，除了两山的隧道以及连接隧道的高架桥，再无一条可供人行走的道路。

    张芷嫣不禁感叹，这里的地理条件导致了这里的交通非常不便，这也是云贵的发展一直滞后的根本原因，有人这么形容贵州，说你在贵州全省，除了省会贵阳之外，其她的地方，几乎都是山区。

    张芷嫣以前还觉得这话有些扯淡，但真正踏上这片土地的时候，才发现此言非虚，人们在这里生存，比在平原地带要困难的多。

    张芷嫣下午的时候便已经进入了贵州省界，但苦于高速公路只有到了城市才有出口，所以她只能选择在最近的铜仁市下了高速，一下高速，张芷嫣随便在街头吃了点东西，将肚子填饱，接下来，便是依着记忆，前往距离市中心一百三十多公里的万山乡，那里，是一个出了名的贫困山区。

    这一百八十多公里的路，好走的正常公路只有不足六十公里，剩下的道路，便开始越来越差，也越来越险恶。

    环山的道路不是水泥、沥青铺就，而是开出来的山路，满路的石子，轮胎下面像放了鞭炮一样，不断的有石子被轮胎崩飞出去，好在这辆车有底盘装甲，而且地盘本身就非常的坚固，所以这样的石子对车造不成什么影响。

    不时有一块块比鸵鸟蛋还大的石头横在路间，张芷嫣的车速控制在三十公里左右，不断躲避着路面的大石头。

    这种道路，除了大卡车、越野车和拖拉机，其她的任何小型车辆都别想上来，地盘稍低一些便有可能在任何一个地方趴窝，路况太差，导致车辆也少的很，有时候只有张芷嫣一辆车在环着一座山不断的盘旋着，孤独的上去。又独孤的下来。

    群山之中，有一处平缓的腹地，这里是桐乡县，一个在大山之中的小县城，张芷嫣先到县城里看了看，县城的繁华地带，开车十分钟就可以绕上一圈，加油站少的可怜，而且都没有97号汽油。

    这让张芷嫣有些郁闷。如果这里没有九十七号汽油，自己就麻烦大了，自己准备前往万山乡，就必须有一个尽量近的补给点。最重要是能够补充到燃油，否则自己的车万一在山里趴窝，那可真是完蛋了，丝毫回转的余地都没有。

    这辆g65哪都好，但唯一的劣势是，决不能加93号汽油，这也是高端越野车的通病，不是说加93号汽油就跑不了，跑是可以跑的。但绝对跑不远，因为93号汽油的辛烷值太低，而且杂质多，首先滤油器容易堵塞，一旦堵塞，发动机没有燃油供给。立刻就会趴窝，即便滤油器没有问题，但好的发动机压缩比高，如果长期用低标准的汽油，发动机就会受到严重损坏。

    没有97号汽油。张芷嫣不确定这辆g65能不能用93号汽油跑上五百公里，至多，一千公里。

    几经寻找。张芷嫣终于在一家中石化的加油站看到了97号的加油机。

    加油站里有不少车辆在排队加油，一条长龙排出七八百米，好几个工人在三台93号汽油的加油机前忙碌着，张芷嫣看到加油站上贴出的告示，明天起，93号汽油每公升涨4毛5,97号每公升涨5毛3，看来这也是这么多车排队加油的原因。

    恰好97号汽油机前没有车，张芷嫣便绕过长龙，直接把车开到了97号加油机前，但加油的服务人员都在93号加油机前忙活着，张芷嫣招呼了半天，一个年轻小姑娘才匆匆跑了过来。

    “哎哟！”那小姑娘到了跟前，惊呼一声，道：“我以为是g55呢，原来是g65，这车国内还没上市呢吧？”

    张芷嫣应了一声，问道：“这里97号汽油充足吗？”

    “充足。”小姑娘知道张芷嫣的车挂着军队上的车牌，怕是来头不小，便很是客气的说道：“咱们这是出了名的贫困县，有钱人都出去了，很少有人留在这里，所以很少有好车过来加97号油，估摸着应该还有好几吨的量呢。”

    说着，那小姑娘禁不住好奇的问道：“您怎么会开着这么贵的车跑到这里来？”

    “来走走亲戚。”张芷嫣随意的扯了个谎，对方也没多在意，为张芷嫣将油加满，又将两个25升的汽油桶也全部加满，张芷嫣将钱给她之后，对方回到93号加油机前忙碌了。

    张芷嫣坐上车，寻思着这里到万山乡的距离，万山乡的地势要比这里差的多，这里好歹还能算是一块小盆地，而万山乡，那可真是在大山群里了，据说一共就四个村子，一个在山脚下，三个在半山腰。

    距离万山乡有大概五十公里的路程，这五十公里的路况极差，对这台12缸的猛兽而言，跑这样的路，百公里最少也得三十几个油甚至是四十个油才能扛下来，一箱油最多也就能跑一百五十公里，连两个来回都撑不了，如此一来，自己的车开过去，基本上就别想乱动了，动多了，怕是都回不来，幸亏准备了两个备用汽油桶，专业的防爆汽油桶造价高昂，也不会有什么安全隐患，许多进西藏的自驾游爱好者都会选择这种方式，以避免在路上加不到优质汽油，如此一来，即便把车厢里的油耗空，靠储备，自己也能把车开回来。

    ...

    在县城的招待所里住了一晚，到了第二天早晨，张芷嫣才驱车赶往万山乡，万山乡的道路困难程度远超张芷嫣的预料，好在g65的越野性能实在是强大，在这种路上依旧应付自如。

    一路上，张芷嫣甚至连一辆拖拉机都没有看见，只是偶见几个农民赶着畜力车奔走在大山之间，这也让张芷嫣更加感慨，这里的自然条件虽然非常美，但对人类而言，在这里生存，相比大山之外，艰苦了太多太多。

    在路上耗费了将近三个小时。张芷嫣才终于将车开到了万山乡，这才发现，所谓的万山乡，其实就是一个村。

    因为这附近一共有四个村落，仅有一个村建在山脚下一片面积不大的平坦地界上，所以乡政府也就设在了这里，整个乡也仅有两千多人口，据说县里的领导正准备将这四个村合并成一个村，撤销乡的建制。

    汽车一进村。许多在田埂上玩耍的孩子便被这辆四四方方、发出巨大咆哮的汽车所吸引，一个个都兴冲冲的围了上来，对这里的孩子来说，拖拉机常见。但汽车，实在是太难得一见了，就连乡长出去都是坐拖拉机，整个乡里，没有一辆汽车。

    张芷嫣无奈，把车速减慢到五公里每小时，按了一下喇叭示意这些孩子们闪开一些，但让她无奈的是，这些孩子听到汽车鸣笛的声音之后更加兴奋。甚至已经有孩子开始攀爬汽车，不一会儿，车顶、车的引擎盖上以及两侧的迎宾踏板上都站满了五六岁的孩童。

    放下车窗，张芷嫣用普通话对这些孩子们说道：“别爬上车，万一摔下去不安全！”

    这些孩子却根本听不懂普通话，叽叽喳喳的说着极为难懂的本地方言。让张芷嫣只得叹了口气，无奈之下，只能锁好中控锁，怕哪个顽皮的孩子会尝试着去拉开车门，里面的空间实在是满满当当了。她们进不来不说，掉了东西没准还会伤到人。

    这边的动静吸引了在田间劳作的大人，许多大人也都被吸引过来。有人在田埂上扯着嗓子喊着什么，张芷嫣听不懂，但很快，越来越多的人开始涌了过来，仿佛看热闹一般，看着张芷嫣的这辆车越来越近。

    乡长田富贵正在自家的田里忙活，一个乡民跑过来说道：“乡长，赶紧去村头看看，有人开大汽车来了。”

    “什么？”田富贵诧异不已，问道：“谁会开车来这？”说完，又不禁责怪道：“三娃子，我跟你说过多少次，是乡头，不是村头，咱这好歹还是个乡嘞。”

    “哎哟，谁管那个去，叫村头顺嘴。”被称为三娃子的女子拉了田富贵一把，道：“我估摸着没准是县里来的大领导，来视察咱的工作，你赶紧去迎接去啊。”

    田富贵放下锄头，拍打了一下身上的泥土，跟在三娃子身后快步走了过来。

    张芷嫣只能将车开到万山乡的乡头，却是无论如何也难以再进一步了，因为自己的车不但被更多的孩子围住，就连许许多多的大人，也将这辆车围的里三层外三层。

    张芷嫣只能将车熄火，走下车来，开口问道：“乡里的领导在吗？”

    “领导一会就来了。”一个村民嬉笑着用十分不标准的普通话回应了一句，道：“三娃子去叫乡长了。”

    张芷嫣勉强听懂了她的话，轻轻点了点头。

    田富贵很快便跑了过来，一见许多孩子爬在一辆四四方方的汽车上，赶紧上前喝止，她的话好像非常有效果，对这些孩子也很有威慑力，很快，那些孩子便从纷纷从车上跳了下来，钻进人群去找各自的家长。

    田富贵本以为是领导来了，却没想到开车的是一个二十岁左右的年轻人，心中更是诧异，便操着非常不标准的普通话问道：“小姑娘，你到万山乡是做啥来了？”

    “你好。”张芷嫣客气的说道：“我是南江省医学院的学生，这次来万山乡，是在做义务医生的。”

    张芷嫣这次来的路上就已经留意过周围环境，这里除了一条电力线之外，连一条电话线都没有，四周也没有看见一个电话基站，自己来时的路上，发觉手机信号越来越弱，便打了个电话，跟母亲们说自己将进入没有信号的山区，让她们放心，而挂掉电话又开了五公里之后，电话便彻底无服务了，如此看来，这个万山乡，也不具备通信条件，所以自己信口胡诌，也不怕会露馅。

    田富贵一听到医学院和义务医生两个词，眼前一亮，脱口便兴奋不已的说道：“太好了太好了，我们这里就是医疗情况最辣手，你说的义务，是免费吗？”

    张芷嫣对她将棘手说成辣手，只是淡然一笑，便道：“是的，我这次来，就是给这里的乡民做免费治疗，无论是医疗费还是医药费，全部都是免费的。”

    田富贵愣了愣，急忙上前握住张芷嫣的手，激动不已的说道：“这可真是天大的好事，我们这个乡啊，什么都缺，但最缺的就是医生，乡里有个卫生所，只有一个村里的老医生，这个缺药啊，平时只能靠上山采点草药给乡民治病，稍微有点大病，就得用拖拉机或者毛驴车送到县里，你来了可就太好了，你是大学生，见的世面多，不像我们这里的老土医，就能治个头疼脑热。”

第一百四十七章 全民体检（上）

看着田富贵那副兴奋的模样，张芷嫣也能看出医疗问题在万山乡是一个顽疾，便打定主意，在这里全力为所有的乡民做一次尽可能全面的体检，对所有的病患，一定要想尽一切办法进行治疗。但自己既然来了，至少也在这里待上一个礼拜甚至更长的时间，行医也要有个合适的地方，另外，自己也需要一个住处，刚想开口让田富贵帮忙解决这些问题，田富贵想起什么，便一脸紧张的看着张芷嫣问道：“医生，您这次来，不是转悠一圈就走了吧？”

    “当然不是。”张芷嫣笑着道：“既然来了，自然要为全体乡民检查一下，身体没问题最好，有问题，一定会为大家解决掉。”

    “那就好，那就好！”田富贵这才松了口气，以前也有几次，县里和市里的医生过来搞义诊，但都是走个过场，来一趟，大家排队量量血压、号号脉再看一下舌苔，上千号人看完也得一两天了，一两天之后，那些医生完成了自己的任务，头也不回的走了，根本解决不了什么实际问题，她怕的就是张芷嫣也是来这里打游击，晃荡一圈，紧接着拍拍屁股走人。

    张芷嫣随即道：“乡长，我来到这里，至少要呆上一段时间，所以，住的问题，还希望您能够帮我解决一下。”

    “好，好！”田富贵立刻道：“乡政府有空房，你就住在那吧，卫生所就在乡政府，你就在那里给大伙儿瞧病。”

    张芷嫣立刻答应下来。

    听从大学里来了个义务治疗的高材生，村里围观的成年人立刻激动不已，一众人赶紧给张芷嫣的汽车让开路，而张芷嫣也抱歉的对田富贵道：“车里装满了药品，实在坐不下人了，就劳烦您老在前面带路。”

    田富贵一听车里装满了药品。更是兴奋不已，连连点头，张芷嫣发动了汽车，缓缓跟在田富贵的身后，周围的民房是清一色的茅草房，张芷嫣心中也是明白，这里连药品都很难进来，想在这里盖一间砖房的难度，可想而知。

    四周的贫瘠也让张芷嫣心中无限感慨。万幸是村里的房子建的并不是那么的紧凑，有一条主路，可以容下这辆g65通过。

    跟着田富贵到了她口中所的乡政府，这里无非就是一个面积稍大一些的院子罢了。令人惊讶的是，这里的房子是用砖和瓦建的，一共有五间，分别为三间正房与东西两间偏房，院子约莫有个一百来平方，没有停车场，角落里却有一个停放毛驴车与栓毛驴的棚子，里面还站着一头毛驴。

    田富贵吩咐几个壮劳力将棚子里的板车推了出来，又把毛驴牵走。这才对张芷嫣道：“医生，你把车停在这吧。”

    张芷嫣开口道：“车随便停在院子里就行，您不用把毛驴牵走。”

    “没事。”田富贵摆了摆手，道：“反正毛驴在这闲着，我让柱子牵到她家，还能帮她干干农活。”

    张芷嫣见那个牵着驴子的柱子一脸喜色。便点了点头，将车侧停在了棚子下面。

    田富贵急忙从正房里把一个正在睡觉的老汉叫了出来，介绍给张芷嫣，道：“这是乡里的书记，田解放。”着。又把张芷嫣的来路介绍给了田解放。

    随后，田富贵才想起来一件事，问张芷嫣道：“医生。您怎么称呼？”

    张芷嫣急忙了自己的名字，田富贵这才道：“张医生，我们这个乡比较，白了就是一个村，叫田家村，只是为了把山上三个村子统一起来，就在我们这安了个乡，地方穷，人也少，条件有限，您可别介意。”

    张芷嫣笑着道：“放心吧，我有心理准备。”

    田富贵这才喜上眉梢，指着西房道：“这就是卫生所，就一个老土医，不过今天一早进山采药去了，对面的房子空着，我这就让人给你准备被褥，你就住这吧。”

    张芷嫣点了点头，有地方住下就行，其她的都不是什么问题，自己也不是吃不得苦，更何况，自己此行最大的目的，就是为这些贫困地区的村民义诊，同时为自己赚取积分。

    东屋就是一件空屋，里面堆了一些粮食，因为此地空气潮湿，所以带着重重的霉味，田富贵让人把里面的粮食全部搬出来，又把屋子打扫了一遍，这才吩咐几个青年劳力，在屋子里架起了一个简易木板床，又差人到自家找老伴儿要了一床新被褥与枕头。

    为了方便张芷嫣，她专门把办公室里一个破旧的写字台弄到了张芷嫣的屋里，张芷嫣也没有拒绝，自己总要有个放东西的地方。

    弄完这一切已经到了中午，田富贵张罗着张芷嫣到自家吃饭，并且以后张芷嫣的伙食问题，由整个田家村的村民来解决，每一顿饭，都在不同的人家里吃，如此，也能更好的熟悉这里的人与环境。

    张芷嫣没有拒绝，毕竟自己的车里装的多是药品与药材，还有两桶汽油，没有带什么食品。

    到了田富贵家中，她的老伴儿已经杀了鸡，在棚子下面生火做饭，张芷嫣便与田富贵在院子里面闲聊，田富贵有四个孩子，三个女儿在外面打工，一个女儿嫁到了县城里，也算是一定程度的走出了大山，田富贵以前是田家村的村长，后来县里为了方便管理，就把山上的三个村子并到了田家庄，然后弄了一个万山乡，万山乡成立之后，县里就比以往多做了两件事，一是给万山乡通了电，二是弄进来一些砖瓦，盖了那么一个乡政府。

    通过跟田富贵的交谈，张芷嫣也了解到了万山乡的一些人文情况，首先，这里并没有任何工业污染，所以没有什么地方病，唯一的地方病，应该就算是关节炎了，因为这里在群山之中，湿气很重。稍微上点年纪的人，多半都有关节炎。

    村里有三个老产婆，基本上村里有孩子出生，顺产的情况下，产婆都能应付的来，不过难产的死亡率很高，因为这里不具备任何手术条件，临时送到县里又需要大半天的时间，而且路况极差。难产的孕妇根本就受不了。

    当张芷嫣问起，为什么不在预产期之前到县里医院待产，田富贵用一个很简单直白却又非常有服力的缘由解释：没钱。

    哪来的钱？到医院生孩子，少也得花几千块。这里的村民平日里基本上不花钱，每年的收成多半是口粮，剩下的，拉出去卖掉，换点钱也都买了日用品了，谁家能有个千元存款就已经很了不起了，生孩子的费用太高，一般人承受不起。

    一些心大点的青年，基本上都跑出去打工了。如果家里有外出打工的，家庭条件就能稍微好一些，其她的，基本是清一色的一贫如洗。

    张芷嫣心中感慨，想着自己定要尽一份微薄之力，为这里的人做些什么。吃饭时，便对田富贵道：“乡长，一会麻烦你用大喇叭喊喊话，让田家村的人们，吃过饭到乡政府去。我给她们做个体检。”

    田富贵连连点头，道：“要得要得，我吃过饭就去通知大伙。”

    吃完饭。张芷嫣与田富贵回到乡政府，张芷嫣从车里将一些医疗工具取出来，在院子里摆了一张桌子，便准备在这里给村民做个体检，先寻找问题，发现问题之后，再逐个解决。

    田富贵用大喇叭用本地方言喊了几句，很快，乡政府便涌来了大量村民，老少都有，不过多半是中老年和孩子，青壮年的数量较少。

    张芷嫣便对田富贵道：“乡长，麻烦您跟大家一下，咱们先从孩子开始，然后是年长的老人，最后是中年人和青年人，让大家自觉排好队，青年人可以先回去忙活，待会儿再过来。”

    田富贵点了点头，扯着嗓子喊了几句，一些青壮年和中年人便笑嘻嘻的走了，剩下的都是老人和孩子，田富贵认识这里的每一个人，让她们排好队伍，先从孩子开始。

    张芷嫣打开自己的笔记本电脑，建立了一个ecel表格，田富贵每叫到一个人，张芷嫣都会问一下这个人的名字，然后记录下来。

    孩子们虽然平日里比较顽皮，但现在却都非常听话，一个个排好队伍，非常有秩序的走到张芷嫣跟前。

    张芷嫣没有太多的医疗设备，血压计那些东西对孩子来基本用不上，所以便主要以号脉为主。

    即便是号脉，也要比一般的中医强出太多太多，只要不是神经系统的病，号脉基本都能有所发现，张芷嫣一连看了七八个孩子，发现这些孩子的身体除了营养有些不均衡之外，倒也都健健康康。

    有些孩子体制稍弱，张芷嫣诊断之后，发现不少孩子体内有寄生虫的情况，便每人发了两粒肠虫清。

    近百个孩子的身体状况都还算不错，并没有发现什么严重的病症，就在张芷嫣松了口气的时候，一个妇女怀抱着一个三四岁的孩，慌忙的跑了过来。

    “医生，你快给我家狗蛋看看，她拉稀拉了三天了，卫生所的大夫给开了草药，喝了也不见好转。”

    张芷嫣基本听不懂她的话，田富贵便充当翻译，张芷嫣听懂之后，看向那妇女怀中的孩，惊讶的发现那孩子的状态非常差，精神极度萎靡，消瘦得很，而且眼窝都有些下陷。

    张芷嫣急忙上前一步，摸了摸孩的手脚，发现她四肢冰凉，随后，张芷嫣给孩子号了脉，发现这孩子的心率和脉搏都比正常孩子弱了许多。

    “孩子这两天尿尿了吗？”张芷嫣急切的问了一句。

    “没有。”妇女很是肯定的摇头，道：“就是拉稀，不停的拉稀。”

    张芷嫣皱紧眉头，再次号了脉，又查看了孩子的皮肤弹性，发现皮肤弹性非常差，便道：“孩子应该是换了肠炎，三天腹泻，现在已经是重度脱水。”

    田富贵一听重度脱水，也不懂其中具体含义，就知道孩子是缺水。眼看着孩子萎靡的很，田富贵不禁骂道：“你这个憨娘们！咋不给孩子喝水！”

    张芷嫣依稀听明白了一些，那妇女一脸的无辜，张芷嫣便道：“乡长，这孩子脱水是体液流失，不是喝水能够解决的。”

    说着，张芷嫣道：“孩子现在的情况已经非常危急，如果休克的话，那就麻烦了。先暂停一下体检，我给这孩子配一点3：2：1等张液。”

    说完，张芷嫣也不管田富贵的一脸疑问，转身到车里取了葡萄糖水、生理盐水以及苏打水。也就是碳酸氢钠，严格按照比例调配之后，取出注射器来，走到孩子跟前，让那妇人把孩子放在办公桌上，然后便找到孩子的血管，非常精准的扎了进去。

    孩子还没有到休克的程度，所以用不上先扩容纠酸，不过张芷嫣稍微加快了输液的速度。借以快速缓解孩子体液大量缺失的紧急情况。

    肠炎引发的儿腹泻，最大的危险就在脱水，只要将脱水的问题稳住，适当配些消炎药与止泻药，就能稳住病情，坚持用药。几天时间便可痊愈。

    给孩子输上液之后，张芷嫣便对田富贵道：“让孩子到我的床上躺着吧，多盖干燥的被子，保持体温。”

    田富贵道：“西屋是卫生所，那里有病床。也有吊水用的杆杆儿，去那里吧。”

    随即，田富贵抱起孩子。张芷嫣举着输液瓶，将孩子送到了破旧不堪的病床上，那病床前的输液杆甚至都是用竹子自己diy的。

    张芷嫣心知孩子的情况很快就能得到缓解，缓解之后，就用用药来根治了，心也放了下来，只是心中感慨，这孩子得的是急性肠炎，但乡里的医疗水平，只能给她开一些草药，对急性肠炎这种短期内发作并且迅速达到巅峰的病来，中草药太过缓慢，根本就来不及，而且孩子本就腹泻严重，中药入腹，根本没机会释放药力，就会被孩子排泄出来，治疗这种病，口服药的效果有限，静脉注射给药才是最好最快的途径。

    如果没有抗生素、没有条件配置补水的等张液体，恐怕这孩子的性命亦不久矣，这里条件太差，家长根本无力把孩子送去县里治疗，而是寄希望与草药能够起到效果，如果等孩子休克之后才意识到问题严重，就算能够活着把孩子送到县医院也只能立刻送进急救室。

    张芷嫣不禁惊呼，贫困地区缺医少药，这四个字背后，是要用生命来承载的啊！

    把孩子安顿好，张芷嫣这才出来继续为剩下的村民做体检。

    老人们的身体状况非常令人担忧，几乎每一个老人都存在营养不良的问题，而这对她们来，还只能算是事情，严重的风湿性关节炎患者，甚至走路都需要别人搀扶，自己连站都站不住，在家中长期卧床不起，不是瘫痪，却胜似瘫痪，这个问题也非常的严重并且非常普遍。

    针对营养不良，张芷嫣无从下手，这种情况不紧需要老人有均衡的膳食与营养摄入，还需要有适当的锻炼与健康的作息方式，张芷嫣只能挨个建议这些关节炎患者：尽量不要因为疼就放弃运动，每天适当的走两步，即便是拄拐，也适当的动一动身体，千万不要整日卧床不起，那样只会加剧她们的病情。

    关节炎患者实在太多，张芷嫣一时间根本无法挨个治疗，只能先将她们的名字记下，然后抽时间配一副祛湿汤，分给她们浸泡关节，然后再施以针灸治疗，这祛湿汤是顶尖医术技能包里，中药类的一个药方，这个药方是后世在科学的分析了古法之后，搭配高科技的研究，进行改良的，效果非常好，如果能够配齐祛湿汤，自己便有把握治愈这里所有的风湿性关节炎患者。

    除此之外，一个老人的心脏功能不全，张芷嫣记录下来，改日为老人做一个系统的诊治；四个人有高血压的情况，好在张芷嫣备有降压药，针灸也可以起到辅助作用。

    一个老人肺功能非常弱，即便是坐着不动，话也气喘吁吁，好似刚刚爬过六七层楼一般，引起了张芷嫣的警觉，她用听诊器仔细辨听了老人的肺部，询问了老人一些大概的情况。

    老人她肺有毛病已经三个多月了，情况现在越来越严重，以前只是气喘，但现在不光气喘的非常厉害，痰也多，而且浑身无力，走路都非常艰难，今天从家里过来，这么近的路，都要靠女儿用手推车将她送来。

    张芷嫣心中一紧，通过她的诊断，发现老人的肺部功能已经极度微弱，连带着身体也受到极大影响，现在的她已经枯瘦如柴，而且身体器官呈现衰竭迹象。

    这些情形，让张芷嫣心中基本确定老人是罹患了肺癌，而且恐怕已经到了晚期的地步，她现在的癌细胞恐怕早已经开始扩散，气管内应该也已经滋生肿瘤，她的生命，有可能在任何一个时间中指，而最有可能致死的因素，是呼吸衰竭，换句话，如果一口气没有倒上来，人可能就永远的倒下去了。

第一百四十八章 全民体检（下）

    在顶尖医术技能包里，癌症并不是什么不可治愈的顽疾，后世的医学家们在百年之后，终于发现了一种名为华莱士的新型的抗生素，这种抗生素的诞生，其意义对人类来说，无异于当初青霉素的诞生一样，青霉素的诞生，挽救了无数肺结核患者的生命，也挽救了无数因各种感染、炎症而死亡的患者，那时候，肺结核在人们的心目中，如同为当今的癌症一样，让人无从下手，死亡率极高，而青霉素的发现，立刻将这些病从死症的行列中踢出，并且衍生出了后世所有的抗生素，可以说整个抗生素的家族，都来源于青霉素这个祖宗。

    对于癌症来说，华莱士素也是一样，癌细胞在它的面前，就如普通的致病菌一样，可以轻而易举的被华莱士素杀除，而最重要的一点是，华莱士素不像化疗与放疗那样，是将好细胞与癌细胞放在一起杀灭，而且还无法彻底将癌细胞杀灭，华莱士素是真正针对癌细胞的靶向治疗药物，它的出现，让癌症从世纪绝症摇身一变，成了一种极易治愈的普通病症，成就了人类医学史上的一个奇迹。

    而华莱士素的实际使用历史，却远不如它自身那般伟大，合成出华莱士素的人，是美帝的一个名叫约翰.华莱士的医学家，她在成功合成华莱士素之后，便立刻申请了国际专利，并且成立了一个后来凌驾全球的医药公司--华莱士药品公司。

    华莱士是一个极度自恋与自私的人，即便是全世界的政府与人道主义者都向她施加压力，但她却将华莱士素的合成方法视为绝密，公司生产的华莱士素，利润比达到了史无前例的一万五千倍，极其高昂的售价使得绝大多数患者倾家荡产，也使得很多患者被拒之生命的门外，华莱士也赢得了一个全球性的恶名，被称之为生命强盗。

    在生命强盗华莱士合成出华莱士素。到她死亡的三十年里，她的资产超过了四千亿美金，而上帝似乎也看不过去，跟她开了一个巨大的玩笑，华莱士有六个孩子，这些孩子全部死于意外，到死之前，华莱士最终悔悟，将华莱士素的合成方法。无偿赠送给了美帝政府。

    只是，美帝政府在得到华莱士素之后，并没有真正去发挥它巨大的人道主义作用，而是将其视为了一种政治武器。借此对全世界所有国家进行不同程度的要挟，对敌对国家，华莱士素成为了绝对的禁运物品，借此来增强自己的霸主地位。

    又过了四十年，华莱士素的合成方法才被一个瑞典人成功破解，自那起，全人类才最终得以从华莱士素上受益。

    目前来说，张芷嫣虽然掌握了华莱士素的合成方法，但根据目前的生物医药科技水平。根本不可能成功将华莱士素合成出来，即便是现如今的美帝也不具备这个实力，想要合成出华莱士素，恐怕还需要等上很久。

    没有靶向治疗癌症的药品，那么癌症一旦进入晚期，任何医疗手段都无法拯救患者的生命。运气稍微好些的患者，不会感受到巨大的疼痛，而那些不走运的患者，生命的最后时期，都要在无尽的痛苦中度过。

    张芷嫣一脸愁容。面对着这个满眼期盼的老太太，自己却根本没有好的办法来救她一命。

    针灸？中药？在癌症面前，只能算是一个鸡肋。

    送去县城或者更好的医院做放疗、化疗？老人此时的身体已经极度虚弱了。放疗、化疗对身体的损害极大，若是体质好，倒是能够通过这两种手段得到缓解，体制不好的，如果盲目化疗、放疗，恐怕只会加快老人的死亡速度。

    对许多顽疾绝症来说，医术再好，有时也只能起到一定的减缓作用，但根本无法凭借一己之力治愈患者，张芷嫣也知道自己目前对于癌症来说，根本没有一个行之有效的方法，更何况这个患者，已经基本确定是肺癌晚期？

    若是普通的医生绝不敢这么妄下评论，她们至少需要x光或者ct造影，然后发现疑似肿瘤之后，再做**检测，最终确定是癌细胞之后，才敢下结论。

    可对张芷嫣来说，医术虽然暂时无法治愈癌症，但发现癌症的病灶，还是没有什么问题的。

    张芷嫣默默记下了那老人的姓氏，她没有名字，村里的人都称呼她田大婶，田富贵知道老人本姓刘，便告诉张芷嫣，老人的名字叫做田刘氏。

    张芷嫣心中默默祈祷，如果尽快能让自己赚够积分兑换高能波操控技能，或许可以利用高能波去治愈患者的身体，毕竟高能波本身具有非同一般的特殊能量，再加上可以全凭意念控制，杀灭癌细胞也是可行的。

    接下来的村民体制让张芷嫣稍稍松了口气，没有罹患大病的患者，一些小毛病对张芷嫣来说，并不在话下。

    检查一番之后，张芷嫣发出去不少药品，也叮嘱了患者应当如何服用，至于那个罹患癌症的老太太，张芷嫣将她留下，并且给她输上了消炎药与化痰药，虽说这些药品不能杀灭癌细胞，但起码能够缓解癌细胞带来的其她病症。

    张芷嫣用五个小时的时间，给整个田家村的村民做了细致的检查，卫生所里人挨人坐了十几个正在输液的患者，这些人多是体内有一些较为顽强的炎症，用药的效果太慢，拖下去对她们的身体会造成难以预料的影响。

    到了傍晚，那个严重腹泻导致重度脱水的孩童，脱水症状也缓解了许多，张芷嫣又给孩子调配了抗炎症与腹泻的药物，给予静脉注射，看着孩子的脸色已经不再是那么难看，那孩子的母亲激动的连连道谢，在她看来，孩子在这个外来医生的手里，是有救了。

    当晚，最后几个头疼脑热的病人也完成输液，各自回家。罹患肺癌的老人呼吸困难与痰多的症状稍稍得到了缓解，张芷嫣心知老太太现在亟需氧气瓶以备随时有可能发生的呼吸困难，这件事只能自己明天开车去县城里准备了。

    一整天忙下来，张芷嫣的精神也不免有些疲倦，躺在那有些潮湿的床铺上，心中百感交集。

    就在张芷嫣胡思乱想的时候，系统忽然发出了提示音：“为八百六十四人完成体检，奖励使用者八百六十四个积分。”

    张芷嫣心中诧异，今天自己并没有治愈什么病人。即便是缓解了不少人的病灶，但治愈还至少需要两三天的时间，所以也知道系统不可能在这个时候给自己奖励，不过却没想到。系统竟然会针对自己做体检给出积分奖励，而且已给就是八百多，相当于每检查一个人，就能得到一个积分。

    张芷嫣不禁询问系统：“为什么我之前悄悄给妈妈体检的时候，系统从没有奖励过我积分呢？”

    系统略带鄙视的反问道：“你扶了一个老太太过马路，学校和政府就会奖励你吗？网络写手发稿费还有起发底限呢，只有一次性给大量人做检查，系统才会认可。“张芷嫣恍然大悟，原来这种小事情。只有做得多了，自己才能收到系统的奖励，虽然检查一个人只有一个积分的奖励，但胜在人口众多，整个万山乡有四个村，好几千号人。把她们都检查一遍，就有好几千个积分了！这样一来，自己很快就可以兑换高能波操控的技能。

    第二天，天色刚刚亮，张芷嫣便将药材从车上搬出来。空车前往县里，灌满了两个中型氧气瓶，然后开车带了回来。

    回到万山乡的时候已经过了中午。不少需要持续输液的病人已经在乡政府院内等候，张芷嫣一回来，便立刻差人帮忙把氧气瓶搬了一瓶到卫生所，又搬了一瓶到那罹患癌症的老人家中，自己则进门开始着手给这些病患继续输液。

    那个急性肠炎的孩子今天的气色已经好了很多，脱水的症状得到了很大缓解，使得孩子的精神气也足了一些，而且昨天张芷嫣给她输了药液，腹泻的症状也缓解了许多，据孩子的母亲说，孩子昨天睡觉睡的很踏实，没想以前一样，总是哭闹。

    村里的老土医在山里采药，今天中午才刚刚回来，田富贵介绍她与张芷嫣认识，那老土医激动难耐，心知自己一直就只能靠一点中草药的知识治病救人，但能力实在有限，现在来了一个高材生，还带着那么多贵重的西药，自然是激动的无以附加。

    老土医名叫韩汝，不是田家村人，曾经在山外生活过一些年头，普通话说的还算不错，与张芷嫣聊过之后，张芷嫣发现这个老土医对中草药还是有一些见解的，虽然懂得的好药方并不多，但胜在老人对中草药的药材辨别十分在行，大部分的中草药都认识。

    张芷嫣写下祛湿汤药的药方，递给韩汝，说道：“韩大妈，您看看这些药能不能配齐？”

    韩汝接过来看了看，仔细想了想，道：“有一两味药不是很好找，其它的在山上应该都能找到。”

    张芷嫣点了点头，道：“我今天去市里的中药房看了，也缺三四味药。”说着，张芷嫣将自己没搞到的药材名称说了一遍，韩汝兴冲冲的说道：“很好，正好你没搞到的，咱们山里都能搞到，山上搞不到的，你已经搞到了。”

    张芷嫣心中一喜，道：“这味药对治疗大家的风湿性关节炎十分有效，就麻烦您帮我找一下，找齐了之后，咱们就能着手治疗村里的关节炎患者了。”

    韩汝喜上眉梢，惊呼一声，问道：“真有这么神奇？能治的好风湿性关节炎？”

    张芷嫣点了点头，道：“到时候再施以针灸辅助，痊愈的速度会更快。”

    韩汝激动问道：“张医生，你还会针灸？”

    张芷嫣笑了笑，道：“略懂一些。”

    韩汝便急忙说道：“咱们这个村缺医少药，如果有针灸本事，很多小病不需要用药就能治好，你看，我能不能跟在你身边，做个徒弟？”说着，韩汝还有些不好意思的说道：“你如果不愿意外传，那就算了。”

    张芷嫣笑道：“这有什么不愿意的。等您把药材配好，到时候我教您怎么用针。”

    “好嘞！”韩汝急忙说道：“那我现在就上山去，把缺少的药材配齐，顺利的话，后天应该就能回来。”

    张芷嫣问道：“难道还要在山上住一晚？”

    韩汝点了点头，道：“翻过两座山有一个山洞，我平时都在那里睡一觉，第二天再继续往里面走一些，如果走的远的话。第二天就回不来，第二天晚上再到山洞休息一晚，要第三天才能回来。”

    张芷嫣便嘱咐道：“您老注意安全。”

    韩汝毫不在意的摆手笑道：“放心吧，这里的山我几乎每月都要在里面待上二十天。熟了，闭着眼都能找到地方。”

    韩汝急急忙忙的收拾好东西，趁着天色还早，一个人进了山，张芷嫣给病患们输上液之后，昨日那罹患癌症的老太太便被女儿用手推车推了过来，她女儿脸上带着喜悦，一见张芷嫣，便说道：“张医生。真是谢谢您了，昨晚我妈咳嗽明显减轻了，喘气也顺畅了一些，继续治疗几天，是不是就能痊愈了？”

    张芷嫣心中有些无奈，脸上却笑着安慰道：“坚持治疗会有一定缓解的。我刚才让人把氧气瓶送到你家去了，你会不会用？”

    那女子一脸茫然的摇了摇头。

    张芷嫣便道：“你先把田奶奶搀扶进去，里面还有一个氧气瓶，我教你该怎么使用。”

    “好。”

    田***女儿将她安顿好之后，张芷嫣便教了她如何给氧气瓶换水、如何开启、如何观察气量。又亲眼看她试了两遍，没有任何问题之后，张芷嫣才嘱咐道：“以后你们晚上要安排一个人在田奶奶身边守着。一旦发现她呼吸困难，就赶紧给她输氧，然后来卫生所找我。”

    田***女儿连连点头答应，感激说道：“实在是太谢谢您了张医生。”

    张芷嫣没有说话，而是在心底感叹一声，开口对田富贵说道：“田乡长，明天你抽时间陪我去上面的几个村子转一转吧，给山上面的村民也做一个体检。”

    “行啊！”田富贵笑着说道：“明天我让人把拖拉机准备好，咱们坐拖拉机上去。”

    张芷嫣便道：“坐我的车吧，拖拉机能跑的路，我这车都能跑。”

    田富贵将信将疑，却也没说什么。

    待到第二天一早，田富贵便敲响了张芷嫣的房门，张芷嫣简单洗漱之后，便带着田富贵上了车，车里的油桶已经安放在了棚子的一脚，防爆桶并没有什么安全隐患，再加上这里非常落后而且非常潮湿，连静电都起不来。

    田富贵坐上车显得有些拘泥，她从来没做过这么高的小车，除了拉砖的卡车之外，这是她坐过所有车里最高也是最舒服的，田富贵生怕自己乱碰乱摸到什么地方，把这辆车弄坏了，张芷嫣几次宽慰之后，她才稍稍的放松了一些。

    田富贵指路，张芷嫣开车，好在三个村庄离这里都不算远，最远的也就七八公里，大多建在坡度较缓的半山腰上，第一个村子，张芷嫣只能把车开到一个低矮山头，剩下的路别说车了，恐怕连驴子都很难爬上去，人上下都十分困难。

    田富贵开口说道：“张医生，你把车停这就行，我去招呼乡亲们过来。”

    张芷嫣笑了笑，道：“哪还用这么麻烦，一家一户的找也是够累的，你上车顶，我按喇叭，把人的注意力吸引过来，她们一看你这个乡长来了，应该都会主动过来吧。”

    “也对。”田富贵嘿嘿一笑，刚想推开门爬到车顶，随即有些紧张的问道：“小张医生，我不会把你这车踩坏了吧？”

    “不会。”张芷嫣笑了一声，道：“您就尽管爬上去。”

    “好嘞。”

    田富贵爬上车顶，张芷嫣长按喇叭十多秒钟，这山上本就安静的很，而且地势空旷，洪亮的车喇叭传出几公里远不是问题，很快，附近人的注意力都被吸引了过来，又有人认出在车顶冲大家招手示意的老汉正是乡长田富贵，不出半小时，这个地势稍微平坦一些的山头便站满了人。

    据田富贵说，这个村庄叫半山岭，有五百多人，不过大部分都把房子建在各个山腰的平坦处，所以有些稀疏，人聚集的也慢，足足用了半个小时才算基本都到了。

    田富贵跟大伙说明来意，又向大伙郑重介绍了张芷嫣这个冒牌的医学院高才生，随后，便按照张芷嫣此前的要求，让大家按照年龄层次的不同排好队，然后一一由张芷嫣来给大家做体检。

    一个人健康与否，张芷嫣凭借观察就能看出一个大概，再以号脉配合，体检进行的速度便显得很快。

    令张芷嫣感到震惊的是，半山岭的肺结核患者非常普遍，几乎占到了人口总数的十分之一，而且患者的轻重程度各不相同，看来是由病原引起的传染扩散。

第一百四十九章 高能波操控！

    大量的肺结核患者是一个非常棘手的问题，这么高的患病比率证明这里的肺结核已经可以称作为疫情，张芷嫣从车里将一箱医用口罩搬了下来，发给了每一个肺结核患者，口罩数量毕竟有限，不能做到人手一个，便只能从病原体自身下手。

    如此一来，戴上口罩的肺结核患者也更好辨认，张芷嫣让田富贵组织一下，把戴口罩的人暂时带离人群，到山头的另一端集合等着，自己则为剩下的人全部做好体检之后，给那些有头疼脑热等小病的患者发了药，便将人群遣散。

    随后，张芷嫣从车上搬下带来的药品，把所有的肺结核患者全部召集起来，又命田富贵去差人准备了大量的木杆、竹竿，制作成简易的输液架，每个患者的家属都送来一把椅子，四十来号人，便在山头的太阳地下坐着，等张芷嫣挨个为大家输液。

    张芷嫣携带了一车的药品，其中抗生素居多，也有一定量专治治疗肺结核的靶向药品---异烟肼，异烟肼是抑制结核杆菌的一线药品，价格不菲，张芷嫣此前也并未预想过会遇到这么多的肺结核患者，所以这种药品准备的并不充分，四十来号人，最多也就能够保持两三天的药量，而且注射液也急缺，那东西每人都需要几百毫升，需求量大，看来自己还要想办法采购一些异烟肼与注射液回来。

    给每个人都输上液，张芷嫣便交代众人：“不可与自家健康的家人过分接近，尽量不要面对面说话，如果说话的话，戴上口罩并且距离远一点，咳嗽、打喷嚏的时候千万不要对着任何人，也不可以随地随便吐痰，家家都有灶台，吐痰的话。可以吐到点燃的柴火里，这样就可以避免病菌扩散，另外，碗筷、茶杯一定要专用一套，自己用过的碗筷与茶杯，千万不可以再让其她人使用。”

    众人都有些不明所以，张芷嫣这样的要求，对她们来说，显得太苛刻了一些。

    张芷嫣心知她们不知道肺结核的致病原因与严重程度。便正色道：“如果不这样做，很容易把你们的病症传染给你们的家人，想一想你们近来身体上感觉到的不适，难道你们愿意自家的亲人也和你们一样吗？”

    田富贵把这话用本地方言翻译过去的时候。众人才开始惊慌起来，她们一直只知道自己的身体有些不适，但却没想到这种病竟然还会传染给其她人。

    给这些人输好液，张芷嫣带着田富贵开车返回万山乡，路上，张芷嫣在心里一直犯愁，肺结核一向极难治愈，即便是自己有足够的异烟肼，那也需要很大的药量。并且需要很长的时间，这种顽疾，可不是头疼脑热，几瓶液输进去就会好。

    只是自己的西南之旅，不可能仅仅在万山乡这一个地方就这么耗下去，西南贫困地区的情况。张芷嫣通过万山乡已经有了一定的了解，她们缺乏的是最基础的医疗保障，大量的村民之所以会换上顽疾、绝症，很多都是从小病发展起来的，举个最简单的例子。普通的感冒发烧，如果治疗不及时，有可能引起呼吸道感染。严重时导致肺炎，肺炎如果再严重一些，就足以致命了！

    张芷嫣在脑子里不断寻找肺结核的高效治疗方法，发现顶尖医术技能包里，对肺结核最佳的治疗方法便是后世针对肺结核研制的靶向抗生素，不过这些东西，现在根本就还没有被制造出来，自己也不具备制造的能力，又如何能够使用这种方法？

    中药倒是有几幅药方可以治愈，不过那个耗时太长，没有立竿见影的效果，如果选择这个途径，恐怕自己至少要在这里待上三五个月了，三五个月，自己虽然治愈了四十来个肺结核患者，但同样的三五个月，自己恐怕可以治愈近万普通患者，让她们免于病情恶化、最终危及生命的厄运。。。

    张芷嫣心中不禁出现了一个分歧，究竟是快速治疗更多的普通病患，还是全力救治少数严重病患？

    随即，张芷嫣脑中忽然想到一句古话，授人与鱼不如授人以渔！

    像老土医韩汝，就是一个培养的对象，她没有西医的基础，自己恐怕不能在短时间内交给她太多深层的西医知识，但最起码可以教会她怎么配置药剂、怎么给病人注射，只要她掌握了这个方法，自己再留下一定的药品给她，那么她便可以代自己去治愈这些慢性病的病患，一些好的中医方子，自己也可以留给她，让她平日里可以利用自己的特长更好的救治这里的病人。

    如果自己每到一个地方，治愈了一批病人之后转头就走，那么这里以后还会有更多的病人出现，那时自己又该如何？自己有自己的人生，不可能一辈子扎根在深山里，就算真的一辈子扎根在这，自己凭借一己之力，能做的也非常微薄，倒不如想办法培养一批本地的医疗人员，增强她们的专业技能，这样一来，自己走后，本地的医疗状况也能有一定的改观。

    打定这个主意，张芷嫣心中也便释然了，韩汝进山还需要一两天的时间才能回来，这一两天，自己就先把整个万山乡的乡民全部体检一遍，把那些短时间内无法治愈的病患记录在案，然后准备好药品和治疗方法，剩下的事情，交给韩汝去做。

    当韩汝从山里回来的时候，张芷嫣已经完成了两进两出，两次带回来大量的药品，把整个卫生所几乎都快堆满了，全是各种药品和简单的医疗器械。

    韩汝一回来，便兴奋不已的对张芷嫣说道：“张医生，你缺少的药我都找到了，而且还找了不少。”

    张芷嫣点了点头，对韩汝说道：“我准备了不少的药品，这些药品全部都留给你，我在这的几天时间里，会尽可能的教会你怎么给病人打针、输液，你一定要仔细学，待我走了之后。你就能继续给这里的村民更好的治疗。”

    韩汝也知道，张芷嫣不可能永远留在这里，而自己，则是准备一辈子都待在这个地方了，心中激动不已，点头说道：“张医生，我一定尽量去学！”

    从这天开始，张芷嫣治疗每一个病患的时候，都会带着韩汝在身边。教她先如何根据不同的病症，调配不同的药品，然后如何用注射针筒和输液注射器，韩汝学的非常认真。张芷嫣每说一条，她都会在旁边用纸笔记录下来。

    肌肉注射相对简单，张芷嫣只是提醒韩汝，药物推进的速度一定要掌握好，不可过快也不可过慢，而且更不可忽快忽慢，速度均衡、推药量均衡，这样的效果才最好，患者的疼痛感也最轻。

    静脉注射便稍微困难一些了。不过韩汝学的非常认真，看着张芷嫣如何用橡皮筋使经脉凸起，如何轻而易举的将针头恰到好处的刺入皮肤，待韩汝掌握了理论计较之后，张芷嫣便手把手的带着她尝试，几次下来。韩汝便掌握了，只是稍微还有些生疏，不过这种事情，必须要靠大量的练习才能纯熟，只要她掌握了方法。熟练也只是个时间问题。

    张芷嫣亲自调配了祛湿汤药的药材，熬煮之后的药液，兑上一定比例的热水之后。便可以让患者浸泡关节，风湿性关节炎的病因多半是缺少注意，张芷嫣给村民们上了一堂普及课，教会她们如何避免患上此类病症，然后着手将现有的关节炎患者治愈。

    好在那祛湿汤药的效果极好，对这些村民来说，张芷嫣简直就是一个神医，困扰她们长达半辈子的关节炎，几幅汤药搭配着针灸，第一天治疗之后，效果便立刻显现出来，坚持治疗，用不了多久便能够痊愈。

    待张芷嫣将万山乡所有的乡民全部检查一遍之后，她一共通过体检得到了系统奖励的3290个积分，可用积分达到了6340分，累计积分也达到了9630分。

    张芷嫣立刻兑换了高能波操控，系统提示她扣除了六千可用积分，随后，系统便将高能波操控的技能全部复制进了张芷嫣的大脑。

    张芷嫣这才得意真正了解高能波操控的具体情况，高能波操控分为三个阶段，第一阶段：无力；第二阶段：有力；低三个阶段：超力。

    所谓无力，就是高能波只能如雷达波一般，可以自身体释放出来，但却无力去影响任何物质，换句话说，这个时候的高能波，就是雷达、x光，可以查探到周围的情况，甚至可以感知物体内部的构造与情况，但却没有任何实际能力对任何事情做出影响。

    所谓有力，就是高能波自身已经具备一定的能量，例如辐射，可以产生热、可以产生能量波、可以产生辐射与射线，就好像激光与伽马刀，利用高能波，便可以影响到任何事物，小到可加热物体，大到可以用射线来影响物体，如果用高能波来治疗癌症，加以意识控制，人就能够成为一个百分百无副作用的放疗仪器，杀灭所有肿瘤与癌细胞，却不会伤及任何一个正常细胞。

    所谓超力，那就是高能波达到一个匪夷所思的境界，其自身已经具备了改变事物本质的能力，换句话说，可以通过自身的高能波，让事物尤其是生物发生异变，已经坏死的细胞，也可以重新恢复活力，正常的细胞，可以变异的更为强大，科幻作品《绿巨人》里的主角，就是被大量的伽马射线辐射，从而产生了异变。不过高能波的超力，与科幻作品里的射线不同，超力可以从根本上改动与改造生物体的本质，例如人类的细胞，如果经过超力的改造，那么每一个细胞自身的强度都会比之前强出数倍，如果全身的每一个细胞都被超力改造，自身的潜力将会得到几何倍的放大。

第一百五十章第二次抽奖！

    就在张芷嫣刚刚了解到了关于高能波操控技能的一些详细信息，这个时候，系统再次提示：“使用者成功兑换高能波操控技能，身体指数增加精神一项，目前的身体指数为：力量：11；智力12，敏捷：6，强度11,精神：1。”

    精神力是高能波操控的关键所在，这种高能波是自人体精神释放，而不是靠手脚蛮力，只是初始的精神指数只有1点，这让张芷嫣心中郁闷不已。

    张芷嫣试着按照脑海中高能波操控的方法，全力释放出高能波，但遗憾的是，依靠高能波，她仅仅能感觉到身边不足两米范围内的情况，再远一些便无能为力了。

    这让张芷嫣大失所望，她没想到高能波操控这项技能在最开始的时候竟然会如此之弱，莫说想用它来治愈癌症患者，现在就算大晚上闭着眼靠高能波为自己感知周围情况也有些不实用，毕竟感知的范围只有不到两米。

    而且这种感知，是无法穿透物体的，也就是说，张芷嫣闭上眼，去感知周围这半径不足两米的空间，只能感知到物体的轮廓，譬如高能波反馈到大脑里，自己面前是一张桌子形状的物体，但张芷嫣若是想知道这桌子里装的到底是什么，便显得有些无力了。

    张芷嫣随即便想到，自己现在的精神力不足，如果一下子想吃透周围半径两米内的一切情况，必然会有些吃力，随即，她尝试着将高能波集中起来，不再是像之前那样四散开，而是集中投向一点。

    几次努力之后，张芷嫣终于欣慰的发现，自己的高能波已经穿透了桌子右边那个小抽屉的挡板，感知到了内部事物的轮廓。有钢笔、一个记事本，还有自己的手机。

    感知的范围很小，甚至无法覆盖这整张桌子，就在张芷嫣准备去尝试着感知中间大抽屉内的情况时，一阵剧烈的头痛传来，大脑深层仿佛炸开一般，非常之痛，张芷嫣强忍着头痛想继续尝试，但高能波却无论如何也释放不出来了。

    “精神力太弱了。”张芷嫣无奈的叹了口气。看来自己以后要经常练习，好让精神力的指数提升一些，也好尽快让自己对高能波操控的熟练度提升，最重要是高能波的等级太低。自己现在是处于标准的无力阶段，感知，便是目前高能波唯一能做的事情。

    想到那个罹患癌症晚期的田奶奶，张芷嫣心中不免有些遗憾，田奶奶的生命已近灯枯，像她目前的这种状况，即便是放在最好的医院里，生命也最多只能延续一两个月，癌症对现如今的人类来说。还是一项无法攻克的绝症，多少达官贵人、多少在世界上赫赫声、全力通天的人物都无法摆脱癌症的魔魇，田奶奶也是一样。

    若是自己的高能波操控能够达到“有力”的阶段，自己便能够杀灭田奶奶体内的癌细胞，但目前来说，自己还差的太远。无论如何，她都无法等到那一天的到来。

    三天之后，田奶奶在睡梦中离世，凌晨，她的女儿狂奔到乡政府找到张芷嫣。张芷嫣在得知消息之后，第一时间赶往，发现老人已经走了。她的女儿似乎也早已经预料到会有这样的一天，却非常关心一个问题，问张芷嫣道：“张医生，我娘她走的时候，痛苦吗？”

    张芷嫣见老人遗容看起来很是安详，便为老人检查了一下身体，随即，略带着几分欣慰的说道：“老人死于器官衰竭，走的时候应该还在睡梦中，没有任何痛苦。”

    她女儿这才真正松了一口气。

    无奈而又带着几分伤感的回到乡政府，张芷嫣没有再继续睡觉，她知道，自己不日便将离开万山乡，去往下一个地方，而自己也不可能拯救所有人的性命，所以，自己的眼光，应该放在那些等待救治的人身上。

    患了肠炎的小孩子已经痊愈，以前那个萎靡不振的小生命，几天之后便生龙活虎，张芷嫣也因此收到了两百个积分进账。

    近百个头疼脑热的病人被张芷嫣治愈，只是这吝啬的系统对此只给了张芷嫣一百五十个积分，张芷嫣气的骂娘，这她妈简直就是打发叫花子，但系统却不讲人情，给你这么多，就是这么多，你要也得要，不要也得要。

    剩下的患者，多数都还没有彻底治愈，所以张芷嫣暂时也没有得到更多的积分奖励。

    一共有569个风湿性关节炎患者正在接受张芷嫣的治疗，她们中不少人已经得到了极大的恢复，一些长期卧床不起的人，在张芷嫣的治疗之后，也可以自己下地行走，张芷嫣琢磨着，再多三天，这些人便能够基本被自己治愈。

    至于那几十个肺结核患者，自己实在是没有时间等待她们痊愈了，这些天自己也备足了治疗肺结核的药品，也给了韩汝辅助治疗的中药方子，为了不影响治疗，张芷嫣自己出资五万元钱，交给乡长、记还有韩汝三个人共同保管，如果药品不够，或者中药有个别几味药短缺，可以用这个钱去购买。

    这天，田奶奶家里办丧事，未能将她治愈，张芷嫣心中也有些自责，故此，她给田家人上了五千块钱的重礼，也算是让自己的心稍微好过一些。

    丧事办完之后，张芷嫣找来韩汝，说道：“明天再给那些关节炎患者进行最后一次治疗，明天我会下一套重针，然后我就要离开万山乡了，以后那些肺结核患者就要交给你来治疗了。”

    在张芷嫣拿出那五万块钱重金的时候，韩汝就意识到她可能快要走了，所以在张芷嫣开口之后，她也没有感到惊讶，点头说道：“我知道，咱们贵州的贫困地区太多，亟需治疗的患者也太多，张医生，你一定要多跑一些地方，多为那里的贫困人民做点事情。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这也是我出来的目的。你尽管放心。”

    韩汝这才想起张芷嫣刚才说的重针，便问道：“张医生，何为重针？”

    张芷嫣也不好说只是后世的中医对针灸与神经学等西医理论综合起来之后所制定的新术语，便简单解释道：“重针就是针数多、下针深，捻针时的力道更大，之前的累积治疗已经达到了下重针的要求，这一套重针下过之后，不出两天，她们应该就能痊愈了。”

    韩汝轻轻点了点头。这几天，她跟张芷嫣也学了一些简单的针灸技艺，不过也只是一丁点的皮毛罢了，这种技艺。没个三五年恐怕都不能算是真正学会，她也不奢望去学什么重针，但却对张芷嫣愈发佩服，一个二十岁的年轻人，竟然能够有这般出神入化的医术，实在是令人惊叹。

    为五百多人做最后的一次治疗，张芷嫣每天耗费十六个小时，但也耗费了自己整整两天的时间，做完这一切。张芷嫣一边收拾东西准备离开，一边在心里琢磨，不知道治愈这五百多个风湿性关节炎患者，系统能给自己多少奖励？

    加之先前的奖励，自己现在的可用积分为1680分，累积积分。达到了9980分，距离一万分仅剩下20分的差距，20分之后，自己将会获得第二次抽奖机会，上一次。自己抽到了顶尖医术技能包，这一次，自己会抽到什么样的好技能呢？亦或者。抽到一个一文不值的垃圾技能？

    这个疑问，在系统奖励还没有兑换之前，张芷嫣自己也没有底气。

    张芷嫣本来准备在清晨悄悄离开，就算是村民听到自己的引擎声，恐怕自己也早已经开到村外，直奔着县城而去了，却没想到的是，村民早就知道张芷嫣今早要离开万山乡，所以张芷嫣刚走出房门，准备上车，却惊讶的发现，乡政府的门外已经被人围满了。

    这些天来，张芷嫣的到来对万山乡的人们来说，简直是一个神一般的人物，在她的手中，村里的病患基本都得到了非常有效的救治，以前家家都有因为关节炎而无法自如行动的老人，而今天，这些老人已经可以步履蹒跚的赶来为她送行了。

    田富贵握住张芷嫣的手，感激的老泪纵横，说她比以前任何一个来万山乡义诊的医生都要强上万倍，别人来，是走个过场，而她来，则是真心实意为贫苦百姓做好事，还说让张芷嫣以后有时间一定回来看看。

    张芷嫣满口答应，却知道自己以后很难再有机会到这里来了。

    那些村民们本都给张芷嫣带了一些土特产，但都被张芷嫣一一拒绝，她说自己还要去其她地方义诊，车里空间有限，到了县城和市里，还要补给药品，所以这些土特产根本就没有地方处理，好说歹说，才让她们放弃了这种念头。

    张芷嫣坐进车里，村民们才为她闪开一条道路，张芷嫣放下车窗，跟众人告别之后，轻踩油门，让汽车缓缓从人群之中穿过，村民们一直跟到村头，张芷嫣将手伸出窗外摆了摆，随后一脚油门，汽车便在众人的视线中逐渐远去。

    万山乡只是云贵贫困地区的其中之一，但张芷嫣想要做义诊，却离不开城市作为补给，药品消耗巨大，许多药品在县城内根本就补给不到，所以张芷嫣决定先赶赴贵阳，到那里补充上药品之后，再决定下一个目的地究竟去哪。

    汽车重返高速路上，一路的颠簸才算是终于告一段落，张芷嫣驱车赶往贵阳，第一件事就是寻找合适的药品销售公司，这一次在万山乡，自己的花费前后加起来已经超过了二十万，看来这义诊也不是一件容易的事情，不过好在麦乐迪与耗材店都不断有钱进账，由于天气不断炎热，越来越多的学生放假，同样的进货量，之前能够维持十天，现在也就一个礼拜了，一个星期，张芷嫣的户头里就会多出四十来万，连货带利润都有了，而张芷嫣也将李楠那边的开销给她转入她的卡中。

    耗材店的生意也非常红火，于洪宇极力推荐自己的朋友选择张芷嫣的耗材店做定点采购处，而陈凤也在帮助张芷嫣扩展更多的渠道与客户，现在的收入水平，基本上可以达到每周十万左右。

    再次采购了满满一车的药品，天色也已经黑了下来，张芷嫣在贵阳找了一家宾馆住下，给母亲们与苏若然打了电话报平安，随后便躺在床上，感受着久违了的席梦思床垫。

    次日清晨，张芷嫣还没有起床，却忽然收到系统提示：“治愈关节炎患者累计569人，获得奖励积分6020分，使用者目前的可用积分为7700分，累计积分为1分，可进行第二次随机抽奖，是否立刻开始抽奖？”

    张芷嫣一个激灵，从床上坐了起来，激动不已的脱口说道：“立刻开始抽奖！”

    系统提示抽奖正式开始，张芷嫣忽然发现，此刻的自己，也再次置身于那个抽奖场景之内，长方形的显示框上飞速闪过一个又一个技能的名字，能看到名字的，都已经闪了过去，系统已经开始减速，张芷嫣心知这个结果自己根本无法影响，便闭上眼睛，听天由命，看一看自己的运气究竟能不能持续下去。

    系统再次提示：“恭喜使用者在第二次系统大抽奖中获得价值8点积分的工业制造技能包，技能包现在开始解压，并实时存入使用者大脑。”

    瞬间，张芷嫣脑中涌入了大量关于工业制造的技能，汽车引擎制造、汽车传动系统原理、高速动车组制造、超大功率重载火车牵引机车制造、磁悬浮轨道车制造、高性能飞机引擎制造、火箭发动机制造、大功率柴油机制造、高静音大功率电动引擎制造...“

    各种工业制造的知识简直如下冰雹一般目不暇接，张芷嫣心中不知道是该高兴还是无奈，抽到的这个技能，足以让自己成为当今的工业之王，但自己现在连一条自行车链条生产线都没有，让自己如何去生产汽车、火车甚至飞机轮船及潜艇？

    就算自己掌握了绝对顶尖的理论知识，但也需要足够的客观条件做依托，才能让这些技能有用武之地？

第一百五十一章 发展路线

    刚刚得到的奖励，让张芷嫣明白了系统认定成就的出发点，关于顶尖医术技能包的使用，只有在救人一命的时候，系统才会给予高额的奖励，这样的奖励往往能够达到三位数，但如果是其她病灶，奖励却显得有些过分吝啬。

    不过胜在基数大，所以五百多个关节炎患者，能为自己带来六千多的积分奖励，这让张芷嫣对接下来的刷分前景十分看好。

    工业制造技能包对目前的自己来说虽然没有什么用处，但张芷嫣坚信科技是第一生产力的宗旨，所以，这些技能日后必然有极大的用处，不过自己如果想更好的利用这个技能包，就需要为自己创造出足够的客观条件。什么是足够的客观条件？在张芷嫣看来无非就一个字，钱！

    这个钱的概念，不再是几十万几百万的小钱，将来如果自己想要进军制造业，那么自己必须要有以亿为单位的资本，才能够创造出所需要的客观条件，如果自己现在有一条完备的汽车生产线，张芷嫣相信，给自己几个月的时间，她能够生产出这个世界上最好的汽车来；如果现在自己能够得到国家生产和谐号列车的生产线，自己就完全能够代替法国阿尔斯通、霓虹川崎重工、GER西门子、加拿大庞巴迪，成为高速列车的王者。

    如果自己能拥有一条客机生产线...不用太好，国内的中华商飞公司生产线如果交给自己，那么假以时日，自己也能把波音、空客这两家民航巨头爆出屎来。

    如果自己能够拥有战斗机的生产线，恐怕美帝人的f-22、f-35称霸全球的现状就将成为历史...

    如果...

    此时的张芷嫣太兴奋了，她知道，有千千万万个如果在等待着自己，千千万万个如果之所以是如果，而不是客观现实。就因为自己现在还不具备将它们变成现实的能力。

    张芷嫣的野心，也因为这个技能包而发生了翻天覆地的变化。

    她需要钱！需要大量的钱！工业制造实在是一个太庞大太庞大的产业，没有足够的金钱，一切都是扯淡，如果没有钱，自己到最后，甚至都无法造出一个先进的汽车轮子，可是，如何才能赚到更多的钱呢？

    张芷嫣打起了现在剩余积分的主意。自己有7700个可用积分，可以兑换许许多多的单项技能，超级学习系统里面的技能太多了，兑换什么技能。才是真正能够赚大钱的呢？

    思前想后，张芷嫣看着手中的老款诺记手机，瞬间有了灵感！

    电子产品！

    毫无疑问！电子产品虽然小，但绝对是一个盈利能力巨大的产业，而电子产品与其她实体制造业不同，这个行业分为硬件与软件两个方面，硬件就要涉足实体制造业，液晶屏、处理器、闪存等等，都是需要有实际生产线才能产出产品。但软件，却不需要这些！

    当年如日中天的诺记，为什么现在竟会衰落到无人问津的地步？它的硬件不够吗？不见得，她败给水果、败给安卓手机的最大原因不是硬件水平低，而是软件！

    当年诺记以塞班系统，完全统治了智能手机领域。但那时的诺记不思进取，在塞班一棵树上吊死，水果的ios系统、乐歌的安心系统，这两大系统的出现，瞬间把塞班彻底击垮。而诺记转头想向windows系统靠拢的时候，却发现即便是软件行业大名鼎鼎的西软，在智能手机系统里。也比前两者差了太多太多。

    张芷嫣完全可以兑换软件开发的全部技能，但打造一款操作系统，不光是有理论就可以的，光是程序就需要大量的人耗费大量的时间去编写，靠她自己，恐怕写到老也写不完，操作系统堪称软件里的航空母舰，不是每一个能造船的人，都可以打造的。

    不过不要紧，这个年头，想一口吃个胖妞是非常困难，但一步步稳扎稳打，最终也能吃成水果公司那样市值数千亿的超级肥仔，现在的手机软件五花八门，但热门的应用赚钱能力是极高的，例如现今有一款名为《神庙逃亡》的游戏，单单是在ios应用上，就被下载了四千余万次，安卓的下载也达到了数千万次，每天都有上千万人在玩这款游戏，而这款游戏虽然看起来是免费下载，但是它衍生出来的其她版本却是收费的，游戏里面也有需要耗费实际金钱的道具商店，然而最大的收入不是来自于这两者，而是来自于这个游戏巨大的用户基数，有了这么大的用户基数，广告收入极为可观！

    张芷嫣也不禁有些心痒痒，如果自己能够开发出一个类似神庙逃亡的游戏，那么一年赚上亿元人民币还是非常轻松的，如果自己有了一定的金钱，成立一个开发团队，开发出一个更高级的软件，或者开发一个操作系统，那么收入空间将更加广阔。

    随即，张芷嫣急忙查询了一下软件开发技能，发现这个技能需要2000个积分，并不算贵，不过系统也有备注，兑换这个技能，仅仅代表着你学会了最高端的软件开发技术，但是不代表你就能够真正做出一款成功的产品。

    这个张芷嫣也理解，还拿《神庙逃离》来举例子，这个游戏的设计开发只是一个小团队完成的，从技术上来看，非常简单，无数大团队打造出的大型手机游戏无论从游戏开发难度、游戏的技术规模，都要比《神庙逃离》难上许多，但偏偏很多那种精心打造、技术含量也非常高的游戏，反而无法让消费者真正喜欢。

    盛大多年前的《热血传奇》是一个从技术到画面都只能位列当时网络游戏中的三流水平，但它内容中的可玩性，成就了这款中华互联网上最经典也最风靡的游戏，更成就了当初的陈天桥能够成为国内的首富、成就了一个大集团。

    所以，对张芷嫣来说，如果想在这条路上成功，软件开发技能远远不够。

    随即，张芷嫣找到了一个令她欣喜无比的技能：超级软件包。

    这个超级软件包内，记录了从计算机、智能手机、平板电脑等产品诞生以来。一直到未来，这么长时间内，所有的软件源代码，包括了操作系统、软件以及游戏等等等等，如果有了它，张芷嫣只需把源代码在现实中重组，就能开发出二十年后堪称与xp一样经典的windows10。

    张芷嫣不禁心动，如果有了这个软件包，再加上软件开发的技能。自己就能够打造出一个超级软件帝国，超越西软、超越水果、超越乐歌，超越先进所有的一切的一切！

    张芷嫣搭眼看了一下技能包的价格，瞬间又如泄了气的皮球一般。

    60000积分。

    妈的！一个软件包就价值六万积分！看来在互联网行业。技术不值钱，产品才是最值钱的！

    怪不得周虹维凭借370电脑管家这款成功的产品，在中华狂揽下数亿用户；怪不得麻花藤那个家伙，凭借抄袭来的qz，狂揽了近十亿用户并且称霸互联网十余年之久！并且依托qz这一款产品，衍生出了整个腾飞帝国。

    当然，还有那个依靠模仿乐歌，而成为国内首富的千度公司老总李彦宏，她们的成功。都不是得益于技术的高低，而是得益于自己的眼界、自己的定位，以及自己对互联网产品的理解，原创也好、抄袭也罢，这些人成功了，并且是大大的成功了！

    在张芷嫣的心目中。互联网行业的比重，相比制造业，实在是轻了太多太多，张芷嫣非常希望有朝一日自己能够成为制造业的巨头，赚多少钱放在一边。最起码，她可以为这个民族出一口气！从满清闭关锁国到现在，几百年来。中华的工业水平一直是影响发展的最大制约！

    为什么八国联军能把军舰开到自家门。？为什么霓虹人能够从一块弹丸之地涌出，侵占大半个中华？为什么中华的经济发展要依托为她人代工而成为世界工厂？

    为什么国民极少人会购买15万以上的国产品牌汽车？为什么霓虹车、GER车、美帝车、SUI车以及ITA车能在中华市场上横行霸道？为什么我们一汽轿车无人问津，一汽大众却跑满大街？为什么广汽传祺是一款消费者眼中的不入流产品，而广汽丰田、广汽本田却被消费者竞相追捧？

    为什么中华的民航，主流客机都是波音与空客？为什么我们国产的大飞机消费者坐上去都胆战心惊？

    为什么我们现如今大力发展高速铁路，却要购买川崎重工、西门子、阿尔斯通和庞巴迪的科技？为什么我们自己设计的中华之星却最终胎死腹中？为什么青藏高原跑的不是我们自己的内燃机车，而是通用电气的nj2？

    张芷嫣不是一个愤青，所以她非常清楚的明白，之所以会有以上种种无奈，究其原因，是我们自己的实力不济！我们真的没有实力去造出顶尖的一流产品。

    如果自己有能力去改变这一切，以上所有的问题不但迎刃而解，世界格局也会逆反过来，当霓虹人发现，她们造的雷克萨斯，性能不及国产车的一半、安全系数也不及国产车的一半，到那个时候，谁还会去买它？恐怕连霓虹人自己都不会买！

    张芷嫣明白，面对现在的情况，不该盲目仇视，反而，该想尽一切办法，让自己赶超上去，只有那样，才能从最根本上解决问题。

    随即，张芷嫣坐在床上为自己构想了一个计划。

    刷分！

    继续刷分！

    继续拼命的刷分！

    刷够分数之后，先从兑换超级软件包开始，然后用入行门槛低、投资低的软件行业着手，先为自己吸纳资金，当自己拥有足够的资金之后，立刻着手制造业！

    现如今的制造行业，汽车制造的门槛相对较低，到时候，自己就从汽车业开始正式进军制造业，逐步的，让自己再开始涉足更高深的制造行业！

    制定好了这个路线。张芷嫣立刻从床上爬起来，简单洗漱之后，立刻办理退房手续，驾驶着那辆g65，再次踏上了自己刷分的行程！

    到了7月底，一个半月的时间里，张芷嫣以贵阳为补给中心，辐射开来，去了五个贫困地区。

    五个地区。张芷嫣累积为三万一千人做了身体检查，治愈各种疾病一千九百余例，获得了系统奖励的三万五千个积分。

    可用积分42700，累积积分51000！

    期间。母亲们打过电话来，告诉张芷嫣燕大的录取通知书已经发下，入校报道的时间是8月20日。

    八月二十日。

    张芷嫣自己私下计算了一下，要兑换软件包和软件开发技能，自己目前还差了两万积分，剩下的二十多天的时间，赚到两万积分应该不是什么难事。

    自己当初还想着计划云贵之行，但是来了才知道，这里的贫困地区太多。莫说云贵两省，就算是其中一省，依靠自己来解决贫困地区人口的医疗问题也是根本顾及不过来的，照目前这趋势看，一个几千人口的地区就需要至少一个星期的时间，两个月。自己能去的地方，太少了。

    张芷嫣暂时将路途更远的云南搁置下来，心中想着，就继续以贵阳为中心点，辐射周边的贫困地区。这一次，张芷嫣要去的，是位于黔南的一个苗族自治乡。

    这个苗族自治乡名为苗家寨。距离贵阳有两百八十余公里的路程，张芷嫣载满药品，在一个下着小雨的清晨，踏上了前往苗家寨的路程。

    苗家寨有三千多人口，不过与之前的万山乡类似，那里也地处山区，交通不便，事实上，这里的贫困地区绝大多数都地处偏远山区，正是因为山区偏远，交通不便，所以才严重阻碍了当地的经济发展。

    张芷嫣抵达苗家寨的时候已经入夜，这个位于山里的盆地，四面环山，唯一的出山道路，便是沿着一座较为低矮的山修建的一条环山路，这条路的路况很差，多数道路仅能容纳一辆车通过，上山之后，道路一侧是深渊，而另一侧，则是开山后没有加固起来的峭壁，形状各异的巨石就如镶嵌在峭壁之上一般，感觉随时都有可能跌落下来，道路上的落石很多，有些甚至阻碍了汽车通行，张芷嫣也只能下车亲手将石头搬开。

    万幸的是，出贵阳时阴雨连绵，到这里时，这里的天气状况还算不错，否则的话，漆黑的晚上再下点小雨，这条路就彻底没法走了，因为说不好什么时候就会发生塌方的险情。

    光是进山，就耗费了张芷嫣两个多小时的时间，待到张芷嫣进山之后，整个身处群山之中的苗家寨已经是一片漆黑，连一点灯火都看不见。

    张芷嫣心想着，自己这个时候不适合进寨，眼看要不了几个小时就会天亮，干脆就在车里将就着睡一会儿，等天亮之后，再开车进寨。

    打定主意，张芷嫣在距离苗家寨还有不足二十公里的平缓处将车停在路边，在驾驶室内休息了几个小时。

    早晨六点半，天色虽然已经大量，但是山中有很重的雾气，苗家寨的位置远远看起来，就像是被一团大云朵罩住，能见度很低，张芷嫣也只能缓缓开车前行。

    约莫过了四十来分钟，张芷嫣的车终于开进了寨子外。

    此时，太阳的光照使得清晨的雾霭散去了不少，张芷嫣也得以看清周围的景色，这一下，仿佛有拨开云雾见青天的感觉，苗家寨的风景，实在是太美了！

    这里的山青青翠翠，而且形状各异，甚至不比桂林的山差上多少，眼前一条小河潺潺流过，河水清澈见底，往上游看，这河水的源头，应该是在群山之中，四周的地势还算平坦，到处种的都是水稻，周围一片极其自然的绿色。

    而苗家寨自身也非常有特色，这里的房屋不是砖瓦房也不是茅草屋，而是木制的吊脚楼，这些吊脚楼密密麻麻的一大片，全是依山而建，整片建筑群看起来就是阶梯式，一直建到了将近半山腰的位置，入眼一片古朴与优雅，看起来，比万山乡的景色强出了太多太多。

    张芷嫣在桥边停下车子，四处看了半晌，心旷神怡，自己也在想，如果生活在这里，贫穷，好像并不是什么大问题，这里的人们，应该都是自给自足，生活中的一切都靠自己的劳作，她们没钱，但钱在这里也不一定真的有用，看那些出门劳作的农民，穿着民族风情很浓的苗家服饰，看不出丝毫的衣衫褴褛，人们三五成群的下地劳作，无论是女人和女人，脸上都带着一种无比的轻松与惬意。

    张芷嫣不禁感慨，与这里相比，外面的繁华世界，亦不见得会好到哪去，若是能在这里隐居，怕是神仙也乐得其所。

第一百五十二章 苗家寨

    张芷嫣心中对苗家寨贫困乡的帽子产生了一丝疑问，国家评定一个地区是否为贫困地区，主要考量的数据应该就是这个地区的经济情况，总gdp多少、人均gdp多少、人均年收入多少。.

    按照经济制定贫困等级虽然没错，但也绝不全面，如果是放在古代，恐怕到处都是贫困地区，因为她们吃自己种的粮食，穿自己织的布匹，家境殷实些的，或许会有些牛羊牲畜，不过也不见得都是拿来卖的，逢年过节自家宰上一头，或者牵出一头换些日常用品，算到头可能一年下来一个铜板都没有，但生活却非常富足。

    只是这么一眼看去，苗家寨并不像是贫困地区的模样，不过究竟是不是贫困地区，对张芷嫣来说也不重要，张芷嫣起码能够确定的一点是，这里交通极为不便，几乎是世外桃源一般的存在，即便这里的人生活的再富足，医疗水平也是绝对无法与外界相比的。

    随即，张芷嫣重新挂上前进挡，缓缓将车驶入了苗家寨。

    虽然通往山外的道路极不好走，但苗家寨自己的乡间小路却修的非常平整，虽说没有水泥、沥青，全是夯出的土路，但道路不仅平整而且结实，自己开的这台大家伙行驶在上面，也未曾将地面压出太深的轮胎印。

    偶有赶着牛下地的农民，看到这辆大车，也只是多看了一眼，并没有显得太过惊奇。

    张芷嫣将车开进寨子，熄火之后，独自一人行走在这条吊脚楼之中的道路，本想先找到这里的管事人，却没想一抬头，看见高处的一栋吊脚楼外，挂着一张麻布做的幌子，上面绣着几个精美的大字：苗家寨旅馆。

    旅馆？

    张芷嫣心中惊奇。这里怎么还会有旅馆呢？难道这里也经常有游人过来？

    张芷嫣立刻否定了自己刚才的念头，这里的交通实在难走，绝不可能有大批游客涌入这里，不过这里风景确实优美的很，一些有经济实力的人，很有可能不辞辛苦的来到这里旅游度假也说不定。

    想到这里，张芷嫣决定先去这家旅馆看一看，顺便也咨询一下寨子里的情况。

    往上的路并不好走，坡度陡峭而且道路也并不宽。张芷嫣便没有开车，而是步行走了上去。

    这旅馆与自己停车的地方，落差足有二三十米，只是这还没有上到苗家寨的最顶端。不过在这里俯视下去，整个苗家寨前端的景色尽收眼底，微风吹来，不仅不热，反而有阵阵凉意，堪比深秋，这里的人全都穿着长衣，唯独自己，穿着一件短袖。

    张芷嫣迈步登上了苗家寨旅馆的木制楼梯。蹬蹬的上楼声惊动了这家店的老板，张芷嫣还未上至顶端，一个人影忽然出现在楼梯尽头，张芷嫣抬头看去，只见一个穿着一身苗家服饰的女孩正站在自己的前方，而且一脸好奇的打量着自己。.

    由于女孩背光。张芷嫣看不清女孩的容貌，便开口问那女孩道：“请问，您这里还有房间吗？”

    女孩笑了笑，用极为标准的普通话说道：“有的，您上来看看吧。”

    张芷嫣有些惊讶。能说一口如此标准的普通话，在本地是极少见的，这种人。要么是外地来的，要么就在外面生活过很长时间，不过张芷嫣惊讶之余，心中也有一丝欣喜，如此一来，沟通起来也就更方便了。

    女孩闪过身去，张芷嫣迈步爬上二楼，站在走廊上，才看清这女孩的容貌，心中不禁惊叹一声。

    女孩生的非常漂亮，皮肤白净而且无比细腻，也可能是这个地方空气潮湿，女孩额头上的淡紫色五角星图案更是衬托了她的皮肤看起来都是水灵灵的，仿佛伸出手去轻轻捏一下，脸蛋儿上便能滴出水来。

    而女孩的容貌更是让张芷嫣惊为天人，她的眼睛很大亦很闪亮，眼瞳极黑，睫毛又细又长，而且自然弯曲上翘，因为睫毛干净无比，甚至都能看出细细尖尖的梢儿，所以张芷嫣也能断定这个女孩的睫毛未经任何修饰。

    女孩的脸型很可爱，不似苏若然那般瓜子脸，显得妩媚，而是略微有些发圆，双腮有肉，有些婴儿肥的感觉，鼻子小巧玲珑，双唇亦薄而短，是标准的樱桃小口。

    仔细看去，女孩并未施任何粉黛，完完全全的素面朝天，给人的感觉却是完完全全的惊艳无比，个头在一米六三左右，不算高挑却体态匀称，略显西南女孩的小巧玲珑。

    几年前，网络上曾有人炒作出一个天仙妹妹，但这个女孩，无论是长相还是气质，都强于她百倍千倍。

    见张芷嫣盯着自己有些愣神，那女孩芷嫣一笑，问道：“还要不要看房间了？”

    “要。”张芷嫣回过神来，有些尴尬的点了点头，道：“麻烦你带我看一下吧。”

    女孩笑了笑，说道：“这里的房间不多，一共就六个，不过上一批游客刚走，所以都空着了，你随便挑选一个吧。”

    女孩带着张芷嫣往走廊的一端走去，每一个房间都敞开着门，里面大约有十三四个平方左右，窗户为南向，不过没有玻璃，是木制的窗户，用铁钩挂起，房间里面有一张约莫一米五宽的木床，没有席梦思床垫，不过却是雪白的被褥与枕头，房间里还有一盏电灯，是那种最普通的灯泡。

    除了这些，房间里还有一个木制的洗漱架，上面有一个铁制脸盆与一面椭圆形的镜子，还有一张不大的写字台，与一把木制的椅子。

    女孩在一旁对张芷嫣说道：“这里的房间都是一样的，费用是一天五十块，不用交押金。”

    张芷嫣惊讶的问道：“这么便宜？”

    “便宜吗？”女孩有些不好意思的笑了笑，道：“我觉得这个价格已经很宰人了，不过也没办法，我们这里每年也就夏天两三个月会有外人进来，其她时间都见不到什么游客的。”

    张芷嫣不禁摇头轻笑，这样古香古色的房间，若是放在丽江、桂林，恐怕一晚上五百都拿不下来。五十块钱当然是非常便宜了。

    随即，张芷嫣便说道：“那我就要这一间吧。”

    女孩点了点头，问道：“你要住多久？”

    张芷嫣想了想，道：“还不确定。”

    女孩不禁问了一句，道：“以往来这里的游客都是三五结伴，你怎么自己过来呢？”

    张芷嫣笑着解释道：“我不是来着游玩的，我是医科大学的学生，趁着暑假，出来做义务医疗的。已经去了好几个地方了，今天刚到苗家寨。”

    “义务医疗？”女孩眼前一亮，兴奋不已的说道：“是全免费的吗？”

    “当然。”张芷嫣走出房间，指着远处下面自己开来的车。说道：“那车里面装满了药品和医疗器械，我做的所有诊治，连同药品在内，都是一分钱也不收的。”

    “太好了！”女孩激动的欢呼一声，道：“你在我这里想住多久就住多久，房费全免，你的一日三餐我也包下了，不过你一定不要辜负我的期望，这里的人们生活很轻松也很惬意。对外界也没有什么要求，有电就很满足了，只是医疗一直是一个大问题，村子里有几个老苗医，不过她们能治疗的病症太有限了，寨子里的人如果有了稍微严重点的病患。就要赶一天的山路去县城治疗。”

    说着，女孩很是伤感的说道：“这里的人平时不怎么与外界联系，每年的收成多半是留作口粮，少部分费尽千辛万苦的运出去，换一些钱。这些钱对她们来说，在寨子里几乎就用不到，留着就是为了预防以后患了什么病。到县城里无钱医治。”

    张芷嫣轻轻点头，看来这里虽然是世外桃源，但医疗问题与万山乡一样，一直得不到解决，贫困地区的寻常农民人均年收入不过几百或者千余元，辛苦一年的钱，甚至还不够到大医院里看个头疼脑热，万一有什么严重的病情，对她们来说无异于晴天霹雳。

    张芷嫣便开口道：“我刚到这里，还没有见到这里的寨主，麻烦你能不能帮我引荐一下？”

    女孩噗嗤一笑，不禁乐道：“哪有什么寨主，这里虽然叫苗家寨，但也是一个自治乡，我们这里就一个乡长，也没有什么书记等等其她领导，乡长也是大家推举出来的，杨奶奶是个很好的人，她要是知道你来了，肯定特别激动。”

    说着，女孩便拉了张芷嫣一把，迫不及待的往楼梯走去，嘴上说道：“走，我带你去见她。”

    路上，张芷嫣从这个女孩的嘴里知道了她的名字，龙小月，妈咪在她年幼时早逝，母亲一年多前也不幸离世，现在成了一个孤儿。

    龙小月今年刚刚二十岁，她本是一个从苗家寨走出大山的高材生，两年前考入顶尖学府清华大学，当时在整个苗家寨轰动一时，上学的学费，都是苗家寨的村民们一起给她凑出来的，但大一还没上几个月，身在苗家寨的妈咪患上尿毒症病重，龙小月赶回苗家寨，在母亲身边陪伴了三个月，三个月后，母亲离世，龙小月葬了母亲，便对外面的世界心灰意冷，从此便一直留在苗家寨，将自家的房子，改造成了一个小旅馆，又在寨子里弄了一座小学，教授当地的孩子识字念书。

    张芷嫣很是好奇她为什么放弃锦绣前程，回到苗家寨来，龙小月对此却轻描淡写的说道：“我当年最大的愿望是自己在外面好好努力，将来能把妈咪带出大山，但妈咪不在了，我也就没了动力，守着妈咪的那些天里，苗家寨的乡亲们对我们母女特别照顾，借我钱给妈咪治病、给予一切能够给予的帮助，安葬了妈咪之后，我觉得我如果一走了之，将来恐怕与苗家寨再无联系，那样的话，对苗家寨的乡亲们太不负责任，这里的孩子们求学不易，连一个合格的小学教师都没有，所以我就选择留下来了。”

    说着，龙小月一脸轻松的说道：“其实在苗家寨挺好的，这里几千号人，我每一个都认识，她们待我特别好，孩子们也都听话的很。一点都不调皮，我教她们念书，她们的母亲们就要给我学费，我没要，乡长杨奶奶就说，既然我愿意留下，就肯定不能让我去种地养活自己，所以我平时的柴米油盐酱醋茶还有鸡鸭鱼肉蛋，都是乡亲们给凑出来的。”说到这里。龙小月笑着调侃道：“幸亏我吃的少，不然心里可是过意不去。”

    张芷嫣轻轻点头，她理解龙小月这种报恩的方式，也理解外面的繁华、外面的前程似锦。对这个心灰意冷的女孩来说，毫无半点吸引力。

    张芷嫣不禁问道：“那你为什么还要开个旅馆呢？”

    龙小月笑道：“想给我们苗家寨招揽点人气呗，你想啊，以前苗家寨不为世人所知，附近的人虽然知道这里，但大家都很穷，哪有功夫费这么大的劲来到这里旅游？我开个小旅馆，然后每次出山去网吧到一些驴友论坛发些帖子，把我们这里的景色也发出去。总能吸引一些好奇的游客过来，她们一来，吃喝住用，都要在寨子里花钱的，也算是拉动了一点点寨子里的经济。”

    说到这，龙小月一脸得意的说道：“到你来之前。今年一共来了三十多个游客，这些人在苗家寨的花销，大概有五六万块钱左右。”

    张芷嫣有些诧异的问道：“能开车来到这个地方的人，应该都不缺钱吧？反而恐怕都是非富则贵，三十多个人。才花了五六万块钱？”

    龙小月不禁笑道：“你看我们这里，能提供的高消费服务有什么？去普通的农家里吃顿饭，一个人二、三十块就已经很高了好不好。对农家来说，这笔收入也很乐观了，我们又不会宰客，不然传出去的话，以后可就没人来了。”

    张芷嫣轻笑一声，却没想这里的民风竟能如此淳朴，若是放在真正的旅游景区，这样淳朴的当地人肯定非常少见。

    龙小月看了张芷嫣一眼，道：“别总说我呀，说说你，你都没说你叫什么。”

    张芷嫣笑着介绍了自己，关于自己的身份，依旧是江城医学院的大一学生，开学即将升入大二。

    龙小月却没有因此就小瞧了张芷嫣，她心中知道，这里有限的几个苗医，都没有任何西医理论与经验，给她们药品，她们都不知道该给什么样的病人开什么药，张芷嫣比起她们来，是接受过正规系统的医学教育，必然要懂得更多。

    龙小月带着张芷嫣来到了乡长的家里，据她说，这里并没有什么乡政府，乡长就住在家里，平时也没什么正式的办公，就是维持着苗家寨的秩序、与寨子里几个年长的人一齐商量解决一些大事，基本上算是绝对自治了，而且这里的民风非常淳朴，偷盗抢夺事件从未发生过，多少女都没有出现过一例刑事案件，所以县里对这里也是非常放心，甚至放心到了几乎把苗家寨遗忘的地步。

    刚到乡长家的吊脚楼下，一个穿着汗衫的中年女子从楼上下来，一见龙小月，便笑着说道：“小月你来啦。”

    龙小月笑道：“杨阿姨，这是要下地干活吗？”

    那中年女子点了点头，笑道：“这就去牵上牛到田里去，今天是周末，学校不上课了吧？”

    龙小月点头道：“休息一天嘛，孩子们都想睡懒觉。”

    那中年女子笑了笑，便告辞离开了，也没有将注意力放到张芷嫣的身上，龙小月带着张芷嫣上楼，开口道：“刚才那个是杨奶奶的女儿，她之前一直在外面做生意，两个月前公司倒闭了，就回苗家寨来了。”

    张芷嫣点了点头，没有往心里去，两人上楼之后，龙小月来到一个房间门口，扣了扣门，道：“杨奶奶，起床了没？”

    屋里传来一阵本地口音，张芷嫣听不懂，龙小月笑着说道：“杨奶奶不会说普通话，只会说苗语，普通话也只能听懂一点，她刚才在说：你这个小妮子，放着好好的苗语不说，非要说什么普通话，听着都费劲。”

    张芷嫣点头一笑，心知这她娘的沟通可费了劲了，不但不是方言，而且还换了一个语系，这么沟通太麻烦，干脆两百积分到学习系统里兑换苗语技能。

    张芷嫣想到便做，片刻之后，消耗两百积分，苗语已经融会贯通。

    这时，龙小月用苗语说道：“寨子里来了一个义务医疗的医生，要免费给寨子里的乡亲们看病呢。”

    “是吗？！”房门很快打开，一个老态龙钟的老人刚把外套套上，一见龙小月与张芷嫣，便激动的用苗语问道：“小月，这个小姑娘就是你说的医生吗？”

    龙小月点头说道：“是呢，人家还是医学院的高材生呢，这次来，不但是免费治疗，连药品也是免费的。”

    那老人激动不已，上前握住张芷嫣的手，说道：“小姑娘，你能到我们苗家寨来，实在是太荣幸了！我代苗家寨的所有人感谢你。”

    张芷嫣脱口便用苗语说道：“您老不用这么客气，这是我应该做的。”

    张芷嫣纯熟的苗语一出口，龙小月便惊住了，盯着张芷嫣半晌，竟是一句话也说不出来。

第一百五十三章 苗寨神医

    “苗家的娃娃！”杨乡长在听到张芷嫣一口纯熟的苗语时，便更加激动了，紧握张芷嫣的手，兴奋不已的说道：“好，好，好！”

    一连说了三个好，杨乡长又道：“苗家的娃娃来为苗家的相亲做贡献，跟小月一样，可敬可敬啊！”

    张芷嫣急忙解释道：“杨奶奶，您误会了，我不是苗家人。”

    “啊？”不光是杨乡长，就连旁边的龙小月都惊讶了，龙小月在张芷嫣脱口说出苗语的时候，也在心中断定她一定也是苗家人，却没想到，张芷嫣竟然否认了。

    随即，张芷嫣笑着解释道：“我只是学过苗语，而且掌握的还算不错罢了。”

    杨乡长惊叹一声，道：“厉害！厉害！现在还有外乡人专门学苗语，而且还学的这么好，真是厉害！”

    张芷嫣不愿继续在苗语的问题上说下去，毕竟自己从学习系统里临时兑换了苗语的目的无非就是想让沟通更加方便一些，随即，张芷嫣开口说道：“杨奶奶，我这次来的目的刚才也说过了，是为了给大家免费医疗，所以，想请您帮忙，把乡亲们召集起来，我先给大家做一个基本体检。”

    “好，好！”杨乡长立刻点头，说道：“这是大事，我这就通知大家。”说罢，杨乡长又道：“你来行医，总要有个地方，这里地方多，你随便挑嘛，相中哪里就用哪里。”

    张芷嫣便说道：“我现在住在小月的旅馆里，体检的地方，就设在旅馆楼下吧，如果乡亲们感觉到身体不适，也可以随时到旅馆来找我。”

    “好！”杨乡长点头说道：“那就这么定了，你刚来，还顾不上好好休息吃顿饭，体检的事情，就从明天开始吧。”

    张芷嫣急忙说道：“没事。我身体好，抗的下来，让大家现在就着手准备吧。”张芷嫣说着，又将如何按照年龄安排先后顺序的原则告诉了杨乡长。

    杨乡长拗不过张芷嫣，便点头答应下来，随即，张芷嫣与龙小月一起返回旅馆，路上，龙小月不禁问道：“你真的不是苗家人？”

    张芷嫣笑了笑。诚恳说道：“真不是。”

    “好奇怪。”龙小月不禁赞叹一声，道：“想不到还有年轻人能把苗语学的这么好。”

    两人一同走回旅馆，张芷嫣便对龙小月说道：“我去把车开过来，车里有挺多药品。不知道你这里有没有地方放置？”

    “有。”龙小月笑道：“反正现在也没什么生意，我再多给你安排一个房间就是，你隔壁那间怎么样？”

    张芷嫣点了点头，道：“好的。”

    随即，张芷嫣将车开了上来，在门口停住，龙小月一见车里装满了药品，兴奋的手舞足蹈，帮着张芷嫣一同将药品都搬上了楼。张芷嫣将药品搬上去，又将房间里的木桌与椅子搬了下来。

    龙小月是上过大学的人，而且是最顶尖的大学之一---清华大学，所以她对电脑的操作非常熟悉，张芷嫣便请她给自己帮忙，一一将体检人的姓名与病情记录下来。

    整整一个下午。张芷嫣先为寨子里两百来号十二岁以下的儿童检查了身体，然后将她们的身体状况一一记录，大部分孩子都比较健康，毕竟这里也不缺衣少食，发育的状况和体内的营养都比较均衡。

    耗费两天的时间。张芷嫣为全寨子2130人做了体检，部分身体有疾病的患者大都属于普通常见病，只要合理给药很快就能痊愈。关节炎患者较为普遍，这对张芷嫣来说并不是什么难事，祛湿汤药搭配针灸，很快就能让这些关节炎患者痊愈，不过却有几个重症患者，让张芷嫣尤为重视。

    最先被张芷嫣列为重点病患的，便是杨乡长的女儿杨晨禅，杨晨禅由于之前十多年在外面经营生意，所以酒场应酬很多，导致肝硬化，目前来说，她只是感觉到肝部不适，轻度乏力与腹胀，所以一直也没有当回事，最近几天开始出现尿少、下肢轻微浮肿的病情。

    张芷嫣通过脉象发现她的肝功能有异常，随即便用高能波操控的技能，重点对她的肝部进行的感知。

    感知的结果是，肝硬化已经进入了失代偿期，不过好在只是初期，影响还不够严重，现在及时治疗，凭借自己目前的药品，能够暂时缓解病情，再配合针灸，能够起到一定的恢复效果，不过肝病是一种慢性病，西医的治疗比较乏力，多数是长期治疗，若是持续恶化，最终只能选择肝脏移植。

    张芷嫣决定先为她进行保守治疗，阻止病情继续恶化，然后找机会出山配一副专治肝硬化的中药，每日服用，最多两月即可痊愈，这种中药的药方，是现今中医还没有掌握的，不过好在药材都是已知的，配药难度不大。

    一个中年妇女面色蜡黄、枯瘦如柴，脸上亦有黄痘，来体检时，也是捂着腹部，可见其面容极为痛苦。

    这人乃是龙小月一个远房表姨，半年前刚生下自己的第二个孩子，结果最近几个月身体一直不适，尤其是腹部疼的厉害，夜晚睡觉都要疼醒好几次，平日里莫说劳作，连动都不敢动，只能侧身躺在床上，而且食欲极差，原本白胖的妇人，现在已经瘦的不像样子。

    龙小月很是紧张自己这个远房表姨，据说也是寨子里唯一与她家有些血缘关系的人，张芷嫣在为她诊断时，龙小月一直站在一旁，关切而又紧张的看着，却不敢说话打扰到张芷嫣。

    张芷嫣已从她的面色与状态发觉这妇人很有可能是胆囊出了问题，略一查证，果然印证了自己的猜测，这妇人得的是胆囊炎，如今已到了非常严重的地步，若是这么拖下去，很快便会危及生命。

    张芷嫣以高能波查探该妇女的胆囊，发现胆囊体积已经增大许多，而且胆囊壁也变厚。不过在胆囊内并未发现结石，这让张芷嫣略微松了口气。

    随即，张芷嫣立刻对龙小月说道：“小月，你安排你表姨先到楼上找个房间躺下，我准备一下药品，待会再给她行针，缓解一下疼痛。”

    龙小月立刻点了点头，而她的表姨因为从家赶来体检，此刻的腹中剧痛加重。浑身直冒冷汗，张芷嫣见此情形，便干脆将那妇女抱起上楼，龙小月跑在前面。推开一个房间的房门，张芷嫣立刻将人抱了进去，小心放置在床上。

    “等我一下。”张芷嫣反身到隔壁房间取出适用药品，分别是纠正电解质紊乱、酸碱平衡的药品，缓解胆囊肿大的药品以及抗感染的抗生素药品，随后，又取出一盒已经消毒过的银针，随即，返身来到龙小月与那妇女所在的房间。

    妇女疼的在床上直打滚。龙小月看的心疼无比，一见张芷嫣进来，便急忙抓住张芷嫣的胳膊，脱口问道：“张医生，我表姨她得的到底是什么病？”

    “胆囊炎。”张芷嫣一边在桌子上准备药品，一边说道：“拖的太久。已经非常严重了，再加上她久病体弱，很可能会危及生命。”

    “那怎么办？”龙小月不禁问道：“要不要送她去县里的医院？”

    张芷嫣摆了摆手，道：“寻常县级医院的医疗水平还不足以治愈她的病情，而且现在病情不能容得任何耽误。”

    “那怎么办？”龙小月急忙问道：“你能治好她吗？”

    张芷嫣点了点头。道：“西药和针灸结合，很快就能缓解症状，不过彻底治愈还需要一定的时间。不过你放心，问题不大。”

    说着，张芷嫣已将药品配置好，她需要给那妇女输三瓶液，先将一瓶液输上之后，张芷嫣拿出银针来，对龙小月说道：“你来帮我一下。”

    “需要我做什么？”龙小月急忙上前问道。

    “按住她，别让她乱动。”张芷嫣开口道：“她现在已经疼的失去理智了，满脑子都是痛感，你掀开她腹部的衣服，然后尽量固定住她的身体，我好下针。”

    龙小月点了点头，赶紧将妇女的上衣掀起到胸的底部，随后用力的固定住妇女的双肩与双臂，张芷嫣见那妇女疼的双腿直踢、身体也不断扭动，便用左手死死将双腿按住，单手用拇指与食指捏住一根银针，小指与无名指夹住一小块酒精棉，看准了位置之后，小指夹着的酒精棉在皮肤上来回擦拭几下，紧接着，拇指与食指一使劲，整根针便没入进入三分之二。

    龙小月看的头皮发麻，那银针的长度至少也有七八公分，有四五公分长的部分全部插进了肚子里，看起来就觉得可怖，也不知道张芷嫣这么随意而又猛力的下针究竟是不是真的有效果。

    却没想，一根针扎下去，妇女的身体便有了一丝发软，扭动的力度也在这一瞬间小了不少。

    随即，张芷嫣毫不犹豫，又是一根银针插入，扭动的力度又少几分。

    短短半分钟的时间，张芷嫣便在妇女的腹部扎入了六支银针，这六支银针扎完之后，妇女的身体便从之前的僵硬，变成了如今的瘫软如泥。

    妇女此刻脸上的表情也缓和了许多，身体不再胡乱扭动，就连先前急促的呼吸也开始逐渐平缓下来。

    龙小月心中惊讶无比，没想到张芷嫣只是用了六根银针，就极大的缓解了表姨的疼痛，这么快的速度以及这么迅速的效果，让龙小月一脸的难以置信。

    张芷嫣松了口气，站起身来道：“她已经筋疲力尽了，让她在这里休息一会吧，咱们下去继续给其她人体检。”

    龙小月急忙说道：“不是一共要输三袋药液吗？没人看着，万一输完了怎么办？还有，她身上插着银针，没人看着，她会不会乱动？”

    张芷嫣微微一笑，宽慰道：“放心吧，我有时间观念，快该换药的时候我提醒你，你上来直接把头拔掉，插到另一袋药液里就行了，至于银针，你不用担心，她现在想翻身也翻不了。”

    龙小月轻轻点了点头。有些不放心的看了表姨一眼，随即，还是选择相信张芷嫣，便与张芷嫣一同下了楼。

    因为有一些需要持久治疗的病患，龙小月便又划出一个房间出来给张芷嫣做诊所，不少病人要在这里输液治疗，包括杨晨禅和龙小月的表姨，而龙小月，则完全成了张芷嫣的助理。只要张芷嫣在治病救人，她就一直呆在张芷嫣的身边，只要她有任何吩咐，龙小月便会立刻去做。

    几天下来。龙小月在张芷嫣身边见识到了张芷嫣极为精湛的医术，例如村里有一个中了风邪的老者，先前每日头昏炫目，本来健健康康的人，一下子到了走路都走不稳的地步，而且连说话都开始便的不利索，上次忽然昏倒之后，家人送到县里的医院去救治，但也没有查出病因究竟为何。住了几天院，情况也未见好转，因为耗费不起医药费，便只能选择回家卧床。

    张芷嫣查探了病人的病情之后，只是用了些杏仁、生姜与甘草这些极为普通的药物，煎服之后施以针灸。短短两日，老人便可下床活动，而且之前的头昏眩目也缓解了许多，说话也如病前一般利索。

    龙小月心中惊讶，这位老伯先前去县里。花费了数千元都没有得到任何有效治疗，到张芷嫣这里，几味不值钱的药、几根银针。便将其治好了。

    而这几日，自己表姨的身体也逐渐恢复了许多，虽然每天都住在自己的旅馆里，相当于是在住院治疗，不过情况却是一天天在好转，张芷嫣的针灸技艺非常神奇，几针下去便可缓解疼痛，每日针灸，搭配输液还不够，张芷嫣还专门调制了外敷药品，用纱布裹起来，熬煮之后，在温热时敷于腹部，倒也神奇，每次敷上那草药之后不多久，小姨便大呼舒服舒服，简直是立竿见影的效果。

    寨子里还有一个年轻小姑娘，不知怎么的，半年前开始，面部五官变发生了极大的变化，首先是口歪眼斜，然后脸部也发生了扭曲与畸形，面部五官几乎都失去了知觉，甚至连舌头都失去了作用，连话都说不出来，整天呜呀呜呀，却连一个完整的句子都说不出来，原本已经说了媒，准备年底结婚，但因为一下子染了这种怪病，承孕者那方实在是接受不了，便退了婚。

    遭遇退婚之后，那小姑娘几次轻生，幸亏被家人发现及时，后来便每日由母亲们及姐妹们看护，这才没让她继续采取轻生的行为。

    张芷嫣只是看了一眼，便判定这年轻人得的是面瘫，家人之前也把准备结婚的钱拿出来到外面找医院看过，医生检查之后也说面瘫，却说这病无法根治，一辈子都会留下后遗症，而且治疗也会花费大量费用，家人无奈，便只能接受这种残酷现实。

    原本，一家人也没在张芷嫣身上寄托什么希望，张芷嫣第一次针灸，只是在那小姑娘脸上扎了两根针，心疼孩子的母亲们就受不了了，非说张芷嫣是虐待她们苦命的孩子，想将张芷嫣赶出家门，但龙小月却不停的跟她们解释，并且让她们相信张芷嫣医术超群。

    对方的母亲们最后也不是相信张芷嫣真的有神奇医术，而是看在龙小月的面子上，姑且咬牙让张芷嫣试了试，张芷嫣一次行针，便在那小姑娘脸上深浅不一的扎了二十六根银针，小姑娘的母亲在一旁几乎是以泪洗面。

    但令她们惊讶的事情很快就发生了！

    行针之后，张芷嫣刚将银针全部收起，那小姑娘的嘴角便抖动了几下！这一家人已经很久没有看到孩子的五官有过任何一丁点的变化了，除了睁眼和闭眼，而张芷嫣只是行针一次，对方的嘴角就动了！

    这让对方一家人，包括龙小月都兴奋不已，张芷嫣却淡淡说道：“我行针能够逐渐让她的面部恢复知觉，不过你们也要督促她自己多做恢复运动。”

    说着，张芷嫣对那个斜眼看着自己的年轻人说道：“你每天尽量去动一动自己的五官，嘴角能动了，就经常动动嘴角，眉毛能动了，就多挑挑眉，这样的话，恢复的速度会更快的。”

    随后，张芷嫣许诺明日再上门行针治疗，对方一家人千恩万谢之后，才将张芷嫣与龙小月送了出来。

    一同回旅馆的路上，龙小月激动难耐，却也对张芷嫣更加好奇，不禁问道：“芷嫣，你能不能跟我说说，你到底是怎么学的这一手好医术？按理说你才高中毕业一年，在医学院也才学了一年，怎么就比那些职业医生还要厉害得多？”

    张芷嫣笑着问道：“如果我说我家里祖传几代都是行医的，你信吗？”

    龙小月眨了眨眼睛，已经二十岁的她，看起来还单纯的如同十来岁的孩子，不住点头说道：“信啊，为什么不信，也只有这样才能解释你的精湛医术了，祖传的嘛！”

    张芷嫣微微一笑，对她的这个结论不置可否。

第一百五十四章 机遇！

    短短数天，张芷嫣神医的称号已经在整个苗家寨广为传播，质朴的苗家人把张芷嫣当成了自己的恩人，每日总有人来到龙小月的旅馆，拉着张芷嫣到自家吃饭，有时张芷嫣与龙小月都在忙着治病救人，顾不上吃饭，不约而同来送饭的人，少说都有三五家，经常是两人面对着七八人分量的饭菜一筹莫展。

    逐渐的，张芷嫣也不再是那么的忙，有时浮生偷得半日闲，就跑到寨子里的小学看龙小月给孩子们上课，龙小月一个人教五个年级的所有课程，课堂里的孩子，从六七岁到十二三岁也都不等，寨子里只能提供一个可容纳五十人的房子给龙小月当课堂，所以她便把每个年级的孩子分成了一个班，每天只能给一个班上两节课，即便是这样，也要占用她每天八九个小时的时间。

    龙小月开旅馆一年也就能赚个几千块钱，这些钱基本都用在了这些孩子的身上，课本是到外面收废品的地方挑拣来的旧书，黑板是一块刷了黑油漆的木板，而纸笔那些消耗品，用起来就没个数了，龙小月每天都要给孩子布置作业，两百来号孩子，每个人每月至少要消耗两到三杆铅笔、三到四个作业本，一个人所需的费用就有五六块钱，两百多个孩子，一个月至少也要一千多块，算下来，一年一万多块的投入对龙小月来说压力很大。

    有时，孩子们的作业本写完了之后就用湿布沾水将铅笔写过的字擦掉，然后放到太阳底下晒，晒干之后继续用，龙小月却连粉笔都舍不得买，每次出山买文具的时候，都会找一些石灰块或者是别人粉墙用剩下的腻子粉，兑水之后捏成长条，晒干就是粉笔。

    张芷嫣看的心疼。这里的人生活虽然并不艰苦，但一旦当生活与钱直接发生关系的时候，捉襟见肘便是唯一的形容词了。

    恰逢张芷嫣要出山给患了肝硬化的杨晨禅购买专用药物，这种药物在县城里恐怕都没的卖，如果县城买不到的话，就只能去贵阳了，而寨子里也没有特别危急的病患，就连龙小月的表姨也恢复了五六成，张芷嫣便计划着开车去一趟贵阳。顺便也帮龙小月买一些文具用品。

    这天晚上，将最后几个病人送走，安顿好龙小月的表姨休息，张芷嫣便与龙小月坐在楼下木柱间的长条上。每人端着一个大碗，吃着乡亲们送来的晚饭。

    张芷嫣不禁开口道：“小月，明天早晨你跟我去一趟贵阳吧。”

    “去贵阳？”龙小月惊讶一声，问道：“去那干嘛？”

    张芷嫣道：“有些药品需要补充，县里配不齐，所以还是去一趟贵阳比较好，关节炎患者需要的祛湿汤药还没来得及调配，县里配不齐药，这几天我也没时间开车去贵阳。现在不怎么忙了，明天就去一趟，把该买的东西一次性都买回来。”

    龙小月不禁问道：“那我去做什么呢？留在这还能照顾照顾表姨。”

    张芷嫣笑道：“你表姨的病情稳定多了，自己下地行走也没什么问题，疼痛也缓解了，明天给她留几粒止痛药。等一天没什么大碍，我看寨子里的学校缺少的东西挺多的，孩子们可能连外面孩子用的书包、铅笔盒都没见过，纸笔那些必需品也都有些急缺，正好一次就多买一些。你再看看有什么其她需要的，也好给孩子们买回来。”

    龙小月一听，急忙摆手说道：“芷嫣。你为寨子里的乡亲们付出的已经够多了，这么多药，不知道要花多少钱呢，总让你花钱，我心里过意不去。”

    张芷嫣笑道：“既然是来做义务医疗，几百块一盒的药都舍得花，几毛钱一个的作业本难道还不舍得吗？再说孩子们的学习非常重要，你是过来人，你应该知道，想真正走出大山、在大山外立足，最好的办法就是让这些孩子接受好的教育，你是清华的高材生，教她们肯定没什么问题，但总是这么艰苦，对孩子的学习也不是一件好事。”

    “可是...”龙小月显然有些心动，孩子们的艰苦是她心里的一大痛楚，只是自己的能力有限，唯一能赚钱的事情就是夏天的旅馆带来一些收入，而她又不想让乡亲们花钱，所以一直以来就是这么坚持着咬牙走过来，平心而论，她也非常希望孩子们的学习环境能好一些。

    张芷嫣一脸坚决的说道：“别什么可是了，吃完饭就早点睡觉，明天一早咱们就出发！”

    次日清晨，张芷嫣洗漱之后，刚想去敲龙小月的房门，却见龙小月正好开门走了出来，今天的龙小月没有再穿一贯的苗服，而是换上了自己之前在外上学时的旧衣服，有些皱了的纯白色短袖t恤，没有任何的图案，洗的已经发白看不出多少蓝色的牛仔裤，还有一双白色的球鞋，虽说看起来显得有些质朴的过头，但给人的感觉却是让人眼前一亮。

    散着头发的龙小月即便穿着如此朴素，亦散发着一种让人惊叹的自然美，长发披肩，散落着却很整齐，苗家人喜欢用捂馊了的淘米水洗头发，所以每个女人的发质都好的出奇，乌黑顺滑而且带着自然健康的光泽，再加上她那水嫩***的皮肤，这样的女孩，倘若真是一辈子身居大山之中，倒真是暴殄天物了。

    张芷嫣隐藏起心中的惊讶与一丝叹息，笑着对龙小月说道：“都准备好了吧？”

    “嗯。”龙小月轻轻点头，脸上却有些一丝羞赧，不知道张芷嫣会否嫌弃自己身上的这身穿着，而她也实在不愿穿着苗服到贵阳，那样的话，恐怕会被人当成怪物来看。

    张芷嫣冲她打了个响指，笑道：“走了，出发！有很长的路要赶。”

    光是出山至少需要两个小时，再用一个小时开到县城、一个小时赶到市里，上了高速，再用一个小时到贵阳，这就需要至少五个小时，再买各种东西、吃饭。估计恐怕回来时也要到深夜了。

    龙小月坐在g65的副驾驶上，张芷嫣发动了汽车，有些早起的孩子们听到汽车动静，见外面来的那个神医姐姐和自己的小月老师坐车要出去，都纷纷围上来询问。

    龙小月笑着对那些一脸期待的孩子们说道：“你们今天互相通知一下其她同学，老师今天要出去给你们买新的作业本和笔，就例外给你们放一天假。”

    一阵欢呼声传来，一个七八岁的小孩一脸期待的说道：“神医姐姐，我想吃糖果。能不能给我买一颗？就一颗！”

    张芷嫣笑道：“回来的时候，给你们每人带一包糖！”

    又是一阵兴奋的欢呼声，对这些孩子来说，偶有一颗来自山外面的糖果。就已经是一件非常值得兴奋的事情了。

    张芷嫣开车出了苗家寨，载着龙小月前往山外，出山的路一开始走的还算顺畅，但走到一半的时候，一块足有一人怀抱那么大的巨石横在狭窄的路中央。

    张芷嫣将车停下，龙小月一脸失望的说道：“这下坏了，过不去了。”

    张芷嫣便说道：“这有什么坏的，把那石头移开就行。”

    “可那石头太大了啊。”龙小月抬头看了一眼，发现峭壁上有一个大豁口。便道：“一定是岩石松动落下来的，幸好没有伤到人。”

    张芷嫣推开门下车，转过身对龙小月说道：“等我一会。”

    说着，张芷嫣便已经走向那块巨石，龙小月也急忙下了车，跟在身后说道：“芷嫣。那石头太大了，你弄不动的，又没有什么可用的工具，不然还是回去叫人来帮忙吧。”

    张芷嫣道：“咱们已经出来一个小时了，现在回去再叫人过来。一来一回两个小时就没了，本来时间就很紧。”说着，张芷嫣已经来到了巨石跟前。双手在石头上找了一个合适发力的位置，身体向后退了几步，呈弓形，然后猛然使力！

    巨石纹丝不动。

    张芷嫣砸了咂嘴，心说自己刚才还刻意收了两分力，本以为就足够了，却没想到竟然这么重，当下便咬紧牙关，双手再次摆放到合适的位置，身体微躬，双臂、双腿以及腰部全部发足了力，一瞬间，便将力度发挥到了极致。

    龙小月目瞪口呆的看着那巨石已经被张芷嫣推动了三四公分，而且也没有停止，继续被张芷嫣推向路边，惊的合不拢嘴，这么大的石头，至少也有成吨重量，底部又参差不齐的压在路面，就这么推出去，恐怕需要极大的力量，张芷嫣看似瘦弱，却没想到竟然有这么匪夷所思的力量。

    若是让张芷嫣把这石头抱起来丢出去，那简直是痴人说梦，但是将它推出去，还是勉强可以做到的，张芷嫣咬紧牙关，脸都憋的通红，一口气提起来就没敢松下，一点点又一点点，这才将那巨石推倒了悬崖边缘，随即，张芷嫣低吼一声，再次爆发出更强大一分的力量，轰的一声，那巨石便被张芷嫣推到了悬崖下，轰隆隆的撞击声自山谷传来，回荡半晌。

    张芷嫣大松了一口气，几个深呼吸把身体调整过来，这才拍了拍手上的灰土，对龙小月说道：“上车，走了。”

    龙小月呆愣了半晌才反应过来，张芷嫣已经拉开车门坐了进去，自己也急忙跟着上了车，张芷嫣发动汽车继续前行，龙小月却不禁脱口问道：“芷嫣。你的力量也实在是太惊人了吧...”

    张芷嫣笑了笑，轻描淡写的说道：“你别看我瘦，但我小时候可是练过的，人不可貌相。”

    龙小月抿嘴一笑，点了点头，张芷嫣在她的眼里，又更加神秘莫测了几分。

    路上无聊，两人便闲聊起来，张芷嫣想起这次要给杨晨禅买治疗肝硬化的药，便问道：“小月，那个杨姨到底是怎么回事？我看她不像是出过力的人，而且看她有时候虽然也说说笑笑，但神情间总有点惆怅的味道，你之前说她生意做的不好，能具体说说吗？”

    龙小月无奈叹了口气，说道：“杨阿姨本来是很有出息的，她在市里开了一家药厂，专门生产一些苗家土方的药品，销量最好的就是苗家治疗跌打损伤的膏药。一开始，那膏药在周边卖的还是挺不错的，口碑也挺好，杨阿姨觉得这是一个大商机，就拿厂子抵押，从银行贷了一些款，准备把那药膏打造成一个品牌，先在省内打响名气，当时把广告都打到省电视台去了。但毕竟药膏只是土方，而且她也没有研究改良的实力，省内一家知名的药厂推出了一款苗家正骨膏，在中央台都投了广告。一下子就火起来了，她们的膏药经过一定的研究与改良，效果比杨阿姨的那款要好不少，所以这么一来，杨阿姨的膏药就没了销路。”

    “没了销路，厂子的效益急转直下，银行贷款也还不上，越拖欠的越多，不光欠银行的钱。还欠了工人工资，存货也卖不动了，杨阿姨就关了药厂，借钱先把工人工资补发了，两个月前，银行查封了她的厂子。据说就快要拍卖了。”

    张芷嫣无奈一笑，道：“现如今所有的膏药，对关节病、骨病都只能起到缓解的作用，都是治标不治本，那苗家正骨膏。我看也不会是什么真正的好东西。”随即，张芷嫣又感叹道：“不过杨阿姨的运气也是够差的，刚有点起色。就出现了一个大对头，一下子就被压的死死的。”

    龙小月无奈道：“这也是没办法的事，只能说是时运不济。”

    张芷嫣点了点头，刹那间，脑子里灵光一现！

    自己虽然不可能生产出类似华莱士素那样震惊世界的新型抗生素，但利用自己掌握的一些医学知识，制造出一些普通的药物来还是完全没有问题的！为什么不利用这些知识，生产出一些高效的好药出来呢？

    就好像杨晨禅跌倒的苗家膏药，现如今的膏药确实不具备治本的能力，多数只能缓解症状或者缓解疼痛，但祛湿汤药，对治疗关节炎却有着非常好的效果，即便没有针灸辅助，也只是耗费的时间稍微长一些罢了，如果自己能把祛湿汤药开发出来，或者直接衍变成膏药的形式，利用杨晨禅的厂子，不就能实现量产了吗？

    张芷嫣对自己祛湿汤药的效果是一千一万的自信，唯独是没有合适的机会和能力让它实现量产，杨晨禅有经验、有生产线和设备，虽说现在被银行收走，但一家小药厂，恐怕也值不了多少钱，真拿出来拍卖，怕是也卖不上价，既然如此，自己为何不将它接手过来？然后再请杨晨禅重新出山替自己实现量产的目标？

    张芷嫣不禁兴奋起来！自己现在两个账户上的钱经过近两个月的积攒，已经有了三百多万，其中有一百多万是回江城要结算给鼎盛商贸的酒水货款，但耗材店账户上的钱，都是妈咪扣除一切开支之后的纯利润，剩下的钱两百多万，都是自己可以自由支配的！

    张芷嫣越想越兴奋，如果祛湿汤药能够换成易存放、易使用的膏药，然后实现量产，不用说其她的，单就对治疗关节炎的同类膏药来说，绝对是甩出其她产品好几条街，这样的产品，只要做出来就是顶尖货，又怎么能不赚钱？！而且，恐怕赚的还不是小钱！

    想到这里，张芷嫣心中暗下决定，回来之后就去找杨晨禅好好谈谈，说服她出山，然后再看看厂子的事情该如何解决，要么，还了银行贷款把厂子重新拿回来，要么，就等银行公开拍卖再把厂子拍回来，总之，一定要尽快让厂子恢复生产，并且成功将祛湿汤药转变成膏药！

    现在距离自己开学还有二十来天，如果二十来天能够实现量产，那么往后的事情就轻松多了，中成外用药的审批手续比西药要简单的多的多，至少，临床测试这一项就能省去大把多的时间，自己要上学也不要紧，只要操作得当，只要老杨值得信任，这产品交给她来运作也是可以的，实在不行，自己也可以抽时间飞过来，毕竟飞机方便得多，一天就能实现一个来回。

    龙小月看起来也是一个非常聪明并且非常值得信任的人，从她运作小旅馆的事情上就可以看出来，她是有一定经营头脑的，只是力量实在薄弱。

    以前的苗家寨，不是旅游景区，甚至来几个游客，都没有接待游客的设施，龙小月先将自家改造成了一个小旅馆，如此一来，便具备了基本的接待条件，然后她又专程到驴友论坛上发帖子打广告，这样的广告投放虽然没有什么大的影响力，但胜在定位精准并且零投入，所以她也很快得到了回报，今年的游客有三十来人，这就是一个初步发展。

    苗家寨的景色优美、生活安逸，相信那三十多个人也和自己一样喜欢这里，她们回去之后，必然也会向其她人宣传这里世外桃源般的景色，今年的暑期已经差不多快要过去，天气也已经入秋，不过如果到了明年，相信游客的数量会成倍增加。

    这样一个聪明的女孩，如果给她一定的支持，她一定能做出一番与众不同的事情出来，如果到时候也能说服龙小月出来，协助杨晨禅经营这个药厂与自己独家的药品，相信自己连营销人员都不用找了！

    张芷嫣不禁在心中兴奋的想道：“先从定位低端、亲民的医药行业入手，也是一个非常好的机遇！药品就像金子，只要有真材实料，放在哪里都不会被埋没，反而，还会被人竞相挖掘、追捧！”

第一百五十五章 大肆采购

    汽车终于驶上了高速公路，张芷嫣驾驶着这辆g65穿梭在山峦之间，心思却一直放在杨晨禅的药厂上，只是自己现在再怎么琢磨，也要等与杨晨禅面谈之后，才能了解到具体的情况，所以张芷嫣也只能暂时压制住自己心里的期待。

    距离贵阳还有一百多公里时，路前方发生了事故，有七八辆车在这里追尾，一辆半挂卡车倾倒在路面上，几乎横断了整条公路。

    事故现场，一辆大型救援车正在试图用起重机将半挂车移开，只是这里的车辆已经堵了将近四五百米，而且后面被堵住的车辆也越来越多。

    不少被堵后无法前行的司机都在道路的一侧抽烟，张芷嫣把车停下，看了看后面越来越多的车辆，对龙小月说道：“咱们下车吧，在车上不太安全。”

    高速公路上，如果遇到事故堵塞，千万不要坐在车上看热闹，因为随着车辆越来越多，后面的车可能看不到前面发生的事故，如果一个刹车不及，很有可能造成追尾，所以张芷嫣便让龙小月与自己一同下车，两人来到道路一侧站着，等到道路疏通。

    张芷嫣不禁问一个中年司机，道：“师傅，麻烦问一下，前面堵了多久了？”

    “没多久。”那司机笑了笑，说道：“也就一个多小时，救援车刚赶过来。”

    张芷嫣轻轻点了点头，只要救援车来了，相信也不会耽误太久的时间，眼下没别的办法只能原地等待。

    与龙小月坐在公路的护栏上，两人这一等，就是将近两个小时。

    原因很简单，半挂车满载货物，货物倾倒在行车方向，光是将半挂转移到路边还不够。还要将散落的大量货物清理到一旁，如此一来，前后就用了两个小时的时间才疏通。

    此时已经中午，张芷嫣不禁暗道一声晦气，自己的时间本来就很赶，在路上又被事故耽误了两个小时，道路刚一疏通，张芷嫣便急忙驾车赶赴贵阳，但当车在贵阳下了高速的时候。已经是下午一点半了。

    两人先是找了个地方吃了点饭，张芷嫣便驱车带着龙小月到了药品销售公司，从那里拿了一些治疗肝硬化的药品，以及自己目前缺少的药品。补充好药品之后，又带着龙小月到文体批发市场。

    贵阳市区的东部有一个商场，这里集中的多是一些出售文体办公用品，以及小商品的商户，龙小月盘算着不能让张芷嫣破费太多，所以便只看了文具用品，无非就是两样，铅笔和作业本。

    最便宜的作业本批发价三毛五，纸张质量很差。不但不平整，偶尔还能看见造纸时未曾打碎的木屑，纸张色泽也偏暗了许多。

    张芷嫣随手拿起一个质地非常好的作业本，问那老板道：“老板，这种作业本怎么卖？”

    “那个八毛五。”老板开口道：“是我这最好的作业本了，不但纸张厚。而且质量好，这个在一般文具店里零售都要一块五以上的。”

    张芷嫣点了点头，问道：“如果要的多的话，什么价格？”

    “看你要多少了。”老板道：“如果超过一百本，可以便宜五分钱。”

    “三千本吧。”张芷嫣开口道。

    老板眼睛一亮。笑着说道：“如果要三千本的话，那就七毛五。”

    龙小月急忙在张芷嫣耳边低声说道：“要最普通的就可以，不用买这么好的。浪费钱。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“好点的也贵不了多少钱，你就别操心了。”

    龙小月道：“这也不是一笔小数目了，怎么好意思让你负担。”

    张芷嫣便笑着说道：“你有什么不好意思的？这些东西是给孩子们买的，又不是给你买的。”

    龙小月一下子不知道该说些什么，这时，张芷嫣对那老板道：“你准备一下吧，待会我把车开过来，直接装车。”

    老板急忙点了点头，张芷嫣又要了三千支中华铅笔，一千只晨光中性笔、两千个优质大容量笔芯，两百八十套画画用的蜡笔，橡皮五十盒，每盒内有20块，还有一千本质量很好的厚记事本，老板跟在一旁拿笔记录着，等张芷嫣说完之后，她才开口道：“这位老板，您这要的货有点多，我得从库房给您调过来。”

    “要多久？”张芷嫣脱口问道。

    “最多半个小时就能送到。”

    张芷嫣点了点头，道：“好的，你安排吧，我半个小时之后过来，来了之后你直接让人帮我装车。”

    “好。”那老板有些不放心，便试探性的问道：“您是在这等着，还是到别家逛逛？”

    张芷嫣道：“我们还要看看文具盒与书包，但你这里没有。”

    那老板笑着说道：“我这只做纸笔类的消耗品，那些东西您可以到里面几家看一看。”

    张芷嫣知道那老板生怕自己在拿她开涮，便从钱包里掏出五百块钱递给她，说道：“这算是定金，待会我过来再把其她的款给你补齐。”

    那老板这才放下心来，一脸笑意的将钱收下，道：“稍等，我给您开张收据。”

    “收据就不用了。”张芷嫣淡淡一笑，道：“我信得过你。”

    那老板点头一笑，道：“您放心吧，半小时后您过来，东西绝对准备好。”

    张芷嫣这才对龙小月说道：“咱们去里面再看看吧。”

    龙小月却有些诚惶诚恐的拉了张芷嫣一把，道：“我刚才算了一下，光是文具你就花了一两万了，书包和文具盒就别买了，孩子们用自家做的布包就可以，书包那些没有必要。”

    张芷嫣笑了笑，看着龙小月说道：“你觉得可能实用性并不大，但是孩子们一定会非常高兴，或许她们中有许多人都没见过真正的书包长什么样子，花点钱能让她们开心、让她们更喜欢学习，非常有必要。”

    龙小月见张芷嫣表情坚持，心中不禁涌上一阵感激，苗家寨的孩子们确实是太闭塞了。一个书包，或许要花掉家里一个月的收入，没有一个孩子用过外面学生用的书包，文具盒这种东西，她们也是从来都没听说过，自己也想让孩子们能够更多的接触到外面的世界、外面的东西，只是自己的能力实在是太有限了。

    而张芷嫣的出现，不但为村里人带来外面的医术、外面的药品，还让寨子里的孩子们能够一定程度的感受到外界的事物。这背后，不但需要一颗赤诚善良的心，更需要大量的金钱作为支撑，像张芷嫣这样。全心全意为寨子做贡献的外乡人，龙小月从未见过。

    书包的质量参差不齐，从十多块的，到一两百块的，应有尽有，张芷嫣挑选了一款批发价为一百三十多块的优质名牌书包，但当老板听说张芷嫣需要两百多个的时候，很是无奈的说道：“我们这里的书包款式太多，每一款包。都只有少量存货，您要的这款，我这只有十几个现货，要不您等上一天，我立刻打电话要货，明天中午应该就能到。

    张芷嫣看了看时间。此刻已经是下午三点半了，便对龙小月说道：“咱们今晚就别回去了，就算现在回去，到寨子里估计也要八九点了，更何况还有很多东西没有买。依我看，晚上咱们在贵阳休息一晚，今天把该买的东西全部买齐。明天再赶回去吧。”

    龙小月犹豫片刻，点头答应下来，道：“听你的安排。”

    张芷嫣点了点头，这样的话，时间就足够充足了，便交了那老板一千块钱订金，要她开好收据，并且注明明天中午1点钟之前一定交货，否则双倍赔偿订金，得到了老板的承诺，张芷嫣才带着龙小月去了下一家店。

    文具盒这种东西，花里胡哨的很多，但张芷嫣为了孩子们能够用的更久，便选择了一款制作精美的金属文具盒，如此一来，只要孩子们爱惜，一个文具盒用上两三年不是问题。

    书包要明天才能交货，张芷嫣也不急着把文具盒以及其她文具都带着，便跟那些老板约好明天中午统一提货，随后，张芷嫣与龙小月空手从商场里走了出来，一出门，张芷嫣便对龙小月说道：“走，咱们去下一个地方。”

    “去哪？”龙小月一脸诧异的问道。

    张芷嫣没有回答她的话，反问了一句：“寨子里的孩子们，有没有看过电影？”

    “电影？”龙小月愣了愣，摇头说道：“寨子里虽然有电，但是没有有线电视，在山里也收不到信号，有几家有电视的，也都当成了一个摆设。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“那咱们就让孩子们接受到多媒体教学。”

    “多媒体教学？”龙小月一脸狐疑的问道：“怎么做？你该不是要买一台电视机回去吧？”

    “不。”张芷嫣摆了摆手，替龙小月拉开车门，道：“去了你就知道。”

    电子城这种东西，在每一个城市几乎都能找到，虽说贵州是一个偏远省份，但贵阳好歹也是一个省会城市，这里虽说很难买到一些顶级品牌的奢侈品，但想在这里买一些电子产品，还是非常轻松的。

    张芷嫣带着龙小月到了电子城，第一件事，就是带着龙小月去看了笔记本电脑，龙小月顿时明白过来，急忙说道：“笔记本电脑太贵重了，我实在是...”

    张芷嫣不由分说，拉着龙小月进了惠普专卖店，买了一台与自己先前购买的那台一模一样的笔记本电脑，随后，张芷嫣带着电脑，找到一家私人的电脑维修店，让人在里面装好了必备的软件。

    软件装好，张芷嫣就带着龙小月去了松下专卖店，买了一台价值一万一千块钱的ux300投影仪、五千余块的超大投影幕，龙小月几次劝说根本没有效果，张芷嫣我行我素，试看了投影效果之后，二话不说立刻刷卡付款。

    这还不够，张芷嫣又带着龙小月去买了一台高清播放机，可以播放1080p的高清视频，播放机可以播放蓝光盘，也可以播放移动硬盘中存储的视频资料。而且商家还非常贴心的提供上万部影片高清片源的拷贝服务，张芷嫣买了两个3tb的移动硬盘，挑选了大量适合儿童观看的影片，多是欧美的一些卡通片与儿童电影。

    两台电脑同时为张芷嫣拷贝影片，加之的传输速度提升了许多，但将两个硬盘装满也用了半个多小时，硬盘拷贝完成之后，张芷嫣这才带着龙小月离开，还专门雇了一个推车送货的小工。帮忙将买的东西送到停车场。

    龙小月整个人又恍惚又兴奋，恍惚是因为她觉得自己欠了张芷嫣一个天大的人情，不知道要如何才能还得起，而兴奋。是因为这些东西，将大大的提升寨子里那些孩子们的眼界，足以让她们对外面的世界充满向往，足以让她们萌生出一颗走出大山的心。

    新华书店有最全的教育类书籍，张芷嫣不但购买了大量的课本教案给龙小月使用，还专门购买了大量的教学光盘，这样一来，她可以利用这些设备给孩子们进行远程教学。

    只是，想让每一个学生都有一套最新的课本。这个实现起来有些困难，钱不是问题，但如何把大量课本运输到苗家寨，是一个很大的问题，最起码，自己那辆s65是绝对装不了那么多货的。

    张芷嫣想了想。好不容易出来一次，要买，干脆就把孩子们需要的东西全部买齐，当即，她跟新华书店的负责人沟通了一下。订了小学一年级到五年级的全部课本及教案、习题与试卷，随后，趁着天还没黑。张芷嫣立刻带着龙小月到物流公司。

    龙小月不知道张芷嫣为什么又要到物流公司来，张芷嫣先是看了看物流公司外面停放的车辆，相中了一辆小型的厢式货车之后，找到那里的工作人员，开口便咨询道：“如果雇你们一辆车，送货到苗家寨，需要多少费用？”

    物流公司的负责人查询了大概路线与路程之后，道：“虽说只有两百多公里，但是有近百公里的路程很难走，估摸着跑一个来回，至少也要一个白天的时间。”

    张芷嫣淡淡说道：“你就直说多少钱就行了，到时候再配几个搬运工。”

    那负责人犹豫片刻，试探性的问道：“七千块怎么样？”

    “五千。”张芷嫣淡淡道：“行的话，明天中午我过来，带上你的人和车去装货，然后直接出发。”

    “中午出发？”那负责人有些尴尬的说道：“这样的话，怕是半夜才能回来吧？我怕司机和工人不乐意。”

    “加一千。”张芷嫣眉头微蹙，道：“行的话，现在拍板，不行的话我就换一家。”

    “行行行。”这个价格的利润空间已经非常大了，张芷嫣心中也明白，只是没有必要把价格压到最低，那负责人见张芷嫣既然给到了六千块，便也毫不犹豫的答应下来。

    张芷嫣预付了两千订金，约定好剩下的钱等到了地方再结算，然后拿了那负责人的名片，与龙小月一同离开。

    这样一来，载货量就大大增加了，张芷嫣一出门，便给那个文具店的老板打了一个电话，开口便道：“老板，我要的货，在总量上给我加一倍，明天中午我去提货。”

    “好嘞。”那老板心中一喜，立刻说道：“明天中午一定准备齐全，您尽管放心。”

    张芷嫣挂了电话，对龙小月说道：“这下，几年之内，你不要为孩子们的学习发愁了。”说着，张芷嫣又道：“看来明天上午可以到电子城再多订二十台台式电脑，这样的话，你也可以抽空给孩子们上一上电脑课程。”

    “二十台？！”龙小月惊的说不出话来，喃喃问道：“那岂不是要二十几万？”

    张芷嫣笑着说道：“不买笔记本，买台式机，再说孩子们刚接触电脑，也用不到太好的配置，一台电脑两三千块就足够了，大量购买的话还能便宜一些，最多也就是五万块钱左右。”

    “五万也很多了...”龙小月有些惊慌失措的说道：“你这次出来，光给孩子们花的钱，就有十多万了，再买电脑的话，恐怕要二十万，这么多钱，苗家寨实在是担当不起。”

    “没什么担当不起的。”张芷嫣笑了笑，说道：“如果有机会的话，以后或许还可以一同创业呢，到那个时候，别说二十几万，就是两百万、两千万，估计都不是什么大问题，如果赚到足够多的钱，就想办法给苗家寨修一条好路，到时候，苗家寨的情况，会发生翻天覆地的变化。”

    “创业？！”龙小月听不懂张芷嫣话中的意思，连忙问道：“你觉得苗家寨有好的商机？”

    张芷嫣笑了笑，说道：“算是吧，不过现在还说不好，等咱们回去之后就知道了。”

说着，张芷嫣轻轻拍了拍正在震惊之中的龙小月，道：“咱们先去吃晚饭，吃完饭之后，去市中心逛一逛。”

第一百五十六章 你的价值

    张芷嫣带着龙小月在贵阳的俏江南饭店吃了晚饭，张芷嫣心中却惦记着该为龙小月买些衣服，在她看来，这个曾走出大山，却又一头扎进大山中的女孩，虽然是生于大山之中，但她的这辈子，绝不该屈居苗家寨，留在苗家寨教书虽然是很有意义，但对龙小月，却是一种埋没，若是可以，张芷嫣非常想让龙小月去展现她自己真正的价值，如果药厂的事情可以搞定，那么对自己、对龙小月，都是一个机会。

    人的眼睛只能看到有限空间，夜晚又将人的视线聚焦到了灯火阑珊之下，所以在这条商业街上夜晚的贵阳市中心，繁华如每一个大城市，将车停在商业街一端的停车场，张芷嫣与龙小月并肩走着，龙小月倒不像其她受孕者女性一样，逛街时会左顾右盼，不时的寻找一些令自己眼前一亮的东西，相反，她不但很少去看周围灯火通明的店铺、令郎满目的橱窗，而是只看脚下与前路，身边的张芷嫣，却如一个钟爱逛街的受孕者女性一般，两只眼睛不断在周围的店面间流连。

    论经济，贵阳在全国的省会城市中排名非常靠后，甚至比江城都差上老远，那些奢侈品牌在这里根本找不到痕迹，不过一些大众品牌，倒是非常的多，也非常的全。

    张芷嫣看到一家名为zara的专卖店，这家店在江城非常火爆，算得上是白领最爱的品牌之一，张芷嫣带着龙小月迈步进去，发现里面分为三个部分，受孕者女装、承孕者女装和童装，其中最主要的，便是受孕者女装。

    这个品牌的衣服平时很受年轻人的追捧，首先是价格不算贵，甚至连国际二线品牌的价格都比不了，其次。是风格非常国际化，款式非常新颖，基本上与国际潮流保持一致的步调。

    龙小月以为张芷嫣是要买衣服，所以便不自觉的跟着她先到了店门最外侧的承孕者女装部，谁料张芷嫣看都没看一眼，迈步走进了受孕者女装区域，龙小月诧异的跟上，却发现张芷嫣已经开始在衣架前自顾自的寻找着什么。

    “给女朋友买衣服？”龙小月走上前去，好奇的问了一句。

    张芷嫣笑了笑。不置可否。

    龙小月不禁在心底揣测，张芷嫣那淡淡笑意究竟是什么意思？难道是默认了自己的问题？这么说来，她已经有女朋友了？

    不知怎么，龙小月心底不自觉的涌上淡淡失落感。这种失落感来的快，去的也快，她在心底嘲笑着自己，道：“龙小月，别瞎想了，你和她根本不是一个世界的人。”

    张芷嫣选中了一件白色的小衬衣与一件黑色的小西装，龙小月虽然生的惊艳，但感觉却不算妩媚，她的美。是带着一丝不食人间烟火的味道，虽是不可方物，却也让人不由自主的感觉到不可亵玩，小西装端庄而又略显冷艳，比邻家女孩的装扮，亦或者妖娆的服饰更适合她。

    很快。张芷嫣的胳膊上便搭着四五件衣服，随即，她看向龙小月，问道：“小月，能帮我试一下吗？”

    龙小月已经在心底认定张芷嫣是要给自己的女朋友买衣服。她开口让自己帮忙试一下，更是坚定了她的这种观点，随即。她很是大方的点了点头，从张芷嫣的手里接过那些衣服，走到了试衣间的门口，挑选了一个没人的试衣间走了进去。

    很快，穿着一身黑色小西装的龙小月便从试衣间里走了出来。

    “怎么样？还合适吗？”龙小月在张芷嫣身前转了一圈，不是很有底气的问道。

    张芷嫣有些惊叹，这身并不高档的装扮在她的身上却非常合体，整个人的气质也在一瞬间发生了翻天覆地的变化，除了脚下的那双球鞋显得有些不伦不类之外，其她地方均是完美到不可挑剔。

    随即，张芷嫣说道：“还差一点，等一下。”

    说罢，张芷嫣找了一双黑色的高跟皮鞋，选了一个适合龙小月的尺码，来到她的跟前，道：“试试这个。”

    龙小月点了点头，原地将球鞋脱下，穿上高跟鞋，张芷嫣后退几步，左右打量一番，点头说道：“不错，挺合身的。”

    龙小月试探性的问道：“你女朋友多高？多重？”

    张芷嫣淡淡一笑，随口道：“跟你差不多。”说完，张芷嫣又道：“你等一下，再帮我试试其她的。”

    这身衣服，很适合正式的场合穿着，如职场、商场亦或者与她人会晤，不过平日里却不适合，张芷嫣又挑选了一些寻常些的衣服，一一请龙小月帮忙试穿。

    几套衣服试下来，张芷嫣对龙小月的气质惊叹不已，她有太强的可塑性，可以是白领精英，可以是邻家女孩，也可以是冷艳美女，就如一张白纸，在上面画什么，她便是什么。

    几次试穿下来，张芷嫣也选择了几套非常适合龙小月，而又风格完全不同的衣服，随后，张芷嫣才满意的让龙小月换回了自己的衣服，然后把所有的衣服、鞋帽抱到前台，刷卡结账。

    两人这次到贵阳来，基本上把该买的东西都买齐了，唯独还差了给孩子们买的糖果，张芷嫣想着明天早晨早点起床，然后去批发一些糖果零食，寨子里的孩子缺乏体育运动的器材，可以买一些一起拉过去，加强一下孩子们的体育锻炼。

    从商业街里出来，张芷嫣便对龙小月说道：“咱们找个酒店早点睡下吧，然后明天一早早点起床，还有些其她的东西要买。”

    龙小月点了点头，她不似外面的女孩一般，对酒店二字这么敏感，在她看来，酒店、宾馆、招待所，都是一个基本性质，供人休息、睡觉的地方。

    开车到了一家星级酒店门口，张芷嫣将车交给泊车的服务生，带着龙小月进了大厅，直奔前台，对一个服务员说道：“麻烦开两个商务标准间。”

    服务员看了两人一眼，发现两女要两个房间有些诧异，便问道：“小姐。请问您要两个房间，几个人入住呢？”

    “就我俩。”

    服务员又问道：“没有其她朋友了吧？”

    “没有。”

    服务员心中更是诧异，估摸着两人的关系可能是比较正经的朋友关系，便点头说道：“小姐，麻烦您和这位女士出示一下身份证。”

    张芷嫣从自己的钱包里掏出身份证递上去，龙小月却有些尴尬的对张芷嫣说道：“我没带身份证，怎么办？”

    张芷嫣诧异问道：“出门的时候没带着？”

    龙小月的表情更为尴尬，道：“没想到要在贵阳住一晚...”

    张芷嫣恍然大悟，自己当初跟龙小月说的是可以当天来当天回。但是因为路上遇到事故，耽误了两个小时，买东西也要等明天才能备好货，所以今晚才临时决定要住在贵阳一晚。龙小月没想起带着身份证倒也正常。

    随即，张芷嫣便对那服务员说道：“我这位朋友没带身份证，不知道能不能通融一下？”

    服务员很是抱歉的说道：“对不起小姐，我们这里的顾客入住系统是要和公安局联网的，原则上，每一个入住的客人都必须提供身份证，并且由我们扫描身份信息之后，传到公安局的系统内，如果您只开一个房间的话。我们可以将您这位朋友视为访客，可以通融，但如果您要开两个房间，那就必须有两张身份证才可以。”

    张芷嫣有些无奈，看了龙小月一眼，发现龙小月的表情更加的尴尬。甚至带着几分自责，张芷嫣急忙对那服务员说道：“那就麻烦你给我开一个套房吧。”

    “好的。”那服务员点了点头，道：“商务套房可以吗？卧室和客厅有两张床，一张一米八的大床，和一张一米五的小床。”

    “好。”张芷嫣道：“就这个吧。”

    服务员为张芷嫣办理了入住手续。一晚上1888的价格让龙小月有些难以接受，不过张芷嫣已经办好了入住手续并且刷了卡，龙小月也没有多说什么。

    两人在服务员的带领下上了楼。来到房间之后，张芷嫣大概看了一下，发现这个套房足有一百平方，卧室和客厅都有三十个平米以上，还有衣帽间与一个非常大的卫生间，客厅的床虽然小了一点，但一米五的床足够一人睡了，张芷嫣便对龙小月说道：“小月，今晚你睡卧室，我睡外面吧。”

    龙小月忙道：“还是我睡外面吧。”

    张芷嫣笑道：“怎么可能让一个受孕者女士睡客厅，我怎么睡都行，你到卧室里睡，这样也方便一些，睡外面，你不怕我晚上有夜游症啊？”

    龙小月不禁被张芷嫣的调侃闹了个大红脸，迟疑片刻，满含羞涩的点了点头。

    卫生间仅有一个，张芷嫣便让龙小月先去洗澡休息，自己在客厅里看会电视，龙小月洗完澡便裹着浴袍走了出来，有些害羞的看了张芷嫣一眼，道：“芷嫣，你也去洗个澡，然后早点休息吧。”

    张芷嫣点了点头，道：“跑了一天，还真有点乏了，我这就去。”

    龙小月轻轻一笑，道：“那我就回房间里睡了。”

    “好。”张芷嫣应了一声，站起身来，与龙小月擦肩而过，穿过走廊，刚推开卫生间的门，龙小月瞬间脸色大变，忽然惊呼一声：“别急！”

    张芷嫣已经推开了门，却听龙小月叫了一声，回过头去，茫然问道：“怎么了？”

    “等会...”龙小月脸颊红的似乎能滴出血来，裹紧宽大的睡袍快跑几步，从张芷嫣身边进了卫生间，急忙从毛巾杆上，取下了两件衣服。

    其中一件张芷嫣认得，是龙小月之前穿的白色t恤衫，而另一件，张芷嫣从未见过，却也知道那是什么。

    那是一条带着粉色圆点的米色内裤...

    龙小月拿下两件湿哒哒的衣物，这才松了口气，一转身，却发现张芷嫣就站在门口，又羞又急，连忙用t恤将内衣挡住，低着头从张芷嫣的身边擦过，直奔着卧室而去。

    关门声传来，张芷嫣不禁摇头笑了笑。不知道龙小月在害羞什么，内衣晾在这里有什么问题吗？很多人都把花花绿绿的内裤、胸罩挂在阳台外面，换做龙小月，那还不得羞死？

    简单洗了个澡，没带换洗衣物的张芷嫣亦将自己的上衣与内衣裤洗了出来，顺手取了三个衣架，挂在卫生间里，随后裹着浴巾到了客厅，看了一会儿电视。便在客厅角落里的床上睡去。

    翌日，张芷嫣醒来的时候天色已经大亮，拿过床头的手机看了一眼，时间是早晨七点多一点。张芷嫣裹着浴袍到卫生间洗漱，恰逢龙小月也同时从房间里出来，一开门，碰见全身仅仅围着一条浴巾的张芷嫣，龙小月被吓了一跳，随即，脸色不禁又泛起了红光。

    张芷嫣有些尴尬的看了她一眼，道：“浴袍太厚，所以...”

    龙小月连连点头。低声道：“那你先去洗漱，我待会再去。”说完，急忙转过身去，进了房间。

    张芷嫣没想到龙小月竟然这么容易害羞，赤裸肩旁而已，自己肩部以下都包着呢。夏天见到上身仅仅穿着小背心的承孕者女性，好像不是什么奇怪的事情吧？

    只是张芷嫣没想起来，苗家寨位于群山之中，加之空气潮湿，所以那里的夏天也如秋天一般。莫说上身只穿着小背心的，就连穿短袖的人都极少见。

    两人收拾妥当，张芷嫣与龙小月一起下楼退了房。看得出龙小月的神情间依旧有着一丝羞赧与尴尬，张芷嫣便找了个话题，道：“咱们今天去看看体育器材吧。”

    “体育器材？”龙小月诧异问道：“你要买什么？”

    张芷嫣笑着说道：“让孩子们以后多点体育锻炼。”说着，泊车的服务生将车开到跟前，张芷嫣为龙小月打开车门，让她上去之后，自己绕道坐上了驾驶室，给了泊车的服务生一百块钱小费，然后问道：“麻烦问一下，市里卖体育用品的地方多在什么位置？”

    服务生笑道：“您直接去体委就行，体委、老体育馆附近都是卖体育用品的。”

    “谢谢。”张芷嫣点了点头，自己脑子里已经有了全国极为详尽的地图，很快便计算好了前往体委的路线，随即便驱车前往。

    这年月的体育器材，与张芷嫣小学的时候有了极大的差距，甚至这些店铺里卖的，比江城一中提供的体育器材都要好得多，张芷嫣买了若干足球篮球，羽毛球拍也买了几十对，除此之外，又订了五套折叠的红双喜牌乒乓球案，光是这些，就把老板乐的合不拢嘴。

    张芷嫣试探性的问了一句：“你这里有没有篮球架？”

    “有。”老板立刻点了点头，说道：“不过篮球架不在这里，这里也摆不下，都是拆散还没组装的，在后面库房。”

    张芷嫣想到苗家寨小学门口有一块面积比篮球场还大些的空地，把那里弄成操场倒是非常合适，买两个篮球架就可以，剩余的空间还可以用来摆放乒乓球案。

    想到孩子们也没有运动服，张芷嫣便跟老板订了三百套从1米1到1米6的成套运动服，这家店平时和市里多个学校都有合作，所以库存充足，很快便给张芷嫣配齐了货。

    篮球架、乒乓球案这种大件，拆开之后也并不是很占地方，老板殷勤说道：“付了钱之后，您留下个地址，只要是贵阳市内，我们都可以上门免费安装的。”

    张芷嫣说道：“能不能送到苗家寨？”

    “苗家寨？”老板想了半天，终于想起苗家寨的位置，一脸尴尬的说道：“小姐，那里实在是太远了，没办法送过去。”说着，她怕张芷嫣反悔不要，便急忙说道：“如果您自己能解决送货问题的话，我在总价上给您优惠一千块。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“优惠就不用了，我找好了车回去，中午你找个安装人员跟我一起过去，把篮球架装起来就行了。”

    老板立刻点头说道：“这没问题，我回头安排两个人，跟车过去给您安装调试好。”

    两个篮球架就超过了三万，三百套运动服，也是三万多块，其她的东西杂七杂八加起来，光在这一家店的消费，就接近十万块钱，龙小月发现自己已经麻木了，麻木于看着张芷嫣如此大手大脚的花钱，而且，从过来到现在，买了这么多的东西，可她都没有在自己身上花过一分钱，除了买给她女朋友的衣服之外，剩下的钱，全部都花在了苗家寨的身上。

    虽然麻木的不再去反复劝说张芷嫣，但龙小月心中的感动却不曾麻木，反而已经到了无以附加的地步，张芷嫣的出现，果然是苗家寨的福星，亦或者说，是苗家寨人的福气，今年来的游客中，亦不乏那些开着豪车、穿着打扮都非常华贵的有钱人，但那些人在苗家寨吃顿饭，也要习惯性的讲上五块十块的价，从来没人想过为苗家寨做哪怕一丁点的事情，但张芷嫣一来，便将苗家寨的事情，当做了自己的事情一般，虽不知这些钱对张芷嫣来说是否是一笔大数目，但她的这份心，已经足以让自己为之敬佩了。

    刷卡付款，约好中午过来拉货，张芷嫣带着龙小月，一出门便开口道：“走，咱们去给孩子们买点零食。”

    龙小月不禁脱口问道：“芷嫣，你为什么对苗家寨的乡亲们这么好？”

    突如其来的问题把张芷嫣问的一愣，随即，张芷嫣正色说道：“为苗家寨的乡亲们治病，是本着救死扶伤的精神；为苗家寨的孩子们做这些，是为了她们有朝一日能像之前的你一样，昂首走出大山，如果有越来越多的孩子走出来，并且在外面闯出一番天地，她们就有能力去彻底改变苗家寨。”

说着，张芷嫣看着龙小月，很是认真的说道：“小月，有一天，你会发现你的真正价值，你能为苗家寨做的，绝不仅仅是教会孩子们读书这么简单。”！

第一百五十七章 药厂

    张芷嫣曾在与龙小月的交谈中偶然得知，这个女孩当初在清华大学时，学习的是企业管理专业，虽说她中途辍学，但从龙小月开那家旅馆的方式以及后续带来的一些改变，便能看出她是一个做事有方法的女孩，而且最要紧是龙小月心善、心细并且做事极为认真，这样的女孩，比杨晨禅那种破产的农民企业家看的远见，如果自己要做药厂，杨晨禅能做一个管理者，但绝对不能独当一面，但张芷嫣坚信，龙小月绝对可以。

    只是这话，张芷嫣并没有与龙小月说的很直白，毕竟，药厂的事情还没有确定，一旦确定之后，自己就会想办法跟龙小月摊牌，让她放弃教书，转而与自己一同把药厂做起来。

    教书的事情，张芷嫣相信，只要开出月薪五千甚至一万以上，想吸引几个好的小学老师到苗家寨来，不是什么难事。

    回去的路上，张芷嫣驾驶着g65，载着龙小月与两个安装工，后面跟着物流公司的那辆厢式货车，两辆车抵达县里的时候，已是傍晚，天公不作美，下起了阵雨，考虑到山路不好走，张芷嫣只能决定暂时在县城里休息一晚，待早晨雨停了之后再走。

    物流公司的司机、搬货工与安装工每人领到了五百块的延误补贴，这让她们对张芷嫣的决定没有任何意见。

    雨在半夜停止，第二天一早，道路虽然有些泥泞，但也并不影响行驶，上午十点多，两辆车开进苗家寨，汽车在小学门前的空地上停了下来，随即，张芷嫣跳下车，招呼着搬运工与安装工赶紧开始工作。

    电子城专门派来的两个工人开始搬着大小箱子进了教室。在教室后面的木质课桌上拼装电脑与简易电脑桌，搬运工帮忙将文具、小型的运动器材以及衣服、零食等东西搬到教室外的一个储物间里，两个安装工也开始紧锣密鼓的安装篮球架。

    这么大的动静，把整个苗家寨的女女老少全都吸引了过来，在外面生活了十几年的杨晨禅最为惊讶，这些东西究竟价值几何，杨晨禅是最明白的一个，眼见张芷嫣竟然对苗家寨的人民如此上心，握着张芷嫣的手。感动不已的说道：“张医生，您为苗家寨做的事情，真是利在千秋万代的大好事，对下一代的意义。实在是太重大了！我代表苗家寨的乡亲们感谢你，一辈子都感谢你！”

    张芷嫣谦逊一笑，道：“杨阿姨，您不用跟我这么客气，等我忙完手头上的事情，还有些事想跟您谈谈。”

    “随时欢迎。”杨晨禅不知道张芷嫣有什么事情要跟自己谈，但张芷嫣近些日子以来，为苗家寨做的事情她却是真真看在眼里的，就连自己的肝硬化。在她的治疗下也开始逐渐好转，肝硬化的病情自己当初也知道，并且也已经开始治疗，但自己的药厂出了事情之后，自己负债累累，根本没有多余的钱拿去治病。所以便只能放弃治疗，本以为自己也没几年活头了，但直到张芷嫣的到来，才让自己看到了一丝希望。

    寨子里，最兴奋的便要数那些孩子们了。龙小月把所有的孩子们都集合在了一起，然后排队给她们发书包、发文具盒、发各种文具、书本以及零食，无论孩子是大是小。这些东西都是平均分配的，每个人都一样。

    张芷嫣就在一旁根据孩子的身高胖瘦，为她选择合身的运动服，每一个孩子都乐的合不拢嘴，兴奋的叽叽喳喳，这些东西，在外面的孩子眼里，不过就是最基本的东西，但到了她们眼中，便成了莫大的惊喜。

    给孩子们发完东西，张芷嫣便对这些欢呼雀跃的孩子们说道：“下午两点记得准时来学校上课，咱们今天下午看电影。”

    “电影是什么？”一个小女孩怯生生的问了一句。

    张芷嫣微微一笑，道：“电影啊，是个好东西，不过现在不能告诉你，等你来了之后就知道了。”

    孩子们被解散了，各自背着各自的新书包兴奋的一路跑跑跳跳往自家去，张芷嫣来到教室，电脑的组装还需要一定的时间，张芷嫣便自己动手，把投影机的布幕挂了起来。

    布幕是伸缩式的，平时可以收上去，不影响黑板的使用，那块老旧的黑板，也被张芷嫣摘了下来，换上了新买的大黑板，然后张芷嫣选择了一个合适的桌子摆放投影仪，通上电源之后，连接那台笔记本电脑微调了角度与投影仪的分辨率。

    这台投影仪的分辨率与清晰度还是非常高的，亮度也足够，即便不关门窗，教室里的每一个角落也都能看清布幕上的影像，买播放器时购买的一对音响效果还算不错，张芷嫣试着播放了一部影片，无论是视觉效果还是听觉效果都很不错，虽然比起电影院还有很大的差距，但至少比一般家庭与学校的多媒体教学终端要强出不少。

    中午时，二十台电脑已经组装完毕，再加上简易电脑桌，整个教室显得比较拥挤，不过倒也不影响正常教学。

    外面的篮球架也已经矗立起来，张芷嫣没有时间在一夜之间给她们准备水泥地面，不过这种东西将来早晚都会有的，就目前来说，已经足够孩子们休闲娱乐了。

    一切都已经弄好，工人们开着空车返回贵阳，张芷嫣看着焕然一新的学校，心中亦是充满了一种成就感，钱是花了不少，但相比自己能让两百多个孩子见识到外面世界的精彩而言，这点钱根本算不得什么。

    龙小月最为激动，她不知道孩子们下午来了之后，在教室里看到电影，会是一种什么样的感觉。

    “芷嫣，下午你也过来吧。”龙小月不知什么时候来到张芷嫣的身边，满怀激动的说了一句。

    “好。”张芷嫣看了龙小月一眼，见她神情难掩兴奋，便问道：“怎么这么激动？”

    “是啊。”龙小月不禁笑道：“我平时教孩子们地理，她们问我海是什么样的，我甚至连一张有海的图片都没有。她们问我美帝在哪，美帝人长成什么样子，我也不知道该怎么跟她们解释，有了电脑和投影仪，还有那么多的电影，我想她们这次终于能够知道一个明确的答案了。”

    张芷嫣点头一笑，道：“我得去跟杨阿姨谈点事情，下午看情况吧，如果没有人看病的话。我就过来。”

    “嗯。”龙小月重重点了点头。

    张芷嫣便道：“我现在就去找杨姨，待会诊所见。”

    ...

    到了杨晨禅的家里，正准备做饭的杨晨禅见到张芷嫣，急忙将她请到家里。刚一坐下，便不禁问道：“张医生，你刚才说有事跟我谈，是不是我的病情出现了什么问题？”

    “不是。”张芷嫣笑道：“杨姨，我来找你，是想打听一下你那药厂的事情。”

    “药厂？”杨晨禅一愣，神情间一下子有些失落，却很快恢复正常，道：“药厂的事情。其实也没有什么好谈的，之前确实红火过一阵，但是我决策不慎，一下子陷入困境，还不上银行贷款，厂子就被银行收走了。”

    张芷嫣问道：“杨姨。你欠了银行多少钱？”

    杨晨禅想了想，道：“应该有一百一十多万吧。”

    张芷嫣又问道：“那您的厂子，大概能卖到多少钱？”

    杨晨禅讪笑一声，道：“厂子卖不了多少钱了，当初红火的时候。要连带着一点品牌效应，卖两百万问题不大，但牌子没做起来。光是厂房和设备，也就值个八九十万。”

    张芷嫣松了一口气，她现在连着要结算的酒水货款在内，也不过就三百来万，之前还惦记着怕钱不够，现在听说只欠了银行一百多万，立刻便放下心来，道：“杨姨，我有个想法，想把你的厂子买下来。”

    “买我的厂子？”杨晨禅瞪大了眼睛，随即想到，张芷嫣光是在对苗家寨的义务花销上，估计也有好几十万了，她应该不会缺钱，不过杨晨禅却用一种劝慰的语气说道：“张医生，我那厂子没什么发展前途的，以前虽然是推出了一款不错的膏药，但省里大厂出的膏药比我这个要好一些，广告打的也响亮，你就算接手了那个厂子，也是赚不到什么钱。”

    张芷嫣却笑道：“不要紧，我手头有一个方子，名为祛湿汤药，熬制之后浸泡关节，可以根治关节炎，我想，如果让消费者再自己熬制的话，太不方便，不利于产品的快速推广，所以我想把它转化一个形式，以膏药的形式推出来。”

    “根治关节炎？！”杨晨禅惊呼一声，道：“此话当真？”

    “当然。”张芷嫣淡然一笑，道：“所以我才想接手一家药厂，然后把膏药做出来，相信销路一定会非常好。”

    联想到张芷嫣精湛的医术，杨晨禅不认为张芷嫣是在与自己开玩笑，激动的浑身颤抖起来，她对膏药的市场非常了解，这种药品是中医特有的中药外贴的用药形式，膏药分很多种，针对的病症也各不相同，其中最庞大的，就属专治骨类、关节的膏药，全世界关节炎的患者群极为庞大，尤其是中华，大部分患者日常缓解关节炎疼痛、病症，采用的首选方式就是贴膏药，不过到目前为止，还没有哪种膏药能够彻底治愈关节炎。

    如果张芷嫣真有那种可以根治关节炎的药方，一旦制成膏药，凭借其非同寻常的药效，必然会有极大的销路及市场。

    杨晨禅激动说道：“我的那家药厂，有一条膏药生产线，设备齐全，不过现在药厂已经不属于我，被银行接收了，银行过段时间就会拿出来拍卖，到时候，倒是可以通过拍卖把厂子再买回来。”

    “大概要等多久？”张芷嫣开口问道。

    “两三个月吧。”杨晨禅说道：“具体多久我也不清楚，不过银行办事效率不高，两个月内如果能上拍，就已经算是不错的了。”

    张芷嫣不禁问道：“能不能跟银行商量一下，把欠她们的钱还清，或者直接从她们手里买过来？”

    “这个我也不清楚。”杨晨禅道：“要不改天咱们抽时间去一趟咨询一下吧。”

    张芷嫣点了点头，道：“事不宜迟，咱们现在就动身。”

    杨晨禅惊讶问道：“现在？”

    张芷嫣肯定道：“对，就现在。越快越好。”

    杨晨禅的心中也满是期待，当下便点了点头，毫不犹豫的说道：“成，那咱们现在就走。”

    顾不上吃午饭，张芷嫣开车载着杨晨禅往市里驶去，路上，杨晨禅向自己介绍了一下厂子的情况，当初杨晨禅注册了一个晨禅医疗器械生产销售公司，然后在市郊选址。建立了厂房与生产线，生产的全是一些中成药，而且杨晨禅并不具备真正生产药品的资格，所以她生产的。多是一些被列为医疗器械的辅助保健药品，严格意义上来说，都不能称之为药品，因为它在分类上，被划归为医疗器械，审批也是械字号，而不是药字号。

    杨晨禅给张芷嫣介绍道：“如果是药字号，那么一款新药品从开发到出产再送到药监部门审批、临床测试，整个流程的时间很长。尤其是西药，一般一种新药光审批的流程就要好几年，其中大多数的时间都用在临床测试上了，不过膏药这种东西管的很松，原因有两个，一。它没有什么危险与副作用，就算药效差了一些，也不会危害患者健康；其次，它不是口服药，也不是注射用药。属于外用器械，生产它，就跟生产酒精棉一样。很容易就能批下来。”

    根据杨晨禅的介绍，在国内，医药与器械的归类主要按照字号来分，药字号最难，审批也最严谨，严格意义上说，只有这个字号的，才能称为药品；健字号就轻松一些，这类多是保健品，例如大名鼎鼎的脑白金，就属于保健品；消字号审批也不难，多数消毒用品，例如八四消毒液，甚至是妇炎洁那种都属于消字号；械字号，是最最简单的。

    膏药的跨度很大，有些是药字号甚至是国药字号，有些是消字号有些是械字号，不过只要不去申请国药字号，无论是消字号还是械字号都非常简单，甚至杨晨禅之前申请的“苗家正骨膏”就已经拿到了相关部门给的械字号批准，审批下来的流程用不了多长时间，托托关系，短时间内就能办好。

    张芷嫣曾听说过一些新药往往都需要经过数年甚至更长时间的实验才能通过审批，要经过药理实验、动物实验、临床试验等等，有些还需要皮下试验、抗过敏试验，每一个试验都需要大量正常案例作为支撑，即便是自己现在合成出华莱士素，以那种药品的定位，光是各项试验就需要五年以上的时间，所以现在自己以膏药入手，避开正规药品的流程是再合适不过的了。

    驱车抵达市内杨晨禅贷款的银行，杨晨禅立刻给银行风险部的负责人打了电话，当年就是风险部一直跟着自己屁股后面催帐，随后见自己无力偿还，便根据合约，接收了自己的药厂。

    那负责人一听说杨晨禅要来，并不是很想见杨晨禅，但杨晨禅反复请求了好几次之后，她最终还是答应跟她见上一面。

    张芷嫣跟着杨晨禅进了银行，找到了那个负责人，一见面，那负责人就本着一张脸，对杨晨禅说道：“老杨啊，你可是把我给害惨了。”

    杨晨禅诧异问道：“刘经理，这话是什么意思？”

    那刘经理叹了口气，道：“当初给你的药厂评估，估值为两百万，所以银行才愿意贷给你一百万，但你这药厂后期经营不善，拳头产品也被其她产品击败，我们后来又评估了一下，你那厂子，最多也就值个六七十万，那些个设备也要计算折旧费，到时候一拍卖，我怕连六十万都卖不到，这差的五十万，要扣掉我不少业绩啊。”

    杨晨禅讪笑一声，这事和她是没有关系的，当初自己是拿厂子抵押贷款，换不上贷款，银行把厂子收走与自己也就没什么干系了，至于这厂子能买五十万还是五百万，那是银行自己的事情，与她无关。

    刘经理抱怨一阵，这才问杨晨禅道：“老杨，你今天来，主要是什么事？”

    杨晨禅笑了笑，道：“刘经理，我这次来，就是想把药厂重新拿回来。”

    “什么？！”刘经理一脸惊讶，随即，她恨不得立刻抽自己几个大嘴巴！杨晨禅想把药厂拿回来？这家伙不是欠了一屁股债，躲到山里去了吗？！她怎么会有钱再把药厂拿回去？！如果这是真的，那自己刚才无意间给她透了底，这不是断了自己的路吗？

    杨晨禅把张芷嫣介绍给她，道：“张小姐想接手我的药厂，所以我就带她来找你商量一下，看看有没有什么合适的途径。”

    刘经理心里悔的要死，心说自己刚才已经说了，这药厂能拍卖到六十万就已经不错，现如今还怎么跟她叫价？如果没说那话，倒是可以忽悠一下，让她把老杨欠银行的一百万连本带利都还了，然后药厂自然就归至她的名下，但现在，自己再说那样的话，别人恐怕根本不买账。

第一百五十八章 山外来客

    此时此刻的刘经理悔恨交加，犹豫再三，还是厚着脸皮说道：“老杨啊，其实最简单的办法，就是把你欠银行的钱都还了，然后银行自然会把厂子重归还于你，到时候，厂子转手给张小姐的事情，就是你们两个私下的事了”

    张芷嫣不禁笑道：“刘经理，你刚才也说了，厂子最多也就能卖到六十万，现在，你让我连本带利花将近一百二十万把厂子买回来，这么傻的事情，我真的是做不来”

    刘经理冷汗都流下来了，道：“其实我刚才也就是抱怨抱怨，开个玩笑，当不得真，厂子如果真拿出来拍卖，怕是也能买个一百来万”

    张芷嫣点了点头，道：“我看我还是重选址建一个厂子”说罢，张芷嫣起身要走

    刘经理急忙将其拦住，开玩笑，这个厂子的拍卖自己根本就不看好，市内没有任何一家类似的厂商，有了老杨的前车之鉴，也没有任何人有想投资这个行业，所以最后的结果恐怕连拍卖都卖不出去，起拍价订到三十万都有很大可能流拍，若真是那样的话，这厂子最后只能拆解了卖废铁，到那时，自己给银行造成的损失就大了

    无奈之下，刘经理开口道：“张小姐，事情都是好商量的，要不然您开个一口价，我跟领导反映一下，如果可以的话，咱们就办交接手续”

    “五十万”张芷嫣道：“我只出到这个价格”

    对刘经理本人来说，对杨晨禅药厂的事情早已经不抱希望，如果上了拍卖真的流拍，或者只能买到三四十万，那么银行也只能自己负责这部分损失，虽说不用自己来掏钱，但是贷款发生了风险问题，导致银行亏损，自己的业绩也将大受影响所以现在对自己来说，最要紧的事情就是尽量减免损失

    犹豫再三，刘经理无奈点头道：“这个，我会向领导反映一下，然后开会讨论，有结果的话，我就通知您”

    张芷嫣点了点头，道：“如果能够在短期之内解决的话，我可以加五万块如果过一个星期，就不用联系我了”

    “好的好的”刘经理连连点头答应

    张芷嫣与杨晨禅先后从刘经理的办公室里走了出来，刘经理将两人送到门口，待两人走了之后立刻便打电话给自己的领导，反应今天的情况

    杨晨禅在电梯里低声对张芷嫣说道：“张医生，你刚才杀价杀的太猛了点，她们若是不答应呢？”

    “应该不会”张芷嫣笑了笑，说道：“药厂对她们来说也是一个棘手的问题，我看她也想赶紧把这个麻烦解决掉，五十五万，想必她们也可以接受”

    杨晨禅对张芷嫣的自信颇有一些怀疑，不过现在说什么都没有意义唯有等银行商讨之后的结果下来，才能见出分晓

    驱车赶回苗家寨，天色已经入夜，张芷嫣把杨晨禅送回了家，然后来到龙小月的旅馆楼下，迈步上去龙小月听到声响，从房间里出来，恰好在楼梯口碰到了张芷嫣，一脸兴奋的说道：“你今天没到学校看，两百多个孩子挤在教室里]我给孩子们放了几部电影，孩子们都惊呆了，她们脸上当时的那种表情我甚至都无法用语言描述，你要是在的话就好了”

    张芷嫣笑问道：“你都给孩子们放了什么电影？”

    龙小月笑道：“本来就准备放一部的，所以我就先放了一部老电影《小鬼当家》，没想到孩子们看了还想看，就又放了二和三，晚上吃完饭，孩子们又找过来，非缠着我再看一部，我就给她们放了《飞屋环游记》，把孩子们给激动坏了”

    张芷嫣点头一笑，道：“刚一开始接触到外面的东西，激动是肯定的，以后慢慢也就适应了，这样的话，她们心里肯定都特别盼望着有朝一日能够走出大山”

    “是啊”龙小月笑着说道：“她们第一次看到外国人长什么模样，第一次看到国外的卡通片，给她们带来的震撼实在是太大了，估计要好长时间才能适应”

    说着，龙小月看着张芷嫣，道：“芷嫣，真的要谢谢你，谢谢你为孩子们做的一切”

    张芷嫣淡然一笑，刚想说两句气话，却看到远处传来几道亮白的光柱

    “有车来”张芷嫣站在走廊上眺望着远处苗家寨的入口，说道：“而且有三辆车”

    龙小月回头一看，见远处不断移动的光柱，惊讶一声，道：“这么晚了，还有什么人会到苗家寨来？”

    张芷嫣皱了皱眉，道：“行驶度这么快，而且都装的氙气灯，看起来也不像大车，应该不是普通人”

    “游客？”龙小月诧异的自言自语道：“倒真有可能是游客”

    张芷嫣微微一笑，道：“又有生意上门了”

    两人站在栏杆前盯着车影与光柱，五分钟之后，三辆车已经开到了苗家寨的寨前，汽车的引擎声也很清晰的传了过来，不少已经关了灯的吊脚楼也都亮起灯光，这么大的动静，在这个静谧的苗家寨显得非常突兀

    三辆车在寨前停了不过一分多钟，便直接开了进来，很快便来到了旅馆楼下，张芷嫣倒是有些吃惊，这三辆车都是清一色的路虎揽胜，而且各个挂着军牌

    张芷嫣对军牌没有什么了解，也不知道这三辆车属于哪个军区，或者是军队里的哪个部门，三辆车停下之后，排头的路虎揽胜下来一个三十岁左右的女子，那女子抬头向上看了一眼，蹬蹬蹬上了楼梯，见到张芷嫣与龙小月，便问道：“哪个是老板？”

    “我是”龙小月应了一声，问道：“您是要住宿吗？”

    “嗯”那女子点了点头，张芷嫣近距离观察这个女子，发觉这女子虽然穿着便装，但走路以及站立的姿势、眉宇间的气势与说话的腔调，都像极了一个军人做派

    这时那女子开口道：“我见你们这里的介绍，是有六间房对吗？我要其中五间”

    “不好意思)”龙小月有些抱歉的说道：“现在只有三个房间剩余了”

    六间房，张芷嫣住了一间，另外一间用来放置药品，还有一间，当做了诊所，供平日里来治疗的病人使用，所以现在旅馆只有三间空房

    那女子砸了咂嘴，道：“三间房太少了能不能帮忙解决一下？如果有其她的人在，我可以五倍补贴她们房钱，让她们到其她老乡家里住也是可以的”

    龙小月如实说道：“不是给了人，而是寨子里的诊所现在就设在这”

    张芷嫣插话道：“小月回头把放药品的那间房子腾出来，东西搬到我房里或者诊所那间就可以，反正也不是很多，这样的话，可以匀出四间房给她们”

    龙小月思忖片刻，点了点头

    那女子想了想，走到走廊边上，对下面喊道：“老徐，只有四间房了让小满住其中一间，咱们八个人挤一挤”

    第一辆车的驾驶室放下车窗，一个四十来岁的中年人探出头来，道：“行，你先检查一下房间，没问题我们就上去”

    龙小月带着那个女子分别看了四间房张芷嫣便趁这个当口，把药品全部都搬到了作为诊所的那间房里

    那女子检查了一下房间，没有发现什么问题，便对下面的人说道：“好了，你们上来”

    这时后面两辆车的车门同时打开，分别有七个女子从车上走了下来，最后走下车的是一个穿着一身粉色运动休闲服的女孩

    那女孩扎着马尾辫，从上面看，只能看出身材高挑，身上穿着的这种运动服正是时下非常流行的一种，即便是那些从来不运动的女孩，也都很喜欢买一身穿着，能够显出身材与活力

    女孩下车之后打了个哆嗦，嘴里有些不满的说道：“这鬼地方也太冷了”

    楼上那女子听到女孩的嘀咕，笑着说道：“小满，这里是山区，你就别抱怨了，赶紧上来，干了两天的路，累坏了，早点上来休息”

    女孩撇了撇嘴，双手插兜，一摇一晃的上了楼，而楼下的几个女子则开始从车里搬出大小不同的一堆箱子

    女孩很快便上了楼梯，上来之后，借着走廊上的灯光，可以清晰的看到女孩的容貌，女孩长的很漂亮，看起来约莫十岁，不过给人的感觉却有些冷冰冰的，一上来，便问那女子道：“姐，房间里能洗澡吗？”

    “好像不能”那女子耸了耸肩，回过头问龙小月道：“我刚才好像没看见有卫生间，这里洗澡的问题怎么解决？”

    龙小月道：“洗澡的话，我可以帮你们烧些热水，后面有洗浴用的木桶，待会我帮你们搬过来”

    女孩诧异不已的问道：“房间里没有卫生间？那上厕所的问题怎么解决？”

    “这个...”龙小月尴尬说道：“下了楼，后面有厕所的”

    女孩的脸色立刻便拉了下来，很是不满的说道：“什么旅馆房间里竟然连卫生间都没有”

    龙小月尴尬的不知如何作答，那女子便笑着打圆场道：“臭丫头，你当这是在城市里呢？想要带卫生间的房间也可以，要不我现在让老徐开车带你去县城住？”

    “算了”女孩皱了皱眉，神情间依旧有些不爽的说道：“从县城开车到这里要两三个小时，我可没精力再折腾回去了”说完，她看了龙小月一眼，有些震惊于龙小月的容貌，但很快便也回过神来，道：“烧点水，我要洗澡”

    有些冷冰冰甚至是命令般的语气让张芷嫣心中有些不忿，这女孩一看就是富家姑娘，没吃过什么苦，出门在外要求颇多，这一点倒是可以理解，但起码的礼貌与尊重总是应该有的，这女孩对龙小月的态度，实在是有些让人不满

    龙小月倒是看不出有什么不满，点了点头对张芷嫣说：“芷嫣，你帮我照看一下”说完，便下楼到后面烧水去了

    那女子对女孩说道：“小满，你看看房间，先紧着你挑”

    女孩点了点头，看了几个房间，发现里面都是一模一样，便说道：“我住最东面那间，离走廊远一些不会太吵”

    随即，女孩便对后面已经搬着箱子上来的其她几人说道：“把我的东西搬进来”

    张芷嫣在一旁听的直摇头，看来这女孩对任何人都没有礼貌的概念

    几个彪形大汉对此好像非常习惯，二话不说先把那女孩的几个箱子送了进去

    随后，这些人大概分了一下房间，三间房要睡八个人，倒是有些困难，毕竟床比较小，若是两个瘦小些的人也就罢了，但这些人各个都非常壮实，分来分去都不合适，那女孩的姐姐便开口道：“你们最瘦的三个人挤一间房剩下的四个两个人一间，我随便打个地铺就行”

    年龄稍大些的司机开口说道：“小M，这里空气潮湿，打地铺对身体不好，容易得关节炎，我看你们六个人睡我和小李到车里睡”

    “不行”被称作小M的女子开口道：“明天早晨还要进山，今晚大家尽量休息好，我体格壮，睡地铺没关系的，就这么定了大家赶紧洗漱一下早点休息，明天一早找个向导我们就出发”

    那老徐见她坚持，便只好点了点头

    随即那女子走到张芷嫣跟前，笑了笑，说道：“你好，我叫宋小M，还不知道姐妹怎么称呼？”

    张芷嫣介绍了一下自己，宋小M问道：“楼下停着的那辆g65应该是你的？姐们这么年轻，就在总装部任职了？”

    张芷嫣心知对方从那辆g65的车牌上看出了一些端倪，便笑着说道：“那辆车不是我的，是我借朋友的”

    宋小M兀自点了点头，不过看起来，她对张芷嫣的解释并不太相信

    宋小M又问道：“不知道姐妹对这里的环境熟不熟悉，我们明天进山，想找个向导，有没有合适的人选推荐？不白做，一天给一千块”

    张芷嫣笑了笑，道：“我刚来不久，对这里也不是很熟悉，等回头你问问小月”

    宋小M便问道：“小月就是这里的老板？”

    张芷嫣点了点头，宋小M微微一笑，道：“好的，等会我问问她，谢了姐们”

    张芷嫣见这些人都已经自己分好了房间，便下楼到后面去给龙小月帮忙，龙小月刚把柴火烧起来，炉子是用土垒砌起来的，上面有一口大黑锅，锅里已经倒满了水

    龙小月见张芷嫣来了，便抬起头来冲她笑了笑，问道：“那些人都安顿下来了？”

    张芷嫣点了点头，道：“都进房间了”说着，又道：“城里的姑娘就是难伺候，进了山里还这么多要求”

    “正常”龙小月笑道：“莫说游，就是寨子里的人也经常都要洗澡的嘛，只是城里来的人习惯在自己房间里洗，以前的人我也总要烧水给她们洗澡”

    说着，龙小月看了张芷嫣一眼，道：“还是你好伺候，自己弄盆凉水就洗了，连烧水都不用”

    “体质好嘛”张芷嫣笑了笑，想起一件事情，便问道：“小月，来这里的游，都是奔着进山来的吗？”

    “不是”龙小月答道：“都是来感受一下苗家生活、看看风景、拍拍照片，我们这的山属于苗岭的一部分，但不像旅游景区那种人工开发过的山，不但路不好走，而且还特别危险，寻常时间，除了进山采药的老苗医，很少有人往深山里去，外面来的人不敢进山了”

    张芷嫣心中诧异，道：“来的那帮人要找向导进山，看起来好像就是奔着进山的目的来的，不知道山里有什么吸引她们”

    龙小月不禁笑道：“能有什么吸引她们的，我们这山里也没有什么宝贝，这里的山区没有人参，最多也就能找见几株灵芝，拿出去也卖不了多少钱，还不够她们一辆车开进来的油钱呢，剩下的，就是些飞禽走兽了，没啥稀罕的东西”

    说着，龙小月开着玩笑道：“对了芷嫣，以前我看过一部写盗墓的小说，那些盗墓者最喜欢往深山沟里面钻，找古墓挖宝贝，你说她们是不是来盗墓的？”

    “拉倒快”张芷嫣哈哈一笑，道：“你还真是小说看多了，这帮人的来头一看就不简单，这种人别说盗墓了，就算你把墓门打开，告诉她们说里面有宝藏，她们恐怕也不屑于进去取”

    随即，张芷嫣又道：“对了，她们还说想找个进山的向导，说是每天给一千块钱费用”

    “给这么多呢？”龙小月怔了怔，道：“那倒是可以让小林姐去，小林姐她妈年轻时是村里唯一的猎户，经常扛着猎枪带小林姐进山打猎，小林姐十八岁的时候就自己扛着猎枪进山了，后来县里把她们家的猎枪收走了，不过山里的情况她最熟悉”

张芷嫣点了点头，道：“那就回头就帮她们引荐一下，还能给那个小林姐带点额外收入”

第一百五十九章 药厂易手

张芷嫣对于宋小M一众人来苗家寨的目的并不清楚，不过心中也知道这帮人并不是来旅游观光的，不过对于这些人到底想要做什么，张芷嫣也并不担心，至少，这些人都开车军车，来头有多大虽不知道，但最起码应该不是非法分子，只要不干扰与危害到苗家寨，她们无论做什么，对当地人来说都没有什么影响，甚至她们在这里，还能给苗家寨的人带来一定的收入。

    龙小月烧好水，张芷嫣便帮忙将那一大锅热水端到了宋小满的房间，宋小满此刻正百无聊赖的坐在床上玩弄着IPAD，敞着门，所以张芷嫣也没有敲门，只是站在门口喊了一声，道：“我把热水端进来了。”

    宋小满点了点头，见张芷嫣端着一口黑锅，便皱眉问道：“难道就让我用这口锅洗澡吗？”

    张芷嫣将锅放下，淡淡道：“锅不是用来给人洗澡的，饺子还差不多。”

    宋小满没想到张芷嫣竟然暗着顶撞了自己一句，脸色顿时有些难看，刚想发作，张芷嫣便道：“后面有一个木桶，待会我给你拿过来。”

    “木桶是干净的吗？有人用过吗？”宋小满急忙追问一声。

    张芷嫣不禁皱起眉头，道：“酒店里的浴缸也不可能没人用过，我用开水帮你刷一下就是。”

    对于这个年轻貌美，而又看似来头不简单的宋小满，张芷嫣心中却是越来越反感了，不为其她，就因为她待人缺乏起码的礼貌，即便是消费者，也不能用这种态度跟人说话吧？更何况这里一天收费才五十块钱，五十块钱，想要五千块钱的服务，是不是刁钻了一点？若不是觉得面子上过意不去。张芷嫣宁愿龙小月不把房间租给她们。

    宋小满此刻也是心生不满，看了张芷嫣一眼，气鼓鼓的说道：“你们这里的服务态度和服务质量也太差了一点吧？”

    张芷嫣笑了笑，道：“大小姐，这里是山里，不是外面，更何况，这里一晚上的房费只要五十块钱，你难道还想要多高、多贴心的服务？”

    说着。张芷嫣又道：“要不我私下把房费补贴给你，你在这爱住几天住几天，但是别有事没事都麻烦那个姑娘，成吗？”

    宋小满惊呼一声。脱口道：“开玩笑呢吧？这儿一晚上的房费才五十块？”

    张芷嫣点了点头，道：“绝对的物美价廉，所以也希望您作为消费者，能够多一分体谅。”

    “五十块钱够干嘛的？”宋小满不自觉问了一句。

    “五十块钱啊？”张芷嫣笑道：“对您来说倒不算什么，但对这里的人来说，一个月平均下来的净收入或许也就几十、一百。”

    宋小满一下子不知道该说什么，张芷嫣也不愿跟她多扯，便道：“我待会帮你把木桶拿上来。”

    说完，张芷嫣便转身出了房间。

    来到后面。龙小月正在用水壶烧水，水已经烧开，便将开水浇在木桶里，倒上一些洗洁精洗刷木桶，见张芷嫣过来，便笑问道：“那个姑娘没难为你吧？”

    “难为我？”张芷嫣笑了笑。道：“难为我，我就扔给她五百块钱，让她自己另找地方住去。”

    “千万别。”龙小月急忙说道：“我希望外面的人对苗家寨的印象都是好的，这样一来，口口相传。过一段时间没准苗家寨就能吸引到更多的游过来，对这里也有好处。”

    张芷嫣点头说道：“你放心吧，我就是开个玩笑。”

    待龙小月刷完木桶。张芷嫣便搬着木桶上了楼，龙小月跟在后面提着一个装满温水的水壶，两人来回跑了两趟，又多提了一些温水，才勉强将木桶装满大半。

    宋小满似乎对这个仅能容身一人的木桶并不满意，想说什么，但最后还是咽回了肚子里。

    张芷嫣与龙小月告辞出来，龙小月临走时嘱咐道：“您洗完澡之后叫我一下，我来收拾，我就住在西边第一间。”

    “好的。”宋小满点了点头，龙小月便出了房间并且把门关上，对张芷嫣说道：“芷嫣，时间不早了，你下午又折腾了一趟县城，早点休息吧。”

    张芷嫣道：“待会儿那桶水你自己弄不动，还是我来吧。”

    龙小月刚想拒绝，张芷嫣忽然想起来一件事，便道：“小月，你先回房等我，我待会去找你。”

    龙小月不知道张芷嫣有什么事，见她着急，便轻轻点了点头，等那女孩洗澡估计也要等上十几二十分钟，自己也不能一直在走廊站着，便转身先回了房间。

    张芷嫣从楼梯下来，到那辆G65跟前，打开车门将之前在贵阳买的衣服全部提了出来，原本这些衣服是想在回来之后第一时间给龙小月的，只是当时一直在忙学校的事情，再加上下午又赶去县城一趟，所以一直也没来得及。

    张芷嫣提着大包小包的上楼，直接来到龙小月的房间门前，轻轻敲了敲门。

    龙小月在里面说道：“直接进来吧，门没锁。”

    张芷嫣推门进去，龙小月正在电脑前整理一些视频教学的内容，见张芷嫣提着之前买的一大堆衣服，诧异问道：“你那里没地方放了？”

    “是啊。”张芷嫣笑道：“何止没地方放，也没人能穿啊。”

    说着，见龙小月表情疑惑，便笑着说道：“这些是给你买的，之前怕你再跟我气，就没明说。”

    “啊？”龙小月惊呼一声，脱口问道：“不是给你女朋友买的吗？”

    张芷嫣随口说道：“她比你高一些，这些衣服她也穿不了。”

    龙小月一下子说不出话来，她不知道自己到底该拒绝还是该感谢，只是傻傻的站在张芷嫣身前，一言不发。

    张芷嫣将大包小包靠墙摆放，道：“你以后总不能让自己总是待在大山里，我今天和杨姨一起去了趟市里，跟银行谈了一下她之前的药厂，如果顺利的话。近期应该就能够拿下来，等拿下来之后，药厂的事情可能还需要你来帮忙呢。”

    龙小月诧异的问道：“你要做药厂？”

    张芷嫣点了点头，道：“药厂如果能够顺利拿下，短期之内就会开始运作，你是学管理的，我缺少的就是一个有能力而且又完全值得信任的人。”

    龙小月问道：“那你自己呢？运作药厂的事情，你自己来做不是比任何人都要合适吗？”

    张芷嫣无奈一笑，道：“做药厂只是我的一个尝试。到了月底我就要回去上课，没办法一直留在这里，所以需要一个人在这里给我帮忙。”

    龙小月犹豫片刻，有些没底气的说道：“我怕我做不好。毕竟我大学都没有毕业，甚至我连一分正式工作都没有做过。”

    张芷嫣微微一笑，宽慰道：“这种事情，靠的是头脑，杨姨的目光有些短浅，不然的话，她的药厂也不可能沦落到这番下场，不过让她具体去管理药厂的运作，她还是很有经验的。这一点适合她来做，但对于药厂的发展方向与定位，我怕她没有那份远见，这种事情，你比她看的透彻。”

    “我哪有。”龙小月有些尴尬，道：“我真怕辜负了你的期望。而且孩子们的事情，我也抽不开身。”

    张芷嫣摆手说道：“孩子们的事情很简单，毕竟教也不是你的特长，外面有大把多的人比你更适合这个职业，到时候高薪从外面请两三个老师过来。专门在苗家寨小学任职，这样一来，对孩子的教育也可以更全面一些。”

    “可是薪水呢？”龙小月为难的说道：“如果按你说的。我怕三个老师的月薪就得至少一万块以上吧？不然谁愿意到这个山窝窝里来教？”

    “这个钱我来出。”张芷嫣淡淡道：“一人五千块又算什么呢？这点钱根本不需要犯愁，药厂如果做好了，利润至少也是千万级，到时候，对苗家寨的发展也有一定好处，至少药厂的工人，完全可以让寨子里的人去做。”

    龙小月试探性的问道：“药厂真的有这么大的发展前景吗？我觉得不是这么轻松就可以做到的吧？”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“若是真的从零起步，那是真的非常困难，不过我手头有几个祖传的中药方子，药效还是非常好的，只要做出来，有良好的药效，不愁没有销路。”

    龙小月思忖片刻，点了点头，道：“如果你这么信任我的话，我可以试一试。”

    “好的。”张芷嫣欣慰的点头说道：“等得就是你这句话，等药厂一落实下来，我立刻去市里高薪招聘几个老师过来，然后你就抽身出来尽快开始投入新角色。”

    龙小月点了点头，道：“那我就等着你的消息。”

    对张芷嫣来说，药厂只是小打小闹，正好有杨晨禅那个倒闭的药厂，自己又有祛湿汤药的方子，如此一来，转换成实际产品，能够在短期内为自己带来一定的起步资金，但若是要张芷嫣全力去做，她是绝对没有时间的，所以只能在药厂的事情落实下来之后，交给其她人来帮忙打理，目前来看，杨晨禅和龙小月都是非常合适的人选，而且她们各有所长，两个人配合起来也非常顺手。

    翌日一早，宋小M请龙小月帮忙找到了小林姐，将做向导的事情一说，小林姐很爽快的答应下来，随后，昨晚才刚到苗家寨的九个人便背着大包、提着几个长方形的箱子进了山。

    九个人一起进山，还带着那个娇贵的宋小满，张芷嫣更是诧异这帮人进山的目的到底是什么，想了想不得所以，但终究是她们自己的事情，张芷嫣也没有多想。

    苗家寨手机没有信号，张芷嫣心想着，事情隔了一天，那刘经理应该已经把自己说的事情跟银行反应过了，既然药厂对银行来说是一个大麻烦，那么她们一定会想办法尽快出手，将损失降到最低，自己虽然给的价格不高，但对她们来说，恐怕一时半会也找不到更为靠谱的买家。

    杨晨禅来到诊所接受治疗。输上液，她便开口对张芷嫣说道：“芷嫣，要不今天下午的时候，咱们出一趟山吧，到能收到手机信号的地方，看看刘经理那边有没有信，如果没有，也好给她打个电话询问一下。”

    张芷嫣正有此意，便点了点头。道：“咱们一两点钟的时候出山，如果有确定的消息，那今天就赶过去把手续办了。”

    “好。”杨晨禅立刻答应下来，她也很希望自己的药厂能够在张芷嫣的手里起死回生。毕竟，那是自己小半辈子的心血，所以即便是药厂被银行收走了，但她的心也一直都系着那里。

    到了下午一点，张芷嫣与杨晨禅驾车出山，汽车驶出大山的时候，杨晨禅的眼睛紧盯着自己的手机，信号从无到有，一格两格。到了第三格的时候，短信提示音接二连三的响起。

    杨晨禅急忙打开收件箱，发现全是来电提醒，莫名兴奋的说道：“刘经理从今天上午十点多就给我打电话，上一个电话，是在十分钟之前。一共打了27个。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“看来她才是坐不住的那一个。”

    这时，短信声再次响起，杨晨禅打开一看，笑意更浓。道：“这条短信是她发的，说有重要的事情要跟我面谈，但我的手机怎么都打不通。”

    张芷嫣便道：“那你就给她回一个。问问事情到底是什么情况。”

    “好。”杨晨禅点了点头，刚想打个电话，谁想到电话这个时候打了进来，打电话的正是刘经理。

    杨晨禅接通电话并且开了免提，只听电话一通，对面便急切的说道：“哎呀老杨，你这是去哪了，手机怎么都打不通，找了你一整天了，你现在才开机。”

    杨晨禅哈哈笑道：“刘经理，你这个电话打得太巧了，我刚开机。”

    对方不禁有些埋怨的说道：“巧什么，我一直盯着短信回执记录呢，刚发现短信已经发送，就知道你开机了。”

    说着，对方直入正题，道：“老杨啊，你跟那个张小姐说一声，银行领导已经同意了，五十五万，她什么时候能来办理一下转让手续？”

    老杨看了张芷嫣一眼，张芷嫣给她使了个眼色，老杨便笑着说道：“真是巧了，我正跟张小姐一起到市里办点事情，现在正在路上呢，大概还有一个小时就能到市里了，到时候咱们面谈吧。”

    “好！”对方立刻说道：“我在银行等你们。”

    挂上电话，杨晨禅不禁笑道：“看来她们真是急了，五十五万，勉强到我欠银行钱的一半。”

    张芷嫣微微一笑，说道：“药厂对她们来说也是一个烫手山芋，尽快出手对她们也有好处。”

    杨晨禅便笑着点头说道：“这样的话，咱们今天应该就能把手续办了，办好手续，重新注册一个执照，然后就可以恢复生产了。”

    张芷嫣开口问道：“办一个械字号的批准需要多久？”

    “要不了多久。”杨晨禅道：“我在相关部门有熟人，几万块钱打点一下，很快就能批下来。”

    “那就好。”张芷嫣点头道：“能用钱快速解决的，尽量用钱来搞定，节省时间对咱们来说是最重要的。”

    杨晨禅道：“等手续办好，我就联系一下以前的工人，看看能不能尽量把老工人都找回来。”

    张芷嫣便问道：“寨子里有你以前的工人吗？”

    “有。”杨晨禅道：“有十几个人，大概占到一半吧。”张芷嫣笑了笑，道：“剩下的人也尽量从寨子里挑选吧，不过也不要太将就，如果有的工作岗位寨子里的乡亲们胜任不了，那还是从外面招。”

    杨晨禅点了点头，道：“寨子里面的乡亲们大多都不识字，普通工作勉强可以胜任，要求稍高一些的岗位就胜任不了了，到时候我联系一下我以前的老工人。”

    张芷嫣点头答应下来，药厂刚起步，吸收不了太多的劳动力，但如果自己的产品销路被打开之后，相信还需要大量的普通劳动力，到时候，寨子里的乡亲们都可以被惠及到。

    抵达市里的时候已经是下午四点，张芷嫣与杨晨禅直接去了银行，找到刘经理，那刘经理也早已经等待多时，一见两人来了，便急忙问张芷嫣道：“张小姐，今天可以办理相关的过户手续吗？我们这边的文件和律师都准备好了，只要您的钱一到账，立刻就将药厂过户到您的名下。”

    “可以。”张芷嫣点了点头，道：“你让律师拟一份合同，然后再把相关的证明文件拿过来吧。”

    刘经理急忙说道：“这个我们已经准备好了。”

    很快，律师便带着相关文件来到了刘经理的办公室，张芷嫣看了一下大概的条款，条款写的非常明白，张芷嫣以五十五万的价格，从银行手里将杨晨禅以前的药厂全资买下，只要合约生效，那么药厂便成为张芷嫣的了。

    合约并没有什么问题，张芷嫣便现在自己那份合约上签署了自己的名字，而银行的律师也在上面签下了自己的名字，这两份合约都已经提前盖好了银行的合同章，现在只等张芷嫣把钱付了，然后双方交换一下合约，药厂的过户就完成了。

第一百六十章 开工准备（上）

    五十五万现金通过转账进入了银行账户，刘经理在检查确定之后，终于如释重负的松了口气，与张芷嫣握了握手，将两人手中的合约交换了一下，律师也将其她的相关文件以及药厂换锁后的钥匙交给了张芷嫣，刘经理这才说道：“张小姐，合作愉快。”

    张芷嫣点了点头，将文件整理了一下，装进了银行提供的文件夹里，随后，与那律师也握了握手，这才道：“既然相关的手续都已经完成，那我们就先告辞了。”

    刘经理微微一笑，说道：“那就预祝张小姐能让这家药厂起死回生。”

    从刘经理的心里，她是无论如何也不相信张芷嫣能将那家药厂做起来的，毕竟那家厂子的情况，银行也多次进行了评估，品牌已经彻底没有了任何价值，以前的产品在大厂的产品面前，也显得非常无力，这也是银行一直犯愁的根本原因，没有价值，并且难以坚持。

    张芷嫣也知道，她现在了却了一桩心事，也没有必要再跟自己面前装孙女，所以也不愿与她多说，与杨晨禅一同告辞离开。

    离开之后，张芷嫣便在杨晨禅的指引下，将车开到了她的药厂，银行的合约上列明了厂子里的一切设备与物品，所以张芷嫣也没有顾得上过来看一眼，合约签好，这才与杨晨禅一起赶来查看。

    厂子坐落在市郊一个较为荒芜的地方，周边只有少量其她的小型工厂稀稀疏疏的坐落着，看着都比较颓败，杨晨禅不禁有些唏嘘的感慨道：“以前这附近的几家厂子，我的药厂算的上是效益是最好的，其她几家也都是半死不活，不过没想到还能坚持到现在。“张芷嫣笑了笑，伸手撕下了大门上贴着的两道封条，随后。拿出钥匙来将门锁打开，一推开门，药厂内的落败让杨晨禅不禁深深哀叹一声。

    药厂的面积本就不大，只有一栋面积为五六百平米的二层楼房，除此之外，旁边还有一个大概百余平米的密封棚子，其她的地方除了水泥路之外，便是杂草地，现在的杂草已经长到了约莫三四十公分。

    杨晨禅介绍道：“主建筑就是厂房了。外面看起来是两层，其实里面就一层，当初盖的比较高，方便容纳设备。不过二层当初也建了三个房间，一个是我以前的办公室，一个是财务和出纳办公室，一个是车间主任办公室，旁边那个棚屋是仓库。”

    张芷嫣点了点头，杨晨禅从她手里拿过钥匙，走向厂房大门处，张芷嫣出去将车开了进来，等她进来时。杨晨禅已经将厂房的大门打开，张芷嫣下车后走进去看了看，设备虽说都还在，但看起来也都有些锈迹斑斑了，杨晨禅推上电闸，打开厂房的灯。自嘲般的笑道：“还好还好，我欠的是银行的钱，没欠过电费，供电局的人还挺够意思，没来断我的电。”

    张芷嫣笑道：“这里关闭了。也没什么电量消耗，她们才不会专门跑来把电给你断了。”

    杨晨禅哈哈一笑，顺手打开了生产线的电源开关。机器发出一阵刺耳轰鸣，但运转倒是非常正常，杨晨禅很是开心的拍了拍轰隆作响的设备，道：“运转没问题，有原材料就能开工了。”

    说着，杨晨禅兴奋的掏出手机来，道：“我给我以前的老员工打个电话问候一下，看看她们现在都在干嘛，如果合适的话，就再过来。”

    张芷嫣问道：“你们这里以前的薪资水平怎么样？”

    杨晨禅解释道：“这里的经济发展落后，物价也低，一般工人一个月一千五百块钱，效益好的话再加奖金，在本地也算是很不错了，一些领导岗位，给两千到三千，也算是中等偏上的。”

    张芷嫣便说道：“那就在你原来的薪资上每人加五百，让她们准备一下，尽快回来开工。”

    “好！”杨晨禅点了点头，一脸喜色的说道：“这样的话，我估计她们都愿意回来。”

    杨晨禅一连给十多个人打了电话，兴高采烈的将药厂的情况跟对方做了说明，在发出邀请之后，均是得到了对方爽快的答复，待杨晨禅挂掉电话之后，激动的对张芷嫣说道：“她们都愿意过来，我让她们准备了，一个星期之内，随时通知她们回来上班。”

    张芷嫣点头说道：“很好，这样一来，咱们就得尽快准备原材料，明天先重新注册一个公司，然后就是进行生产、审批并且申请专利。”

    杨晨禅便说道：“那既然这样的话，今晚咱们就别回去了，一来一回六七个小时就耽误掉了，在这住一晚，明天咱们就去重新注册一个公司，工商部门我也认识点人，稍微打点一下，速度会快很多。”

    张芷嫣思忖片刻，道：“那好，咱们今晚就找个宾馆先住下，明天去忙这些事情。”说着，张芷嫣又道：“杨阿姨，明天你顺便把你那些在市里的老部下都召集起来吧，我请大家吃顿饭，也算是跟大家见个面。”

    “好！”

    现在药厂已经成了张芷嫣个人的，对于杨晨禅，张芷嫣也不可能让她跟着白忙活，便开口对她说道：“杨姨，以后药厂的事情，还要你多操劳，你的基本月薪就定在一万元，厂子里再给你一成的干股，每年直接从纯利润里分红。”

    “使不得使不得。”杨晨禅急忙说道：“我以后就在这里给你当个厂长，一个月三四千也就很足够了，哪能要的了一万，更何况那干股，我是实在担当不起。”

    张芷嫣却不由分说的道：“杨姨，这个咱们没得商量，我希望你以后能够打起12分的精力，好好去把这个厂子做好，到时候我会让小月过来帮你，她有想法，也经受过高等教育，对市场和运营的认识，要比你强上一些，所以以后厂子里你主内，她主外，我相信你们两个人一定能把厂子做起来。”

    杨晨禅不禁一脸欣喜的说道：“太好了，小月这个姑娘聪明着呢，她比我可是强太多了，是个高材生，这样一来，我也就放心了，不然的话，如何运作市场，我这个大老粗还真是不懂。”

    张芷嫣笑着说道：“我过段时间就要离开了，以后恐怕也没机会经常过来，厂子里的事情，就要拜托你们俩了。”

    翌日一早，张芷嫣与杨晨禅一起去烟酒专营店买了一些高档香烟和酒，用黑色的塑料袋分别装了几份，张芷嫣又取了一些现金，包了几个五千块的红包，用此来打点工商、卫生等部门的关系。

    杨晨禅之前就已经走过这种流程，对各部门的负责人也都了解，一联系，对方听说杨晨禅又要重新做药厂，都知道好事上门，所以对杨晨禅与张芷嫣也都非常客气。

    张芷嫣决定把公司名注册为：世纪东辰，注册的品牌为东辰药业，等到相关许可证办理下来之后，再提交品牌logo，东辰这个品牌就正式生效了。

    张芷嫣对东辰二字情有独钟，一方面，自己生长的江城就位于华东，而辰字，则意味着辰时，一天之中初始的时间，借此来表达自己心中对公司以及对自己的期望。

    礼物与红包送到，对方也表示近期就会审批下来，张芷嫣便决定先将产品生产出来，一方面是实验一下祛湿汤药转化为膏药之后的效果，另一方面也好尽快把产品送上去审批，拿下专利之后，就可以着手准备膏药上市的事情了。

    当天中午，杨晨禅将以前的十几个老部下全部叫到了市内最好的一家饭店，张芷嫣知道这个时候，一个大的排场往往能让这些曾经的员工重拾对药厂的信心，所以她也是做足了功夫，当晚的两桌饭，可以说是整个市内能够提供出的最高档次，烟酒更是准备了许多，不光饭桌上消耗，剩下的，也都让那些老员工带走回家。

    对于这个新任的年轻老板，那些老员工还是非常惊讶与佩服的，在她们眼里，这么一个年纪轻轻的青年，就能够拿出几十万来重新让药厂重新恢复生产不说，还慷慨的给每个人承诺加薪五百块，在这个地方，环卫工人一个月的收入也就不过才四五百块，所以这些钱，对她们来说意义重大，更何况在她们看来，这个新老板非常慷慨，许诺了大家将来如果做得好，奖金甚至会高于底薪，如此一来，众人也都强烈期盼着药厂的重新开工。

    饭后，张芷嫣决定先采购祛湿汤药所需的药材，然后开始在生产线上进行试制，只是这个药方至关重要，相当于是药厂起步的关键核心，所以如何能够确保药方不外泄，成了张芷嫣最担心的问题。

    张芷嫣多少有些犯愁，因为自己也没有接触过类似的行业，不知道类似行业在配方保密上的工作是如何进行的，不过自己必须制定一个完善的保密机制，只有这样，自己的产品才能成为市场上独一无二的产品，从而凭借优异的疗效屹立不倒，否则，一旦药方泄露，被大厂拿到手，立刻就会凭借自己的渠道与宣传优势，迅速将自己的市场抢占一空！

第一百六十一章 开工准备（下）

    一连两天，张芷嫣和杨晨禅都没有苗家寨，开工之前，两人需要做的准备工作非常之多。

    首先是要解决部分员工住宿的问题，杨晨禅的厂子里没有建员工宿舍，所以之前她在附近一个农家，租了一整套小院，将那里作为工人的宿舍，并且请了一个做饭的阿姨在那里为员工做饭，因为厂子倒闭，便退租了，杨晨禅带着张芷嫣又去了一次，找到那家房东，惊喜的发现小院自药厂倒闭之后，没有再租出去。

    毕竟这附近工厂实在不多，再加上其她几家都早已经有了固定的员工宿舍，杨晨禅退租了这个小院之后，这里就再无人问津过，小院一共有八个房间，厨房与卫生间也都齐备，年迈的房东本来已经去了市里跟女儿一起享福，但因为这里被退租之后，不放心这套老宅子，所以便又搬了回来。

    一见杨晨禅，当听到杨晨禅说想要继续租下这里的时候，房东高兴极了，二话不说，立刻签下了一个简单的租赁合同，随后，张芷嫣付了半年五千块钱房租之后，房东乐呵呵的收拾了一些自己的个人物品，打了个电话，市里的女儿便开车过来将其接走了。

    这里六间房，至少能住二十多个员工，所以苗家寨来的工人，她们住宿的问题也已经解决，龙小月过来之后，也可以拥有一个自己的房间。

    现在最重要的事情，便是抓紧时间先试制出祛湿汤药的膏药版本，张芷嫣驱车前往贵阳，专门采购了祛湿汤药所需的所有药材，这些药材被运到车间的材料库中，在工人还没有开始动工之前，张芷嫣先琢磨起了如何将祛湿汤药合理的转化为膏药。

    祛湿汤药的主要药力通过外用浸泡来进行释放，不过由于皮肤不易长时间浸水的缘故，所以祛湿汤药每日仅可使用半个小时。膏药却不一样，膏药使用方便，而且长时间使用也不会造成患者的不适，所以它的药效，至少可以缓释12个小时以上，将祛湿汤药转化成膏药并不难，但关键是用何种途径进行转化，才最合理。

    若是以普通膏药的形式，有效的药物成分就必须与膏药的黏贴胶布融为一体。如此一来，胶布能够承载的有效成分不多，见效较慢；若是以狗皮膏药的形势，一块膏药中间含一块药膏。药膏可以承载足够的有效成分，但使用上多少有些不便；还有一种近来较为流行的方式，便是膏药中间含有一块带药纱布，然后制备一包辅助的液体药剂，使用者在使用之前，要先将液体药剂均匀涂抹在带药纱布上，然后再贴于患处，这样的话，可以起到双管齐下的效果。

    张芷嫣个人比较倾向于后者。虽说使用不便，但胜在药效好，而且可以给患者一种新颖的感觉，主药加辅药的方式，也更容易让她们把膏药与专业两字联系在一起。

    无论采用哪种形式，先将祛湿汤药的有效成分提纯出来才是最重要的。祛湿汤药的药方要求非常严谨，每一味药都要严格按照比例配置，不能有一点差错，所以张芷嫣独自一人，用大型的熬药器熬制了大量祛湿汤药。然后将药汤进行浓缩提纯。

    原本足以使一百人一次使用的药材，熬制、提纯到最后，仅剩下约莫一千毫升的粘稠液体。这粘稠液体，便是祛湿汤药的精华所在。

    张芷嫣拆开一包自己从市面上买来的关节炎贴膏，仔细研究了一番，发现膏药本身的带药纱布中，所含的多是一些镇痛的成分，而搭配的一小包药液，才是真正的药效所在，张芷嫣灵机一动，自己为何不也模仿她们的方式，将镇痛与治疗这两部分区分开来呢？

    如此一来的话，镇痛的膏药本身直接可以在生产线上生产，而祛湿汤药的精华成，可以在单独的车间熬制、提炼然后完成灌装，这样的话，祛湿汤药的药方秘密也可以最大程度的保密，绝大部分工人只会接触到镇痛膏药的生产，接触不到祛湿汤药的熬制与提纯，如此一来，核心机密泄露的风险也就大大降低。

    如果按量推算，一个人一次使用，十毫升的药液便足够了，但祛湿汤药在使用的时候，由于浸泡时间的限制，使用者真正吸收的有效成分还要打上一个折扣，所以，自己提纯的精华药液，恐怕只要三毫升，便可以达到与使用祛湿汤药浸泡同样的效果。

    一张镇痛膏药，加上三毫升的精华药液，两者到了消费者手中，只需用十秒钟的时间搭配完成，便立刻可以用来贴于患处起到治疗的效果，总体上说起来，还是非常方便的。

    张芷嫣到药店里购买了一整箱，足有两百贴的那种贴膏，然后便与杨晨禅告辞，赶回苗家寨，让关节炎患者亲身尝试一下这种药膏与祛湿汤药的区别。

    苗家寨的关节炎患者一直在接受祛湿汤药的治疗，大部分也都治愈了七七八八，张芷嫣便打起了药厂周围住户的主意，带上杨晨禅，开始了逐门逐户的免费试用。

    杨晨禅在这里多少还是有些名气的，所以当二人一同叩开居民家大门之后，杨晨禅只是简单介绍一番，对方便立刻记起了她，听说有一款新的膏药要拿过来给她们尝试，家里有关节炎患者的人，无一例外，全部答应下来。

    张芷嫣每家都给了三副膏药，并且许诺会在三天之后过来对她们进行回访，杨晨禅对张芷嫣的开发的新膏药有些疑惑，因为弄了半天，她总算明白，张芷嫣所谓的新膏药，无非就是买别人现成的膏药，然后用自己的药液替换掉她人的药液，这样，真的能有效果？怎么看，怎么像一个山寨版。

    不过张芷嫣却让她千万个放心，因为张芷嫣心中很清楚，自己将祛湿汤药的药物精华提炼了出来，效果是肯定有的，唯独不清楚的是，三毫升的精华药液。通过膏药的方法治疗，究竟能达到一个怎么样的效果。

    回到宾馆，张芷嫣来到杨晨禅的房间，准备跟她说一说药方保密的问题，杨晨禅正在房间里看电视，一见敲门的是张芷嫣，立刻将她请到了房间里。

    张芷嫣在单人沙发椅上坐下，对杨晨禅说道：“杨阿姨，我想跟你讨论一下。以后正式生产之后，药方如何保密的问题。”

    杨晨禅也不知道张芷嫣的药方究竟有没有效果，但张芷嫣的医术她还是非常信任的，便开口说道：“保密的事情。主要看药方的核心机密到底是什么，是药品配比的品名与比例，还是制作过程中的特殊工艺？”

    张芷嫣便道：“药方的每一味药搭配、每一味药在整个药方之中所占的比例，这个是关键的机密所在，药方首先需要调配，然后经过熬制、提炼，制成精华药液，最关键就是在药方的调配上，这个环节。越少人知道也就越好。”

    杨晨禅点了点头，道：“我之前生产的药品说白了都没有什么机密可言，所以对这个，我也不是很懂行，不过我倒是听说过一些关于中成药批量生产时，药方保密的一些事情。”

    “噢？”张芷嫣便问道：“大概都是怎么一个流程？”

    杨晨禅道：“首先。药品的采购上，一定要注意，比方说一个药方中有十味药，那么这十味药一定不能都从一家供应商那里采购，这样的话。药方的主要成分就会轻而易举的泄露出去。”

    张芷嫣若有所思的点了点头，自己采购的时候，倒是忽略了这个环节。好在自己之前采购祛湿汤药的药材，销售公司并不知道自己要拿来做什么，不过以后如果以药厂的名义采购，这个环节一定要重视。

    杨晨禅接着说道：“供货商是一个环节，这一点如果操作不当，药方的主要成分一旦泄露，具体调配的比例，对方只要多加实验，恐怕也不难琢磨出来，所以一旦开始生产，一定要多选择几个供货商，要刻意从不同的几家订货商那里订货，而且各种药材的量，可以或多或少。”

    “打个比方，比如需要用到桂皮与薄荷这两位药，而且两位药的配比是一比二，那么我们在第一家采购的时候，可以是三比一，在第二家采购的时候，可以是一比一，在第三家采购的时候，可以是一比六，这样的话，也可以丢外面的人产生一定的迷惑作用。”

    “还有。”杨晨禅又说道：“我们可以刻意多进一些完全无用的药材，比如你的药方里没有冰片，但我们偏偏进了冰片，没有麝香，我们又偏偏进了麝香，这样的话，对方就更琢磨不透了，至于进来的这些无用药材，也完全不用担心，我们可以以稍低一些的价格，转手给其她下级代理商，或者是其她药厂，损失很小。”

    张芷嫣点了点头，道：“这只是针对外面，如何针对药厂内部呢？在药厂内调配的环节也很重要。”

    “这个...”杨晨禅有些无奈的说道：“我也不是很清楚，你有没有什么好的想法？”

    张芷嫣皱眉思忖片刻，道：“药方既然是需要靠人工来配比的，所以必然要让少部分人掌握，不过这少部分人一定要可信，我想着，是不是在药厂的厂房里专门搭建一个封闭的厂区，专门用来生产核心的药液，完整的药方到时候我交给你，你再将药方拆分出来，分给一些可以信任的工人，然后为了避免她们互相之间沟通、将药方补齐，我留一两味关键药品给你，由你亲自来进行配比。”

    “这个可以。”杨晨禅点头说道：“这样的话，可以尽可能的避免药方泄露。”说着，她有些诧异的看了张芷嫣一眼，道：“芷嫣，你就这么相信我？把药方全部交给我？”

    张芷嫣淡然一笑，道：“我找杨阿姨你合作，自然是相信杨阿姨你的为人，更何况，这副膏药也只是小试牛刀，我手里还有其她的药方，需要到一定时机才能够拿出来，相信杨阿姨你也不是那种鼠目寸光之人，长久的合作，才能带来长久的利润。”

    张芷嫣虽不敢说完全相信杨晨禅，但是一个祛湿汤药的药方，对她来说还真算不得什么，如果这一副药方就能试探出杨晨禅的本性，那么她也无所谓这点损失，更何况，杨晨禅自己没有足够的资金，就算她图谋不轨，也是至多将药方出售，赚一锤子买卖的钱，只有鼠目寸光的人，才会想这种歪点子。

    杨晨禅倒是对张芷嫣的信任十分感动，立刻点头说道：“芷嫣，你尽管放心，我杨晨禅绝不是那种背信弃义的人，你不但治好了我的肝病，还治好了我的心病，药厂一直是我心系的所在，现在药厂能在你手里活起来，你就是我的大恩人！”

    张芷嫣谦逊一笑，道：“杨阿姨，咱们两人之间，是合作，而不是谁帮了谁的忙，只要你相信我，我一定会让东辰这两个字，名动全国！”

    杨晨禅连连点头，对她来说，本以为一辈子只能在苗家寨里苟活着，而且她一直认为自己时日无多，这辈子不再有任何指望，却没想到张芷嫣的出现，给了自己一个重新来过的机会，甚至是有可能给了自己一个一飞冲天的机会，对张芷嫣，她心中只有感激，没有任何背叛之心。

    随即，杨晨禅又说道：“对了，我觉得如果要彻底杜绝药方泄露，我们还可以把多人配置的药方，用纱布袋装起来，入熬药器熬制，当天的药渣，当天进炉子焚烧掉，不给任何人一丁点的机会，这个事情，我会亲自监督，并且带着寨子里信得过的人来做，应该不会有任何风险。”

    张芷嫣赞同的点了点头，道：“药方一定不能泄露，如果泄露，那些大厂家得到药方的话，会立刻侵占整个市场，咱们最不愿看到的，就是辛苦为她人做嫁衣。”

杨晨禅立刻拍着胸脯说道：“我会尽全力杜绝这种事情发生的！”

第一百六十二章 命悬一线

    只需要等上三天，待三天之后再对那些接受了赠药的患者进行一下诊治，就能知道三毫升的精华药液究竟会带来怎样的药效，只是等待的这三天时间，张芷嫣还有很多其她的事情要做。

    首先是设计公司logo、商标与包装，人靠衣装佛靠金装，好的产品必须要有一个好的包装设计，张芷嫣知道，这种事情，在本地根本找不到优秀的人才，所以便干脆自己消耗五百个积分，从学习系统里兑换了视觉设计的技能，准备回到苗家寨，自己用电脑动手设计。

    再说苗家寨还有许多事情等着自己去做，首先要通知以前药厂的工人准备开工，除此之外，还要与龙小月沟通一下，让她做好出山的准备，抽时间带她到市里来，雇几个合适的专业教师，这样的话，龙小月也就能放心了。

    下午，张芷嫣驱车带着杨晨禅先去买了一些设计软件的光盘，然后直接返回苗家寨，抵达苗家寨的时候，天色已经昏暗下来，张芷嫣将杨晨禅送回家，第一件事就是返回旅馆找龙小月商讨具体事宜。

    张芷嫣敲响龙小月房门的时候，龙小月正在房间里吃饭，见张芷嫣回来，便关切问道：“药厂的事情怎么样了？”

    张芷嫣笑道：“基本上都办的差不多了，回来就是想跟你说一声，这两天你准备一下，跟我去趟市里，先给寨子里的小学招聘几个专业的教师，代替你在这里教书。”

    “嗯，好的。”龙小月轻轻点了点头，之前她便已经答应了张芷嫣，所以自己也做好了准备，从长远角度来看，自己也并不是最适合教育孩子的那一个，这种事情，如果能有专业的老师过来。效果会比自己好得多。

    张芷嫣又道：“我看你这个旅馆暂时就不用开了，等老师招聘过来，就让老师们住在你这里吧。”

    “行。”龙小月笑道：“等那帮人走了之后，今年也就不会有什么客人过来了。”

    说着，龙小月对张芷嫣说道：“你知道那帮人来苗家寨是做什么的吗？”

    “不知道。”张芷嫣摇了摇头，问道：“做什么的？”

    龙小月叹了口气，道：“也不知道这帮人是怎么想的，跑到苗家寨来，目的就是进山打猎。我听小林姐说，她们九个人，带了五支外国造的猎枪，这两天她们一直让小林姐带着她们在山里乱窜。小林姐已经带她们进了山里将近六十里了，她们还不满足，还想再往深处去呢。”

    “打猎？”张芷嫣皱起眉头，道：“这帮人真是闲的蛋疼，干点什么不好，扛着猎枪跑来这里打猎。”说着，张芷嫣问道：“她们没影响到寨子里的人吧？”

    “没有。”龙小月解释道：“她们平时把枪装进箱子里，小林姐说，她们只有进了山之后才会把枪掏出来。快出山的时候就又收起来了，所以寨子里的人也不知道这帮人整天进山其实是为了打猎。”

    “真是无聊。”张芷嫣摇了摇头，道：“看来也是一帮闲的没事出来找刺激、找乐子的富二代。”

    龙小月淡淡说道：“听小林姐说，她们想猎到一头黑熊再回去。”

    “黑熊？”张芷嫣讪笑一声，道：“她们的目标倒还挺大！”

    龙小月道：“真希望她们能早点离开，免得给寨子里带来麻烦。如果这两天她们还不走，等咱们出山的时候，我就把旅馆关了。”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，道：“还是尽快让她们离开最好。”

    两人正聊着，外面忽然传来一阵极为嘈杂的脚步声。甚至能听见有女人在用普通话大喊：“闪开！快闪开！”

    除此之外，还有女人惊恐的尖叫。

    张芷嫣心中诧异，站起身来。到走廊上一看，发现那外来的九个人此刻有八个人正在拼命狂跑，四个中年女子用一副简易担架，抬着一个昏迷不醒的女性，天色很暗，不过依旧能够看得出那女子身上不断流出一滩滩的血液。

    “老徐，快打开后备箱，把后座放倒！”一个抬担架的女子奋力呼喊一声，跑在前面的老徐已经来到了一辆路虎揽胜跟前，二话不说，立刻打开后备箱的门，将里面的杂物一股脑全部扒拉了出来，然后便钻进车里，试图将后排座椅放倒。

    很快，简易担架上的女子也被人抬到跟前，四个人正尝试着将她放入车内。

    也正是这时，走廊的灯光正好打在担架上那人的身上，张芷嫣一看，担架上躺着的是宋小M，最要命是她腹部捂着一个布团，而血液早已经将那布团浸透。

    张芷嫣脱口喊道：“你们如果现在想把人送出去，还没出山，人就已经死了！”

    “混蛋！闭上你的乌鸦嘴！”宋小满本就惊恐不已，生怕姐姐有个三长两短，听到张芷嫣在走廊上说这番话，本能的以为张芷嫣是在说风凉话，禁不住抬起头便怒骂一声。

    张芷嫣大声说道：“她失血太多了！你们先看看她还有没有呼吸！”

    一个青年女子听闻这话，立刻将手指放置在宋小M的鼻子下，片刻之后，她惊恐的说道：“老徐，小M她没呼吸了！”

    “什么？！”那老徐刚想钻进驾驶室，听见这话立刻返身回来，钻进后面的车厢，试探之后，头皮一炸！

    宋小M的呼吸已经到了感觉不到的地步了，也就是说，这个人，已经到了弥留的边缘，从这里到市里，快了说也要三四个小时，以她的失血速度，是无论如何也支撑不到的，就老徐个人感觉，或许在五分钟之内，这条生命就会消逝。

    宋小满也被这一景象吓住了，面色惨白的她扑进车里，一边声嘶力竭的叫喊着姐姐，一边试图上前去看一看宋小M究竟是不是如她们所说的一样，已经没有了呼吸。

    张芷嫣眼见这帮人如失心疯一般，根本就做不了任何丝毫能有些帮助的事情，立刻反身下了楼。一下楼便拉开堵在后门的宋小满，一步上前，试探了一下宋小M的鼻息，又感觉了一下她的脉搏，虽然鼻息非常弱，但还有些呼吸，脉搏微不可闻，但终归还是有一点，便脱口吼道：“把人抬上去！快点！不然真死了的话。神仙也救不活！”

    宋小满冲过来对着张芷嫣又扯又打，嘴里哭喊道：“你滚开，我要送我姐去医院！”

    “去你家的医院！”张芷嫣瞪了她一眼，怒吼道：“最多十分钟。她就死透了！坐火箭也来不及送医院！”说着，她转身看向一个年轻女子，冷冷道：“我是医生，你们如果还想让她有一线生机，就立刻把她抬上来！”

    说罢，张芷嫣从车上跳了下来，转身便上了楼。

    稍微有点理智的人都知道，这个时候想把一个重伤员送出山去接受治疗，根本就是痴人说梦。几个小时的时间，有再多的血也流干了，张芷嫣刚才说她最多还有十分钟就会死透，这话让所有人都惊出一身冷汗，但也没有人敢相信张芷嫣的话，一时间。不知道该如何是好。

    老徐见几个年轻女子没有反应，怒骂道：“还她妈愣着干什么！赶紧把人抬上去！”

    此话一出，众人便明白，老徐是要在那个张芷嫣身上押上一注了，只是这个赌博的筹码。对她们来说实在是太大了！

    但除了这条路，根本没有其她的路可走，几人相视一眼。一咬牙，立刻将人抬了出来，急忙送上了楼。

    张芷嫣已经在自己的诊所房间里着手准备了，所有的工具、所有的急救药品都被她整理了出来，如果那些人把宋小M送进来，那么自己就立刻着手对她进行抢救，如果不送进来，死了的话，那自己也只能表示一下遗憾。

    很快，那些人便将宋小M抬了上来，人被平放在了床上，张芷嫣立刻检查了一下她目前的情况，伤口还来不及看，首先感知了一下她的心跳与脉搏，发现心跳已经极度微弱，如果心脏停止跳动，就算自己再怎么治疗，也不可能救她一命。

    只是，肾上腺素或者去甲肾上腺素那种强心剂，自己从药店和药品代理那里根本就买不到，所以也没有准备，张芷嫣只能取出一盒针灸用的银针，一边取针，一边问道：“她是什么血型？”

    “a型！”老徐立刻开口说了一句。

    张芷嫣点了点头，又问道：“你们中，有多少人是a型血和o型血？”

    “我、我！”

    一连有三个人举手，张芷嫣稍稍放下心来，这个时候，宋小满也冲进房间，脱口道：“我也是a型血，要多少从我身上抽，如果你治死了我姐姐，我要你偿命！”

    张芷嫣头也不抬，淡淡开口道：“要么让她滚出去，要么就把伤者抬走！你们自己看着办。”

    她对宋小满这个没有任何礼貌可言的女孩，已经没有任何忍耐的余地了。

    宋小满没想到张芷嫣竟然说出这话来，脱口便道：“混蛋，你说什么？！”

    张芷嫣此时已经将银针拿在手上，抬头看了一眼老徐，问道：“你是把她留在这里，还是把这个人抬走？”

    老徐一咬牙，立刻对身边的一个年轻人说道：“小李，你把小满带出去，不许她进来捣乱！”

    那小李犹豫了一个瞬间，立刻点了点头，转过身，便直接将吵闹不已的宋小满硬拉了出去。

    张芷嫣这才终于耳根清净了一些，头也不抬的说道：“说一下大概的受伤原因。”

    话音刚落，张芷嫣的第一根针，已经刺入了宋小M心口的皮肤。

    没有肾上腺素，她就要用针对心脏进行刺激，让心脏重新恢复跳动。

    张芷嫣一边下针，老徐便在一旁解释道：“我们在山里打猎，开枪射击黑熊的时候，不知道从哪里忽然钻出一头成年野猪，当时小M她刚好半蹲在地面上射击黑熊，野猪用獠牙撞了她的腹部之后就逃开了。”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，一边继续下针，一边说道：“伤及内脏，内出血，但野猪的獠牙却刺穿的皮肤。所以内出血便从伤口流了出来，她失血非常严重，你让那三个血型符合的人准备好，我可能要从她们身上抽出总计至少两千毫升的血液，你准备一些食物，让她们进最快的速度多吃一点，但不要吃油腻的东西，饼干、面包和牛奶最好。”

    “好的！”老徐急忙对那三人说道：“你们先席地坐下，我去给你们拿吃的。”

    张芷嫣提醒道：“顺便让那个讨厌的女人也吃一点。两千毫升，怕是不够。”

    “好！”

    老徐很快便带回了一大包食品，那三个女人也不犹豫，立刻开始吃东西、喝牛奶。先将肚子填饱，张芷嫣至少要从她们每个人身上抽调六七百毫升的血液，如果胃里没有东西，恐怕自己都扛不住。

    张芷嫣很短的时间内，便在宋小M的心脏周围插了将近二十支银针，银针在穴位与神经上的刺激，让心脏恢复了些许活力，心脏短时间内不会停跳，这个时候。必须迅速补充血液了！

    张芷嫣立刻拿出抽血器与输血器，抽血器将血液抽到血袋中，但张芷嫣等不及让血液再进过血袋这个环节，立刻将采血器和输血器进行了拆卸与重装，变成了一条直输血管，血液自一人身上抽出。立刻就可以进入宋小M的血管内。

    那三个准备输血的年轻人也都早早做好了准备，上身的外套都已经脱掉，张芷嫣拍了拍靠的最近的那人，道：“你站起来！”

    那人不明所以的站起身来，张芷嫣立刻道：“来两个人架住她。免得她昏倒或者站不住。”

    身边另外两人急忙上前，一左一右将这人架起，张芷嫣让她伸出胳膊。拿过酒精棉与针头，连胶皮管都没用，几乎是一气呵成，迅速将采血针插入了对方的血管。

    血液自采血管内流出，逐渐涌向了输血端，待输血端有血液流出的时候，张芷嫣立刻将针头刺入了宋小M的血管。

    如此一来，无法进行加压输血，张芷嫣心知这个时候便该立刻处理宋小M的伤口，立刻俯下身，将宋小M伤口外的止血布拿开，发现脾脏外的腹部有一个拇指般大小的血洞。

    张芷嫣毫不犹豫的拿起手术剪刀，立刻顺着伤口开始，在肚子上开了一个十字型的口，直到对方受伤的脾脏暴露在自己面前。

    “脾破裂！”

    张芷嫣兀自说了一句，随即，便开口道：“来个人，给我打个手电！”

    老徐立刻从腰间掏出一个战术用强光手电，到跟前将手电的光对准了宋小M的伤口。

    脾破裂是一种非常严重的内伤，并且致死率非常高，极容易引发失血性休克，如果抢救不及时，死亡率非常高，而宋小M的脾脏受损严重，如果想救她的命，只能立刻对她进行局部脾切除术！

    张芷嫣也有些担心，脾切除术虽不是一个大手术，但至少也需要一个条件足够的手术环境，如果让自己在这里为她进行脾切除手术，张芷嫣也不确定是否能够成功，而且，即便手术成功，术后也很容易引发感染。

    犹豫了不足十秒钟，张芷嫣咬了咬牙，如果不切除，她很难活命，唯有切除才有一线生机。

    随即，张芷嫣立刻找了一根注射器，并将中间的软管截取下来，将管子的一头探入了宋小M的口中。

    既然要做脾切除手术，就必须先给她的胃肠减压，否则的话容易引发生命危险，想给胃肠减压，只有通过插胃管的方式来进行，注射器软管虽然不是专业的胃管，但现在这种情况已经顾不得那么多，只要能把胃肠内的压力释放出来即可！

    老徐在一旁看的心惊，这个年轻人不但在宋小M的腹部开了一个惊人的大口子，甚至还将一条软管插入了她的胃部，这丫头到底是在做什么？她到底能不能救得了宋小M？

    老徐心知现在的宋小M是命悬一线，如果宋小M真的死在这里，自己有着不可推卸的责任，而这个责任之大，自己是无论如何都担当不起的，现在只能将所有希望都寄托在张芷嫣的身上，如果张芷嫣能将宋小M救活，那简直就相当于救了自己一命！

    每逢遇到这种危在旦夕的重伤员，张芷嫣脑中的顶尖医术技能包便占据了她整个大脑，此刻的她，全然成了一个极度专业并且精神集中的医生，满脑子想的，也只有一件事，就是如何能够将人救活！

    局部脾切除已经势在必行，新鲜的血液也在源源不断的汇入宋小M的体内，经过插了胃管之后，宋小M的肠胃压力也被释放出来，张芷嫣拿起手术刀，大概衡量了一下切除位置，在计算好一切之后，张芷嫣对架住输血者的两人说道：“你们先用手指捏紧输血管，暂停输血，三分钟之后再放开！”

    “可是她失血这么多...”

    “没有可是！”张芷嫣冷冷说道：“现在对她来说，最重要的是要多次少量输血，一次不可输血太多，捏紧输血管，到我让你放开时，你再放开！”(未完待续)！~！

第一百六十三章 妙手回春

    动刀之前，张芷嫣再次查探了一下宋小M此时此刻的身体状态，心跳虽然不强，但已经恢复到一个张芷嫣可以掌控的安全水准，脉搏与血压在张芷嫣看来也足够支撑手术，再加上有血液供应，所以张芷嫣有把握给宋小M进行局部脾切除术，手术不一定会完美，但可以救她一命。

    老徐打着强光手电，看着张芷嫣那双戴着橡胶手套的双手，一手持着冷冰冰的手术刀，一手探入宋小M的腹中，受伤的脾脏一侧已经严重受损，看起来应当是野猪的獠牙直接刺破了脾脏的一端，唯一可以庆幸的是，伤口不是在脾脏正中，否则，恐怕宋小M还没被送到这里，人就已经死了。

    张芷嫣屏住呼吸，单手稳住脾脏，另一只手迅速按照自己之前在大脑规划好的下刀位置，用手术刀干脆的切下。

    老徐看的心惊胆寒，这丫头，年纪轻轻，下起手来却毫不含糊，说切就切，那混杂着汁液与血液的液体喷涌而出，让人不但害怕，而且还有些干呕。

    切除并没有耗费多少时间，张芷嫣如快刀斩乱麻一般，用最快的时间完成切除，然后便立刻进行止血与缝合，这个时候，缝合也只是草草进行，没时间将伤口处理整齐。

    这个时候，张芷嫣开口说道：“松开输血管，开始输液。”

    现在的宋小M依旧是处于失血性休克之中，失血过量，但有鲜血的注入，生命倒是不会受到太大威胁，现在受损的脾脏部分已经切除，就可以稍微加快一些输血速度了。

    老徐见那输血者脸色苍白，便对张芷嫣说道：“小刘快坚持不住了，换个人吧。”

    张芷嫣点了点头，道：“扶她回房间休息。下一个人准备。”

    换了一个采血针头，张芷嫣再次将针头刺入另一个人的体内。

    换人不断血，只有这样才能将宋小M体内缺失的血液补充上来。

    第二个人开始给宋小M供血，张芷嫣再次检查了宋小M的血压与脉搏，现在依旧处于严重失血的状态，估计两千毫升的量也不见得够，到最后，势必还是需要从宋小满身上取一点血。

    刚才的手术缺乏必备的条件，所以张芷嫣对伤口感染的担忧非常大。立刻配制了抗生素药液，给宋小M输上，两瓶人血白蛋白注射液则从另一只手同时给宋小M体内输入。

    先前针灸刺激的效果已经越来越弱，只是心跳依旧不能自我保持一个安全的强度与频率。张芷嫣便将银针全部拔出，连续用轻拳锤击宋小M的心脏部位，不断刺激着心跳。

    又一个输血者达到了极限，张芷嫣再次更换采血针头，换上了第三个人。

    正常人一次输血极限理论上是可以达到八百毫升的，但是这帮人一个个紧张过度，再加上一整天在大山之中，刚才又抬着宋小M一路狂奔，体力透支的厉害。心跳速度过快，这个时候，张芷嫣不敢让她们的采血量超过七百毫升，否则的话，万一再出一个失血性休克，那自己可真是要头大了。即便宋小M的命再金贵，在张芷嫣面前，她和其她人一样，总不能一命换一命吧？

    第三个人输血完毕，宋小M的心跳依旧没有恢复正常。张芷嫣脱口道：“老徐，你把宋小满带过来。”

    “小满的体质...”老徐有些担忧的说道：“能不能找一个其她的o型血帮忙供血？”

    张芷嫣皱了皱眉，道：“我就是o型血。要不我站那给她供血，换你来救人？”

    老徐尴尬的问道：“那其她村民呢？”

    张芷嫣有些不耐烦了，道：“宋小M是她亲姐姐，她不供血谁来供？莫说村民大都不知道自己是什么血型，就算知道，她们凭什么给宋小M输血？”

    老徐一时间不知道该说什么，脸色却很为难，欲言又止的模样让张芷嫣颇有些烦躁，脱口道：“快点行吗？”

    老徐只好点了点头，转身出去，不一会，便把面色苍白的宋小满带了进来。

    张芷嫣看了宋小满一眼，而宋小满的精神却有些恍惚，一进来看见床上躺着的宋小M，就想扑过来看一看她的情况如何，刚到跟前，被张芷嫣一把拦住，道：“在这站好，把左臂露出来。”

    宋小满看了张芷嫣一眼，老徐已经跟她说过，姐姐宋小M此刻还处于失血状态，需要继续输入匹配的鲜血，前面三个人都已经达到了极限，目前唯一能输血的人，就只有自己了。

    宋小满撸起衣袖，张芷嫣却皱眉说道：“这样不行，你上臂受到的压力太大了，你把胳膊从衣服里面抽出来吧。”

    宋小满左右看了看，脸色有些尴尬，但转瞬即逝，咬了咬牙，转过身面对墙壁，将自己的左臂从衣服里抽了出来，再转身，左臂与大半个左肩都暴露在空气之中。

    冰凉的酒精涂抹在宋小满的手臂上，让她禁不住打了个冷颤，张芷嫣左手大拇指在血管上方，由下至上挤压着滑了上去，随后，左手便瞬间将采血针插入了血管之中，随即，她放倒针头，与皮肤几乎平行，再一推，采血针就完全插了进去。

    采血针较粗，再加上是直插血管，疼的宋小满一头冷汗，紧咬着牙齿，却硬是没让自己发出声音。

    张芷嫣看了一下宋小满的气色，顺手把了把她的脉搏，皱眉道：“你身体素质怎么出奇的差？”

    宋小满看了张芷嫣一眼，赌气没有说话，老徐这个时候插话道：“小满她自小体弱多病，体质一直不好。”

    张芷嫣无奈道：“就她这个体质，采血两百毫升最多了。”

    老徐脱口问道：“小M这边还需要多少？”

    张芷嫣开口道：“视她的心脏情况而定。”

    说完，张芷嫣俯下身来，再次查探了一下宋小M的心跳，依旧是并不乐观。

    张芷嫣无奈的叹了口气，抬起头来，对宋小满说道：“感觉难受就说话，随时可以停止。”

    宋小满没有理会张芷嫣，张芷嫣也没工夫搭理她。病床上躺着的这个才是大麻烦，心跳如果不能恢复到一个自主起搏的安全值，那么宋小M的生命依旧是危在旦夕，补充血量是一个关键，但刺激心脏也是必不可少的关键。

    肾上腺素无疑是最好的一种，但自己手头根本就没有这种特殊药品，而且也没有除颤器，若是换做平常医生，在这种时候。怕是已经束手无策了，好在自己还精通些针灸，看现在的情况，只能再次用针灸刺激心脏。

    宋小满的体质太弱。两百毫升估计也就是她的极限了，在她达到极限之前，自己必须给宋小M下一套重针，然后把采血针插到自己体内，继续给她输血。

    既然要下重针，那么她全身能够刺激到心脏的穴位与神经系统要尽量都刺激到，这样的话效果才能明显，张芷嫣取出三盒银针，每盒二十支。在脑中过了一遍重针的全部流程之后，迅速捏起一根银针，用左手拇指找到位置，右手立刻将银针插入。

    如插秧一般，一根接着一根，没有丝毫间断。也没有丝毫停顿，眨眼间，张芷嫣便已经在宋小M的头皮、面部以及脖子上插了十余根银针，这时，张芷嫣开口说道：“把她的鞋脱下来。用酒精棉把脚底板擦拭干净。”

    老徐急忙将宋小满交给身边其她人搀扶，自己则蹲下身，脱下了宋小M脚上的野战靴。随后，用酒精棉仔细的擦拭着宋小M的脚底，张芷嫣继续不断的将银针插入宋小M的体内，由上至下，很快便将四十余根银针插入了宋小M的皮肤内。

    张芷嫣让龙小月用剪刀剪去了宋小M的裤腿，然后在她的大腿上扎了几针，再向下，老徐已经清理好了宋小M的脚底板，张芷嫣在她的两只脚底板下，扎入了八根银针。

    这时，宋小M的心跳已经开始逐渐增强，张芷嫣再次给她号脉之后，终于松了口气。

    却没想，这个时候宋小满忽然晕了过去，架着宋小满的女子惊呼一声，张芷嫣急忙站起身来，走到宋小满的跟前，将采血针拔掉，用止血棉和胶带封住了针孔，对龙小月说道：“小月，你帮我把她带回房间休息。”

    龙小月刚把宋小满接过去，她又微微睁开了眼，看了床上的宋小M一眼，虚弱说道：“我姐她还没醒，是不是血还不够？”说着，她看了一眼自己的左臂，见张芷嫣正用手捏着止血棉与针孔，急忙质问道：“干嘛把针拔了？我姐怎么办？你再给我插上。”

    “逞什么能？”张芷嫣皱眉看了她一眼，冷冰冰的说道：“你这个体质，多抽一点你也休克了。”

    宋小满急忙说道：“我不怕...只要我姐她...”

    “你给我闭嘴！”张芷嫣不愿意听她废话，摆手说道：“小月，赶紧把她带去休息，免得在这跟个小毛孩似的给人添堵。”

    龙小月搀扶着宋小满要往门外走，宋小满却说什么都不愿意，张芷嫣便道：“小月你别管她说什么，先把她弄走。”

    虚弱的宋小满也就只能在嘴上抗议一下，身体上却根本敌不过健健康康的龙小月，只能极不情愿的被龙小月搀扶着出了房间。

    宋小M既然会失血性休克，那么失血量估计至少也有两千毫升以上，虽然累积的输血量已经达到两千毫升，但是刚才的手术过程中，至少又流失了三四百毫升，现在至少也有几百毫升的缺口，眼下她心脏一直无法恢复到一个足够安全的跳动强度，唯有继续输血，找到她体内的血液循环系统稳定下来。

    无奈之下，张芷嫣只能自己上了。

    对张芷嫣的体质来说，输血倒没有什么影响，恢复的速度也非常快，但现在最关键是自己还要救人，宋小M手术时只能采取多次少输的输血节奏，但手术完成之后，就要快速大量的补血，血液输入不能间断，自己给她输上血之后，再为她治疗便多少有些不便。只希望在输血的过程中，她的身体不要再出什么状况。

    张芷嫣再次更换了采血针头，在自己的左臂刺了进去，自己的血液开始流入输血管，并且源源不断的汇入宋小M的体内，而张芷嫣也丝毫不敢松懈，一直观察着宋小M的身体特征。

    老徐给张芷嫣搬来了椅子，让张芷嫣坐在宋小M的床前，张芷嫣左臂连着输血管。右手便一直轻轻按在宋小M的脉门处，感知她的脉搏。

    时间一分一秒的过去，房间里非常安静，老徐她们一句话也不敢说。就这么站在旁边，紧盯着宋小M与张芷嫣的情况，老徐心中逐渐也萌生出了一丝希望，这么长时间了，宋小M受损的内脏被切除了、血也被止住了，而且人也没有死亡，这么长时间过去了，她既然没有死亡，那或许便是相对安全了。

    与此同时。在宋小满的房间里，宋小满第一次对待陌生人有了礼貌，她红着眼眶求龙小月道：“求求你了，求求你让我过去看看我姐姐，我一定不添乱，我只是想看着她。看着她我就能够安心一点，不然的话，我的心总是悬着。”

    龙小月有些为难的说道：“芷嫣怕你过去影响到她治疗，可能是你刚才的举动让她有些生气吧。”说着，龙小月又宽慰道：“有芷嫣在。我相信你姐姐不会有什么危险的，芷嫣的医术很高明，所以你就尽管放心吧。”

    “我方心不了...”宋小满哇的一声大哭起来。抽泣着说道：“龙姐姐，我真的放心不下，求求你了，求求你让我过去看看，我就站在门口看看就行，我不进去，也不说话，实在不行的话，在窗口看看也行，我妈咪走的早，姐姐她从小就像妈妈一样疼我、照顾我，现在她受了重伤，我又见不到她，心里难受的很，慌的要死，求求你了，好不好？”

    龙小月心头一软，犹豫片刻，只好点了点头，还不忘嘱咐道：“你千万记得，不要发出任何声音，免得芷嫣生气。”

    “恩恩恩！”宋小满连连点头，一脸感激的保证道：“谢谢龙姐姐，龙姐姐放心，我绝对一句话都不说！”

    “好吧。”龙小月搀扶着宋小满从床上起来，带着她轻轻来到了诊所病房的窗前，宋小满一只胳膊被龙小月搀在肩膀，一只手无力的抓住窗沿，看着屋内静悄悄仿若精致一般的景象，一句话也不敢说。

    床上的宋小M依旧是昏迷不醒，身体看不出有丝毫的动作，旁边的老徐以及其她人都靠墙站着，其她人都闭着眼睛，好像不敢去看，唯独老徐眼睛不眨的盯着床上的宋小M。

    再一看宋小M身边的张芷嫣，宋小满心中仿似被重拳锤击一般！

    她终于看到了这个房间内唯一在动的物体，那便是插在张芷嫣手臂上，又连接到自己姐姐手臂上的输血管，血液在其中滚滚流动着，而张芷嫣，左手放松，右手搭在宋小M的脉门，眼睛微闭，整个人一动不动。

    又有谁见过，一个医生，用自己的血液去拯救病人？这，已经超出了医生的职责范围之外了，而且，宋小M与她非亲非故，甚至，自己在面对她的时候，从来都没有过一点点应有的礼貌。

    此时的张芷嫣，所有心思都在宋小M的脉搏上，她感受着宋小M的脉搏逐渐清晰、逐渐有力，心中也是越来越放松，只要心跳恢复到足够的强度，脉搏、血压便也都恢复了，那样的话，宋小M也就算是脱离了危险。

    只是，现在的强度虽然已经有了增强，但还不到一个真正的安全范围。

    又等了五分钟，张芷嫣才忽然睁开眼睛，右手先是拔掉了宋小M身上的输血管，随后又拔掉了自己身上的采血针头，一边捂着左臂，一边开口说道：“人应该没什么大碍了。”

    一个垂死的伤员，一个在送到这里就已经几乎没有了呼吸的重伤员，一个原本眼看没有任何生路的必死之人，经过了张芷嫣这么长时间的抢救，忽然从张芷嫣口中听到这句话，所有人都感觉如同做梦一般！

    张芷嫣说这句话的时候，仿若是轻描淡写，但听到这句话的每一个人，都感觉到这轻描淡写中所蕴含的分量，那，是一条生命！一条在鬼门关前游弋许久的生命！

    老徐欣喜若狂，脱口问道：“真的吗？！真的没有危险了？”

    张芷嫣点了点头，有些疲惫的说道：“没有生命危险，今晚观察一下，如果伤口没感染，那就可以真正放心了，如果伤口有感染的迹象，立刻送去市里的医院也来得及。”

    老徐急忙问道：“要不要我现在联系军区安排直升机，直接送到省里？军区抽调直升机，命令一层层传达下来、做起飞检查、确定坐标，估计需要三四个小时的时间能够赶到，从这里到贵阳，直升机最多一个半小时也就到了。”

    张芷嫣皱了皱眉，心说直升机是你家买的？就算是军队的，那也是国家财产，你们又不是在执行公务的时候受了伤，好意思叫直升机来？这跟自己开陈凤的那辆g65性质不同，陈凤那辆车虽然挂着军牌，但买车、养车的钱，却是她自己的，自己借来用，一切费用也都是自己承担，而这帮人，似乎觉得私用公有资产如天经地义一般。

    “她现在不宜乱动，等有感染迹象的时候再说吧，感染不是出血，短时间内还危机不到生命。”！

第一百六十四章 医生与商人

    在苗家寨的这段时间，张芷嫣的可用积分已经涨到了52000，累计积分，达到了61200，兑换软件包，需要六万积分，而兑换软件开发技能，则需要2000积分，算下来，自己还差一万积分，便可以实现着陆软件市场的计划，软件市场门槛低、见效快，一旦自己进入这个市场，快速敛财就成了重中之重。

    躺在床上昏迷不醒的宋小M虽然还没有睁开眼睛，但系统已经对张芷嫣的急救给出了一千积分的奖励，这也更加让张芷嫣笃定，宋小M已经脱离了生命危险。

    现在的可用积分达到53000，距离梦想又近了一步！

    老徐激动到有些颤抖的蹲在床边，伸出手去试探了一下宋小M的鼻息，呼吸虽然还有些微弱，但已经稳定并且均匀，虽说自己不懂医术，但现在的宋小M看起来非常平静，完全不是先前那奄奄一息的模样，由此也可以看出，经过张芷嫣的抢救与治疗，她的命算是保住了。

    屋子里的人各个面色激动而又兴奋，但又怕弄出太大的动静来，惊扰到病床上躺着的宋小M，一个个握紧拳头，激动到无以附加。

    宋小满在窗前哭成了个泪人，这个大了自己十五岁的姐姐，从小如妈咪一般照料自己成长的亲人，险些殒命，却庆幸的又活了过来。

    她不自觉看向张芷嫣，那个在椅子上微闭双眼、一动不动的女人，心中涌上无尽的感激与愧疚，回想自己先前一次又一次的无礼、顶撞与质疑，宋小满心中如打翻了五味瓶一般。

    “回去休息吧。”龙小月轻声在宋小满的耳边说道：“你姐姐已经脱离危险了，你还是别在这站着了。”

    宋小满轻轻点了点头，自己真的已经虚弱到不行了，不仅感觉冷的出奇，头也晕的要命。这让宋小满也不禁在心中唾弃起自己的体质来，关键时刻掉了链子，若不是张芷嫣亲自给宋小M输血，恐怕宋小M的性命依旧难保。

    宋小满想上前说句感谢的话，但却忽然发现，无论什么感谢的话，在这个时候都显得太过无力，回想起自己之前那堪称吝啬的礼貌，宋小满只能放弃。转过身，在龙小月的搀扶下回了房间。

    片刻之后，张芷嫣站起身来，对身边几人说道：“你们留一个人在这里守着。有什么情况，到我房间叫我。”

    老徐急忙应了一声，感激说道：“张医生，这次真的是太感激您了！我徐达运对张医生的恩情，此生不忘！”

    张芷嫣摆了摆手，感激的话，她不喜欢听，也没有什么意义，便说道：“你们给寨子里添了不少乱。以后有机会，为这个寨子做点什么吧。”

    说完，张芷嫣便出了门，回到自己的房间里。

    她还有许多事情要做，要设计好东辰的商标与logo，要设计产品的内外包装。这款膏药，算得上是她进军实业的第一场战役，自己必须要打的响，并且打的漂亮。

    就在张芷嫣回房之后，老徐从一个背包中取出一部类似对讲机一样的装备。开机之后，走到外面走廊上，先搜星。卫星连接之后，第一时间拨通了一个电话。

    “老首长。”电话一接通，老徐便非常恭敬的喊了一声，随即，便道：“小M出了点事。”

    “怎么了？”电话另一端的老人瞬间紧张起来，脱口问道：“出什么事了？”

    老徐如实将宋小M在山中遭遇野猪袭击的事情叙述了一遍，电话那头立刻就慌了，脱口道：“成年野猪，那东西力气大的很，用獠牙杀人都很轻松！小M她伤的如何？！”

    “脾脏破裂。”老徐有些惭愧的说道：“本来已经危重，但苗家寨有一个医生，给她做了局部脾切除手术，又给她输了两千多毫升的血液，现在人已经稳定了，只是还处在昏迷之中。”

    “什么？！”对方的语气又惊又慌，但听到后面说人已经稳定了之后，稍稍松了口气，脱口喝道：“具体是什么情况？”

    老徐立刻将张芷嫣救人的过程描述了一遍，对方听完之后，立刻说道：“我现在赶不过去，你稍等一下，我立刻跟地方军区的负责人联系，让她尽快派直升机过去，把人接到贵阳军区医院救治。”

    老徐急忙说道：“老首长，那医生说，现在的情况已经稳定，不过不适合移动，要不还是等一等吧。”

    “伤口会不会感染？”老首长对外伤有一定的经验，脱口问道。

    “不确定。”老徐说道：“那个医生说要观察一段时间，不过即便感染，也不会立刻危及生命。”

    老首长思忖片刻，点了点头，说道：“那就明天吧，我先通知她们24小时做好准备。”

    此时此刻，张芷嫣正坐在自己的电脑面前忙活着。

    有自己买来的多种设计软件，再加上自己兑换的设计技能，张芷嫣坐在电脑前用心的将东辰商标设计了出来，她并没有选择什么图腾或者象征性的图像，而是采用了dc这两个字母，并且在字体上做了非常细致的修饰与调整，商标上半部分是d&c的英文缩写，下面便是四个汉字：“东辰药业”。

    这款膏药，是由祛湿汤药发展出来的，取名的事情，张芷嫣倾向于取一个质朴一些的名字，便命名为祛湿正骨贴，市面上同类产品中，名字起的气势磅礴的大有存在，例如什么虎骨膏、藏药神贴、苗家神贴，一个个把名字说的神乎其神，但效果无非就是那么回事而已，久而久之，消费者也不会再为了一个气势的名字而买单，甚至多少产生了一丝抵触。

    祛湿正骨贴的内外包装被张芷嫣设计得简洁大方，既没有采用太多的地域元素，更没有过分渲染包装的花哨，以至于外包装能够给人一种平易近人并且稳重大气的感觉，第一印象非常好。

    搞定了包装，张芷嫣便将设计的源文件存在u盘之中，待出山之后。寻找一个包装生产商来负责包装的生产制造，只要祛湿正骨贴的批文下来，立刻就可以推向市场。

    自己20号就要开学，15号左右，就得先启程赶回江城，所以自己恐怕是不能等到药品上市了，不过有龙小月和杨晨禅在，张芷嫣相信这款祛湿正骨贴，一定可以打开一个巨大的市场。

    张芷嫣觉得自己有必要给龙小月留下一个大概的营销方案。便建立了一个word文档，把自己的思路逐条的写了出来。

    首先是第一步打开市场，只要批文下来，立刻就开始大批量生产。然后开始在市内进行免费义诊，相信最多一个星期，患者就能够见识到祛湿正骨贴的惊人药效，到那时口碑便会在本地迅速传开，这个时候，就设法进军贵阳市场，进入贵阳市场之后，便可以考虑动用广告渠道进行宣传。

    至于祛湿正骨贴的定价，张芷嫣有些犹豫。如果自己配置的三毫升精华药液可以达到先前祛湿汤药的药效，那么视患者病情的轻重不同，7-20天之内，绝大部分病患都可以被治愈，即便是那些极其严重的病患，也不会超过一个月的时间。

    一个极严重的关节炎病患。基本上便与瘫痪没有区别，与瘫痪不同的是，她们要整日忍受极大的疼痛，以整体治疗费用计算，凭借现今的医疗水平。想达到站立的效果，至少也需要两到三万元人民币的治疗费用，如此看来。祛湿正骨贴的单贴售价定在一千元也并不算过分。

    只是，一千元的价格对于一张膏药来说，太高了，但如果把价格定的太低，不但利润空间会被压缩到极小的地步，也给了下级渠道商、代理商一个巨大的炒作商机，只要名声打出去，市场需求会瞬间激增数十倍甚至百倍以上，莫说杨晨禅那个小厂，就算是全国最大的膏药生产线，开足马力生产也难以满足全国甚至国外患者的需求，供不应求的情况想必会持续一段时间，所以自己必须制定一个绝对稳定的价格，避免自己的药，被黑心的团体或者个人当做赚大钱的工具。

    前后思忖半天，张芷嫣决定制定一个统一售价，每帖零售价为188元，药厂出货价为158元，售价为全国统一，一旦发现有代理商擅自提高售价，立刻免除该代理商的代理权。

    张芷嫣也考虑过那些根本没有能力支付治疗费用的贫困患者，思量之后，张芷嫣认为，即便药品的价格仅仅维持在成本线附近，许多贫困患者依旧无力承担，与其把利润降到最低，倒不如从那些有能力支付的患者手里赚钱，用所得的利润来承担贫困患者的治疗，说白了，便是免费将药品赠送给那些无力支付的人群，但这个成本，必须让那些有能力的人群承担。

    商人与医生，这两个角色不可混为一谈，但能够优势互补，比尔就算把西软的各种软件免费给全世界的人群使用，也不可能给那些贫苦人民带来什么利益，她们莫说电脑，连吃饭都是问题，但西软的高额利润，却支撑了她后来的一系列慈善举措，各种基金会的成立、大量资金的注入，才能真正让贫困人民受益。

    至于供不应求的情况，也必须有所准备，张芷嫣计划在市内拥有足够知名度之后，一旦市场需求量接近最高产能的百分之八十，便触动了警戒线，这个时候，应该立刻购买设备、招聘工人，把现有产能提升一倍，往后便按照这个标准执行，无论什么时候，需求量达到产能的百分之八十，立刻着手扩充产能。

    如果月销售额达到三百万，便可以开始着手考虑工厂搬迁的问题，本市交通不便，原材料和产品出入都有些困难，所以工厂一旦搬迁，必然要搬往省城贵阳，贵阳的公路、铁路与航空交通都比较发达而且完备，适合工厂的长久发展。

    把这些指标与发展路线写下来，张芷嫣心中便松了口气，单纯的就单一产品的生产来说，扩大产能，无非就是把现有的规模按比例放大，这个产品一旦打开市场。销路是绝对不用担心的，所以也不需要大量的市场运营人员、宣传人员，目前来说，张芷嫣只准备推出这一款产品，所以药厂也不用去涉及研制开发，所以，只要龙小月和杨晨禅操作得当，工厂的发展便不会出现重大问题。

    弄完这一切，已经是夜里十一点多。张芷嫣关上电脑，来到诊所的房间，想看一看宋小M目前的情况如何，走廊上。见到老徐正在诊所门口抽烟，张芷嫣便上前打了个招呼，问道：“人没什么新情况吧？”

    “没有。”老徐摇了摇头，连忙从自己的口袋里掏出一盒烟来，抽出一根，递给张芷嫣，道：“张医生，抽一根吗？”

    张芷嫣轻轻推了一下，道：“谢谢。不过我不抽烟。”说着，她手指向房内，轻声说道：“我进去看一看。”

    “好。”老徐伸手帮她将门推开，却没想宋小满此刻正坐在床边，握着宋小M的手，仿似在愣神一般。一听见推门声，这才猛然间惊醒，回过头来见进来的人竟是张芷嫣，慌忙将宋小M的手放下，站起身来。无比局促的说道：“张医生...”

    张芷嫣轻轻点了点头，没有多说话，而是走到宋小M的身边。号了一下宋小M的脉搏，发现并无异常，然后又撩开被子，轻轻将宋小M伤口外的纱布掀开一角，伤口略微有些化脓，整体泛着淡淡猩红。

    宋小满看到这番景象，忍不住问道：“张医生，我姐姐她没什么事吧？”

    张芷嫣道：“伤口有些化脓，不过这也属正常，是炎症的一种正常表现，既然是手术，便不可能完完全全杜绝感染，只要感染在可控范围之内，就不会影响到她。”

    “那就好。”宋小满松了口气，轻声问道：“那我姐姐她什么时候才能醒过来？”

    “说不好。”张芷嫣淡淡道：“这个，要看她的大脑在失血休克的时候有没有受到太大的影响，如果没有的话，最多几天也就能苏醒过来了。”

    宋小满不禁有些揪心，禁不住问了一句：“她不会醒不过来的，对吗？”

    张芷嫣看了宋小满一眼，这个女孩的脸上写满关切与紧张，对自己的亲姐姐，她绝对是百分百的关心，大脑皮层的活跃程度，要靠脑电波的数据来评判，自己没有设备，不过张芷嫣想到了高能波操控，便想着尝试一下，能不能用高能波来感知她此刻的大脑活动情况。

    张芷嫣在宋小M的身边坐了下来，手掌轻轻盖在了宋小M的额头上，看起来，就像是医生在感知患者体温，但肉眼看不到的高能波却在这个时候从张芷嫣的手掌间释放出来。

    现在的高能波操控还是太弱，张芷嫣只能全力将高能波聚集在大脑范围之内，然后静下心来去感知大脑反馈回来的信息，因为自己在掌握高能波的同时，也掌握了顶尖医术技能包，所以便可以清楚的了解宋小M目前的大脑情况。

    脑电波正常，这代表大脑皮层依旧处于正常的活跃范围之中。

    如此说来，宋小M此刻虽然身体处在休克昏迷之中，但大脑却是有意识的，只要大脑还有意识，早晚都有苏醒的一天。

    张芷嫣站起身来，对宋小满说道：“你姐姐的大脑应该没有收到太大损害，苏醒只是个时间问题。”

    宋小满这才松了口气，现在的她对张芷嫣的话深信不疑。

    “张医生，谢谢你。”宋小满有些忐忑，看着张芷嫣的眼神也多少有些闪躲，轻声道：“之前我有很多不够礼貌的地方，还希望你不要介意。”

    张芷嫣轻轻点了点头，看得出她憔悴的很，也不想在这个问题上浪费口舌，便开口道：“你身体还很虚弱，回去休息吧，我给你姐姐输一瓶营养液，让别人来看护着就行了。”

    宋小满急忙说道：“我在这守着吧，不然我不放心。”

    张芷嫣眉头微蹙，道：“你在这完全没有必要，还是好好休息一下吧，你总不能一直熬到她醒过来，去休息一晚，等到明天白天，你们就可以把她带出山，到大医院里接受治疗了。”

    宋小满点了点头，张芷嫣走出门去，对老徐说道：“老徐，你安排一个人在这守夜吧，营养液的流速很慢，注射完至少需要八九个小时，明天我再替她拔针。”

    老徐急忙应了一声，道：“今晚我在这守着，其她几个人都太累了，让她们好好休息休息。”

    张芷嫣没有反对，道：“有情况来叫我就行。”

    这时，宋小满走过来，开口道：“徐姨，张医生说明天可以把姐姐送到医院里了。”

    “是吗？”老徐脸上一喜，急忙说道：“我已经跟老首长联系过了，估计现在本省军区的人已经开始24小时待命了，一个电话，直升机很快就可以赶过来。”

    张芷嫣皱了皱眉，道：“你通知直升机下午两三点的时候再过来吧。”

    “好。”老徐点了点头，随即说道：“张医生，到时候也麻烦您跑一趟吧，毕竟这急救和治疗都是您一个人做的，有您在，医院里的医生也能最大程度的了解到小M的病情。”

    张芷嫣婉拒道：“明天我就不过去了，事情很多也抽不开身，到时候我写一张条给你，你交给主治医生，应该就没有什么问题，她现在面临的问题只有一个，就是抗感染，然后等恢复意识、养好伤口基本就没有什么大碍了。”

    老徐见张芷嫣不愿同往，犹豫片刻，便道：“张医生，关于诊费的事情，您开口说个数目吧。”

    “诊费？”张芷嫣微微一笑，道：“这个就不必了，没花多少钱，更何况，我也没有准备靠治病发家致富。”

    说着，张芷嫣想到一件事情，便问道：“你们是本省军区的吗？”

    “不是。”老徐忙道：“我们从金陵过来。”

    张芷嫣点了点头，道：“如何可以的话，帮我问一下本省军区的士兵患关节炎的情况严不严重，到时候我免费给军区的患者送一批药，如果她们觉得效果好，帮忙多宣传一下就行。”

第一百六十五章 重返江城

    一辆g65在高速公路江城高新区出口处停稳，张芷嫣递出卡片与现金，拿了找零，待路卡开启之后，才怀着一颗激动无比的心，一脚油门，将车轰了出去。

    终于回来了！

    两天的奔波，今天已经是8月17日，自己终于完成了自己的云贵高原之旅，虽然这一次，自己真正惠及到的贫困地区在整个云贵高原所占的比重少之又少，但这一次对张芷嫣来说，收获堪称是巨大的。

    首先，她现在的可用积分，已经达到了59500，累积积分也达到了68500，这还要得益于自己在万山乡治疗的那四十多个肺结核患者，虽然自己当初没有彻底将她们治愈，但却给老土医韩汝留下了足够的药品与治疗方法，这些人在前两天终于全部被治愈，而张芷嫣也因此得到了数千分的奖励，现在，她距离自己的目标，仅剩下2500分了。

    回来之前，张芷嫣的东辰药业已经获得了审批，拿到了所需的执照证明，并且开始了正常生产，商标、包装也都已经上报，并且申请了专利，杨晨禅通过关系，弄到了一个新的械字号审批号码，只要商标与包装的专利下来，立刻就可以开始正式销售。

    而祛湿正骨贴的药效，张芷嫣也通过之前的免费治疗者得到了确切的数据，三毫升的精华药液，与之前采用祛湿汤药的药效基本一致，自己的估算并没有什么误差，以后的祛湿正骨贴，便按照这个标准来进行生产。

    药方的保密工作也已经做得十分万全，知道完整药方人只有两个，龙小月与杨晨禅，虽然对杨晨禅，张芷嫣还不敢百分百信任，但对龙小月。她是完全信得过的。

    来之前，张芷嫣与龙小月一同为苗家寨招了四个专业的小学教师，随即，龙小月被任命为东辰药业的总经理，与厂长杨晨禅一起，打点正处于起步中的东辰药业。

    险些重伤殒命的宋小M在受伤的第二天便被直升机接走，送往贵阳的军区医院，不过老徐倒是记得自己给张芷嫣的承诺，将手机号留给了张芷嫣。有任何需要，张芷嫣都可以给她打电话。

    张芷嫣将老徐的电话留给了龙小月，告知她可以在包装下来之后，先给军区送两千贴试用。军区有它独特的能量，再加上自己的祛湿正骨贴确实药效惊人，想必通过她们来推广，会得到极好的效果。

    一切都已经安顿好，剩下的，便只是一个时间问题，张芷嫣无法留在那里等待，所以只能先一步赶回江城。

    此刻已经是初秋，江城气温不冷不热。属于一年之中最舒服的时候，从高速下来已经是上午十一点，母亲们得知自己今天回来，早已经在家里准备好了丰盛的午餐，等着自己回去。

    张芷嫣一路上早就归心似箭了，想家与成熟与否无关。这么长时间没见母亲们了，她自然也是想的厉害，再加上自己过不了几天就要准备前往燕京，张芷嫣心中也不免有些愧疚。

    汽车开到楼下，张芷嫣提着自己买的一些土特产快步迈上了楼。一进门，妈妈便都从厨房冲了出来，两人一齐将张芷嫣抱住。思念之情溢于言表。

    妈咪不禁有些责怪的说道：“你这个孩子，一走就是这么长的时间，你不知道这段时间妈咪有多想你、多担心你。”

    张芷嫣急忙道歉，心中也是惭愧的很。

    妈妈拍了拍张芷嫣的肩膀，笑道：“行啊丫头，晒黑了一点，不过倒是像个女子汉了，这段时间玩的怎么样？”

    “挺好的。”张芷嫣笑道：“去了很多地方，见到了不少的人和事。”

    妈咪急忙说道：“赶紧去洗洗手，吃饭的时候再慢慢说。”

    饭桌上，张芷嫣并没有说出自己此行云贵的真实情况，只是说了自己去很多地方旅游，而母亲们在问完张芷嫣这段时间的情况之后，妈咪开口道：“你不知道你走之后我和你妈整天都被记者烦死了。”

    张芷嫣笑问道：“怎么啦？”

    张兴平笑着说道：“还问怎么了，市里电视台、省里电视台，包括中央教育台的记者都跑过来要采访你，但你丫头却拍拍屁股跑了，那些记者一天到晚在家门口堵着，后来见等不到你，就非要采访我跟你妈，我俩被弄的不胜其烦，又不想出名，就只接受了文字采访。”

    张芷嫣嘿嘿一笑，问道：“那省里、市里给了多少奖金？”

    “奖金啊？”宋华芳抿嘴一笑，道：“给的确实不少，连你的学校在内，一共给了有二十五万，省教委给了十五万，市教委给了五万，学校给了五万。”

    说着，宋华芳却笑着说道：“不过这些钱还没有店里一个月赚得多，现在咱那个店的生意，比电子城其她所有耗材店加起来还要好得多。”

    “那忙不忙啊？”张芷嫣说道：“这生意适合长久去做，如果忙不过来，多找几个人帮忙。”

    宋华芳笑道：“其实也不算忙，后来供货的那家公司直接把店里当成第一大客户了，有订单都是咱们收钱，我通知她们负责送货，店里基本上没什么忙的。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“那就好。”

    随即，妈咪又说道：“你三姑一天到晚打电话找你，想让你帮忙解决一下房子的问题，还有你姑母的工作。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“这种忙我帮不上，已经跟于总开过一次口了，无论如何也不能开第二次。”说着，张芷嫣想起小姑张兴业，便问道：“小姑现在怎么样了？她和我小婶子在恒建集团做的还好吗？”

    “挺好的。”妈妈一脸笑意的说道：“你小姑现在状态好得很，以前的颓废完全消失了，于总对她也挺照顾，好几次说要给她升职加薪，你小姑都给婉拒了，说要靠自己的实力去做，这样挺好的，我就怕兴业一下子得意忘形，不过她保持的挺好。有自知之明。”

    张芷嫣点了点头，这也是自己最希望的，如果小姑在恒建集团发生了质变，也是自己绝对不愿看到的。

    妈咪到卧室里取出了张芷嫣的录取通知书，对张芷嫣说道：“你这一走，什么都不顾了，录取通知书寄到学校，还是你们年级主任亲自送过来的。”说着，妈咪又道：“上面说20号就要报道了。你在家恐怕也呆不了几天了吧？”

    张芷嫣愧疚的点头说道：“我准备订20号上午的机票，中午能到燕京，下午再去学校办理入学手续。”

    “要不要妈去送你？”宋华芳有些不放心的问了一句。

    张芷嫣笑道：“妈，您就别跟着折腾了。我自己去就行，无非就是报个道，再把学费缴了，剩下的也就没什么事了。”

    宋华芳不无担忧的说道：“出去上学跟在家里可不一样，以后要住在学校里，不但要顾好学习，还要和同学们打好关系，就连吃饭都没人照顾，现在食品卫生情况那么糟糕。到处是地沟油一类的东西，妈咪不放心。”

    张芷嫣微微一笑，道：“妈，大学里应该会比外面好一些，再说了，您总不能因为吃饭的事情。专门到燕京去给我做饭吧？”

    宋华芳无奈的笑了笑，道：“妈这不是担心吗，以后生了病都没人照顾，衣服要自己洗、杂务要自己做。”

    张芷嫣宽慰道：“妈，这个您就尽管放心。我到了燕京之后，会照顾好自己的，再说您又不是不知道。我又不是那种娇生惯养的孩子，自己懂得怎么照顾自己。”

    宋华芳点了点头，道：“回头妈把你得的奖金都给你存卡里，你带着去学校。”

    “不用。”张芷嫣笑道：“店里的分成我朋友都打到我卡里了，有大几十万呢，而且陆陆续续还会有钱汇进来，我根本就用不完，回头我把里面的钱取出来给你。”

    宋华芳急忙摆手说道：“你自己留着吧，到了燕京处处都要用钱，穷家富路，出门在外，身上多点钱总是好的，再说妈妈现在根本就用不着什么钱，你妈的工资足够我俩用了，更何况店里的工资更多。”

    张芷嫣便笑着说道：“我那朋友可是说了，店里经营的这么好，你和小姨劳苦功高，从这个月起，月薪翻一倍！”

    “这么多？”宋华芳连连摇头，张芷嫣却开口道：“妈，这个钱您和小姨就放心的拿着，也别不舍得花。”

    说着，张芷嫣想起之前于洪宇送自己的那套房子，便开口道：“明天我带您二位去一个地方看看。”

    “什么地方？”张兴平好奇的问了一句。

    张芷嫣微微一笑，道：“这个保密，到时候您们就知道啦。”

    ...

    下午，张芷嫣开着g65出门，到了陈凤的公司，车要还给她，而且也要好好感谢她一番，张芷嫣一进门，陈凤便站起身来，喜道：“你丫头，终于舍得回来了？”

    张芷嫣笑道：“这不马上就要开学了吗。”说着，张芷嫣把车钥匙放在了桌子上，道：“车给你停在楼下了，你那辆大家伙帮了我不少的忙，真得好好谢谢你。”

    “客气什么。”陈凤笑道：“喜欢的话，我找人给你开到燕京去，反正那个牌照在哪都畅通无阻，到了燕京你连限号限行都不用管。”

    张芷嫣急忙摆了摆手，道：“行了大姐，我可不想一入学就成为众矢之的，燕京是个藏龙卧虎的地方，我看我还是低调一点比较好。”

    陈凤哈哈一笑，点头说道：“低调点还是好的，到了燕京别跟个书呆子似的一心学习，多了解了解那里的情况，多接触一些用得上的人。”

    张芷嫣微微一笑，受教的说道：“这个我心里有数。”

    说着，张芷嫣又道：“麦乐迪的事情，我看也可以停止了吧？”

    “随便。”陈凤笑道：“我听说你那个耗材店的生意红火到不行啊？赚了不少吧？”

    “还行。”张芷嫣心中苦笑，赚的是不少，架不住花的也多，一个多月的时间，耗材店加上麦乐迪，两条线为自己带来了两百万多的收入，但是自己开销、买药、买药厂。就花了一百多万，回来之前，又给龙小月留了一百万做运营资金，现在自己手头剩下的钱，只有十几万而已。

    不过好在耗材店每月的收入稳定能有一百来万，药厂盈利也用不了多久，而且药厂一旦开始盈利，盈利的能力将是滚雪球一般越滚越大，小钱对自己来说。必然是不缺的，等到自己兑换了软件包，随便弄出几个在日后卖的比较火爆的小软件，也足够自己赚的了。

    陈凤开口提醒道：“燕京不是一个你平静。它就能平静的地方，更何况你和若然的关系，到了那里，对你来说也是一个考验，莫思南那种人，想必你也见识过了，那里最不缺的就是这种货色，甚至要比她难缠十倍、百倍，所以你自己一定要先强大起来。”

    张芷嫣心中冷笑。莫思南？她的尸体怕是已经火化送入某个公墓了吧？恐怕这世界上，除了钱宁，没有任何人知道她的死与自己有关，早在莫思南死的时候，张芷嫣心中便清楚的知道，自己必须强大起来。必须要敢于面对一切艰难险阻，得到超级学习系统，自己是绝不再甘愿平凡的，登顶的路上难免会有人挡在自己的面前，但那又如何？既然坚定了信念。就必须佛挡杀佛、神挡杀神，直到自己可以屹立不倒！

    告别了陈凤，张芷嫣给李楠打了一个电话。现在自己回来了，马上又要离开，必然要跟好姐妹聚一聚，再加上麦乐迪的事情，近期也就可以停止了，所以要提前给李楠打个招呼。

    听说张芷嫣回到江城，李楠兴奋不已，张芷嫣将吃饭的地点约在了江城饭店，到了晚上，李楠与其她几个同学一同赶了过来，她们原本是在麦乐迪看着酒水销售的情况，一听说张芷嫣回来，便都赶到了江城饭店。

    自己离开的这段时间，这些同学把麦乐迪的生意打点的非常稳固，从不断汇到自己账号上的款额便可以看出来她们对自己交代的事情，可以说是全心全意并且一丝不苟的，不过这段时间她们每个人也都积攒了为数不少的积蓄，对一个高中毕业的学生来说，一个暑假能够赚到几万块钱，已经是非常大的数目了。

    李楠在听说张芷嫣准备停掉麦乐迪的生意时，多少还有些不舍，玩笑般的说道：“要是麦乐迪这买卖能一直干下去，我都不想去上大学了。”

    张芷嫣笑道：“这种买卖，一直干下去也不会有什么突破。”说着，张芷嫣问道：“你报考的学校怎么样了？通知书下来了没？”

    李楠摇了摇头，道：“我报的是燕京的一所大专，不过我那个分数比较危险，第一批没有录取，只能等到九月份，看看还有没有机会补录。”

    张芷嫣点了点头，很是诚恳的说道：“如果补录不了，你就在燕京选一所民办大学，能去燕京的话，就尽量不要去其她地方。”

    李楠很是郑重的点了点头，她早就意识到跟着张芷嫣，会比自己一个人找一所学校稀里糊涂的混日子要强出千倍万倍，张芷嫣之前也跟自己说过，她真心把自己当成姐妹，以后如果能在一个地方发展，张芷嫣也会尽量照顾自己。

    张芷嫣刚才的话，也是让李楠吃了一颗定心丸，她一直担心自己无法被燕京那所大专录取，不过张芷嫣既然这么说了，那自己就可以一千一万个放心了，燕京多得是民办学校，那些学校只要交学费就能进去，毕竟自己想去燕京，不是为了上大学，而是为了继续与张芷嫣做姐妹，而且她潜意识里很清楚的知道，只要自己全心全意的跟着张芷嫣，张芷嫣自然也不会亏待自己。

    这段时间以来，其她的五个同学在麦乐迪做事也都是一丝不苟，没有任何徇私，麦乐迪对这些人来说，也是一个考验，如果将来这些人中，有人会去燕京的话，也都是自己可以放心的人，自己到了燕京，最主要是积累财富与人脉，如果能有几个信得过的姐妹在身边，做事情就会方便得多。

    张芷嫣端起一杯酒，对几人说道：“这么多天来，感谢大家在麦乐迪的辛苦工作，这杯酒，我敬大家！”

    几个同学均是端着酒站起身来，七人碰了杯，共同将杯中的酒喝尽，张芷嫣没有坐下，而是又倒了一杯酒，道：“20号我就要去燕京了，可能比大家要先离开几日，大家如果有人到了燕京，一定记得跟我联系，无论以后大家人在哪里、也无论到什么时候，大家都是好朋友、好姐妹。”

    李楠微微一笑，对张芷嫣说道：“芷嫣，你尽管放心，燕京，我是去定了！你先过去，姐妹我随后就到！”！~！

第一百六十六章 犯罪还是救人？

    刚回来的张芷嫣一下子成了大忙人，奶奶们、姥姥姥爷两大家子都在等着给自己送行，虽说不可能让她们都去机场相送，但一起吃顿饭却是必不可少的，张芷嫣只能将18号晚上、19号晚上这两顿饭都预定了出去，搞得陈凤也比较郁闷，想在张芷嫣临走前请她吃顿饭，奈何张芷嫣安排不出时间。

    无奈之下，张芷嫣只能在第二天中午请陈凤吃了顿饭，吃完饭之后，便回家带上妈妈赶往天鹅湾，于洪宇送自己的那套房子还空在那里，张芷嫣便打算将这套房子交给妈妈来处理。

    起初母亲们对张芷嫣收下这套房子多有埋怨，一直让张芷嫣将房子退还回去，但张芷嫣心里明白，自己当初间接的帮了于洪宇一个大忙，把房子退还给她的话，不但是打了她的脸，恐怕她更担心是陈凤会觉得她办事不利，张芷嫣将其中的具体事情告诉了妈妈，只是她们一时还接受不了。

    房子的事情，张芷嫣也并不在意，母亲们若是愿意住便搬过来住，要是不愿意，那就大可空在这里，这些完全由着她们的心意。

    妈妈无奈，妈咪对大房子并不感兴趣，毕竟房子太大的话，不但住着空落落的，而且打扫卫生都是一个麻烦的问题，光是每天的灰尘也足够把一个身体精壮的成年人累趴下，所以便决定先把房子空在那里，暂时不去管它。

    张芷嫣将钥匙留给了母亲们，让她们自己全权处理，随后便收拾了一些简单的衣服用品，从代售点买了一张20号上午飞往燕京的机票。

    张芷嫣的堂姐张冉冉顺利被人大录取，只是人大报道的时间定在25号，所以张芷嫣便一个人踏上了前往燕京的飞机。

    江城是一个并不起眼的省会城市，这里虽然每天都有数般飞往燕京的航班，但各个航空公司对江城的客流量并不看好，所以这里飞往燕京的全是中型客机。经济舱内的空间十分狭窄，恰逢张芷嫣又换到了一个靠窗的位置，挤进去之后，便带上mp3的耳机听歌，没什么必要的话，她不准备费劲出去。

    坐好之后，趁着飞机还没有起飞，张芷嫣给苏若然打了一个电话，告诉她自己已经上了飞机。苏若然兴奋的告知张芷嫣自己已经在前往燕京机场的路上，等着接机，张芷嫣只得无奈的说道：“我自己一个人又不会丢，你不如在学校等我。来回折腾什么。”

    苏若然却不愿意，道：“我当然希望你出了机场第一时间就会看到我，再说你的飞机十二点钟就降落了，飞机上又不准备餐食，我陪你一起吃顿饭，咱俩一起去学校报道。”

    张芷嫣笑道：“那也不用这么早就出发，飞机现在还没起飞呢，你到了机场还要等我。”

    “没事。”苏若然笑道：“我早点去，在机场等你。下了飞机记得给我打电话。”

    张芷嫣答应下来，空乘人员已经开始提示飞机即将起飞，让大家关闭手机，张芷嫣便将手机关掉，揣进了兜里，想着闭目养神两个小时。熬过这两个小时，就能与苏若然见面了，心中不免有些激动，毕竟两人已经一个半月未曾见面，这次再见。两人将要在同一所学校里，生活四年，对两人的感情来说。也绝对算是一个新的起点。

    飞机缓缓滑入跑道，冲刺加速的飞机，引擎声刺耳而又轰鸣，张芷嫣便将耳机戴上，头靠着窗沿，闭目养神。

    飞机一阵颠簸、一阵摇曳，终于逐渐平稳下来，没过多时，三个空姐推着饮料车过来，旁边的两人点了饮料，张芷嫣刚想开口要一杯纯净水，三个空姐却忽然同时跑回了机头方向，让张芷嫣心中有些郁闷。

    不一会儿，周围的人莫名其妙的有些骚动，令张芷嫣有些诧异，她摘掉耳机，旁边两人正在交头接耳，其中一人有些紧张的问另一人道：“你说，那人不会死在飞机上吧？”

    “不知道。”坐在中间的那个女子有些晦气的说道：“妈的，第一次坐飞机就遇上这样的事情，真她妈晦气！”

    张芷嫣摘掉耳机，皱眉问道：“这位大姐，出什么事了？”

    那人看了张芷嫣一眼，低声说道：“商务舱里有个老头，说是心脏病犯了，还没带药，你说这不是故意作死来了吗？”

    张芷嫣眉头皱的更紧，心脏病人坐飞机会忘记带药？这不是拿自己的性命开玩笑吗？

    张芷嫣急忙站起身来，对两人说道：“两位大姐，麻烦让我出去一下。”

    两人脸上有些不情愿，位子狭窄，张芷嫣要想出来，两人就只能从座椅上站起来到走廊上。

    不过即便是不情愿，也不好真的拒绝，两人只好站起身来，到走廊旁边，张芷嫣急忙借着空闪身出去，二话不说，立刻奔往机头位置。

    这种中型客机只有两级仓位，前面一小部分是商务舱，后面是经济舱，两仓之间只有一道帘子相隔，张芷嫣撩开帘子，赫然发现一个银发老者躺在地上抽搐不已，而几个空姐则蹲在地上一阵手忙脚乱。

    “娜娜，找到急救包了吗？”一个年龄大些的乘务长有些急促的回过头去，催促着机首部位的一个女孩。

    那女孩急忙应了一声，转身抱着一个印着红十字标志的小包跑了过来，嘴里惊慌失措的说道：“李姐，急救包拿来了。”

    那乘务长急忙接过急救包，从里面找出一瓶速效救心丸，掰开那老人的嘴巴，倒进去十余颗，一旁的张芷嫣松了口气，一般的心脏病轻微发作，用速效救心丸应该就可以缓解，等到飞机降落，再送去医院接受治疗便可。

    这时，那乘务长正好看到了在一旁看着的张芷嫣，急忙说道：“这位小姐，麻烦您回到自己的位置上坐好可以吗？”

    “噢。”张芷嫣点了点头，速效救心丸需要几分钟才能见效，自己光从脸色上也看不出那老者是不是因为常规的心绞痛而发病。如果是，速效救心丸就可以起到作用，如果不是，那么就麻烦大了。

    眼见张芷嫣点了头却还站在那里，乘务长急忙对那个叫娜娜的女孩说道：“娜娜，你带这位小姐回到座位上。”

    那女孩急忙点头，心知自己在这里也帮不上什么忙，便走到张芷嫣的跟前，礼貌说道：“小姐。请跟我来。”

    张芷嫣只好跟着她回到了自己的座位，不过张芷嫣却没有进去，而是对那个空姐说道：“我去卫生间。”

    说完，张芷嫣便往飞机尾部走去。那空姐见张芷嫣走到卫生间的门口，这才转身回去，张芷嫣进了卫生间，在里面却难免有些心急，如果速效救心丸真的没有效果，那么病人可能就是遇到了极为危险的心脏疾病，这种急性病分分钟便可要人性命，再这么耽误下去，恐怕希望越来越渺茫。

    张芷嫣咬了咬牙。心说无论如何都要给那病人号个脉，然后仔细查看一下她的病情，不能光寄希望在速效救心丸上。

    正在这时，扩音器传出机长的声音，道：“尊敬的乘客朋友您好，很抱歉通知大家一个消息。我们现在准备返航，飞机上有一名危重患者需要立刻接受治疗，请大家重新扣好安全带，返航之后，我们会尽快重新恢复航班运行。请大家见谅。”

    张芷嫣心中一急，知道速效救心丸怕是一点效果都没有起到，空乘人员已经束手无策。能做的仅有联系江城塔台，请求返航。

    哗的一声，张芷嫣大力将门拉开，人便已经冲了出去，这时，飞机已经开始倾斜，而且倾斜的角度越来越大，看来是要转向返航飞回去，张芷嫣努力平衡着身体，快步冲向机首，这时，那个叫娜娜的空姐听到脚步声，急忙拉开帘子，一手抓住行李架的边槽，一边紧张的对张芷嫣说道：“小姐，快坐回到您的位置上，把安全带扣好！”

    只是，她话刚说完，张芷嫣便已经冲到了跟前，一个弯腰，从自己身边钻进了商务舱，而地上的那个老人，已经口吐白沫了，刚才喂进去的速效救心丸也被她吐出来几粒。

    乘务长一见张芷嫣冲进来，又急又气，脱口道：“小姐，请您不要添乱，赶紧坐回到您的位置上！”

    张芷嫣忽然弯下腰来，脱口道：“别都围在这里，告诉机长让飞机平稳一点，现在飞回江城肯定来不及了！”

    那乘务长哪里能听任一个年轻小姑娘的话，毕竟是人命关天的事情，刚想说话，张芷嫣却已经蹲下身来，近乎野蛮的将身边一个空乘挤开，一把搭上了那老年人的脉门。

    脉象极为混乱，而且力度也非常的不均衡，忽大忽小，脉搏与心跳息息相关，可见她此刻的心脏已经达到了一个极高的负荷，再这么下去，几分钟之内，心脏就会开始迅速衰竭，到那时，大罗金仙也救不了她。

    张芷嫣仔细辨清脉搏传递来的信号，老人绝不是寻常性的心肌梗死，很有可能是突发性的心血管疾病。

    心血管疾病太复杂，病因也太多，但诸多病因几乎都是一个表象，看起来，如同心肌梗死一样，瞬间发病，迅速昏迷，心跳速度加快，与老人现在的情况并无差异，但短时间想判断出她究竟是由什么病因引起，即便是有先进的医学设备也难以做到。

    张芷嫣毫不犹豫，立刻用手盖住了老人的心脏处，高能波迅速释放，将老人的整个心脏包裹起来，心脏此刻的情况，立刻便成现在张芷嫣的脑中。

    心跳的速度太快了！

    跳动的力度也太大了！

    就好像是汽车发动机在氮气的助燃下，大油门、超高负荷的运转，内部的巨大能量随时都有可能导致发动机爆缸，如此心跳的力度，让张芷嫣都为之一惊！

    只是，心脏看起来并没有什么关键性问题，心脏各部分都很健康，动脉也没有什么明显问题，为什么会忽然间突发心脏病呢？

    乘务长已经气的快要发飙了，人命关天，这个年轻的小姑娘到底在搞什么？！

    她开口斥责。并且让一个空乘请求副机长前来协助，把张芷嫣带回座位上，并且威胁张芷嫣，说她这种举动威胁到了航空安全，已经触犯了刑法。

    张芷嫣此刻正在扩散高能波，试图在患者体内找到其她病因，又哪里管得上她，只是吼了一声：“别耽误我救人！”

    没人相信张芷嫣这番举动是要救人，副机长很快赶来。而她也是心生恼怒，上前便想将张芷嫣抓起来，但张芷嫣此刻刚刚察觉到了一丝异常！

    “小姐，请您配合我们的工作。否则...”

    轰！

    那原本试图将张芷嫣强行拉走的副机长却被张芷嫣一把推了出去，随即，张芷嫣头也不抬，全力感知那一处异常，片刻后，她猛然一下站起身来，自言自语般说道：“我知道了！”

    说罢，张芷嫣迅速转身跑回经济舱，直奔自己的行李架。行李架中，自己的小行李箱里，有自己专门带着的一盒银针，因为知道航空管制，张芷嫣只带了这一盒银针在行李箱内，地面的安检人员并没有在这盒银针上大做文章。所以这也成了张芷嫣唯一能够使用的东西。

    张芷嫣刚把银针掏出来，那副机长已经冲过来扑向了自己，张芷嫣一把将她的双手牢牢抓住，猛的一推，人便倒在了旁边的乘客身上。张芷嫣顾不得理她，反身跑回商务舱，一进商务舱。便全完不顾那些空乘人员的阻拦，俯下身，立刻将那老人的衬衣撕开几颗扣子，随即，便打开了那盒银针。

    这时，机长的电话响起，乘务长急忙去接，刚听了没几句，脸色都白了。

    “完了完了！”

    乘务长一脸苍白，仿似丢了魂一般，那个叫娜娜的空姐急忙问道：“李姐，出什么事了？”

    乘务长又急又恼，说道：“南航一架飞机在江城机场准备起飞时起落架出了故障，现在跑道关闭了，还不知道什么时候能够打开。”

    周围的空乘人员，甚至是商务舱的其她乘客都一脸惊慌，张芷嫣这个时候，却拿起最粗的一根银针，对准了老人的胸口，一下子便刺了进去。

    “啊！”几个年轻的女空乘被张芷嫣这个举动吓了一跳，而张芷嫣猛刺一下之后，迅速抽出银针，即便是最粗的银针，对于目前的情况来说，也还是太细了！

    张芷嫣再次举起银针，猛然一刺，针孔紧贴着刚才的那个，再次刺入老人身体。

    这么果断、这么用力，在其她人看来，与谋杀无异！

    那乘务长脱口吼道：“小姐，你这是在犯罪！”

    张芷嫣头也不抬，道：“我只是在救人！”

    刚说完，张芷嫣又在极短的时间内连刺五下！直到那老人的胸腔被刺出一个与注射器针孔差不多大的小口子，紧接着，一团发黑的粘稠血液便顺着那小孔流了出来。

    张芷嫣眼见奏效，但流速太慢，便用大拇指在针孔旁边猛的按压了片刻，一下子，那黑血喷涌而出，令人惊恐不已的是，那根本不像是人的鲜血，而像是放了许久，快要凝固的血液。

    粘稠的黑血流了约莫十余毫升才终于停止，紧接着，便是红色的鲜血流了出来，张芷嫣急忙从旁边的急救包里拿出纱布捂住伤口，这时，老人的心跳速度终于开始减慢下来。

    老人之所以会突发心脏病，便是静脉端的那团淤血对静脉产生了压迫，导致静脉血无法快速回流到心脏，要知道，心脏就像是一台永不停歇的大功率水泵，源源不断的把鲜血沿着动脉输送出去，但这个循环系统是完全闭塞的，也就是说，心脏不断跳动，不断输送出去的鲜血，是来自于静脉，而近心端的静脉一旦受到如此严重的压迫，心脏就好像是空机运行一般，最可怕的是，心脏不断跳动，真正能输送出去的动脉血却少的可怜，所以心脏的压力越来越大。

    这团淤血被排出体外，近心端的静脉便恢复了畅通，心脏也不再是空机运行，大量的静脉血终于能够涌入心脏，心脏也终于能够将动脉血再源源不断的输送出去，这个闭塞的循环系统才终于畅通下来。

    张芷嫣终于松了口气，伸出手，对着那个名叫娜娜的空姐说道：“麻烦一下，把你手里的毛巾给我用用。”

    那女孩有些愣神，虽说刚才被张芷嫣的举动吓出了一身冷汗，甚至连魂都吓没了，但却眼见那老人逐渐平稳了下来，抽搐也停止了，神态也不再是刚才那么痛苦，心中更是惊讶，莫非张芷嫣刚才的举动，救了这老人的性命？

    不由自主的将毛巾递上，张芷嫣拿过毛巾，将老人嘴角边的白沫擦干净，又将老人身体外残留的血液擦干净，这才开口说道：“让你们的机长联系一下地面，就说危机解除了，掉头继续飞燕京吧。”

    “继续飞燕京？”那乘务长此刻也冷静了下来，见那老人看起来如熟睡一般，好像已经没了大碍，便问道：“老人的病情还会再发作吗？”

    “不会了。”张芷嫣道：“联系一下燕京机场的人，让她们安排一下救护车，老人没什么生命危险，不过也需要住院调养一下。”！~！

第一百六十七章 新生报到

    经过张芷嫣用高能波的诊治，她很确定老人的心脏本身是健康的，只是因为淤血的缘故，导致了心脏产生了问题，或许是老人体内积淤已久，但一直没有感觉，直到在飞机起飞的过程中颠簸与不断上升的高度导致淤血在体内产生了压迫，只要这团淤血被释放出来，人便没有危险了。

    老人在心脏出问题的时间里，供血不足，此刻的昏迷也是因为缺氧昏迷，不过问题不大，飞机上都备有氧气面罩，张芷嫣便将老人抱了起来，放回在她之前的位子上，并且跟后面的乘客到了个歉，调节了一下座椅，让老人能够尽量平躺。

    “把氧气面罩放下来，给老人戴上吧。”张芷嫣对那乘务长说了一句。

    那乘务长这才反应过来，心知是这个年轻人在关键时刻救了老人一命，顿时想到自己刚才的态度，一脸歉意的说道：“小姐，实在是太抱歉了，刚才我没有弄清楚情况。”说着，乘务长看了老人一眼，道：“多谢您的出手相救，否则的话，后果真的不堪设想。”

    张芷嫣微微一笑，道：“刚才我也有些行为不当，这位老人现在已经没什么问题了，没必要再返回江城，还麻烦你跟机场以及地面控制中心沟通一下。”

    乘务长点了点头，感激说道：“我会将这件事如实上报，公司一定会对您刚才的救人行为作出感谢。”

    张芷嫣摆手道：“这就不用了，我也不想给自己招惹不必要的麻烦，关于我的事情，还请替我保密，即便不得不如实汇报给贵公司，也请把我的名字隐去。”

    “这...”乘务长看了张芷嫣一眼，道：“您刚才的行为，救下了这位老人的性命，同时也为我们公司保住了声誉。奖励也是当之无愧的。”

    说着，乘务长很是认真的看着张芷嫣，诚恳道：“你是一个英雄！”

    这种电视里常见的桥段让张芷嫣浑身直起鸡皮疙瘩，开口道：“要不您开开门让我下去得了。”

    周围年轻的女乘务员噗嗤一笑，张芷嫣却非常认真的说道：“我是真的不想给自己招来一些无端的麻烦，所以还请您各位替我保密，即便是这飞机里的其她乘客，也不要让她们知道。”

    乘务长看了张芷嫣一眼，轻轻点了点头。道：“好吧。”

    张芷嫣感激一笑，道：“那我就回座位坐着了。”

    说完，张芷嫣转身回到自己的座位，而机长很快也通过扬声器提醒道：“尊敬的乘客朋友。患病乘客的病症已经得到治疗，我们马上将转向继续飞往燕京，预计本次航行时长会有一定的延迟，希望大家能够理解，感谢您支持我们的工作。”

    张芷嫣松了口气，虽说出了一些状况，但最起码，不会耽误太长时间，若是真飞回江城。再等待起飞，怎么也要拖到中午了，到地方岂不是要下午？

    飞机转向之后，恢复平稳运行，那个名叫娜娜的漂亮空姐碎步小跑了过来，到了张芷嫣的跟前。将手伸向张芷嫣，袖口一松，一瓶饮料滑落到了张芷嫣的手中，那女孩冲张芷嫣眨了眨眼，嬉笑一声。没有说话便转身离开了。

    张芷嫣诧异的看着手中这瓶不过才三百毫升容量的饮料，发现上面竟然还都是英文，仔细一看。是一瓶泰国产的芒果汁，微微一笑，便将那芒果汁放在了杯架上。

    隔壁那个女子一脸奇怪的问张芷嫣道：“飞机上还提供这个？”

    张芷嫣生怕她也开口跟着要，便玩笑一般的说道：“熟人。”

    “好家伙。”那人咂了咂嘴，一脸悻悻的说道：“这年头，不光坐火车要有熟人，坐飞机也得有熟人了...”

    ...

    十二点半，机长才提示飞机即将降落在燕京机场，眼看着已经延误了半个小时，降落的过程又耗费了十几分钟，幸亏张芷嫣没有多少行李，也没有办理行李托运，飞机刚一停稳，便急忙拿出自己的行李箱准备下飞机。

    飞机门一打开，先进来的却是几个穿着白大褂的医生护士，这些人先是大概检查了一下那老人的身体状况，随即便急忙将老人抱了出去，用推车推走，乘客们这才开始逐个下机。

    张芷嫣跟随着人群来到门口，那群空姐们正在向离开的乘客鞠躬致谢，直到张芷嫣来到门前，那个名叫娜娜的空姐鞠了个躬，微笑着说道：“感谢您乘坐国航，欢迎您下次乘坐，张芷嫣小姐。”

    张芷嫣无奈一笑，心知她们有自己的身份资料，便点头道了声谢，急忙提着行李箱走了出来。

    一进甬道，张芷嫣便立刻掏出手机开机，给苏若然打了个电话，苏若然已经在出口处等了自己一个多小时了。

    苏若然虽然早已经急不可耐，但也从入港信息中看到了张芷嫣乘坐的航班延误，接到张芷嫣的电话，便知道她已经下了飞机，急忙问道：“芷嫣，你到哪了？”

    张芷嫣一边跑，一边说道：“正在往出口赶，再等我一会！”

    说罢，张芷嫣挂掉电话，一路狂奔，一直到出口处，一眼便在人群中看到了自己朝思暮想的苏若然。

    苏若然今天穿着一身淡粉色连衣裙，手中还拿着一个白色的手包，看起来可爱又不失性感，只是一个半月不见，张芷嫣却从心里感觉苏若然好像又便漂亮了几分，快步跑出来，苏若然也看到了张芷嫣一路小跑着迎了过来。

    张芷嫣忽然一撒手，任凭行李箱倒在地上，自己则冲上前去，一把将苏若然抱了起来，原地转了两圈，这才将她放下，道：“好媳妇。可想死我了。”

    苏若然俏脸一红，心中却是雀跃无比，喜道：“我也想你啊，你一头扎进大山沟里，电话多半时间都不在服务区。”

    张芷嫣笑道：“旅游嘛，不就是去那些人烟罕至的地方。”说着。张芷嫣开口问道：“等急了吧？”

    “还好。”苏若然眨眼一笑，道：“就是有点饿了，走吧，咱俩先去吃饭。”

    张芷嫣点了点头，转身把行李箱抓了起来，一手牵着苏若然，两人出了机场，苏若然今天没有让司机陪同，自己打车过来。所以两人便到出租车停靠区域排队，上了一辆出租车之后，苏若然便直接告诉司机去燕大。

    张芷嫣脑中想了一下地图，道：“从这里去燕大挺远的吧？要不要先找个地方吃点饭？”

    “没事。”苏若然笑道：“还能再忍忍。燕大附近有挺多好吃的，我想到了那边再吃，顺便也带你到处转转，咱们直接绕开市区，很快就能到的，要是先去市区吃饭，没准还要堵车。”

    张芷嫣点头答应下来，司机载着两人绕过市区，从东北方向来到西北方向仅用了不到一个小时的时间。苏若然让司机在燕大附近的一条路边停了下来，随即，与张芷嫣一齐下车，道：“这里有一家春饼店，味道很好，带你去尝尝？”

    张芷嫣笑道：“妻子大人是东道主。当然由你安排。”

    苏若然点头一笑，挽着张芷嫣的胳膊说道：“我带了入学需要的手续，吃完饭咱们就直接去学校报道。”

    两人来到一家装修复古的春饼店，苏若然点了些菜和几对春饼，便问张芷嫣道：“芷嫣。你想好报什么专业没有？”

    从两年前开始，燕京大学便开始实行先入学后选专业的新政策，新生也都是在报道的时候填选专业。至于该学什么，张芷嫣一直没有什么明确的想法，有了超级学习系统，学什么好呢？学软件？学工业制造？学医学？还是学什么其她乱七八糟的东西？

    想来想去，张芷嫣尴尬的发现，自己根本一头雾水。

    随即，张芷嫣耸了耸肩膀，道：“随便吧，学什么都行。”

    苏若然急忙说道：“这种事情关乎一辈子，怎么能随便呢，你要想好自己将来的定位，然后尽量选一个与你的定位相关的专业。”

    张芷嫣想了想，不得要领，便问道：“你呢？你准备选什么专业？”

    “工商管理啊。”苏若然笑了笑，道：“我如果不学这个，全家人恐怕都要反对吧，在燕大学工商管理，将来再到国外读mba，应该就是这样一条路子。”

    张芷嫣点了点头，道：“这个好像还挺有实际用处的，比其她的好多了，我也选这个算了。”

    张芷嫣考虑的是，自己虽然不用学习什么技能，但是工商管理是一种经验与方法，可以说是一种凌驾于具体技术之上的高层次技能，自己现在已经开始创业，但规模都太小，还谈不上什么管理，但将来摊子如果越铺越大，对自己管理能力的要求也越来越高，学一下这个，多少也是有些用处。

    苏若然却一脸惊喜的问道：“真的？你真的要学工商管理？”

    张芷嫣点了点头，道：“骗你干嘛？”

    苏若然笑嘻嘻的问道：“是不是因为我要学，所以你才要学？”

    张芷嫣笑道：“那还用问？当然是紧跟着你的步伐，而且管理方面的学科还是有一些实际用处的，比其她的专业实用一些。”

    “太好了？”苏若然笑道：“那咱们一起报道，可以进同一个班，大学不像高中管的那么严，咱们以后可以坐同桌，你觉得怎么样？”

    张芷嫣笑着说道：“住一个寝室也成啊，我没意见。”

    “流氓。”苏若然嗔了一声，道：“别说承受两者住一个寝室，就连住一栋楼也不可能，你就死了这条心吧！”

    ...

    新生入学的流程并不算麻烦，档案学校早已经提过来，学生来了之后，只要出示自己的录取通知书与相关证件，做好入学登记、缴纳学费杂费、可以分寝室了，选择专业的事情不会很快就出结果，因为有些热门专业会挤掉不少学生，所以需要在报道一两天之后，才能够知晓自己是不是进了自己选择的专业，如果不幸被挤掉，还可以更换其她专业。

    张芷嫣与苏若然两人一同来到学校，燕大现在已经是非常热闹了。20号是报道开始日，大部分学生都会选择在这个时间段前来学校报道，并且熟悉环境，所以校园里人头攒动，到处是高年级学生志愿者、学校老师，还有大量的新学生与学生家长。

    两人一进门，便有几个高年级学生走过来，其中一个戴着眼镜、斯斯文文的女生开口道：“两位同学，请问是新生报到的吗？”

    “是。”张芷嫣点了点头。

    几人的眼光却一直停留在苏若然的身上。尤其是那个跟自己说话的家伙，说话的时候两只眼睛根本就没有看向自己，而是看着自己身边的苏若然。

    只是，她们心中也难免觉得郁闷。好不容易出现一个绝顶美女，但人家却挽着一个人一同进来，一看便知道两人肯定是女女朋友关系，还没正式入学就已经名花有主，这让这些高年级一心想着老牛吃嫩草的老生心中好生不爽。

    那人殷勤的给了一张印刷精美的单子，指着上面的地图说道：“这是咱们燕大的地图，咱们现在在的位置是这里，东门。”说着，又指着一个打着红星的建筑物说道：“这里是报到大厅。所有新生都在这里报道。”

    “在大礼堂啊。”苏若然点了点头，道：“我们知道了，谢谢。”

    那家伙又问道：“要不要我带你们过去？”

    苏若然摇头说道：“不用了，我们知道地方，谢谢。”说完，便挽着张芷嫣走了出去。

    “森姐。时运不济啊！”张芷嫣与苏若然刚走，一个女生便对那个戴眼镜的家伙说道：“这么好的一个美女，竟然名花有主了。”

    被唤作森姐那人推了推眼镜，笑道：“这有什么？只要锄头挖的好，没有墙角挖不到。那女生我看也就普普通通，没什么竞争力。”

    这时，旁边走过来一个女人。拍了拍那戴眼镜的肩膀，一脸鄙夷的问道：“王森，怎么着，瞧上那个姑娘了？”

    王森一见这人，急忙殷勤一笑，道：“会长，您怎么也过来迎新了？”

    那人笑了笑，对王森说道：“别动歪脑筋了，那个女孩叫苏若然，把现在的你乘以一百倍，你也追不上她。”

    ...

    与此同时，已经与张芷嫣走出老远的苏若然有些悻悻的说道：“那帮人的眼神真讨厌，让人浑身不自在。”

    张芷嫣笑道：“我家媳妇儿这么优秀，走到哪自然都会引来一帮狂蜂浪蝶，别去理会她们就好。”

    苏若然点了点头，笑道：“我都自备妻主了，哪还有工夫搭理她们。”

    张芷嫣哈哈一笑，倒也不在意这是在校园里，伸手轻轻揽住苏若然的纤腰。

    对于绝大多数大一新生来说，陪伴她们入学的人都是激动不已的家长，少有女女朋友一起来学校报道的，唯独张芷嫣与苏若然，张芷嫣是不想母亲们太过折腾，再跑来燕京一趟，而苏若然也是自立惯了，再加上就是在家门口入学，根本就不需要家长陪同，两人这般亲昵的走在校园里，到真是让不少家长惊讶、让不少学生羡慕嫉妒恨，这个年纪，早恋的不少，但却鲜有这么堂而皇之的。

    燕大的大礼堂此刻已经成了菜市场，舞台上摆出了十几张桌子在为新生办理入学手续，张芷嫣与苏若然排了半天队才来到一张桌子前面，一个三十来岁的女老师接待了她们，在看到两人的通知书以及高考成绩单时，惊讶说道：“张芷嫣，你就是江城那个号称史上最神秘的高考状元吧？”

    张芷嫣皱了皱眉，没想到自己什么时候还获得了这么一个外号。

    苏若然笑着说道：“你光顾着跑出去玩了，不知道你的高考成绩都在中央台新闻里播出了吧？各路记者想采访你都采访不到，所以就戏称你是史上最神秘的高考状元。”

    张芷嫣不禁摇头苦笑，人怕出名猪怕壮，她真不想去获得这些没什么实际意义的名声。

    那老师随即又惊讶的发现，苏若然竟然就是南江省高考榜眼，一个状元、一个榜眼，都到燕大入学，而且看两人这亲昵程度，竟然还是一对情侣，这可太让人惊讶了。

    随即，那老师很快为两人办理好了入学手续，掏出一张表格来，道：“这是专业填选表，你们看一下，依照范本填写好就行了。”说着，那老师又笑着说道：“你们两个的成绩都非常优秀，基本上填报任何专业都不会出现被挤掉的情况，所以放心大胆填自己喜欢的专业就行。”

张芷嫣与苏若然两人先后在表格上填写了工商管理，这更是让接到表格的女老师惊叹一声，好一个郎才女貌、妇唱妇随，一对早恋的情侣，成绩均是出奇的优秀，这还不算，两人报考了同一所大学、手牵手来报道，又选择了同一个专业，想必无数胎死腹中、无疾而终的早恋，这两人，堪称是楷模中的楷模、榜样中的榜样。

第一百六十八章 室友

    办理好了所有的入学手续，剩下的便是到旁边财务人员那里把学费交了，第一学年连带着军训的费用一共是8500，住宿费有多个等级，八人间、六人间和四人间，价格也是不同，不过四人间的标准最好，张芷嫣便选择了四人间，加上住宿费，一共是10500。

    苏若然因为成绩一直非常好，学校与市教委给出的各种奖励，以及对燕大的推荐，使得燕大给她免除了第一年的学杂费，不过张芷嫣也因为高考成绩极其有益，学校同样为其免除了一年学杂费，算下来，两人要交的就是住宿费与军训费用。

    财务人员的桌子前摆着验钞机和pos机，现金还是刷卡均可满足，张芷嫣掏出卡来，把两人学杂费刷上，领导了财务人员开具的收据，入学手续便算是完成了。

    两人分到的寝室距离并不算近，据说女女寝室本来就距离了将近一千米，而两人的寝室楼相距了有一千五百米左右，燕大的校园面积很大，看来一辆自行车是必不可少了。

    从报到大厅出来，张芷嫣便对苏若然说道：“若然，咱们出去买点日用品什么的吧，被子被褥什么的，我还没准备。”

    苏若然笑了笑，抿嘴道：“除了一样东西我没买之外，其她的都准备好了，走，我带你去个地方。”

    苏若然领着张芷嫣来到了燕大的一栋行政楼，直接到了三楼的校长办公室，张芷嫣哪想到她还没入学就先来找校长，敲开门，里面坐着一个六十多岁的老者，那老者一见苏若然进来，急忙起身笑道：“若然，已经报完道了？”

    苏若然轻轻点头，指着张芷嫣说道：“严姨。这是我女朋友张芷嫣，就是你想见的那个史上最神秘高考状元。”

    张芷嫣这才认出眼前的老者，电视上看到过几次，她就是燕大的校长，严博怀。

    严博怀眯着眼睛，含笑看着张芷嫣，道：“若然的眼光确实不错。”说罢，向张芷嫣伸出手来，道：“小姑娘。欢迎来到燕大。”

    张芷嫣心中感到好笑，认识了校长，是不是意味着自己将来就可以随意逃课了？要知道自己以后肯定不能把学业摆在第一位，朝中有人好办事。认识校长之后，翘课应该就合法化了。

    随即，张芷嫣笑着跟严博怀握了握手，道：“严姨，以后还要您多照顾了。”

    严博怀点头笑道：“与公，你是难得一见的优异学生；与私，你又是若然的女朋友，这么一来，与公与私。都得照顾。”

    苏若然在一旁抿嘴直笑，道：“严姨，我是来拿东西的，我俩还没去寝室呢。”

    “哦哦！”严博怀立刻想了起来，指着自己办公桌旁边的两个大包，道：“东西就在那。我联系保安，开电瓶车把你们送过去吧。”

    苏若然道了声谢，严博怀拿起电话，把行政楼的保安叫了上来，张芷嫣与苏若然跟她道了别。便提着东西跟着那保安下了楼，保安开着校园里巡逻用的电瓶车将两人先带到了苏若然的寝室楼下，张芷嫣提起苏若然的包。对那保安说道：“麻烦您在这等一会儿，我先送她上去。”

    那保安非常客气，点头笑道：“没事，你们忙你们的，我在这等着。”

    张芷嫣提着包跟着苏若然进了寝室楼，今天是寝室楼开放的第一天，不少学生家长都来送孩子，所以受孕者女生寝室并不限制其她人进入，苏若然掏出自己的住宿单给宿管，从宿管那里拿到了房间钥匙，又领了一把新锁，张芷嫣便与她一起进了寝室楼的楼道。

    苏若然的房间在2楼203，张芷嫣提着东西跟她一起上楼，寝室门是打开着的，一进去，发现已经有了七八个人，多半都是中年家长。

    苏若然一进来，一个女孩便笑着说道：“我们寝室最后一个室友终于来了。”

    苏若然惊讶的说道：“呀，我还以为我来的挺早呢，没想到你们都到了。”

    那女孩笑着向苏若然伸出了手，自我介绍道：“我叫陈小娅，这两位是我的双亲。”

    陈小娅开了个头，寝室里其她的两个同学也都做了自我介绍，苏若然也非常大方的介绍了一下自己，又将张芷嫣这个女朋友介绍了出去，倒是让这些学生惊奇不已。

    寝室里的床位不分上下铺，都是一人一床，下层是书桌、电脑桌与书柜，上层是床铺，除此之外，靠近门口的位置还有一个双层衣柜，一共四个门，每人一个，四人间里有独立卫生间，这一点倒是非常方便，总体上看，学校寝室的环境比张芷嫣预期中的要好得多。

    张芷嫣打开苏若然的那个大包，发现她买的东西非常齐全，被褥与四件套都有了，还有毛巾、牙刷牙膏与拖鞋等日常用品，张芷嫣帮着苏若然把床铺好，好奇问道：“若然，你没带衣服过来？”

    苏若然笑着说道：“军训要等到25号才开始呢，不着急搬进来，这几天还得回家住。”

    张芷嫣点了点头，苏若然又道：“走吧，去你的寝室看看。”

    两人与其她同学还有家长道了别，下楼之后，那保安大姐又开着电瓶车把两人送到张芷嫣的寝室楼下，张芷嫣登记完之后，带着苏若然上了楼，自己没苏若然那么好运，被分到了最高的五楼。

    承孕者女生寝室比受孕者女生寝室还要热闹，到处是一片吵闹之声，而且还不时有人叼着烟卷从跟前走过，来到张芷嫣的505寝室，令她倍感吃惊的是，自己竟然也成了寝室里最后一个到校的人。

    绝大多数新生对报道期待已久，多数人和张芷嫣一样，是从外地过来，不过她们来的比张芷嫣要早的多，不少人都是提前两天来到燕京，住在宾馆里，一家人先把燕京转了一圈，今天早早就来到学校报道，张芷嫣下午才到。算得上是比较晚的了。

    寝室的格局与苏若然的寝室一模一样，此时三个同寝已经铺好了床位，三家人或坐或站，正在热切的聊着什么，一见张芷嫣和苏若然进来，寝室三人都惊住了，张芷嫣牵着苏若然走进寝室，先跟寝室里的人做了一个自我介绍，当然。也没有忘记介绍苏若然。

    寝室那三人一脸惊讶而又一脸的羡慕，一个学生的妈咪不禁笑着说道：“眼光真好，找了一个这么漂亮的女朋友。”说着，她看向自己的女儿。问道：“学冰，你什么时候也找一个这么漂亮的女朋友回家？”

    被称作学冰的女孩有些尴尬的挠了挠头，其她人则见她一脸尴尬，纷纷哄笑起来。

    一番了解之后，张芷嫣才知道这寝室里的三个同寝，跟自己一样，都是外地人，被称作学冰的，全名叫做周学冰。陕西人；还有一个高高壮壮的女生，名叫王琳，齐鲁人；一个名叫薛澄桂的人，是贵州贵阳人。

    承孕者之间比受孕者更容易熟络，三两句话，几人便聊开了。看起来每个人的性格都不错，这一点让张芷嫣尤为满意，她最担心自己遇到性格不合的室友，或是为人冷漠，或是有些怪癖好不易接近。不过眼前这三人，给人的感觉都很开朗。

    苏若然尽显一个女朋友的职责，帮张芷嫣收拾行李箱里的衣服和日用品。一一摆放到衣柜和书桌上，张芷嫣的电脑也被她小心的放在了电脑桌上，而张芷嫣则站在梯子上把床铺好，苏若然给自己买的床上用品是暗色宽条纹的，质量非常好，而且看起来很大方，有心的是，床上用品都是洗过一次之后的。

    铺好床位，张芷嫣惦记着一件事，苏若然早就把两人需要的东西买好备齐，就差一样东西没买，那东西是什么，不用她说自己心里也清楚得很，一辆双人的自行车，这是张芷嫣之前便答应她的。

    与寝室里的几个同学告辞，张芷嫣便与苏若然一同出了学校，几天之内，学校暂时还没有任何事情，只要报道填好专业选择表，分班情况两天之后就会公布，24号下午，到新班级报道，班导会宣布军训事宜，并且发给大家军训用品，在此之前，大家完全自由活动，寝室、食堂与图书馆、体育馆等场所正式开放，学生想做什么，就做什么。

    一出寝室大门，张芷嫣便对苏若然说道：“咱们去买自行车。”

    苏若然一听便心花怒放，知道张芷嫣心里还记着这件事，立刻点头，道：“那种车学校里是买不到的，不过我知道哪里有的卖，咱们先去买车，然后晚上骑车去什刹海附近转转。”

    苏若然的提议，张芷嫣自然也不会拒绝，两人出门之后，打车前往二环，在二环一家自行车专卖店里，找到了两人想买的那种自行车。

    这家专卖店专营多人双人自行车，尤其以双人车为主，而且主打是中高端货，质量和款式都很不错，两人挑选了一下，苏若然看上了一辆天蓝色双人自行车，张芷嫣没有任何意见，车售价是两千八百块，没法去说贵贱，只是刷了卡，把车调试好推出来之后，张芷嫣才有些犯傻。

    “若然。”张芷嫣看着苏若然，道：“从这去什刹海倒是很近，骑车一会就到了，但回学校有十几公里，况且我也不知道你家住在哪，待会难不成骑车送你回去？”

    苏若然呀了一声，懊恼说道：“都怪我，忘了这里回学校挺远的。”说着，她看着张芷嫣嘻嘻一笑，道：“我家住的更远，离这里有三十几公里，要不到时候我让司机开一辆大点的车过来吧。”

    张芷嫣无奈一笑，道：“不用，到时候你让司机来接你回去就行，我自己蹬着回学校。”

    苏若然甜甜一笑，道：“那我陪你回学校，然后从学校那直接打车回家。”

    张芷嫣点了点头，此时已经是下午六点多，正是夜生活刚刚开始，张芷嫣便问道：“咱们下一步怎么安排？”

    苏若然便笑道：“先骑车到什刹海转一转，晚上咱们去锣鼓巷吃东西。”

    在什刹海这种旅游区，双人自行车并不少见，甚至还很多，不少情侣都会租一辆双人车环绕着什刹海游玩，张芷嫣在前。苏若然在后，两人骑着车悠闲的驶入什刹海，先是把什刹海转了一圈，苏若然还觉得没玩够，两人便将车寄存，租了一辆电动船在水里转悠了一个多小时。

    两人在江城时，除了那一次去了玉泉山水库，难得能有这般放松的机会，玩起来也是非常尽兴。

    游玩加吃饭再加游玩。最后张芷嫣蹬着车载着苏若然，跑了十几公里回到燕大，在燕大的门口，苏若然跟张芷嫣道了别。说好明天电话联系，随即，张芷嫣才拦了一辆出租车，看她上了车，默记下了车牌，这才独自蹬着那辆双人车返回寝室。

    此时已经晚上十点，寝室里的三个同寝都在，不过家长却都走了，一见张芷嫣进来。这三人便迫不及待的围了上来，反复跟张芷嫣确认了苏若然到底是不是她的女朋友。

    原来，这三人都是晚上将自己的母亲们送上火车，然后返回学校，到了寝室一碰头，三人的话题便围绕着今天那个令她们无比惊艳的女孩。也就是苏若然，这么优秀的女孩，平日里见都少见，竟然是同寝室友的女朋友，这事让她们越想越觉得邪门。越想也就越觉得不可思议。

    张芷嫣只能无奈的跟三人解释了一遍，例如两人是高中时谈的恋爱，现在一起考入燕大。而且都报了一个专业。

    周学冰一脸羡慕的拍了拍张芷嫣的肩膀，叹气道：“你这家伙好福气，真是让我们羡慕嫉妒恨。”

    贵州来的薛澄桂也是不住的附和，道：“你给我们三个人树立了一个极好的榜样，下一步，我们找女朋友，就要以着你女朋友的标准来。”

    性格直爽的王琳哈哈笑道：“得了吧，要是按照那个标准，我怕咱们一辈子都打光棍。”

    薛澄桂便嘿嘿一笑，道：“不要紧的，关键时候也可以打点折扣嘛！”说着，她看了王琳一眼，调侃道：“您老人家是修仙的，老霸气了，什么样的姑娘找不到？”

    王琳一脸郁闷的说道：“别提了，我这名字叫了十九年，《仙逆》才出来几年，我这名字就彻底变了味了。”

    周学冰调侃道：“行了，你就知足吧，幸亏你不叫李强，不然更麻烦了。”

    包括张芷嫣在内，平日里也都爱看看小说，自然知道这句话中的李强也是小说界大名鼎鼎的牛逼人物，王琳也不生气，四人笑作一团。

    毕竟是有可能共同生活四年的室友，虽然大家填报的不是一个专业，但分到了一个寝室里，也是一种缘分，看得出每一个人都很想与其她人相处融洽，抱着这种心理，大家交流起来也非常随性而且投机。

    张芷嫣是一个游戏迷，但却迷的很有原则，她不喜欢网游，因为那是用时间和金钱堆积起来的游戏，真正的可玩性并不强，她也不喜欢穷追高配置的大型单机游戏，一是互动性不强，而来，耐玩性不高，往往通关几次之后就索然无味了，她唯独喜欢星际、魔兽、cs那种即时对战类的游戏，讲究的不是金钱与秘籍，讲究的是操作、意识还有配合。

    没想到，寝室里其她的室友也都是十足的dota迷，而dota又是张芷嫣最喜欢的一款魔兽平台游戏，四人间有现成的网络，四人一拍即合，立刻打开各自的电脑，上网找了一个对战平台，开了一个四人黑的房间。

    张芷嫣的游戏造诣很高，相比其她三人来说，她整个高中有两年半的时间给了游戏，其她人大多是一门心思的学习，玩游戏的时间很少，所以当四人一同开黑房的时候，高下立判。

    无论张芷嫣选择什么样的英雄，无论她定位是三号位还是四号位甚至是五号位，最后的局势都将她逼成了一个当然不让的一号位，之前的几局，张芷嫣选择英雄有些随意，多次力挽狂澜之后，同寝的三人便强烈要求她来做主力carry，搭配上一个技术还算不错的路人队友，四保一的战术即便前期被压制的再痛苦、再憋屈，中期开始，张芷嫣总是能够轻而易举的带领着大家逆转。

    所以，到后来，自己的室友只要被对方杀掉，都会蹦出一句话：“小样，别得瑟，一会让我老大来收拾你。”

    人在遇到志同道合的人时，友情诞生的速度超乎寻常的快，一晚dota打下来，寝室三人对张芷嫣更是刮目相看，一个考入燕大的学生，多半都是死读书的书呆子，但张芷嫣不但不是书呆子，还在高中的时候就发展了一个极品女友，甚至她游戏也玩的这么好，短短一天功夫，三人对张芷嫣既佩服又羡慕，也顾不上比较年龄，三人均把游戏中对张芷嫣的称呼带了出来，一口一个老大的叫着。

    张芷嫣知道这种称呼多半是一种亲近，对此也没有什么意见，对她来说，室友之间越亲近，大学生活也就越轻松。


第一百六十九章 立足

    距离开学还有几天，苏若然每天都来学校找张芷嫣，也是得益于游戏的缘故，张芷嫣很快便和同寝的几个朋友打成一片，每次苏若然过来，张芷嫣都会把她们几个叫上一次吃顿饭。

    两天之后，专业便确定下来，张芷嫣与苏若然都被管理学院录取，成为工商管理专业的学生，而且因为两人是同时报道，所以两人也自然而然的分在了同一个班。

    24号下午，两人一同到班级里报道，看名单，全班同学有45个人，张芷嫣与苏若然在中间靠后的位置找了一个合适的座位，坐下之后，同学陆续到齐，一个约莫四十岁左右的中年女子大步迈进教室，跟全班同学问了个好，自我介绍了一下，她是未来这个班级的班导，名叫王斌。

    班导和高中时的班主任有一定的不同，在高中时，班主任多半是某个重要学科的老师，例如语数外的其中之一，不过大学里的班导，多半是不教课的，她们只负责管理班级的日常事务，更像是一个学习、生活多方面的辅导员。

    王斌点了名，在确定全班同学都已经到齐之后，便让大家轮流做一个自我介绍。

    自我介绍这种东西，倒没有刁难的意思，无非是想让同学之间多一些了解，不过对一些心理素质稍差的学生，倒是一个难题，不过好在即便是面红耳赤、口齿不清，大家也都轮流做了自我介绍。

    就在最后一个同学介绍完之后，一个女人走到班级门口，将王斌教了出去，嘀咕一阵，把旁边一个学生带到了她身边，随后，王斌便将那个学生带了进来，笑着说道：“我们班又来了一位新同学。下面请新同学先做一个自我介绍。”

    不少同学纷纷做花痴状，因为王斌带进来的那个学生，身材高瘦、皮肤很白，留着一头中发，长得也比较酷帅，看起来跟近些年流行的韩流比较贴近。

    讲台上站着的那个瘦高女子自打一进教室，两只眼就一直在教室里寻摸着，直到她看到苏若然，便再也没有转移过实现。王斌让她自我介绍，她便淡淡说道：“我叫韩子珑，燕京人，今年19岁。以后还请大家多多关照。”

    介绍完之后，王斌便说道：“行，韩子珑同学，你自己找一个合适的位置吧。”

    韩子珑点了点头，大步走下讲台，来到苏若然的旁边，开口却是对张芷嫣说道：“这位同学，能不能跟你换下位置，你到后面那个空位。我坐你这个位子。”

    张芷嫣皱了皱眉，淡淡说道：“不好意思，要让你失望了。”

    “一万块。”那女子低声说了一句。

    苏若然脸色很不好看，脱口道：“韩子珑，在我女朋友面前，你最好收敛一点。”

    苏若然这话一出。韩子珑表情立刻就变了，先是呆滞，后是震惊。

    “她是你女朋友？”韩子珑不敢置信的问了一句。

    苏若然冷冷道：“没错。”

    韩子珑脸色一阵红一阵白，转身去了后排一个空座坐下，心中却恼怒无比。自己等苏若然回国等了三年，苏家人说她出国念高中了，自己便托人打听。听说苏若然大学会回国来念，她便一直等着这一天，因为她知道，苏若然如果回国念大学，一定会选择燕京大学，所以她才让家里把自己弄了进来，而且自己不知道苏若然会选择什么专业，便先随便报了一个环境与生态专业，等到名单一公布，发现苏若然在工商管理系，二话不说便打电话到家里，让家里人帮忙把自己转了过来，原以为自己下手已经够快的了，却没想到苏若然竟然已经有了女朋友！

    这种感觉，就好像考试前做足了功课，雄心壮志的准备考个满分，以为自己是第一个赶到考场，却发现考试她妈的早就考完了，自己连进考场的资格都没有！

    张芷嫣也是一阵感叹，早就知道来燕京会有不小的压力，会面对不少对苏若然穷追猛打的家伙，却没想到刚到班级，屁股还没她妈坐热，好戏就开始上演了。

    对张芷嫣来说，她来燕京有着明确的定位，首先，这里有最好的大学，在自己得到超级学习系统的那一天，她就下定决心一定要考入这所大学，让母亲们欣慰；紧接着，她与苏若然恋爱了，苏若然是燕京人，而且燕京大学也是她的目标，这边更坚定了张芷嫣来燕京的决心；还有一点，自己想要发展壮大、想要进军商界、进军实业，登顶，是张芷嫣的决心，而燕京，绝对是最好的舞台。

    正因为这些原因，张芷嫣更加知道，自己一定要在燕京站稳脚跟，也知道会有无数人想要让自己倒下，但无论是什么人，只要她跟自己作对，那么自己一定要把这个障碍清除掉！即便像对付莫思南那样，也毫不犹豫，所以这个韩子珑，最好收敛一点，否则的话，自己必然不会让她好过。

    班导王斌宣布了一下军训的事情，从明天早晨六点钟开始，为期十天的军训就将拉开序幕，每天上午七点到十一点，下午两点到六点，为正常军训时间，期间可能会有紧急集合与拉练安排，不过这个是随机的，要看各班的教官如何安排。

    学校的工作人员把军训服装送了过来，每人在分到一套军训服装之后，王斌便宣布明早六点钟在第三操场集合，任何人不准迟到。

    解散之后，张芷嫣便与苏若然一同离开，韩子珑跟在身后却没有上前，一直到眼看着两人蹬着一辆情侣款的双人自行车离开，这才气恼的险些把水泥地踹出一个大坑来。

    韩子珑立刻想办法找到了张芷嫣的资料，她不理解为什么苏若然一回国就会找到女朋友，所以她觉得这事情之中必有蹊跷！

    一查之下，才让韩子珑惊叹莫名！原来张芷嫣是来自江城，而苏若然的高考信息，也是从江城考入燕大，原来如此！原来苏家人跟所有人撒了个谎，她们并没有把苏若然送到国外，而是送去了江城！

    现在苏若然考入了燕大。苏家人当年让苏若然远离叨扰的目的也达到了，所以对苏若然去过江城的事情也不做隐瞒，苏若然在江城的档案，也自然而然的浮现了出来。

    妈的！自己怎么就没想到苏家人会玩这么一手声东击西？如果自己早早想到，早早就可以先下手为强！

    怒归怒，但韩子珑心中明白，自己至少还有四年的时间，四年之内，一切还都是未知数。苏若然只是现在有了女朋友而已，不代表自己一辈子就没有希望！

    在江城一中的时候，两人就经常一起在食堂吃晚饭，所以这一次。两人也决定到学校的食堂吃饭，燕大有八个食堂，有些只对教职工开放，也有只针对留学生开放，不过有六个食堂是对所有学生开放的，而且除此之外，燕大里也有不少饭店可供选择，地理位置也都比较分散，确保无论在学校的哪个位置。千米之内几乎都有一个食堂。

    张芷嫣与苏若然选了一个离两人寝室最近的三食堂，到食堂的第一件事不是吃饭，而是办了一张饭卡，张芷嫣只办了一张卡，没有让苏若然再办理，毕竟只要苏若然不回家的时候。两人在学校里应该都在一起。

    大学食堂无论是规模还是品质都比江城一中的食堂强上太多，两人找了一个角落坐下吃饭，张芷嫣的手机响了起来。

    来电话的，竟然是龙小月。

    张芷嫣15号动身离开贵州返回江城，到现在。已经有十天了，龙小月上一次给自己打电话，还是在自己入校的那一天。这些天两人都没有联系。

    接通电话，龙小月便抑制不住兴奋的对张芷嫣说道：“芷嫣，我们之前免费义诊的那些患者现在已经相继都痊愈了，她们口口相传，这几天大量的患者快把药厂的门挤破了。”

    张芷嫣笑问道：“专利审批下来了吗？”

    “下来了。”龙小月笑道：“包装生产厂家正在加班加点的制造，我第一批定了十万套包装，今天已经送来了五万套，工厂准备24小时连轴转，先把这五万套尽快生产出来。”

    张芷嫣心中也不禁兴奋起来，商标、包装的专利既然已经下来，产品就可以正式投入市场了，随即，张芷嫣说道：“可以拿出一万帖来做一个免费宣传，大规模的宣传，你们要在一天之内，把这一万帖全部赠送出去，每个患者只送三帖。”

    “一天之内？”龙小月诧异问道：“是不是太密集了一点？如果分散开来，效果可能会更好呢。”

    “没事，就一天。”

    张芷嫣知道龙小月的想法，如果免费送药的名号一打出来，很快就会吸引群众的注意，这种注意吸引的越久，对品牌知名度也就越有好处，但张芷嫣却想的是另一方面，如果间隔较大，难免会出现有患者想办法重复领取，或者利用她人重复领取的情况，龙小月她们不可能挨个检查受赠人的身体，所以，在一天之内迅速散发出去，可以最大程度的确保这一万帖，流入最多人的手中，这样一来，一万帖惠及到了患者也就更多，待患者通过三贴之后看到效果，所带来的后续影响力才是最大的。

    随即，张芷嫣又说道：“别忘了给军区也送去一些，你看那边的实际情况，最高三千贴封顶。”

    龙小月答应下来，道：“好的，我尽快安排，争取两天之内能够成产出一万帖来。”

    张芷嫣问道：“生产线如果24小时不停，最高的日产量能达到多少？”

    龙小月说道：“杨阿姨说咱们的设备有些陈旧，而且你开发的这个祛湿正骨贴，比一般的膏药多出一个带药纱布的设计，所以最高日产量恐怕只有五千贴了。”

    张芷嫣点了点头，道：“实际销售出去达到一万帖之后，你就让杨阿姨立刻扩充产能，照目前的趋势，扩充一倍，现在的产能太小了，恐怕连三分之一个省都涵盖不了。”

    挂掉了龙小月的电话，苏若然好奇的问道：“芷嫣，你难道搞了一个工厂？”

    张芷嫣微微一笑。故作神秘的说道：“我在贵州的时候，偶得了一个精妙的药方，然后投资了一个药厂，现在已经正式投产了。”

    苏若然更是惊讶不已，急忙问道：“生产的什么药？我刚才听你说什么贴，究竟是什么呀？”

    张芷嫣笑道：“现在不告诉你，等产品的知名度打开之后再给你一个惊喜。”

    苏若然抿嘴一笑，道：“好呢，那我就等你的惊喜。”

    膏药的盈利能力还是非常可观的。张芷嫣计算过，每一张祛湿正骨贴的所有成本计算进去，约莫在20元左右，出货价为158元。那么每一贴就能赚到至少120元的利润，这倒不是自己奸商，毕竟药品行业的利润本来就非常大，更何况自己早就想过，这些钱，从那些能出得起的人手里去赚，然后才有能力用赚来的钱，惠及那些没有能力的人，最重要是。自己现在也非常缺钱，积分还差两千就可以着手做软件公司了，钱，却是没有几个。

    所有的实业赚钱都有一个绝大的制约，那就是产能，药品也不例外。张芷嫣开发出了祛湿正骨贴这一款产品，但如果想让这款产品占领并且满足全国市场，至少需要近万人的生产规模，扩展规模并不容易，要选址、审批、建设、投产。每一个都需要长期流程，即便产品有极大的市场前景，发展速度也会因为现实问题而受到很大影响。

    但软件却不同！

    软件是什么？

    软件是你花几年的功夫开发出一个牛逼的东西。然后剩下的就是把这东西无限制的复制，然后就可以直接从消费者手里圈钱，如果是手机软件，甚至连光盘都不需要，直接挂到水果商店、安卓商店上，让她们自己去下载、付费，自己坐在家里收钱就行。

    如果是电脑软件，也可以采用网上下载、网上支付的办法赚钱，即便是需要自己出一套光盘，这种事情也可以完完全全委托给别人来做，毕竟光盘生产商只需要把自己提供的数据复制出来就可以，不牵扯到核心机密。

    但是祛湿正骨贴却不同，这个药品最核心的地方就在它的药方，所以药方一定要完全保密，不可能像生产软件一样。

    随即，张芷嫣脑子里灵光一现！一个新的想法在脑海中萌生。

    她仔细想了想自己的祛湿汤药，冷静而有客观的剖析之后，发现自己的眼光看的有些广，看的广了，精力就没有集中在焦点上。

    焦点是什么？

    焦点就是自己的药业精华！

    至于那膏药根本的制造、带药纱布的制造，根本就没有任何机密可言，这种东西，自己完全可以找工厂来代工，只要她能满足自己的质量要求并且价格合理，自己就可以省去新建生产线的麻烦！

    想到这，张芷嫣立刻便制定了一个规划，短期之内，甚至是贵州全省的需求，自己要靠自己来满足，在打开市场的前期，资金只要回笼，就立刻投资新的生产线，但有朝一日，一旦自己的产品要面向全国了，那么就把药业精华独立出来，把载体交给其她公司来为自己代工。

    全国治疗关节炎的膏药至少数百种，大大小小的生产线也至少数百条，张芷嫣可以肯定的一点是，只要祛湿正骨贴打开了全国市场，其她的品牌与产品立刻就会被挤垮，到时候，她们的生产线便只能被迫停工，这个时候，自己完全可以把她们发展成为代工企业！

    这种感觉，很像是国内的电子生产商，最大的典型，就是富士康。

    全球最大的电子产品代工商之一，有能力生产出全世界畅销的水果手机、安卓手机，却没有能力开发一款真正属于自己的优良产品，最后只能把自己定位在代工工厂上，不但利润被委托方压榨到了极点，自身的发展也进入一种畸形，难有突破。

    既然是要立足，就一定要把自己做的每一个产业尽可能的做到最大，祛湿正骨贴绝对是自己第一步立足的最好载体，想必用不了多久，祛湿正骨贴就会凭借它极佳的治疗效果，在整个贵州省炙手可热，到那时，自己便可以在守住核心机密的前提下，迅速发展代工企业，这样一来，自己就可以在一夜之间打开全国市场！

    这种速度，比自己建设大量生产线的速度要快的多的多！如果有一天，自己能把全国的同类膏药市场挤垮，一家独大的话，全国的生产线都在为自己而开工，沦为富士康那样的代工企业，那么自己能够赚回的利润，也绝对是惊人的！大量资金回笼，然后成立一个关节病患者基金会，利用自己赚回的利润和代工取得的超大产能，惠及到那些无力治疗的患者，双管齐下！

    而且，一旦自己达到那种规模，自己就有能力去打开海外市场，一旦海外市场打开，单单这一个产品的利润，便足以让人咋舌了！！~！

第一百七十章 针对（上）

    祛湿正骨贴的顺利量产，让张芷嫣心中充满了希望，虽然自己的终极定位是做一个工业巨头，但有了超级学习系统，制药、软件等行业对自己来说都是极易发展的方向，东辰药业要不了多长时间就可以通过祛湿正骨贴取得第一个飞跃，时机成熟之后，自己还可以开发出不少的优良中成药，若是将来具备了足够的客观条件，便可以从超级学习系统里兑换生物制药的技能，有朝一日，将华莱士素合成出来，恐怕也不是什么难事。

    明天就要开始军训了，苏若然也从今天开始正式住校，吃完晚饭，不用回家也不着急回寝室的苏若然便与张芷嫣一起在燕大校园里散步，两人将自行车停在未名湖边，手挽手走在湖边的青石路上，清净而又惬意。

    湖边不时也有其她学生三三两两的走过，只是目前学校仅有大一新生来校报道，所以像张芷嫣与苏若然这样的情侣却是并不多见。

    在两人身后百余米处，韩子珑与一个年级稍大她一些的青年并肩行走，韩子珑的脸色很不好看，而她身边那个青年，却一脸看笑话般的表情，看着韩子珑，问道：“怎么？还没有接受现实？”

    “接受个屁。”韩子珑瞪了她一眼，没好气的说道：“清雅现在成了你的女朋友，你是站着说话不腰疼，你那边都听牌了，我这她妈却被人给劫胡了！”

    那青年，乃是燕京大学的学生会会长---徐鑫，徐鑫与韩子珑私交不错，两家的实力在燕京也是能排的上号的，从少女时期，韩子珑就跟徐鑫厮混在一起，当然，厮混一起的还有不少燕京其她的富二代、太女党，包括死于张芷嫣手下的莫思南。也是她们中的一份子。

    此时，徐鑫淡淡说道：“你的耐心还是太不足了，苏若然现在不过才刚上大一而已，你的时间还多得是，况且你也调查过了那个张芷嫣的背景，草根出身，以她的家世背景，她和苏若然的差距只会越来越大，所以你还是很有希望的。”

    “屁。”韩子珑一脸悻悻的说道：“谁知道苏若然有没有被她给上了？***。你看她们两个人那副亲密的劲头，我担心苏若然早就把身子给她了。”

    “那又如何？”徐鑫皱眉看了韩子珑一眼，道：“你的心未免也太大了，想要的太多。却分不清主次。”

    “怎么？”韩子珑不解的问道：“这还叫分不清主次？那你来告诉我，什么是主，什么是次？”

    徐鑫没有回答她的问题，而是开口问道：“如果苏若然是一个普通家庭的女孩，你还会对她这么上心吗？”

    一句话问的韩子珑不知道该怎么回答，徐鑫又道：“我怕若是那样的话，你对苏若然也只有占有欲，却不可能心甘情愿的把她娶回家，而且你妈妈也绝不会答应你娶一个普通家庭的女孩过门。”

    韩子珑点了点头。道：“她们肯定不会同意的。”

    “所以嘛。”徐鑫笑道：“你想要的，其实是苏若然的家庭背景而已，什么叫家庭背景？她家族的势力、人脉以及金钱，在这些面前，她自身就是次要的。”

    说着，徐鑫又道：“我追清雅追了这么多年。我们名义上在一起已经两年了，但到现在那个娘们儿也从没有让我碰过她一指头，我们仅有的几次牵手，还都是在双方家长的面前，你觉得她心里真的喜欢我吗？”

    韩子珑惊讶无比的问道：“不会吧鑫姐。你到现在还没有下手？”

    “下什么手？”徐鑫叹了口气，道：“这些话我从没对其她人说起过，但你我关系不是一年两年了。跟你说说心里话也无妨，清雅，不瞒你说，她心里有没有喜欢的人，我不知道，即便有，也不会是我。”

    “这...”韩子珑表情有些尴尬，亦有些同情。

    徐鑫却笑道：“这又算什么呢？这样更好，我每星期换一个女人，清雅她根本不管也不在意，再过两年，我们两个就会结婚，哪怕结婚之后她不让我碰她我也没意见，天下女人多了，比她漂亮的女人也不少，床上功夫好的女人更是多不胜数，那些人足够我玩乐了，我又何苦在她一棵树上吊死？我要的，就是和她结婚，只要这个目的达到了，其她的对我来说又算得了什么？”

    韩子珑若有所思的点了点头，片刻后，她开口道：“鑫姐，我明白了，我现在要做的，是争取在大学四年里，把苏若然争取过来，结婚，才是最主要的目的。”

    “这就对了。”徐鑫笑道：“只要你能达到这个目的，其她的都无所谓，至于苏若然有没有把身子给那个张芷嫣，你又何必去困扰烦恼？”

    “有没有什么办法，能把她们两个拆散？”韩子珑开口问道。

    徐鑫想了想，道：“办法很多，从苏若然身上下手也可以，从张芷嫣的身上下手也行，不过我更倾向于后者，让张芷嫣知难而退，就是最好的解决办法。”

    韩子珑急忙问道：“如何去做？威胁？恐吓？还是干脆找人教训她一顿？”

    徐鑫一脸鄙视的说道：“你的脑子只能想到这些下三流的办法吗？”说着，徐鑫又道：“不要表现的太明显，免得会被苏若然厌恶，所以，你前期只需要想办法多给她制造压力就可以了，让她感觉到与苏若然在一起实在是太累、太难以继续，我想她自己就会退出的。”

    韩子珑便一脸恳求的说道：“鑫姐，这方面你是专家，给我支支招吧！”

    徐鑫便道：“军训就是一个好机会，明天来给新生军训的，是我大姑手下的部队，带兵的是一个中校，回头我给她打个电话，让她手下的兵到时候重点关照关照那个张芷嫣，先看看她能不能挺过这十五天的军训吧！”

    ...

    对当代大学生来说，军训是必不可少的一个环节，没人弄的清楚这一辈子仅有一次而且仅有十几天的半军事化训练。对一个人究竟能够产生怎样的积极影响，不过每一所大学都在乐此不疲的进行着这项全民性的活动，身为国内顶尖学府的燕京大学自然也不例外。

    25号这天，张芷嫣与同寝室的三个室友都早早的起床，洗漱之后，换上了学校发下来的军训服，这种迷彩服的质量比较粗糙，剪裁与用料也到处体现了粗制滥造与成本节约的宗旨，一根与拇指差不多宽的人造革武装腰带也显得有些不伦不类。一身迷彩服穿上之后，大多数人都没有从这套衣服上发现传说中的英姿飒爽，却怎么看怎么显得有些二。

    即便是张芷嫣也不例外，这迷彩服的袖子一边长一边短。而且尺寸略微的有些偏大，再戴上帽子，整个人显得很没有精神，不过看看其她三个室友，张芷嫣庆幸的发现自己还是很走运的，其她三个室友穿上这身衣服之后，怎么看怎么像抗日电影里的日伪军。

    全校所有的新生都要在今天进行军训，不过场地却各有不同，燕大所有的操场、篮球场都被划分出来。给了不同的系别、班级。

    同寝的几个姐们都被分到了不同的场地，出了寝室楼，张芷嫣跟她们告了别，便先去了苏若然的寝室。

    苏若然的寝室楼下，到处都是穿着同样服装的女孩，大多数人都戴着帽子。张芷嫣一时间根本没看见苏若然在那里，而苏若然却从一堆女孩里看到了张芷嫣，三两步跑到张芷嫣的跟前，笑着说道：“芷嫣，衣服不合身啊？”

    张芷嫣甩了甩一支比较长的袖筒。笑道：“你看，像个二百五似的。”

    反观苏若然，她的衣服倒是非常合身。再加上身材高挑，长头发在脑后梳了一个简单清爽的马尾辫，看起来倒真是有几分飒爽女兵的意味。

    张芷嫣不禁夸赞道：“媳妇儿果然是衣服架子，穿什么都好看，比我强多了。”

    苏若然抿嘴一笑，道：“你这是有些不合身，要是合身的话，应该也挺帅的。”说着，苏若然道：“回头下午你把衣服换下来给我，我帮你改一改。”

    张芷嫣一脸诧异的问道：“不是吧？你还有这个手艺？”

    “是啊。”苏若然笑道：“小时候我连续好几年亲手给我的芭比娃娃做各种衣服，那时候最大的愿望就是做一个服装设计师，针线活是我最擅长的一项。”

    “那敢情好。”张芷嫣点头笑道：“回头就劳烦你帮我把这身衣服改的合身一点。”

    苏若然点了点头，挽住张芷嫣，两人一同前往自己班级军训的场地。

    整个管理学院好几个系别都在燕大的第三操场军训，张芷嫣与苏若然一同来到的时候，操场上已经站了二十几个方阵，每个方阵都是一个班级，而在操场的边上，停着一辆军用卡车，不少身穿军装的士兵正在那里列队，接受领导指示，想来，这些士兵，便是这个班级的教官了。

    张芷嫣与苏若然找到自己班级的方阵，随后，两人便入了队列，不一会的时间，全班同学包括那个韩子珑也都到齐，班导嘱咐了一些军训时的细节，最主要的一点，就是对教官的绝对服从，并且告诫全班同学道：“以我多年来的经验，军训的时候如果跟教官对着干，是绝对没有任何好处的，而且教官如果对你们进行任何体罚，相信我，不但合法而且合理，所以你们千万不要想着自己是天之骄子、是祖国的栋梁之才，无论你们的学习成绩有多么优秀，在军训期间，都是一个以服从命令为天职的士兵，军训的成绩直接关系到你们的学分考核，而且在第一学期占了较大比重，大家一定要注意，不要迟到早退、不要擅自缺席，有任何问题，先来找我商量。”

    同学们均是连连点头，一个学校领导将班导叫到一旁说事情，班上一些女孩便开始叽叽喳喳的讨论，关于自己班级的教官会不会是一个帅姐等等无聊而又八卦的问题。

    站在张芷嫣旁边的一个女孩笑着对张芷嫣说道：“哎，姐们，你有没有听说过一句话？”

    “什么话？”张芷嫣问了一句。

    那女孩刻意用稍大些的音量说道：“大学为什么军训？因为军训是鉴别一个傻逼最好的方式。如果一个女生在军训期间爱上了教官，一个女生在军训期间表现出色――ok，往后的四年里。这俩货你就可以彻底远离了。”

    张芷嫣不禁被这句话说的笑了出来，身边其她几个女孩也都哈哈直乐，靠近她们的几个女孩却转过头来，用一种非常不满的眼神看着那个女孩，其中一个相貌普通的女孩说道：“爱上教官怎么啦？爱上教官，是因为军人身上有着非同一般的女子气概，是你们这些温室里长大的女孩子永远不会具备的气质！”

    那女孩不禁讪笑一声，反问道：“我们是温室里长大的女孩，那您呢？难道您是寒室内长大的姑娘么？再者说了。多数来做教官的士兵，也都是二十来岁的新兵蛋子，她们没当兵之前，难道就不是温室里长大的？”

    那女孩很是不爽的说道：“别管别人是不是温室里长大的。你既然没去当兵，就证明你缺少了那种勇气和担当！”

    女孩仿佛听到极大笑话一般，哈哈笑道：“告诉你吧，我初中的时候成绩很差，妈妈怕我将来考不上大学，就想送我去当兵，因为当兵退伍之后好歹有张安置卡，容易就业，但是她们打听了一下。至少得花好几万块钱，最后就只能放弃，我也是在那个时候才开始发奋图强，否则的话，我今天就不是站在你身后等待军训，而是你爱慕的教官之一了。”

    女孩气的脸色铁青。但一时间又不知道该如何反驳，但一些女同学却非常赞同刚才那女生说的话，可以说，她的话基本上句句属实。

    女孩见不少女生都出言支持对方，气的便转过头不再理会。张芷嫣觉得身边这个女生跟自己挺对路子，便伸出手去，说道：“姐们。说的不错，认识一下，我叫张芷嫣。”

    那女孩伸出手与张芷嫣握了握，笑道：“我叫任其。”

    “人妻？”不远处站着的韩子珑夸张一笑，道：“你这名字和真有意思。”

    任其有些不满的看了韩子珑一眼，冷冷道：“任是任我行的任，其，是其她的其！”

    “随便是什么吧。”韩子珑不屑的努了努嘴。

    任其也懒得与她争执，便不再理会。

    这时，一个三十余岁的军官来到班导与校方领导跟前，嘀嘀咕咕的说了几句，班导随即便转过身，带着那军官来到全班同学面前，道：“同学们，这位就是我们班级的教官---徐教官，大家欢迎。”

    出乎不少人意料的是，那徐教官不是什么新兵蛋子，而是一个三十来岁的少校军官，约莫一米七五的身高，身体看起来非常健壮，长相一般，她走到全班同学面前，立正敬了一个军礼，道：“同学们，我叫徐长友，在接下来的十五天军训里，我就是大家的教官。”

    徐长友的普通长相显然让女同学们有些失望，不过全班同学的掌声还算是比较热烈，徐长友开口说道：“待会儿校领导和我们军区的领导要给大家做一个军训前的动员大会，我们现在列队，大家随我一同前往燕大体育馆。”

    说着，徐长友伸出手来，一指队伍排头，说道：“听我口号，向右看齐！”

    动员大会在体育馆举行，体育馆虽然是燕大最好的体育场所，但却没有开放给新生作为军训场地，所有的新生在教官的带领下，呈一个个方阵汇聚到体育馆的足球场内，全部新生到齐之后，校领导与军方来的领导便轮流说了几番鼓舞人心的话。

    无非就是听领导讲话，待所有有资格露面的领导都做了一番演讲之后，校长宣布本届新生军训正式开始，随即，体育馆内的新生在教官的带领下，很有秩序的逐个班级离场，回到各自的军训场地。

    到了场地之后，便没有什么废话，按照名单一一点名之后，军训立刻拉开序幕，新生军训的内容，与新兵训练的内容基本相同，最开始要练习的，就是站姿、列队、转向与正步走。

    正常情况下，教官对学生不会非常严格，列队与正步走这一类的东西，只要所有人有个大概的认识，能做的较为整齐标准也就可以了，但徐长友却对班上的同学极为严格，转向的速度稍微慢了一些、站的稍微歪了一些，立刻就会被徐长友训斥一番。

    徐长友将方阵分成四列，女女各两列，分开训练，女女同学对面而站，相隔了大约二十米左右。

    随即，徐长友开始让这四列同学逐列的正步走，走到对面然后在原地转向走回来，自动排到队伍后排，第一个开始的，便是张芷嫣所在的一排。

    “全体立正，向右看齐！向前看、齐步走！”

    张芷嫣跟在队伍里迈着正步向前，自己做的是否标准，张芷嫣说不好，但周围其她的同学，迈步大小抬脚高低都各不相同，刚走出去不到十米，徐长友便有些不满的打断道：“立正！向右看齐！”

说完，张芷嫣这一列的同学急忙原地立正，排好队伍，这时候，徐长友直接来到了张芷嫣的面前，厉声斥道：“没吃早饭？！站的不直、走的不正，原地做一百个俯卧撑！”

第一百七十一章 针对（下）

    张芷嫣心中有些诧异，自己绝对不敢说自己做的真正标准，但自己好歹身体素质比一般人强很多，所以自己站立、行走的姿势，比身边其她同学要好得多，这教官一上来就直接针对自己，未免也有些太操蛋了一点。

    而且，最让张芷嫣与其她同学惊讶的是，徐长友一开口，便要张芷嫣原地做一百个俯卧撑！

    一百个啊！现在的大学生普遍身体素质不好，尤其是大一新生，高中三年的重担把她们的身体折磨成了准亚健康的状态，燕大的学生更是如此，基本上高中三年都在玩命苦读，身体素质很弱，有些女生连十个标准的俯卧撑都做不下来，更何况是一百个？

    张芷嫣也是听的皱眉，开口问道：“教官，我刚才的姿势，应该没有那么不堪吧？”

    “没有那么不堪？”徐长友严厉的喝道：“简直差到极致！”

    说罢，徐长友冷冷说道：“质疑教官，加罚一百！”

    说完，徐长友在环视着全班同学，一脸严肃的说道：“学生质疑教官，就是士兵质疑将领！你们虽然是学生，但在军训期间，就是军人！军人，就是要以服从命令为天职！”

    张芷嫣眉头微蹙，她觉得这个教官有些蓄意针对自己，而徐长友却呵斥张芷嫣一声，道：“现在开始做，做不完两百个，中午不许吃饭！”

    在徐长友看来，两百个俯卧撑绝对会让张芷嫣崩溃掉，莫说她能不能做得完，就算做得完，恐怕没几个小时的时间也绝对不可能，看她这个体质，两百个做下来，怎么也得到中午了，而且两条胳膊保准会肿的跟大象腿一样。往后几天，怕是连牙刷都拿不起来。

    苏若然这个时候也看出事情有些不对劲，这教官虽然看起来对每个人都很严厉，却是隐藏着她对张芷嫣的一丝歹念。

    “教官。”苏若然从队列里站出来，刚想跟徐长友理论，张芷嫣却低喝一声：“若然，站回去！”

    苏若然一见张芷嫣竟然喝止自己，一脸不解的刚想说什么，张芷嫣却不由分说。语气更重了几分，道：“站回去！”

    苏若然只好无奈的点了点头，她明白，张芷嫣不想自己在这个时候站出来替她说话。或者替她去跟徐长友理论，或者说，张芷嫣是不想让徐长友也针对自己。

    张芷嫣见苏若然有些愠怒，不知道她到底是气自己还是气徐长友，但也确实怕徐长友也针对苏若然，自己的体力很强，扛得住体罚，但苏若然却不一样。

    想到这里，张芷嫣立刻原地趴下。二话不说，立刻开始做起了俯卧撑。

    徐长友脸上带着淡淡的诡异笑意，张芷嫣做了一个，她便高声喊道：“1！”

    徐长友本来还有一个后招，就是挑张芷嫣做俯卧撑姿势的问题，不过明眼人都能看出张芷嫣却做得非常标准。挑不出什么毛病来，不过徐长友也在心里冷笑，这么标准的姿势，十个你就要累趴下！

    “2！”

    “3！”

    “4！”

    徐长友有些惊讶，张芷嫣做俯卧撑的速度很快。四个俯卧撑，仅用了两秒多钟，这速度。在徐长友看来，简直就是找死！

    转眼间，张芷嫣便做了六十个！

    莫说徐长友自己，连全班同学都惊讶了，六十个标准的俯卧撑之后，张芷嫣的速度依旧未减慢，而且看她好像还非常的轻松！

    不一会，便做到了一百个！

    全班同学都兴奋莫名，从一百个开始，不光是徐长友在数数，全班同学也在高喊着为张芷嫣计数，尤其是女生，全班同学不认为徐长友是故意针对张芷嫣，倒是感觉徐长友是在杀鸡儆猴，想在一开始就给她们一个下马威，两百个俯卧撑的处罚，让同学们非常不满，徐长友一上来就是这么大的处罚力度，每个人在同情张芷嫣的同时，对徐长友也都心生抵触。

    眼见张芷嫣的体力竟然强到惊人，全班同学也都希望张芷嫣能够反过来给徐长友一个下马威，所以，随着张芷嫣的俯卧撑越做越多，全班同学的心情也越来越激动与兴奋。

    “一百五十个！”

    操场上的局面已经有了很大变化，其她班级还都在逐列的练习走正步，张芷嫣这个班级的学生却在高声数着数字，数字喊的越多，她们的声音就越大，表情也就越激动。

    徐长友脸色铁青，她哪里想得到张芷嫣竟然有这么变态的体力！如此标准的俯卧撑，自己都做不下来这么多，而且最要命的是，张芷嫣的速度太快了！不到一秒钟一个的频率，让自己看着都有些发懵。

    “一百八十个！”

    全班同学又是一阵欢呼！

    徐长友已经瞠目结舌了！

    “一百九十个！”

    人群的热情度达到一个顶峰，大家开始不约而同的倒数起来！

    “十！”

    “九！”

    “八！”

    “七！”

    众人激动的心情，就好像即将眼见一个奇迹的诞生！张芷嫣的速度依旧未减、姿势依旧标准如教科书一般，虽然脸上开始不断滴下汗水，但那是体力消耗的自然现象，张芷嫣此时的体力，依旧充沛！就连张芷嫣自己都有些惊讶，已经快到两百个俯卧撑了，自己仅用了两分钟，而且体力似乎也丝毫没有受到影响！

    “五！”

    “四！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    最后的计数，全班同学兴奋而又巨大的声音盖过了操场的口号声，张芷嫣距离两百个的要求，仅剩下最后一个了！

    最后一个俯卧撑做完，同学们兴奋的欢呼道：“两百了！两百了！”

    而张芷嫣却轻松的爬起来，轻松的拍了拍双手，苏若然急忙跑过来，用袖子替张芷嫣擦了擦额头与脖颈处的汗水，张芷嫣轻轻拍了拍她的侧腰，低声道：“回去吧，别让她找你麻烦。”

    苏若然见张芷嫣满脸尽是一种保护自己的神色，心中暖暖的，轻轻点了点头，转身回到了队伍之中。

    就在这时，张芷嫣听到了系统的提示音：“强体术升级，现等级为2级，使用者的身体指数为：力量：21；智力12，敏捷：6，强度21，精神：1！”

    张芷嫣顿时喜上眉梢，自己之前进行了这么长时间的体能训练，仅仅是在力量与强度上增加了1点，强体术一直没能升级，但没想到的是，今天这两百个俯卧撑做下来，强体术竟然升级了！而且最让人欣喜的是，强体术升级之后，自己的力量与强度，各得到了十点的增加！这个增长太让人惊喜了！仅这一次，自己的身体素质，相当于再次提升了一倍！

    这时，徐长友还没有从震惊中反应过来，张芷嫣却站在她的面前，问道：“教官大人，还有什么指示？”

    “妈的，变态！”徐长友在心中怒骂一句，这么变态的体力，自己不是没有见过，但却从没有从一个19岁的大学生身上见到过，而且最要紧是，这丫头除了流了些汗之外，丝毫没有疲倦的意思，看她脸色不变、呼吸匀称而又舒缓，就好像两百个俯卧撑只是开胃小菜一般！

    再看她脸上那淡淡的笑意，徐长友气从心生，妈的！她这是在嘲笑自己吗？她这是在侮辱自己吗？自己本来想不漏声色的整她一把，顺便也给其她学生一个下马威，现在倒好，这丫头用她那变态的体力，生生把自己的脸给打了！军训才刚刚开始，这让自己往后的十五天里，如何立足？！

    徐长友甚至恨不得让张芷嫣原地再做两百个，看看她再做两百个之后，是不是还能像现在这样轻松、像现在这样带着那种让自己恼怒的淡淡微笑，但徐长友也知道，这个时候如果再处罚张芷嫣，那就是摆明要整她了，虽说自己现在对这个班级的学生有着绝对的管理权，但也绝不代表自己可以堂而皇之的做任何事情。

    徐长友脸色很不好看，却拼命想让自己看起来更淡定一点，摆了摆手，面无表情的对张芷嫣说道：“入列吧，以后练习正步的时候，不要再犯同样错误。”

    全班同学都对她这句话心生鄙视，徐长友这么说，无非就是给自己找一个台阶下，但是全班同学也都能看出来，她本身是非常强势的想给大家一个下马威，现在反被张芷嫣将了一军，就说什么不要再犯同样错误的话，这不是摆明了给自己立牌坊吗？

    后面队列中的韩子珑看的心惊而又气恼，一开始，在徐长友开口让张芷嫣做两百个俯卧撑的时候，韩子珑心中喜悦，同时也感叹，徐鑫果然是够意思的，而且，这个徐长友是徐鑫的一个远房表姨，在徐鑫大姑的手下任职，亲自来做自己班级的教官，定然也是为了更好的整一整张芷嫣。

    两百个俯卧撑，韩子珑甚至在脑中构想出一个画面，张芷嫣坐到十几二十个的时候就快要崩溃了，休息一阵、做一阵，直到痛苦的泪流满面，那个时候，不但在苏若然面前丢了一切形象，最重要是她自己的心理都会崩溃掉，但现实，却又是这番模样，张芷嫣在这些同学眼里，简直成了神一般的存在。

    这...

这她妈算是个什么事？

第一百七十二章 玩死你

    如果张芷嫣不是因为身体素质高于常人数倍的话，今日必然要着了那徐长友的道，两百个俯卧撑，换做平常人，恐怕要在这上千人的操场上被徐长友折磨的痛苦不堪，想象一下，这么多人眼睁睁的看着一个学生被教官整成了半死不活，这种屈辱，对任何人都能够造成长久的影响及挥之不去的阴影。

    就连韩子珑也是这样认为，她本觉得徐鑫的办法就是高明，不露声色，不暴露自己，军训第一天就让张芷嫣如坠入地狱一般痛苦，然后在接下来的十五天里，让她受尽折磨，多么美妙的一件事，任何一个女人见自己的女人被人折磨，被人摧残，开始或许会是痛苦与同情，但次数一多，恐怕也就麻木了，甚至，恐怕会觉得这个女人，实在是太憋屈、太没用了。

    潜移默化的改变一个人对另一个人的看法，这种办法多她妈高明啊！不打你、不骂你，让你每天脸上都写着废物二字，你自己恐怕也要崩溃了吧？

    只是，这一切的改变来的实在是太快了，仅仅用了三四分钟，张芷嫣那两百个俯卧撑做完，连徐长友都被反抽了一个大大的耳光。

    徐长友也是不走运，刚接手这个班级的第一天上午，自己便威信全无，甚至，还她妈的丢了一个很大的脸。

    徐长友一时间只能打碎了牙齿往肚子里咽，装作若无其事的继续训练正步走，张芷嫣的走姿中规中矩，身边其她人甚至做的比她差的多，这种时候，想找她的麻烦也没有一个合适的借口。

    真她妈的

    日上三竿，眼看就快要到午休时间，这个时候，八月底的太阳也暴露出了它最强大的能量，燕京秋季的桑拿天闻名遐迩。原因就是热的实在是太她妈诡异，空气仿佛凝结住了一般，没有风，没有云彩，阳光热腾腾的，像是在蒸桑拿一般痛苦。

    不上同学都已经汗流浃背，一些受孕者女孩也已经快要接近极限，其她班级每隔几十分钟还有十几分钟的时间用来休息，但徐长友却一直没有让这些学生休息。她心中太恼怒了，因为她发现，自从张芷嫣两百个俯卧撑做完之后，所有同学看自己的眼神都有些不屑。好像在看自己的笑话，嘲笑自己是一个傻逼。

    韩子珑心中也是郁闷的很，自己的体质一般，这么一上午一刻不停，累的快要虚脱了，学生会给每个班级送来了绿豆水，但这个该死的徐长友就是不让休息，自己想喝口水都没有机会。

    本想撑到上午的训练结束，但韩子珑实在是口渴的厉害。便举起手来，说道：“教官，我想喝点水。”

    徐长友皱眉看了韩子珑一眼，满脸写满了她的不爽，但她忽然想起来，妈的！这是韩子珑。韩家大小姐，徐鑫昨天可是打过招呼了的，自己光顾着整那个张芷嫣了，被她一气，满肚子火。竟然把这个大小姐给忘了。

    徐长友急忙说道：“去吧去吧，你可以休息十分钟。”

    一个受孕者女孩举手说道：“教官，我也想喝水。”

    这一下。不少受孕者女孩和体质弱的承孕者女孩都跟着附和，眼看全班大班同学都要喝水，徐长友气不打一处来，喝道：“谁要喝水？绕着操场跑十圈，我让她喝个够！”

    十圈？一圈四百米，十圈就是四千米，这些人都在这里操练了一个上午，除了张芷嫣，谁还有体力绕着操场跑四千米？这不是扯淡吗？

    大家不自觉把眼睛看向韩子珑，每个人都诧异，这个教官对张芷嫣有些不满，大家是能够看出来的，但因为张芷嫣让她下不来台，她便迁怒与全班同学，大家也都能够体会得到，但为什么韩子珑偏偏是个例外？她说喝水就能喝水，而且还能休息十分钟，其她人想喝水，就要原地跑十圈？摆明是不公正待遇嘛！

    张芷嫣心中觉得有些不对劲了，一开始，她只是觉得这个徐长友有些针对自己，有可能是她看自己不顺眼，也有可能是她想找一个人杀鸡儆猴，在班级里树立起自己的威严，但现在这一幕，让张芷嫣感觉到徐长友和韩子珑之间，有那么一些不对劲。

    随即，张芷嫣大口喘着粗气，装作十分疲惫的模样，举手说道：“教官，让我们休息一会、喝点水吧，大家都很累了，再这么下去，我怕我要虚脱了。”

    徐长友看向张芷嫣，发现张芷嫣此刻已经是气喘连连，甚至都有些站不直了，双手撑住膝盖，弓起腰杆，一副体力大量透支的模样。

    徐长友心中冷笑，暗说：“我还当你是铁打的，原来两百个俯卧撑外加一上午的操练，你也会感觉到累、你的体力也有扛不住的时候。

    想到这里，徐长友计上心来，冷冷说道：“一个人要喝水，我可以破个例，但是你们纷纷效仿，这成何体统？难道你们看到有一个人请假，所有人就都要请假，这样的话，还有什么组织纪律性可言？”说罢，徐长友又道：“我刚才说了，谁想喝水，先跑十圈回来，不然的话，就忍到午休！”

    张芷嫣心中冷笑，嘴上却道：“教官，我有个提议，不知道您愿不愿意接受。”

    “提议？”徐长友反问道：“什么提议？”

    张芷嫣开口道：“咱们定一个约定，让同学们作见证，你我同时开始绕操场跑，谁先被对方套圈、或者谁先体力不支了，谁就算输，如果我输了，我从今起，军训期间不要求任何休息时间，如果我赢了，那你就要和其她班级一样，每四十分钟，给同学们十分钟喝水休息的时间。”

    “约定？”徐长友心中暗骂：“这不就是打赌吗？要跟我比跑步？丫头，上肢力量我可能没有你那么变态，但是下肢力量，你肯定比不上我，老娘在部队上几乎每天都有三到五千米的武装拉链，负重十几二十公斤我都能扛下来，单纯的跑步又算得了什么？”

    此刻，徐长友看了张芷嫣一眼，心中一阵嘲讽。初生牛犊不怕虎？你想出风头？不过你这一次，是踢到铁板上了！我这个上午没有体力运动，无非就是站了一个上午而已，想喝水就喝水，想休息就休息，体力完全充沛，你呢？操练一上午、两百个俯卧撑，你还想跟我比跑步？

    徐长友本能的认为张芷嫣这是在找死，自己现在的状态。不说多，跑个二十圈没有任何问题，咬咬牙，二十五圈也是可以坚持下来的。她不相信张芷嫣现在的剩余体力能够强过自己，一想到这丫头自己说了，输了的话，往后十五天训练的时间内都不要求中途休息，这还不把你搞死？

    想到这里，徐长友立刻开口道：“好！既然你说了，那我就答应你。”

    这个操场上的教官，都是徐长友的兵，自己在部队里又有徐鑫的大姑做靠山。即便是跟学生比一比跑步，也没人敢说自己什么，所以徐长友立刻答应下来。

    恰好，张芷嫣这个班的军训场地靠近操场边缘，旁边就是跑道，徐长友便说道：“五分钟的时间热身准备。其她同学做见证，谁先跑不动了，或者谁先被对方套圈，就算输。”

    张芷嫣点了点头，道：“好的！”

    这一下。全班同学再次兴奋起来，这可是张芷嫣主动约战，看起来。张芷嫣自然是胸有成竹的，想到张芷嫣的赌约要求是为全班同学争取每四十分钟休息十分钟的权力，大家也都无比期待，这个徐长友，一上午的时间把全班同学除了韩子珑之外的其她人全得罪完了，这个时候，她们自然是站在张芷嫣的身边。

    五分钟的热身时间，徐长友做了几个标准的热身与抻拉动作，张芷嫣本来就运动了一个上午，根本没有必要热身，五分钟之后，徐长友热身完毕，轻蔑的冲张芷嫣摆了摆手，道：“来吧，上跑道。”

    张芷嫣淡淡一笑，苏若然上前关切问道：“芷嫣，你还行不行了？不行的话别硬撑，大不了我想办法让学校给咱们换一个教官。”

    张芷嫣笑道：“这有什么，不把她玩的失去做人信心，我都对不起我自己，相信我，肯定没问题的。”

    苏若然轻轻点了点头，全班同学都涌到了跑道上，自觉在两侧站开，随即，张芷嫣与徐长友并排站在跑道上，徐长友哼笑一声，道：“我数一二三就开始，不过好心提醒你一下，最好别太快被套圈，或者别太快投降。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“谢谢教官，这句话与君共勉了。”

    全班同学不禁哄笑起来，徐长友脸色很是难看，冷冷道：“废话少说，是骡子是马，拉出来遛一遛！”

    随即，徐长友道：“一、二、三，开始！”

    徐长友一说开始，张芷嫣便与她同时迈步跑了出去，不过两人都没有一上来就发力，因为两人恰好不约而同的抱着同一个想法，那就是不紧不慢的跟着对方，绝不试图给对方来一个套圈，而是一直跟对方耗体力，直到把对方体力彻底耗尽！

    所谓套圈，就是领先对方，然后超过对方整整一圈再追赶上对方，张芷嫣才不这么傻，一上来就爆发全部潜力去套徐长友的圈，就这么跟在她身边，不紧不慢。

    一圈、两圈……

    一直跑了十五圈，两人都是并肩齐平，谁也没能超过谁，徐长友心中有些惊讶，这丫头，体力果然吓死人，上午的运动量这么大，现在跑十五圈还面不改色，难道她一开始气喘吁吁的模样是装出来的？

    十圈的时候，操场上其她班级的学生都解散去吃午饭了，整个操场只有张芷嫣这个班级还在操场，大家干脆抱着绿豆汤坐在跑道边，虽然都饿的饥肠辘辘，但却没有一个人愿意离场，大家都等着看，看张芷嫣再次创造奇迹。

    苏若然身上没有带钱包，但见全班同学大中午还留在这里为张芷嫣打气，便打电话给轻舞，让她帮忙从网上给全班同学每人订了一份肯德基套餐，并且在网上付了款。

    二十圈的时候，全班同学都抱着汉堡、薯条与可乐，坐在操场旁边一边吃一边为经过的张芷嫣加油鼓劲。

    这个时候，徐长友觉得自己有可能是上当了。因为自己已经开始喘粗气了，而张芷嫣，却依旧是那副淡然的面容，而且最要命是，这丫头就一直跟在自己身边，自己因为体力不支放慢了一些速度，而她也放慢速度跟着自己。

    经过全班同学身边的时候，人群中爆发出一阵加油助威声，不过所有人说的话。都是以张芷嫣三个字作为开头，没人为徐长友加油，甚至，还都等着看张芷嫣如何再次让徐长友无地自容！

    二十五圈。徐长友的体力已经快要达到极限了！

    “呼呼”徐长友大口喘着粗气，双腿已经快没有知觉了，只是按照惯性往前迈步，但却感觉一阵头晕眼花，她知道，自己的体力快要达到极限了。

    二十五圈，这已经是整整十公里了！两人跑了两个多小时！确切的说，是徐长友跑了两个多小时，张芷嫣不愿套圈。就要一直跟在她身边，这样的话，徐长友要是想结束，要么自己投降，要么，倒在跑道上。

    徐长友眼泪都快下来了。跑到两眼发昏，忽然间站住了，扶着膝盖大口喘气，汗水已经湿透了她的全身。

    这个时候，张芷嫣也停了下来。微微笑着开口说道：“徐教官，这还早着呢，我还没进入状态。继续啊！”

    徐长友抬起头来，看着张芷嫣那戏谑而又鄙夷的神情，气的直打哆嗦，咬了咬牙，再次跑了起来。

    张芷嫣也迈步前行，始终吊着徐长友，在徐长友身前不到三米处。

    经过班级同学所在地的时候，徐长友已经支撑不住了，跑步的速度减慢到与走路差不多，张芷嫣干脆便转过身，一边倒退着跑，一边开口说道：“徐教官，加油，已经二十六圈了！”

    全班同学哈哈直笑，徐长友就像个被虐的孩子，愤怒而又痛苦，但张芷嫣，却显得无比轻松，两人的对比实在太明显了，简直就是一天一地。

    徐长友又恨又恼，但更多是痛苦，她知道，自己的体力已经达到了极限，眼看就要支撑不住了。

    张芷嫣这个时候却笑着说道：“徐教官，再加把劲，同学们可都看着呢，千万别让同学们看了笑话。”

    徐长友恨疯了张芷嫣，咬牙切齿，把身体里最后的一点力量都用了出来。

    又是一圈，但这一圈，徐长友用了将近十分钟的时间。

    二十七圈了！

    张芷嫣依旧无关痛痒，徐长友连眼皮都开始剧烈跳动。

    张芷嫣如法炮制，在经过同学们面前的时候，再次用了激将法，徐长友恨疯了，咬牙又追了上来。

    这个时候，已经到了下午集合的时间，其她班级的学生与教官很快到齐了，只是她们惊讶的发现，上午解散时就在赛跑的一个学生与一个教官，到现在还在跑着！

    这一下，整个操场都炸开了锅！其她同学们虽然不认识张芷嫣，也不认识徐长友，但两人跑了三个多小时了，这种耐力也实在是太牛逼了！而且每个人也都在心底产生一个疑问，这个学生与这个教官之间，有什么深仇大恨？俩人至于这么玩命？

    眼看全操场的人都在盯着自己，徐长友心中后悔的快要哭了出来，这下丢人丢大了！上千名学生看着、自己的二十几个部下看着，这个时候自己要是先倒下，自己这张脸以后还往哪放？

    徐长友把吃奶的力气都使了出来，又跟着张芷嫣跑了两圈，这两圈，她的腿已经肿的吓人了！精神状态也是极为萎靡，总是跑几步就不自觉的闭上眼，然后又强迫自己睁开。

    第三十圈，再次经过全班同学跟前，张芷嫣笑道：“徐教官，要开始第三十圈了！再不济也要凑个整，把这第三十圈跑下来吧？二十九圈，听起来不像话嘛！”

    话音刚落，徐长友再次咬了咬牙，全靠着惯性跑出二十多米，刚过了班级所在地，轰的一声扑倒在跑道上，竟然是昏了过去。

    全班同学唰的一下站了起来，轰然响起喝彩声！兴奋不已的她们将帽子高高抛起，飞速跑到跟前，张芷嫣就站在徐长友的身前，摸了摸鼻子，一脸无奈的说道：“徐教官，真的很遗憾你没能做到。”

    苏若然端着一杯绿豆汤跑了过来，递给张芷嫣，关切问道：“累不累？”

    张芷嫣微微一笑，道：“状态好着呢，再来二十圈也没问题。”

    任其跑过来拍了拍张芷嫣的肩膀，赞叹道：“姐们，好样的，太牛逼了！”其她同学也都一阵附和，大家恭喜张芷嫣的话刚说完，一个女生指着地上已经昏迷过去的徐长友，问道：“我说同学们，这人咋办？”

第一百七十三章 名声在外

    眼见徐长友已经昏迷，张芷嫣便上前把了把脉，发现她是体力极度透支导致虚脱昏迷，不过没有什么生命危险，就是恐怕要有日子没法下床了。

    随即，张芷嫣开口道：“谁带手机了？要不打个120吧。”

    大家均是摇头，苏若然也开口道：“手机在寝室里，刚才我打电话给轻舞姐姐让她帮忙订餐，也是在商店里打的。”

    就在这时，几个穿军装的教官跑了过来，分开人群，一见徐长友倒地不起，都上前来查看情况，嘴里还关切喊着：“营长、营长，醒醒...”

    叫了几声，见徐长友真是昏迷，其中一个二十来岁的士兵笑着对其她几个战友说道：“这小子昏迷了，要不要叫救护车？”

    另一人嘀嘀咕咕的说道：“没带手机，让她在这躺一会吧，咱们去通知指导员。”

    说完，那几个士兵转头又走了，张芷嫣心中一阵好笑，看来徐长友在军队里的人缘也不怎么样，这些战友对她没有丝毫的关心。

    过了十几分钟，一辆军用吉普才开了过来，一个与徐长友同是少校军衔的军官下车看了看，急忙招呼几个士兵道：“赶紧抬上车先送医院，这明显是虚脱了。”

    几个士兵慌忙帮忙将徐长友搬上了车，随后，吉普车快速开走。

    眼见徐长友走了，全班同学也松了一口气，那个一开始还极盼望能有一个帅气教官的女孩一脸感叹的说道：“这个徐教官真是少见的阴险，心眼也小的出奇，闹到现在这个样子也是活该。”

    众人哈哈一笑，每个人都很高兴，却惟独韩子珑脸上有些郁闷。

    郁闷是必然的。

    谁能想到张芷嫣在抽了徐长友一个耳光之后，竟然把她给玩的昏过去了，现在看张芷嫣，一点事都没有。好像刚起床一样精神头好得很，徐长友那点体力在她面前根本就不够看，这丫头，摆明的是想玩死徐长友，所以才主动要求与徐长友赛跑，只是徐长友那个家伙也太自大了一点，最后落得这样一个下场，恐怕没个十天半月，她也恢复不过来吧？

    想着本来是想让张芷嫣出丑、让张芷嫣受打击与折磨。却没想到，徐鑫的安排竟然是给张芷嫣搭了一个绝好无比的戏台子，这下好了，非但没能达成目的。反而让张芷嫣一上来就梳理起了威信、赢得了人心，徐鑫的这个办法看似高明，只可惜，选错了对象。

    只是，徐长友被送去了医院，张芷嫣这个班级就没有了教官，其她班级的学生都在操练，张芷嫣这个班级的学生，却一下子不知道自己该干点什么。

    不过很快。军队领导就给她们安排了一个新教官，是一个二十岁出头的士官，这士官名叫韩守业，个头不高、肤色黢黑，和帅字八竿子也打不着关系，但好在这个士官为人本分也厚道。她接手班级的教官一职之后，操练松弛有度，这一点，倒是让大家非常满意。

    下午军训结束之后，全班同学列队在教官的带领下到学校指定的食堂用餐。军训期间的餐食是学校免费提供的，到食堂里，排队打饭之后。也是按照各班方阵来坐。

    新教官韩守业宣布吃完饭之后，自由活动一个小时，7点钟到体育馆集合，学唱军歌。

    军训大体上就分两个部分，白天操练，晚上唱歌，唱歌的内容也很枯燥，无非就是那些革命歌曲或者是军旅歌曲，什么团结就是力量、战士打靶把营归、一二三四歌。

    整个体育馆跟炸了锅似的，好几千人在这里扯着嗓子唱歌，声嘶力竭的吼了一个小时，这才算真正解散，回去休息一晚，明早继续。

    令张芷嫣没想到的是，一夜之间，自己的事迹就几乎传遍了整个学校。

    首先，大一新生排寝室是按照先来后到的顺序排的，所以寝室里的同寝，多半都不是自己班的学生，所以当张芷嫣这班的学生回到寝室之后，便开始大肆宣扬起张芷嫣今天把一个教官整到住院的光荣事迹，再加上当时同在一个操场上训练的上千号人也都看到了徐长友虚脱倒地、被送往医院的一幕，所以张芷嫣的事迹传播的也就更快了。

    只是这一传播不要紧，张芷嫣竟然还得到了系统奖励的两百积分，可用积分，已经达到了60200.

    ...

    “鑫姐，整张芷嫣的事情流产了。”当晚，韩子珑约徐鑫在校外一家高档餐厅吃饭，包间里，她脸色很不好看。

    徐鑫点了点头，道：“我已经知道了，妈的，真是没想到，这个张芷嫣看起来瘦弱无力，体质却好到变态，连徐长友都被她给玩残了。”

    韩子珑皱眉问道：“残了吗？”

    “没残也快了。”徐鑫脸色也有些阴霾，道：“据说身体严重虚脱，双腿的肌肉也严重拉伤，浮肿的吓死人，躺着都疼的钻心，医生连给癌症病人开的强力镇痛剂都给她用上了，据说没三五个月别想恢复好。”

    “这么严重？！”韩子珑瞠目结舌，半晌才道：“妈的，白白便宜了那个张芷嫣，这丫头现在在班里简直就是全民偶像了。”

    “好像不只是班里吧。”徐鑫道：“我听说校园网上都有人发帖爆料了，整个大一的新生差不多都知道这件事了，就连校领导也知道了。”

    “噢？”韩子珑眼前一亮，脱口问道：“有没有办法让校领导出面，严惩一下张芷嫣？”

    “严惩个屁！”徐鑫瞪了她一眼，道：“校长很生气，说军队里的军官带头刁难学生，这种行为实在是太过分了，幸亏虚脱住院的不是学生，不然的话，一定跟军队没完。”

    说完，徐鑫道：“燕大是全国最高学府，你以为谁都能干扰到学校的决断？”

    韩子珑有些悻悻，道：“她妈的，这次白让张芷嫣捡了一个便宜。”

    徐鑫劝慰道：“以后再说吧。机会有的是，只是军训这件事，不能再找张芷嫣的麻烦了，我大姑打电话把我说了一顿，我脸上都过意不去。”

    韩子珑点了点头，道：“我知道了鑫姐，这件事本来是一个完美的计划，只可惜张芷嫣那个妖蛾子实在是太变态了一点。”

    “不要紧的。”徐鑫又道：“等军训结束之后吧，总有机会搞定她。”说着。徐鑫开口道：“你这几天自己注意点，别对张芷嫣暴露出太多的敌意，否则只会让苏若然对你更反感，有机会的话。能跟张芷嫣产生一点朋友交情最好，这样的话，能更清楚的看到她身上的弱点。”

    韩子珑点头说道：“我知道了。”

    ...

    晚上，张芷嫣与苏若然在校园里逛了逛，到了九点钟，张芷嫣便提议骑车送苏若然回到寝室，而苏若然却开口说道：“先去你的寝室吧，你回去换身衣服，把你的这身迷彩服脱下来给我。我回去帮你改一下袖子。”

    张芷嫣便说道：“别改了，今天出了一身汗，还没来得及洗呢。”

    “没事。”苏若然笑道：“我拿回去先改好，然后再把咱俩的一起洗出来就是，现在天气这么热，一会的功夫就干了。”

    张芷嫣心想。自己在家的时候都很少会动手洗衣服，全家的衣服基本上都是妈咪包办，更何况苏若然，刚想拒绝，苏若然却催促道：“哎呀。走啦，先到你的寝室。”

    张芷嫣只好骑车载着她来到自己的寝室楼下，苏若然让张芷嫣站在自己身前。自己则伸手在张芷嫣身上的衣服间比划了一下，诸如袖子长了多少、裤腿长了多少、腰肥了多少，然后默记下来，拍了拍张芷嫣的后腰，道：“上去吧，我在这等你。”

    张芷嫣点了点头，转身跑上了楼，刚回到自己寝室，寝室里的三个室友便都围了上来，周学冰一见张芷嫣，便上前拍了拍张芷嫣的肩膀，兴奋莫名的问道：“芷嫣，我听说你今天跟教官赛跑，把教官都跑到昏倒住院了，也太牛逼了吧？”

    张芷嫣笑了笑，一边托着自己身上的迷彩服，一边说道：“不是牛逼，是教官的体质有点弱，虚脱了。”

    一旁的王琳咂嘴说道：“看不出来啊，你人看起来有些瘦弱，耐力这么强？”

    “不光是耐力吧。”薛澄桂开口说道：“我听说，你跑步之前还被教官罚做了两百个俯卧撑？”

    “真的假的？！”王琳惊讶无比的说道：“还做了两百个俯卧撑，然后跑了十几千米？芷嫣，你的体力也太变态了。”

    张芷嫣笑道：“多大点事儿啊，你看你们这幅惊讶的劲头，体力好是因为以前系统训练过，跑得赢教官也没什么稀奇的，随便一个练过几天长跑的人也能跑的过她。”

    周学冰哈哈一笑，道：“不过你算是火了，名声在外，现在校园网上有人发帖说你的事情，不少人都支持你，说你替学生出了口气，确实有一些教官挺操蛋的，就拿学生开涮，摆明不把学生等人看。”

    其她教官是什么样子，张芷嫣并不清楚，但那个徐长友确实不是什么善类，她平白无故的针对自己，必然是由缘由的，张芷嫣有些怀疑是韩子珑在背后跟自己使绊子，但也并不能十分确定。

    这时，张芷嫣已经换上了自己的短裤和t恤，然后便拿了一个塑料袋将迷彩服装了进去，对几人说道：“我先下去一趟，把女朋友送回寝室。”

    众人连连点头，张芷嫣走了之后，周学冰才一脸羡慕的说道：“瞧瞧人家的女朋友，不仅人漂亮，还贤惠，连衣服都给她洗。”

    “你看见啦？”王琳诧异问道。

    周学冰鄙视的看了她一眼，道：“我寻思着你们修仙的脑子都应该很好用才对啊！”

    王琳被调侃一句，却摸不着头脑，一脸不解的看着周学冰，周学冰无奈，解释道：“没看见芷嫣把脏衣服脱下来装袋子里拿下去了？送女朋友干嘛带着脏衣服？肯定是女朋友要给她洗啊。”

    张芷嫣下了寝室楼，苏若然就在小院的门口等着，张芷嫣走上前将塑料袋递给她，道：“有劳媳妇儿了。”

    苏若然莞尔一笑，道：“跟我还客气什么。”说着，拍了拍自行车座椅，道：“走吧，送我回去。”

    张芷嫣骑车将苏若然送回了寝室，自己方才骑车离开。

    第二天，当张芷嫣从寝室出来的时候，在自己的寝室楼里，不时都有着陌生面孔跟自己打招呼，有些是自己还没来得及认识的同班同学，但有些人，就彻底不认识了，不过她们对自己的态度都非常友好，看得出，自己昨天跟徐长友的那点小恩怨，已经传遍了全校。

    苏若然今日特意早早出门，带着改好又洗干净的迷彩服，正在楼下等着张芷嫣，张芷嫣下楼之后，苏若然便将袋子递给她，道：“赶紧上去换上，看看合不合适。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“你改的，肯定非常合适。”

    “别拍我马屁。”苏若然笑道：“万一不合适的话，军训一定很痛苦的，快去，我在这等你。”

    拿着衣服上楼，张芷嫣在卫生间里将衣服换上，别说，苏若然只是手工把衣服改了一下，但改过之后的衣服气质与感觉与昨天完全不一样，首先是袖长改的刚刚好，两侧的内锁边被她刻意收紧了一些，这样的话，衣服上身之后便显得修身了一些，很合身，而且做运动也完全不受影响，看起来人也精神了许多。

    裤子的腰和裤腿也改的非常合身，现在这身衣服穿上，便显得有几分英朗的意味了，张芷嫣很是满意，随手将帽子塞进兜里，迈步出了寝室。

    苏若然一直等着，就怕自己改错了，或者改的不合适，但见到张芷嫣一下来时的模样，苏若然心中欢喜，迎上前去，笑道：“比昨天帅多了。”

    “那是。”张芷嫣笑道：“合身了很多，改这个很麻烦吧？”

    “还好。”苏若然笑道：“要是有缝纫机和锁边机那种东西，就能更完美了。”

    张芷嫣不禁赞叹道：“我太走运了，找个媳妇儿心灵手巧。”

“那是。”苏若然微微一笑，道：“咱们走吧，时间差不多了。”

第一百七十四章 飞速发展

    对张芷嫣来说，军训是一个无关痛痒的事情，这点运动量，对自己目前的体质来说，简直就是皮毛，所以在她看来，军训的时间过的也非常的快，一转眼的功夫，时间就已经过去了五天。

    这五天，东辰药业生产的祛湿正骨贴不仅达到了日产量五千的高负荷运转，而且在市内，也掀起了一阵狂热。

    首先是张芷嫣起初让龙小月免费送药的事情开始看到了效果，每个患者仅得到三贴祛湿正骨贴，但这三贴却足以让她们看到这种膏药超凡的治疗效果，三贴之后，病情就有很大程度的缓解，患者自己可以明显的感觉到，以往的膏药只是缓解症状，而这款膏药，真的让病情开始产生了根本性的好转！

    而龙小月也在张芷嫣的授意下，联系了贵州军分区的负责人，因为有老徐与宋小M的关系，对方对龙小月非常客气，听闻龙小月要来免费送药，更是立刻欣然接受，并且安排自己手下有关节炎病的士兵试用。

    贵州气候潮湿，风湿性关节炎可以说是这里极为常见的病症，许多士兵都是外地人，尤其是北方人，从小生活在气候干燥的北方，来到贵州之后极不适应，患上关节炎的士兵足有好几百近千人，而且就连那些二十来岁的年轻士兵也都极易患上关节炎。

    士兵与免费领到赠药的市民几乎是在同时开始使用祛湿正骨贴，惊人的药效，对她们来说，不仅是眼前一亮，更是欣喜若狂。

    市内先是引发了一个抢购狂潮，由于还没有向各大药房供货，市民们便亲自来到药厂买药，龙小月便在工厂开设了一个门市部，专门销售祛湿正骨贴。

    对于这一点。龙小月有她自己的打算，她对张芷嫣说道：“之前我们的药没有名气，送进那些药房药店，她们要求非常苛刻，听到咱们想卖到188的价格，都觉得我是在说笑话，那我就干脆先自己卖，等到她们意识到这膏药有多么抢手，自然会主动找上门来。”

    与此同时。药厂也增购了新设备，厂房内再建了一条生产线，由于工人现成就有，而且龙小月把新工人混编到老工人的队伍里。这样一来，新工人很快就能够上手，短短几天之后，产能就达到了每天一万帖。

    市民的抢购热潮一直延续，市里的几大连锁药店也都找上门来，想要代理这款膏药，龙小月死咬住出货价，158元每帖，给她们留下30元的利润。而且不承担送货、必须预先付款，这样一来，她的门市部便发展成了专对药店出货的门市，光是市里的需求，每天一万帖就难以满足。

    虽然祛湿正骨贴在社会上的流通范围还很小，但是它神奇的药效。却已经通过军区这个特殊的途径迅速扩展开来，甚至西南军区的军区医院都已经开始利用贵州送来的样品做起了临床检测，对那些医生来说，她们绝不相信这世界上有膏药近仅仅凭借外用就可以根治关节炎，所以她们必须对这个产品做一个详细的了解。

    中药的药物成分很复杂。往往一味药中，就有多种物质在起到药物作用，例如生物碱、化合物以及维生素群等。要是想从几十味药的成品中，分析出这种药的具体药方与配比比例，面对成百上千甚至更多种类的物质来说，简直就是痴人说梦，所以张芷嫣根本不担心药方会有任何泄露。

    短短数天之后，西南军区的军区总院发布了一个西南军区医疗系统内参，这份内参里只有一个主题，那就是祛湿正骨贴的神奇疗效。

    在西南军区总院，医生对筛选出的十名关节炎患者进行了临床测试，由于军队中没有严重的关节炎患者，所以短短数天，这十名关节炎患者便相继痊愈，这令所有的骨科医生惊叹不已。

    关节炎是难以治愈的顽疾，而且对人的影响很大，疼痛是患者最大的梦魇，平日里疼痛难忍，到了阴雨天气、寒冷天气更是数倍加剧，其次，这种病症对行动的影响非常之大，给患者的日常生活带来了极大的不便利，无论是国内和国外，都很难有一个根治关节炎的好办法，根治也不是不可能，但那种办法实在是太复杂，而且成本高昂。

    使用最多的根治办法就是更换人工关节，如此一来，一劳永逸的杜绝关节炎，但问题是，成本太高，至少都需要好几万元，而且最大的问题是，人工关节制作再精良，也要比自身关节差出许多，不到万不得已，患者也不愿采取这种方式来治疗。

    而小小的一贴膏药，竟然就能带来如此卓越的药效，这种震撼，只有专业的医生才能够体会。

    军区在试用了祛湿正骨贴之后，立刻将这款药定位军需品进行采购，整个西南军区或多或少都受到关节炎的困扰，所以在总军区在确认了药效之后，立刻下了订单，二十万贴的采购量，能为张芷嫣带来的利润，税后就有两千多万。

    军队的采购让张芷嫣看到了其中的巨大利润，可如此一来，产能的瓶颈便显得有些太过制约。

    药厂的厂房空间在增加了一条生产线后便已经达到了极限，如果扩充生产线，就要兴建新的厂房，药厂的院子里还有一处空地，至少能容纳三条生产线，厂房的建设也可以定做成框架式的钢筋房，这种房子建造的速度很快，往往几天就可以完工，但即便是拥有五条生产线，日产量也不过才能达到最高三万帖，莫说覆盖整个贵州省，就连一个市都只能算是勉强应付。

    现在国内还没有几家代工药品生产的企业，想立刻找代工恐怕也不是那么容易，各条生产线上还都有着各自的产品在销，而且她们都有自己稳定的市场，想让她们放弃自己的产品，转而为自己代工，这种杀鸡取卵的事情，不到一定地步不会有人愿意做，不过张芷嫣心中也有计较。只要祛湿正骨贴在贵州省内打响名气，那些如杨晨禅一样，经营中小型药厂的人会率先被挤垮，相信这一天的到来也不会太久。

    张芷嫣当初给龙小月的经营策略里，最重要的一条就是跟代理商永远不做后结算的买卖，许多代理商都希望能够先拿货待货销售掉之后再付款，这样能够最小降低自己的风险与资金占用，张芷嫣做麦乐迪的酒水生意、耗材店生意的时候，和供货方都是以这种方式来结算。但当自己成为供货商的时候，她绝不允许代理商以这种方式来减缓自己资金回笼的速度。

    所以，药厂每天一万余张祛湿正骨贴销售，每天回笼的资金。就有将近两百万！

    简直是发疯一般的速度！而且，这还只是一个小小的开始！

    ...

    对龙小月来说，这些天带给她的震撼也是难以想象的，她每天都在与前来工厂要货的销售商沟通，这个开口要两千，那个开口要五千，还有一个市内最大的连锁药房，开口就问自己要一万，自己给不了就软磨硬泡。除了她们，每天还有大量买不到祛湿正骨贴的患者上门求药，每天工厂的大门前都挤满了人，真是让她头大无比。

    杨晨禅既兴奋又激动，她做梦也没有想到，张芷嫣的那个药方竟然能够带来如此大的利润。一万帖，每天的利润一百大几十万，这比自己之前一年做的还要多！这让她心中对东辰药业的前景无比的看好，而且，她现在也终于明白。张芷嫣给自己的一成干股究竟有多么的惊人，就目前为止，每天都有十几万了。再往后，每天大几十万恐怕都有可能。

    兴奋不已的杨晨禅更是想将这个药厂做大做好，她来到龙小月的办公室，找到龙小月，兴奋不已的开口道：“小月，我看咱们有必要再引进一批设备了！”

    龙小月点了点头，无奈叹气道：“杨阿姨，我正想找你说这件事。”说着，龙小月请杨晨禅坐下，开口道：“现在咱们的厂房已经满了，我寻思着，是不是把院子里其她的空地也利用起来？”

    “可以啊。”杨晨禅点头笑道：“我就是这个想法，把空地利用起来，抓紧时间请施工队过来建设新厂房。”

    龙小月又说道：“杨阿姨，之前您这里的生产线设备，和后来咱们又引进的一条生产线设备是一样的，产能还是有些不足，你做这一行做的久了，不知道你了不了解高端些的流水线设备？咱们现在手头的资金充裕，我看倒是可以把设备更新换代了。”

    杨晨禅眼前一亮，一拍大腿道：“哎呀，怎么就没想到这件事，我真是小打小闹，闹太久脑子都僵掉了！”说着，杨晨禅道：“咱们现在的设备，只能勉强算是中流，有高端的设备，价格很高，一条线估计也得四五百万，不过基本上是全自动的，只需要几个人就能抗下整条生产线。”

    龙小月立刻欣喜的说道：“就它了！杨阿姨，麻烦您尽快想办法联系一下，咱们赶过去看一看，如果没问题，而且生产力卓越的话，咱们立刻就可以引进两套过来，把咱们目前的生产线都替换掉，然后再下订单，等新厂房建好，立刻再引进几条进来。”

    杨晨禅点了点头，道：“就以咱们目前的盈利能力，一条生产线的成本，几天就可以赚回来，我现在就联系一下，约一个时间，咱们过去一趟。”

    说着，杨晨禅又道：“要不要给芷嫣打个电话说一声？”

    龙小月点头道：“这个我来跟她沟通。”

    杨晨禅笑道：“如果咱们能有五六条先进生产线，一天十万贴都不在话下。”

    龙小月思忖片刻，道：“如果能够达到那个标准，咱们倒是可以从寨子里把更多的乡亲们召集过来。”说着，龙小月又道：“现在的生产线，能自动完成内部的塑料包装，但装入外包装盒还需要人工来做，到时候也能解决一部分就业岗位。”

    杨晨禅喜笑颜开，道：“还是你想的全面。”说着，杨晨禅玩笑般的说道：“我看，用不了多久，咱们就可以把包装生产厂家收购过来了，一个厂估计都跟不上需求。”

    杨晨禅做这一行做的久了。对各种生产线的产能也都有一定的了解，当初自己也很想做大了之后更换一条更好的生产线，然后把产品打入全国市场，只可惜，自己的产品太缺乏竞争力，仅有的一点市场份额也被省内那家大品牌给抢走，不过现在，自己要卷土重来了，相信祛湿正骨贴的药效。足以把全国同类产品全部击垮。

    就在杨晨禅联系国内最好的一家设备提供商时，龙小月把电话打到了张芷嫣那里，此时已经是晚上八点多，张芷嫣正跟苏若然在一起。见龙小月打来电话，便接通道：“喂，小月。”

    “芷嫣。”龙小月开口道：“有件事情，想跟你商量一下。”

    “你说。”

    龙小月将更换生产线设备的计划说了出来，张芷嫣立刻点头答应：“换，既然有好的，就换最好的，产能才是最关键的。”说着，张芷嫣又道：“小月。目前来说，产能扩充到日产十几万贴就足够了，一味的扩展产能，只会使咱们的企业越发臃肿。”

    随即，张芷嫣大概说了一下自己准备将来大量依靠代工的想法，龙小月惊呼一声。道：“如果是这样的话就太好了！我们能够节省掉很多成本，管理成本节省了、设备采购、厂房建设的成本也节省了，而且连物流费用也省去了。”

    张芷嫣笑了笑，道：“你现在去找市委买一块新地皮，新建一个高标准的生产基地。不过只用来生产精华药液。”

    “好的。”龙小月答应下来，道：“市委这几天已经派人来过几次了，咱们的盈利能力。市委非常重视，认为咱们有机会发展成市里纳税最高的企业，所以也表示过，有需要一定会尽量解决，咱们这个公司，对市里来说，意义非凡。”

    张芷嫣赞同一笑，道：“贫困市，下面又有好几个贫困县，交通不是很便利，市里连一个支柱型产业都没有，一个大企业的诞生，对领导的政绩也是一个非常大的促进，相信她们一定会把你当成财神爷一样的供起来，你有任何需求，跟她们也不用客气，她们心里明白，帮你，就是帮自己。”

    随即，张芷嫣又道：“厂房的建设一定要快，选择框架性建筑，越快竣工越好，这次扩充之后，我们就不再扩充生产线了，以这个生产基地的盈利能力，先把省内的其她产品挤出市场。”

    “好的。”

    张芷嫣嘱咐道：“你联系一下杨阿姨，问问她有没有认识的同行，就像她一样苦苦挣扎的，可以让她们帮咱们代工膏药本身的生产，然后送过来，配上咱们自己生产的药液精华与包装，就可以拿出销售了，可以多给她们一点利润空间，毕竟按照咱们的要求生产一贴的成本也才几块钱，咱们的利润空间很大。”

    挂了龙小月的电话，另一个电话便打了进来，张芷嫣看了一眼，发现竟然是燕京本地的号码，便接通了问道：“喂，请问哪位。”

    “臭丫头，你猜猜我是谁。”

    电话里一个女人咯咯直笑，口气也丝毫不客气，张芷嫣立刻便脱口道：“宋老师嘛，我怎么会猜不到。”

    宋燕妮在电话那头哈哈笑道：“跟你说了，不要叫我老师，叫姐姐。”说着，她问道：“你们已经开始军训了吧？”

    “军训好些天了。”张芷嫣笑道：“怎么啦？这么久了，才想起来给我这个妹妹打电话。”

    宋燕妮笑道：“暑假出去旅游了嘛，这不才刚回来没多久。”说着，宋燕妮笑道：“明天教育学院的研究生院开学，姐姐我就要重返课堂做学生了。”

    “教育学院？”张芷嫣笑着问道：“是燕大的教育学院吗？”

    “没错。”宋燕妮道：“高等教育管理专业，从明天起，咱俩就要从师生变成校友了。”

    张芷嫣不禁调笑道：“那是好事，恭喜你降级到和我平辈了。”

    宋燕妮笑道：“别臭贫了，明天晚上姐姐请你吃饭，顺便叫上你女朋友吧。”

    “行啊。”张芷嫣笑道：“那你带不带女朋友一起？”

    宋燕妮啐了一口，道：“我哪来的女朋友，不过有个闺蜜一起，到时候介绍你们认识认识，也是燕大的，你学姐，正好她们也是明天开学。”

    张芷嫣笑道：“行，那就明天电话联系。”

    “好，别忘了记我的手机号。”

    一旁的苏若然见张芷嫣挂了电话，便问道：“芷嫣，刚才打电话的，是你们以前二十一班的班主任？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“明天就成校友了，她在燕大读研究生。”说着，张芷嫣又道：“她说明晚要一起吃饭，让我带上你，我替你答应下来了，你没什么安排吧？”

    “没有。”苏若然笑道：“我一直想认识认识她呢，以前同学们都说她是江城一中最漂亮的女老师。”

    张芷嫣笑着调侃一句：“人家也说，你是江城一中最漂亮的女学生。”！~！

第一百七十五章 高度怀疑

    再次见到宋燕妮，她给人的感觉已不是当初在江城一中时，那个美女老师的形象，职业装褪去，换上的，却是一身时尚而又气质的连衣中裙，一个暑假没见，她以前的直发也烫成了当今正是流行的微卷，还染了栗色，整个人已然焕然一新。

    在燕大校外的一家饭店门前见面时，连张芷嫣也微微被宋燕妮先进的形象所惊讶，而宋燕妮身边带着的闺蜜，倒也丝毫不逊色于她，只是那女孩穿着较为保守，气质也端庄大方，看起来颇有一丝知性美的味道。

    宋燕妮一见张芷嫣便不禁调侃道：“臭丫头，两个月的时间，连个电话也没打给姐姐，是不是高考一考完，就把我这个曾经的班主任抛到脑后了？”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“哪有，我暑假不是出去旅游了吗，每天到处跑，有些地方连手机信号都没有。”

    说着，张芷嫣将苏若然拉到身前，介绍道：“若然，这就是我们以前二十一班的班主任宋燕妮，不过她到江城一中就是打酱油的，现在已经不是老师了，在她面前可千万不要拘谨。”

    宋燕妮也点头笑道：“若然，以后你就跟芷嫣一样，叫我燕妮姐就行。”说着，她一脸暧昧的打量着张芷嫣与苏若然，道：“你们小两口还真是让人羡慕，高中的时候就在一所学校，到了大学竟然还在一起。”

    苏若然有些羞赧的一笑，道：“燕妮姐，你还没有介绍一下你身边的这位姐姐。”

    宋燕妮拍了拍脑门，道：“瞧我这个脑子。”说着，她揽住身边那个二十一二岁的女孩。说道：“这位是我最好的朋友，薛清雅。清雅比我小一届，开学读大四了，也在燕大，说起来还是你们的学姐呢。”

    张芷嫣与苏若然客气的跟薛清雅打了招呼，薛清雅也十分大方的回应了一下，随即，宋燕妮便说道：“咱们也别在门口傻站着了，进去说吧，我订好包间了。”

    四人进了饭店，宋燕妮直接让服务员带领自己到了二楼的一个包间。坐下之后。四人点了一些菜，服务员拿着菜单离开之后，宋燕妮才笑着说道：“芷嫣，我听说你刚到学校，就成风云人物了？连教官都敢整。你可真是够厉害的呀。”

    张芷嫣笑道：“我可没有整教官，是教官自不量力想整我。”

    “对了。”宋燕妮指着薛清雅说道：“以后在学校有什么事情，可以找你清雅姐姐帮忙，人家女朋友可是燕大学生会的会长呢。”

    张芷嫣问道：“学生会的会长是谁？”

    “徐鑫呀。”宋燕妮抿嘴一笑，促狭的看了薛清雅一眼，道：“徐鑫和你清雅姐可是燕大出了名的郎才女貌，不知道羡慕坏了多少燕大学生，改天有机会倒是应该让你清雅姐介绍她女朋友给你认识一下。”

    薛清雅有些无奈的叹了口气，看着宋燕妮道：“燕妮。别开玩笑了，我跟徐鑫只是名义上的女女朋友，你心里又不是不清楚情况，还在这里拿我开涮。”

    宋燕妮微微一笑，认真说道：“我觉得徐鑫挺不错的，各方面都很好。关键是对你还很上心，要不了两年也就要结婚了，你没必要再继续这么生扛着吧？拒人于千里之外。”

    薛清雅淡然道：“我只是感觉她并不是表面上看起来那样，所以对这个人有点敬而远之的心理。”说着，她摆了摆手，道：“你又在这瞎扯我的事干什么，今天不是请你的天才学生吃饭吗？”

    宋燕妮这才自责一笑，道：“怨我怨我，今儿说好是要请芷嫣她们两口子吃饭的。”说着，她看着张芷嫣，说道：“芷嫣，你可是给姐姐赚回了一个天大的面子，我们全校出来这么多实习生，只有有限的几个人做了班主任，还多是托了关系的，但能做高三毕业班的班主任，可就姐姐我一个，而且班上还出了一个省高考状元，连我们教育学院的院长都惊了，遇上你这么个天才学生，我真是撞大运了。”

    张芷嫣耸肩一笑，道：“无非就是考试考的好点而已，热情度也就保持了那么几天，没什么值得称道的。”

    宋燕妮眯着眼睛，笑道：“或许你是这么觉得，但对我来说，这种影响是非常持久的，将来研究生毕业之后找工作也会起到很大的帮助。”

    张芷嫣微微笑了笑，对宋燕妮的话不置可否，自己当初全力冲击高考最主要的原因有两个，一个是让母亲们扬眉吐气，再一个，就是得到系统的奖励积分，或许自己确实在某种意义上帮了宋燕妮一个忙，但这种帮忙，充其量也就是个顺带。

    在接下来的聊天里，张芷嫣得知薛清雅竟然也是管理学院的学生，包括她那个做学生会会长的女朋友，也同样是管理学院大四的学生。

    据宋燕妮说，如果一个燕大的学生在校期间曾经任过学生会的会长，那么这个人如果想混体制内，一定是前途无量的，恰好那个徐鑫的妈咪是市委的高官，母亲又是一个在商界别有一番成就的女强人，所以徐鑫的将来无论是混官场还是商场，都会如鱼得水，薛清雅身边的朋友对她和徐鑫两人在一起基本上都是非常支持的，唯独薛清雅自己对徐鑫毫不感冒，至今未曾对徐鑫萌生过丝毫的好感。

    薛清雅给张芷嫣的感觉是很安静，除了当话题牵扯到她的时候，她会开口说两句话，其她时间，几乎很少说话，就坐在那里倾听别人的对话，而一旦她开口，总能从她的话里看出她性格的坚定，对任何事情，都有自己毫不怀疑的判断，绝不会说模棱两可的话。

    例如那个张芷嫣连见都没有见过的徐鑫，无论宋燕妮怎么夸赞，甚至夸赞到连张芷嫣都觉得那个女人应该很不错。但薛清雅丝毫不为所动，最后只说了一句：“关于徐鑫的真实一面。我相信时间会证明一切的，现在我只希望她真相毕露的时候，我还没有嫁给她。”

    宋燕妮与薛清雅对徐鑫完全不同的两种评价，让张芷嫣对这个从未谋面的人充满了好奇，不过她本能的开始倾向于薛清雅的看法，因为在张芷嫣看来，如果一个人真的很优秀，那么大多数人都会对她抱有一定的好感，这种好感就如宋燕妮一样，来的相对肤浅。是真善还是伪善。恐怕眼力劲差一些的人很难区分清楚，薛清雅却有着与其她人所不同的看法，而张芷嫣也相信，这个看起来就很有主见的女人，她对徐鑫的那一丝厌恶。不会是全无由来。

    巧合的是，当四人吃完饭出了包厢的时候，恰好在走廊上看到了韩子珑与徐鑫。

    张芷嫣与苏若然并不认识徐鑫，而她们两个却认识韩子珑，当她们看到韩子珑和一个看起来斯文而又帅气的女人走在一起的时候，两人心中多少都有些厌恶，而旁边的宋燕妮与薛清雅却是认识徐鑫的，宋燕妮惊呼一声：“徐鑫，这么巧你也在这？”

    张芷嫣听的直皱眉。徐鑫？宋燕妮口里说的徐鑫，应该就是眼前这个与韩子珑在一起的女人了，而韩子珑这个人给张芷嫣的印象并不好，此刻见徐鑫与韩子珑倒是有说有笑，心中便没由来的，对薛清雅对徐鑫的评价更信了几分。

    徐鑫也有些诧异。笑着上前说道：“没想到你们也在这。”说着，她看着薛清雅，柔声说道：“清雅，跟燕妮一起吃饭，怎么也不叫我。”

    薛清雅淡淡说道：“今天是燕妮请她实习时的学生吃饭，我都有点多余，叫你来不更显得不合适了。”

    徐鑫看了张芷嫣一眼，虽然她早就知道了张芷嫣，但还是装作惊讶的说道：“原来这位就是燕妮带出来的那个状元高材生啊，幸会幸会。”

    宋燕妮哈哈一笑，大方介绍道：“这就是我之前跟你们说起的张芷嫣，旁边这位是张芷嫣的女朋友，苏若然。”

    徐鑫点了点头，客气说道：“我叫徐鑫，是清雅的女朋友，也是你们的学长，以后在学校遇到什么难事，随时可以来找我。”

    说着，徐鑫又指着身边的韩子珑说道：“燕妮，这是我的一个发小，叫韩子珑。”

    宋燕妮微微一笑，跟韩子珑打了个招呼，便道：“我们就不打扰你们了，改天找时间再聚。”

    徐鑫也点头说道：“那成，你们就先回去吧，我跟子珑随便吃点。”

    说着，她看了薛清雅一眼，问道：“清雅，要不你过来再坐一会儿？”

    “不了。”薛清雅有些冷淡的说道：“我跟燕妮到超市里逛逛。”

    徐鑫被拒绝了也不觉得尴尬，点头说道：“那行，你们先去吧。”

    四人出了饭店，宋燕妮不禁开口对薛清雅说道：“清雅，你也实在是太不给徐鑫面子了，好歹也是你女朋友，当着这么多人的面，就让你过去坐一下，你都拒绝。”

    薛清雅笑道：“她也不见得真想让我过去坐，如果我没去，她们大可聊一些她们感兴趣而我觉得反胃的东西，我要去了，这两个人都要戴上面具来迎合我，或者说一些违心的话，没什么意思。”

    宋燕妮无奈的叹了口气，道：“我看你俩这情况，真要是到了结婚之后，这日子还怎么过。”

    张芷嫣这个时候开口说道：“燕妮姐、清雅姐，你们两个人出去逛吧，我跟若然回学校了。”

    宋燕妮点了点头，道：“那我回头再找你们吧。”

    见张芷嫣点头答应，宋燕妮和薛清雅便与张芷嫣告别，叮嘱她有时间记得联系自己，在张芷嫣许诺多次之后，再满意点头，拉上薛清颖，道：“我俩去逛逛超市，买点日常用品，就不打扰你们小两口的二人世界了。”

    张芷嫣微微一笑，道：“那好，有时间咱们再聚。”

    告别之后，张芷嫣才与苏若然挽着手回学校，正走着。苏若然忽然开口道：“那个徐鑫，我好想听谁说起过。”

    “是吗？”张芷嫣笑道：“听她的口音像是燕京本地人。或许你们两家认识也说不定。”

    “对了！”苏若然被张芷嫣这无心的话一提点，立刻说道：“想起来了，她是徐家的三小姐。”

    “徐家？”张芷嫣诧异问道：“很出名吗？”

    “嗯。”苏若然点头说道：“她家里好像都是军队上的，她大姑，在燕京军区的职位很高。”

    “燕京军区？”张芷嫣皱了皱眉，道：“给咱们做军训的官兵，好像就是燕京军区的吧？”

    “嗯。”苏若然点头道：“听说是燕京军区的一个警卫营。”

    “噢...”张芷嫣轻轻点了点头，脑子里似乎捋出了一些头绪。

    徐鑫的大姑，是燕京军区的某位高官，而军训的官兵又是燕京军区的警卫营。这么说起来。这警卫营很有可能就是徐鑫大姑的麾下，而那个徐长友，军训第一天就无故针对自己，带着极强的目的性，难道说她之所以会针对自己。与这个徐鑫有脱不开的关系？

    自己没见过徐鑫，更没有得罪过她，若是刚才没见到她，自己也不可能多做怀疑，但正因为自己刚才见到了她，而且她还是跟韩子珑在一起，这便让张芷嫣很是怀疑了。

    所有的线索似乎都能够联系起来，虽然她们之间的那条线并不是非常的清晰，但这其中的关联是摆明了的。即便是没有切实证据，张芷嫣也高度怀疑，自己之所以被徐长友针对，很大的可能便是因为韩子珑蓄意针对自己，恰好，她与徐鑫关系很好。所以便能够使得动徐长友。

    虽然没有切实的证据，但张芷嫣的心中几乎笃定了这个事实，她心中冷笑，看来当时陈凤跟自己说过的话确实没错，燕京这个地方，鱼龙混杂，可以说是全国水最深的地方，就算自己再本分，也有可能引来别人的打击，这韩子珑，就是一个典型。

    仔细回想起来，徐长友当日的动机是非常恶劣的，如果自己没有超级学习系统的帮助、没有强体术带给自己强大的体力，恐怕当时的自己要被徐长友整个半死，试想一下，如果在那么多人面前被整成像徐长友最后的下场似的，变成一条死狗，换做谁恐怕也没有勇气继续面对长达十五天的军训，因为往后还不知道有多少羞辱在等着自己，有可能一次比一次严重、一次比一次变本加厉，久而久之，意志恐怕都要被摧垮。

    这韩子珑倒真是够阴险的，不过她既然想整自己，那自己也就不妨看一看，她韩子珑究竟还有多大的能耐，要知道张芷嫣也不是一个软柿子，惹恼了她，她将会毫不犹豫的采取非常极端的做法。

    身边的苏若然并没有感觉到张芷嫣此刻的心理变化，而是看着校园里的大量人群，开口道：“现在学校里的人真多，从大一到研究生、博士生都已经开学了。”

    张芷嫣点了点头，今天起，整个燕大都已经开学，老生们都已经返校报到，明天开始，除了大一新生之外，其她的学生都要正式开始上课，可以说全校的师生都已经到齐了，而新生的军训，到现在也只剩下七天而已了，到下个周五，军训一结束，下下周一，大一新生也会正式开课。

    回去的路上，李楠忽然给张芷嫣打来电话，一上来，便告诉张芷嫣一个好消息：“芷嫣，我被燕京那所大专学校录取上了！”

    “录取了？”张芷嫣心中一喜，急忙问道：“什么时候过来？”

    李楠道：“今天刚收到通知书，让我在七天之后到校报到，因为我是补录的，所以军训就不用参加了，报到之后直接上课。”

    张芷嫣便问道：“你学校的位置在哪？”

    李楠笑道：“和你在一个区，我查过地图了，大概也就差了不到三公里。”

    “那太好了。”张芷嫣喜道：“如果是这样的话，那也就可以经常见面了。”

    李楠笑道：“那是，我可是时刻记着你那句话呢，无论如何，就算是上民办大学也要去燕京。”

    张芷嫣欣慰说道：“你来了就好，正好有些事情，我一个人恐怕还做不了，你来了能帮不少忙。”

    随即，张芷嫣又说道：“订好机票或者火车票之后记得给我打电话说一下，到时候我去接你。”

    “不用麻烦了。”李楠笑道：“我妈妈陪我一起过去，先去学校，弄好之后我再联系你。”

    “也行。”张芷嫣道：“既然阿姨们陪你一起来，那我就不过去接你了，等你安顿好了给我打电话。”

    挂上电话，张芷嫣心中也是欣喜的很，李楠可以说是自己最铁的姐妹，她能来燕京上学，也就意味着自己身边有一个值得信任的好友，自己下一步要做的事情很多，有一个信得过的人给自己帮忙，自己的计划也就能够更好的进行下去了。！

第一百七十六章 见母亲们

    七天之后，为期十五天的军训正式结束，教官们离开的那一天，倒是真有不少人抱着教官流鼻涕，这种事情在每个班都有发生，却惟独张芷嫣这个班级没有，似乎她们都从徐长友的身上，看到了其她人没有看到过的一面，即便是换了新教官，也没能真正与这帮学生有什么心灵上的接近。

    军训一结束，紧接着便是两天的周末时间用来休整，下周一就要正式上课了，再加上刚刚结束了对大多数人来说如同地狱一般的军训，所有人都彻底松了口气，这两天的时间，也都决定好好放松一下自己。

    张冉冉也早就到了人大，似乎人大的军训还没有结束，张芷嫣也一直没有抽个时间过去看看她，本想这周末过去一趟，但意外的是，苏若然说，今天妈妈想请她到家里吃顿饭。

    苏若然的妈妈？

    这让张芷嫣心中多少有些紧张，她见过了苏若然的妈咪，似乎上一次自己在她妈咪的面前算是勉强过了关，但这一次，却是要面对苏若然的妈妈，谁又知道这个考验到底有多困难？

    张芷嫣心中惊讶，问了苏若然一句：“你们家里还有其她人吗？”

    “没了。”苏若然笑了笑，说道：“妈咪只把咱们两人的事情告诉了妈妈，至于我奶奶们、阿姨姑姑那些，还都没有知会到，毕竟咱俩的年纪还有些小，妈咪觉得太早让她们知道，不太合适，会让她们担心。”

    张芷嫣微微松了口气，点头说道：“那样还好，否则一大家子人对我搞一个三堂会审什么的，我还真怕我招架不住。”

    苏若然不禁调侃道：“这有什么招架不住的？就是一起吃顿饭而已，况且在江城的时候，我都跟你们一大家子人一起吃过饭了。那次我也紧张的半死好不好，这次只是让你见见我妈妈，反倒是便宜你了。”

    张芷嫣笑道：“咱俩情况不一样，我是承孕者，你是受孕者，承孕者的家长巴不得自己的女儿早早预订一个好姑娘，但受孕者的家长却整天提心吊胆，就怕自家的闺女在外面被其她女孩骗了。”

    “放心吧。”苏若然笑道：“妈咪把咱俩的事情都跟妈妈说过了，妈妈一直说想见见你呢。只是一直军训，我就没答应，就定了今天，看的出妈妈对你挺期待的。”

    张芷嫣故意本着脸说道：“既然你早就知道了。干嘛不早点跟我说，我也好准备准备，你一直拖到现在才告诉我，留给我的时间，就还有这么一两个小时，我连个准备工作都没法做。”

    苏若然抿嘴一笑，道：“还准备什么呀，直接去就好了，待会儿罗阿姨来接咱们。你什么都不要准备，上车陪我回家跟她们两个一起吃顿家常便饭，仅此而已。”

    张芷嫣点了点头，问道：“那你周末就住在家里了吧？”

    苏若然嗯了一声，道：“周末一天住在家里，一天住在奶奶们家。这是她们之前给我下的死命令，我也没办法。”

    张芷嫣笑道：“那成，吃完这顿饭我就自己回来，正好周末我还想请冉冉姐吃顿饭，而且李楠有可能这两天就来学校报道了。”

    “嗯。”苏若然点头道：“替我跟冉冉姐还有李楠带个好。等下星期的时候，咱们找机会把她们都叫出来，一起吃顿饭。”

    “好的。”

    军训结束的时候就已经是下午。现在已经是五点钟，苏若然说家里七点钟开饭，这么说来，最迟六点半也就要出发，自己还要回去洗个澡换身衣服，基本上时间也就差不多了，想准备点礼物，但也确实不知道该准备些什么，而且这么短的时间，对准备礼物来说，确实不是一件容易的事情。

    还没到六点钟，张芷嫣便接到了苏若然的电话，道：“芷嫣，你准备好了没有？咱们走吧。”

    张芷嫣问道：“这么早就出发？”

    “是啊。”苏若然道：“周末的下午是高峰期，路很堵的，再加上也确实比较远，罗阿姨已经到了，咱们还是早点走的好，不然万一等到六点多堵车的高发时段，怕是一两个小时也到不了。”

    张芷嫣答应下来，道：“那我现在就出门。”

    张芷嫣也没有什么非常正式的衣服，这个天气穿西装也实在是不合适，便只好穿上了配套的西裤，又从衣柜里找了一件淡蓝色的短袖衬衫，然后穿上了一双黑色的休闲皮鞋。

    这一身衣服虽然不值钱，但看起来倒也是板板整整，有模有样，张芷嫣没有搞的太死板，衬衣最上面的一颗扣子是敞开着的，倒是有些商务休闲的味道，看着形象没什么问题，张芷嫣才匆忙下了楼，到苏若然的寝室门前将她接上，两人一同赶往学校。

    苏若然一向不太喜欢张扬，所以她让司机将车停在了距离学校正门足有五六百米远的一家饭店门口，两人一路走过去，到门口之后，司机刚想下车，苏若然急忙冲着驾驶室里的她摇了摇头，随即，拉着张芷嫣快跑两步，自己拉开后排的车门坐了进去。

    那司机就是苏若然之前在江城的司机，所以张芷嫣与她也认识，见张芷嫣上车之后，司机很是客气的说道：“张小姐好，有些日子没见了。”

    张芷嫣也笑着点头说道：“是啊罗阿姨，有两个来月没见面了。”

    司机点头一笑，道：“咱们得赶紧出发了，我刚才看了一下路况信息，似乎已经开始有些拥堵了，小姐和夫人还都在家里等着。”

    司机将车启动，经过市区内的几个红绿灯之后，直接开上了五环，上了五环，竟然是一路向北的行驶，这让张芷嫣心中有些惊讶。

    在张芷嫣对燕京的理解里，五环以外都是非常偏僻的地方，无论东南西北都是一样，繁华的地区基本都在五环以内，尤其是三环、二环。处处都算市中心，苏若然家，怎么会住在这么便宜的北区？

    汽车甚至开过了六环，过了六环之后，在较为通畅的公路上，又继续行驶了二十余分钟，这才转向另一条路。

    之前经过的地方已经算是城乡结合部，甚至连十层以上的楼都非常少见，车转向了另一条路之后更是如此。周围都是树木，根本就没有几栋房子，眼看都已经到了燕京最偏僻的地方，张芷嫣心中更是狐疑不已。

    然而。当车开入一个庄园式的大院时，张芷嫣才发现眼前的景象豁然开朗。

    这里，就好像是在荒郊野外的一处低调繁华而又充满奢华的地方，举目望去，到处都是建筑极为精美的别墅群，而且是家家户户独门独院，每一家之间的距离也都非常大，一点都不像市中心那样拥挤，这庄园内部的绿化非常的好。甚至已经达到了专业的园艺标准，看起来与欧美那种别墅区差不多。

    汽车开进庄园之后，在一栋三层别墅前停下，司机拿起遥控钥匙打开电动大门，随后将车开了进去。

    进去之后，先是一个面积约莫有七八百平的院子。建筑呈一个l形状，而在l形状的右上方，则建了一个高标准的游泳池，除此之外，还有专门留出来的绿地、车库还有一栋精美的狗屋。

    车刚停稳。狗屋里便跑出一只体型硕大的金毛犬，直奔着这辆车而来，苏若然急忙推门下去。那条金毛犬便扑到了她的身上，不断用自己的头与脸在苏若然的身上蹭着，嘴里发出极为想念的呜咽声。

    张芷嫣也推门下来，苏若然便笑着对张芷嫣说道：“这是我初中时候就开始养的狗，叫多多。”

    张芷嫣眼见这只金毛硕大无比，而且看起来血缘也十分纯净，不过体态硕大却丝毫不感觉威猛，反而是非常温顺而且喜欢撒娇，看起来就像是一个大小孩一样。

    这时，别墅的大门推开，苏若然的妈咪聂敏慧从里面走了出来，一见两人，便急忙招手说道：“若然，别逗多多了，让它回窝，你还不赶紧请芷嫣进来？”

    苏若然拍了拍那金毛犬的头，指着它的狗屋说道：“多多，回窝去。”

    那狗一脸不舍的看了苏若然一眼，但还是非常乖巧的转身走了回去，苏若然上前挽住张芷嫣的胳膊，低声说道：“咱们进去吧，妈妈还等着呢。”

    张芷嫣点了点头，与苏若然一同来到门前，站到聂敏慧面前，道：“聂阿姨你好。”

    “你也好。”聂敏慧微微一笑，道：“快进来吧，若然她妈妈正等着你呢。”

    一进门便是面积至少近百平米的大客厅，而客厅里面，一个风度翩翩的中年女子正坐在沙发上看报纸，见张芷嫣进来，便将报纸放在茶几上，站起身来，一边走过来，一边笑道：“这位应该就是芷嫣了吧？”

    张芷嫣客气的点了点头，道：“苏阿姨你好。”

    那中年人点头一笑，来到张芷嫣的跟前，笑道：“来来来，先坐一会儿，陪阿姨聊聊天。”

    张芷嫣见对方倒是非常客气友善，心中紧着的一根筋也松了些许，点了点头，道：“阿姨您先请。”

    苏若然挽着张芷嫣跟在母亲们的身后，四人在两排摆放的沙发上对面而坐，苏若然的妈妈便笑着说道：“咱俩这是第一次见面，不过我却听说你很久了，一直想见见你，但也一直没有机会，正好前段时间我刚回来，便一直跟然然说，请你到家里来吃顿饭，还没来得及自我介绍一下，我叫苏云风，是若然的妈妈。”

    张芷嫣急忙点头说道：“苏阿姨，我也听说您很久了。”

    苏云风哈哈一笑，道：“咱俩的情况还是不一样，先不说你和若然现在的关系，我倒是一直都想当面感谢感谢你，我听说了之前在江城，若然遭遇劫匪绑架的事情，虽然没有亲眼看到，也是后怕的吓出一身冷汗，很是不解，你这么年轻，竟然还有这么好的身手，实在是让我惊奇的很。”

    张芷嫣便笑着说道：“我就是从小自己练过一些，体力比一般人要强点罢了。也算不得什么。”

    苏云风却摇头道：“身手倒是其次，心理素质与胆量才是真正让人惊讶的，而且我听说，陈凤的命也是你救下来的，确实不简单呐，几个从燕京过去的专家对你当时做的急救都是赞不绝口，说是教科书一般的完美急救，虽然方法简单，但没有一个强悍的心理素质。怕是一般人谁也做不出来的。”

    张芷嫣谦逊一笑，这种问题对她来说确实不太适合正面回答，毕竟，自己不过就是一个不足二十岁的学生。当初事发的时候，自己还只是一个高中生，那次救了苏若然，又给陈凤做了急救，已经显露出自己太多的与众不同，最要紧的是医术这方面，很难给其她人一个合理而又值得信任的解释。

    苏云风随即又说道：“我本来以为，一个高中生能有这样的身手、这样的心理素质与胆量，还有对急救的了解。就已经非常了不起了，更让我惊讶的是，你的学习成绩竟然也好得出奇，我本来以为然然就是一个非常优秀的女孩了，但跟你一比，我又忽然发现。我很失败，只是把女儿教育成了一个听话懂事又知道学习的好孩子，却忽略了其她方面。”

    苏若然笑了笑，道：“妈，我跟芷嫣不一样。芷嫣是鬼才，很多东西都无师自通。”

    苏云风点头一笑，道：“现在社会。庸才居多、天才少见，奇才更是少的可怜，但鬼才，这是百万人中也挑不出的一个，不过，芷嫣你称得起鬼才两字。”

    苏云风对张芷嫣早就非常好奇了，最让她感兴趣与想不明白的，便是张芷嫣对陈凤做出的急救，专家曾说过，那急救虽然看起来很是毛糙，但却非常非常的完美，最要紧的就在于，她当初在急救的时候，没有任何真正意义上的医疗器械，用来给陈凤急救的关键物品，竟然是一支笔。

    这一点很让苏云风好奇，其她人或许还可以用巧合来解释张芷嫣当时做出的那一系列举措，但在苏云风眼里，那一切绝不是巧合，从张芷嫣之前对敌的过程、从她计算着要挨枪子，却依旧敢于迎着枪口而上的勇气与冷静，就可以看出她绝对不是一个鲁莽的人，更不是一个去碰运气的人，她心里对自己的每一步都非常清楚，而且有着绝对的自信，所以，她后来给陈凤做急救，也绝对不是碰巧试试运气。

    这背后，需要极为强大的急救知识作为支撑，否则，她甚至都无法察觉当时陈凤的致命问题到底出在哪里，而此后，她竟然敢用一支笔来治疗陈凤的血气胸，这种勇气与手法，更不可能是胡乱尝试。

    不过苏云风却并没有一直在这个问题上纠缠，因为她看出张芷嫣是有些刻意的隐瞒与不愿提及，苏云风也多少能够理解她的这种心思，所以也就不着急一次性得到自己想要的全部答案，毕竟来日方长，自己考察这个女孩、了解这个女孩的机会还多得是。

    聂敏慧坐了一会便继续回厨房准备饭菜，而苏云风便坐在沙发上与张芷嫣聊天，聊到张芷嫣的高考成绩，她更是赞不绝口，而对张芷嫣考完试之后却忽然消失，她非常的好奇，问道：“人家都说你是史上最神秘的高考状元，不知道为什么你在高考结束之后立刻就从大众的眼前里消失了？”

    张芷嫣笑了笑，说道：“可能是性格的原因吧，我不是很喜欢被人围追堵截或者竞相报道，毕竟高考成绩无非就是对高中学业的一个总结，说起来可能不简单，但其实并没有多少实际意义，一个高考状元，只是对以前学习的肯定，但也不代表我这个人就真正有值得大家去追捧的价值。”

    苏云风好奇的问道：“那你觉得，什么样的价值，才真正值得别人追捧？”

    张芷嫣微微一笑，道：“在我看来，价值应该不仅仅体现在个人自身身上，如果一个人有很多的钱、很强大的势力、很渊博的学识，这不一定就能证明她的价值很高，我觉得，价值，就在于通过自己的努力，能为这个世界带来一丝良性的改变，让受益的人，不仅仅是自己一个人，这样，才算是真正有价值。”

    苏云风赞同的点了点头，说道：“这一点我倒是非常同意的，独善其身的人，即便拥有再高的价值，也不过是代表着她自己，能为世界带来一丝好的改变，即便她本身穷困潦倒，但这个人的价值，也是绝对不可估量的。”

    说着，苏云风又问道：“我听然然说，你为了躲避媒体的报道，跑到西南待了两个月？”

“是。”张芷嫣笑道：“就算是旅游了吧，不到两个月的时间，去了不少地方，见识和经历了不少事情。”

第一百七十七章 开诚布公

    苏云风开口问道：“我以前也去过很多次西南，也有一些自己的感觉和看法，不知道芷嫣你去了一趟西南之后，你心里最大的感觉是什么？”

    “艰苦。”张芷嫣脱口道：“我之前知道的西南，全是一些风景如画的好地方，云贵高原，无数的自然奇观，黄果树瀑布、西双版纳、大理等等，这些地名，听起来就非常令人向往。”

    苏云风眼睛一亮，饶有兴致的看着张芷嫣，笑问道：“你既然说云贵是一个令人向往的地方，那又为什么会感觉到艰苦呢？那些旅游景区，应该是非常繁华才是。”

    张芷嫣尴尬一笑，道：“不瞒您说，我去云贵，没有去任何一个风景区，去的，都是一些贫困地区，去了那些地方，我才知道什么叫做艰苦，特殊的地理位置，导致了大量人口生活在交通极不便利的地区，仅仅是因为交通不便，就能够让一个地方的发展极度滞后，那里的人，生存的艰苦是我在没去之前，无论如何也想象不到的。”

    苏云风赞许的点了点头，道：“你的选择与定位，好像跟很多人都不一样，大部分人出去旅游，都选择一些风景好的地方、发达的地方、有名气的地方，却很少有人选择那些不为人知的贫困地区。”

    张芷嫣不知道该怎么回答，她总不能告诉苏云风自己去那里是为了义诊、为了赚取超级学习系统奖励的积分，所以只能说道：“我只是想看一些我没有看到过的事物，所以就选择了那些贫困地区。”

    苏云风道：“西南的经济发展滞后是几十年来都难以解决的困境，现在是信息时代、物流时代，地理位置决定了一个地区能有多大的发展潜力，几十年前的昆明就算是一个大城市，但几十年前的深圳还是一个不为人知的小渔村，但几十年后的今天，深圳的发展。要甩出昆明很大一截，而且这个差距是越来越大，这就是地理位置所带来的影响，这种影响，实在是人力难以改变。”

    张芷嫣点了点头，道：“云贵的地理位置确实很不好，也不占优势，不过那里的经济发展实在是有些畸形，只有一些大城市才真正拥有一个城市的样子。而更多的偏远地区，则落后的如同几十年前一般，甚至连电力都还没有做到完全的覆盖，通讯更是差了许多。一个乡或者一个寨子，开车前往最近的县城都要走上好几个小时的山路，如果靠步行，恐怕至少要一天以上，修一条路，或许就能改变整个寨子的命运，但偏偏没有人将注意力放在她们身上。”

    苏云风无奈一笑，道：“这种事情，并不是国家不愿意解决。而是解决起来，确实有些困难，就像修路，你说一条寨子距离县城开车都要好几个小时，你觉得那里的人生活不方便，然后花上千万为她们修建一条路。然后呢？然后你会发现，以这个寨子的gdp，十年、二十年，甚至是五十年的累积总和甚至都达不到一条路的修建成本，而路的修建只是前期投资。往后的养护又需要大量资金，这些资金全部投入进去，又能为这个寨子解决多少问题呢？仅仅是修了一条路。她们本身的地理位置，制约了她们的发展，有谁会到那里去投资？到最后，这条路发挥不了它真正的价值，你会发现，投资了几千万，最终的结果，只是让几千人进城的时间缩短了一些，她们依旧是走在那条平整的马路上，而不是开着自己的车，生活，依旧艰苦。”

    张芷嫣听的有些愣神，苏云风的视角很官方，自己听起来很难以接受，但是仔细想想，她说的也有几分道理，自己也没准备反驳，便轻轻点了点头，算是默认了她的观点。

    苏云风摇头一笑，道：“我知道，我的观点很多人接受不了，但是站在不同的层面上，就要站在不同的立场去考虑问题，有些事情，根本性的解决需要大量的投入，而且见效很慢、效果不好，这样的话，这种地方的发展规划及要滞后，钱要先用在最需要、最有效的地方，而不是最艰苦的地方，这，也算是一种无奈吧。”

    说到这里，苏云风摆了摆手，道：“不聊这些，显得很沉重，说说你吧，这次去云贵，除了感受到那里的艰苦，还有什么收获？”

    张芷嫣一时间没想好该如何回答，而苏若然却在一旁说道：“芷嫣在那边投资了一家药品厂，听说好像还不错的样子，我有几次在她打电话的时候，隐约听到芷嫣的眼光，好像放的非常大，最少也是全国市场。”

    “噢？”苏云风很是诧异的问道：“在那边投资一家药品厂？”

    张芷嫣没想到苏若然竟然把这事说了出来，尴尬一笑，也不准备隐瞒，既然是苏若然的母亲们，自然是开诚布公的比较好，便点头道：“是投资了一个破产的药品厂，严格意义上来说，甚至都不算药品厂，因为它生产的不是正规药品，而是属于医疗器械范畴里的膏药。”

    苏云风很感兴趣的问道：“投资了多少？”

    “不算多。”张芷嫣笑了笑，道：“几十万而已，连一百万都不到。”

    “噢。。。”苏云风兀自点了点头，一百万在她眼里，确实十分的微不足道，不过她却很兴趣的问道：“这种药品好像非常多，光是每天在电视广告上看到的不同产品就数不胜数，你觉得自己做这个，有希望吗？”

    “有。”张芷嫣很是坚定的说道：“我在贵州的时候偶得了一个非常好的药方，可以根治风湿性关节炎，收购了那家药品厂之后，就把药方转化成了膏药的形式，现在已经开始在逐渐打开销路了。”

    “哦？”苏云风兴致更浓了几分，问道：“目前的情况怎么样？”

    张芷嫣便如实说道：“现在的日产量一万多贴，不过还是供不应求，现在那边正在新建厂房、购置更好的生产设备，而且我也在酝酿把其她的生产厂家变成我的代工企业，相信用不了多久就能够覆盖贵州全省。”

    苏云风惊叹一声。道：“一天的日产量一万多贴，而且都能销售一空，这么看来，每天的净利润，也得有万元左右了吧？”

    在苏云风的眼里，她并不了解药品市场的运作，不过作为消费者，多少也知道一些，许多小品牌的膏药。销售价也不过两三元钱一贴，有些甚至连两元钱都达不到，这么看来，张芷嫣每天的毛利润也就是在两三万元左右。能有一万元的净利润，就已经非常不错了。

    即便是这样，苏云风也是对张芷嫣刮目相看，张芷嫣的背景她已经有所了解，母亲们没有什么钱，也没有什么关系，她利用陈凤给她介绍的关系，开耗材店的事情自己也有所耳闻，听说搞得非常不错。苏云风与聂敏慧都是比较赞赏，虽然那只是小打小闹，但她们却看到了张芷嫣利用人脉、良性发展的特长，以小看大，张芷嫣将来若是做大事，应该也可以独当一面。

    而张芷嫣拿自己开耗材店赚到的几十万。先想到的不是挥霍，而是那这个钱继续投资，这也让苏云风非常赞赏，年轻人很少有这种远见，赚到钱之后的第一想法就是花钱。先把自己以前无法满足的需求都满足了，然后再看下一步，目光比较短浅。

    反观张芷嫣。赚来的钱，立刻投资了出去，而且日盈利能够达到万元左右，一年下来，至少也有三百万的纯利润，而她的投资，还不到百万，百分之三四百的收效比，还是非常惊人的。

    但张芷嫣的下一句话，却把苏云风惊的目瞪口呆。

    张芷嫣尴尬一笑，道：“阿姨，其实我那个药厂，现在每天的利润大概在一百多万。”

    “什么？！”苏云风瞬间惊呆了，半晌才反应过来，惊诧问道：“怎么可能？你每天卖出一万帖，赚一百多万”难道你的膏药，每一贴有一百多元的利润？”

    张芷嫣点了点头，道：“出货价158元每帖，成本价大概在20多块。”

    苏云风更是不解了，脱口问道：“为什么会制定这么大的利润空间？如此昂贵的膏药，消费者为什么会买账？”

    张芷嫣淡然一笑，却是语出惊人：“因为我的膏药，基本上可以在十贴之内治愈大多数的风湿性关节炎患者，即便是特别严重的，也不过超过二十天。”

    “这...”苏云风惊讶不已的问道：“真的能够做到根治？！”

    “确实。”张芷嫣点头道：“这个是绝对属实的。”

    苏云风的表情显得非常激动，但仔细想想，脸色便变的有些不太好看，道：“你能通过自己偶得的药方，试制出药效惊人的产品，这一点是值得赞许的，但为什么要卖这么高的价格？给自己留下的利润空间甚至达到了百分之七百，像这样的药，更应该想办法惠及大众才是。”

    张芷嫣微微一笑，摇头说道：“根本无法做到惠及大众。”

    说着，张芷嫣道：“我最多保本经营，但那样一来，我的发展速度就会严重滞后，资金回笼的速度太慢，我就无法在短时间内铺开尽量大的摊子，这药品，能惠及到的人，恐怕也不会多。”

    “其次，我把价格定低一些，许多患者可能还是掏不起这点钱，贫困地区的一些农民，甚至连一块钱一张的膏药都舍不得买，就算买来一张，也只是在疼的受不了的时候才会贴上，贴上之后，要一直贴到整片膏药闻不到一丝药味的时候才舍得摘下来，我一张的成本二十多块，成本价给她们，她们也负担不起。”

    说到这里，苏云风的表情略微变了变，缓和了一些，却没有说话，而是看着张芷嫣，等她的下文。

    张芷嫣又道：“我之前就想过，我要如何才能惠及这些人呢？白送给她们？我愿意，但我没有足够的经济实力来支撑，如果我每天净利润是一万块，我把这一万元全部拿出来，能够生产出不到五百张膏药，然后送出去，只能同时间惠及到五百人，但阿姨你知道吗。有些寨子，三四千号人里面，有一千多个不同程度的关节炎患者，甚至连半个寨子都惠及不到。”

    苏云风点了点头，道：“我懂了，你是想用劫富济贫式的发展方式。”

    “没错。”张芷嫣点头说道：“我现在保证我的高利润，先从那些有能力负担的患者身上把资金汇聚过来，然后用这些资金来开拓更大的市场、建设我更大的生产能力，用不了多久。我的日销售量能达到十万贴，纯利润能达到一千多万，这一千多万，我拿出五百万来。就至少能够多生产二十万贴，把这二十万贴免费送给无力承担的患者，我自己依旧还有五百万的利润在手，还可以继续来扩展。”

    苏云风笑了笑，道：“是我误会你了，我不是个商人，也缺乏作为一个商人的敏锐嗅觉，眼光倒是有些狭隘了。”

    说着，苏云风又道：“这些事情。待会儿吃饭的时候，你跟你聂阿姨说一下，她应该能够为你提供更好、更专业的分析与建议。”

    聂敏慧做了七八个菜，全部做好之后才邀请张芷嫣来到餐厅，餐桌上，苏云风主动将张芷嫣的事情说了出来。当聂敏慧听说这些事情之后，惊讶的合不拢嘴。

    “投资不到一百万，短短时间内，一天净收入就达到一百多万，而且还是发展初期。这种速度实在是太恐怖了。”

    “什么？这么高的利润比？“劫富济贫？”

    听完一系列的介绍，聂敏慧又是惊讶又是震惊，兀自思忖了良久。才开口说道：“芷嫣，这件事情意义重大，如果你真的做起来，那么你在这个行业里，就是绝对的垄断者了。”

    张芷嫣笑着说道：“垄断也不是因为我刻意而为，而是产品自身相较其她产品来说，强出太多。”

    聂敏慧点头说道：“没错，这样确实不违背法律，但一旦你的规模做大，国家就会干预，即便不要求你公开药方，也会对你的售价进行干预。”

    说着，聂敏慧道：“如果你是外资企业，那么你的定价是基本可以自主的，但你是国内企业，价格就一定要接受国家调控，所以这么高的利润比，不会维持太久。”

    张芷嫣倒是一直没有想过这个问题，眼下听聂敏慧说到这些，自己才恍然大悟，是啊，这么高的利润比，一旦自己做的太大，国家自然会出手干预。

    张芷嫣微微一笑，道：“干预便干预吧，这个我也并不在意，利润只是一方面，如果到时候国家真的出手调控，我也会心平气和的接受。”

    聂敏慧没想到张芷嫣的心竟然这么宽，心中赞赏，点头说道：“前期利用高利润来加速自己的发展，这一点你的定位是对的，不然的话，你发展的速度会受到严重影响，不过到了后期，你的量数倍、数十倍甚至数百倍的做大，压缩一定的利润空间也不是什么大问题，产品依旧会凭借高销量带来高收益。”

    张芷嫣笑道：“阿姨，不瞒您说，我没真准备用这个来赚大钱，我有我自己其她的规划，这个，只是最先起步的一个开始，如果做到一定规模，我就会把绝大多数利润拿出来，成立一个基金会，将资金用作慈善，这样一来，我能惠及到的人，就不仅仅是关节炎患者那么局限了，而是可以帮助到一切需要帮助的人。”

    在张芷嫣心目中，祛湿正骨贴本来就不是一个敛财的手段，她敛财的手段主要定位在后期发展的软件与工业上，这两个才是自己真正敛财的目标，所以她跟聂敏慧所说的，也都是自己的肺腑之言，毫无半点虚假。

    聂敏慧与苏云风却被张芷嫣这句话给惊住了，好家伙，这一个产品，若是做大的话，至少也有数以亿计的利润，而且这是张芷嫣唯一的产业、唯一的大盈利渠道，这么轻巧就把这些钱拿出来做慈善，这一点在任何一个企业家身上，都是看不到的，多数企业家都是在绝对成熟了之后，才开始大规模的做慈善，就好像比尔盖茨一样，至于那些还在发展之中的企业家，很少有人会在这个时候分心、分精力、分资金去做慈善，张芷嫣这个想法，也实在是太让人惊讶了吧？

聂敏慧开口道：“慈善固然要做，但千万不要在一开始就拼尽全力去做慈善，这一点不是阿姨现实，而是你正处在发展初期，这个时候，你应该把更多的资金用在投资上，扩大自己的事业范围、扩大自己的盈利能力，等你的产业真正迈入正轨、真正拥有足够的盈利能力之后，再全心全意去做慈善也为时不晚，否则的话，我怕慈善事业反而会成为你的累赘，让你真正的潜力，难以得到发挥。”

第一百七十八章 实地考察（上）

    对于张芷嫣，苏若然的母亲们早就有了统一的共识，在她们眼里，张芷嫣的本质是绝对可以过关的，即便家世出身普通，但对妻妻二人来说，也从未在意过这些，但今日这顿饭，却让妻妻两人发现了张芷嫣的另一面，那便是她身上巨大的潜力。

    关于东辰药业的事情，苏云风与聂敏慧两人均是记在心上，待吃过晚饭，又跟张芷嫣详细了解了一番，直到张芷嫣起身告辞。

    苏家的司机将张芷嫣送回了学校，而张芷嫣刚走不久，苏云风便对聂敏慧说道：“敏慧，你让轻舞查一查芷嫣说的那个东辰药业，尽量了解到一手资料，如果可以的话，让她想办法弄点样品过来，送去**让她们检测一下，如果药效真有那么神奇，我大可以替她申请一下政府扶持。”

    聂敏慧点了点头，道：“我这就给轻舞打个电话，让她去亲自去一趟贵州。”

    “也好。”苏云风淡然一笑，道：“听芷嫣说了这么多，我心里也是好奇的很，让轻舞尽快给出一个结果。”

    聂敏慧一边答应下来，一边笑着问道：“怎么样，今天终于见了你宝贝女儿的女朋友，有什么看法？”

    “不错。”苏云风略带赞许的说道：“比燕京这些二世祖们，要强出不知道多少倍了，有头脑，但又能把握好分寸，不把钱放在第一位，这一点最重要，而且这么年轻就有一定的社会责任感，也确实难得。”

    一旁的苏若然听到妈妈夸赞张芷嫣，脸上也是不自觉洋溢着一种喜悦的微笑，一旁的聂敏慧看了，轻叹一声，道：“瞧你这个好闺女，一个劲的傻乐呵。”

    苏若然俏脸一红。嗔道：“妈...”

    聂敏慧站起身来，笑道：“行了，你们母女俩聊一会儿吧，我去给轻舞打个电话。”

    ...

    张芷嫣并不知道苏若然的双亲对自己刚起步的东辰药业有这么大的兴趣，也根本不知道轻舞当天晚上就动身去了贵州。

    此时此刻，东辰药业的药厂内，娴熟的建筑工人正在技术员的指挥下，用起重机为厂棚安装顶板，四周的框架与拼接墙面都已经安装好。只要顶板安装到位，厂房便建设完成了。

    这些天，杨晨禅与龙小月两人都已经折腾的精疲力尽，先是去了一趟东南。订购了五套国内最好的生产设备，总价值逾两千万元，厂商并没有这么多现成的设备，仅能够暂时拼装起两条生产线，承诺在一周之内运输过来并且安装调试完毕，剩下的三条，至少需要半个月的时间才能陆续交货。

    从东南回来之后，龙小月又开始监督着新厂房的制造，这种框架式的厂房建设速度非常快。几根桩子打下去之后，建起承重梁，没想到剩下的部分就跟拼积木一样，一块一块的拼了上去，不但速度快，而且新建的厂房也比一般的砖房要牢固得多。

    杨晨禅这两天一直在省内的三线城市来回奔走。贵州小型药厂很多，而且多半跟自己先前一样，生产一些简单的中成药，膏药生产商也有那么几家，现在都已经处在破产的边缘。杨晨禅将代工的信息传达过去，这些小厂家几乎都是毫不犹豫的答应下来。

    毕竟，给别人代工。永远不用操心销路的问题，只要对方下订单，自己就可以放心大胆的生产，更何况，祛湿正骨贴现在在贵州省内已经有了一定的名气，这种名气都是靠亲身体验过的患者口口相传，虽然传播的速度远没有电视广告那样快速，但胜在转化率与可信度高，所以全省，大部分的关节炎患者及家属，都知道东辰药业有一款神奇的膏药，而且极为抢手，很难买到。

    几家代工工厂的生产能力大概在日产量三万帖左右，她们也有足够的技术实力去生产普通的膏药和带药纱布，生产出来之后，送到东辰药业接受检验，只要合格，立刻就会搭配上东辰药业那神奇的精华药液，然后封入包装，便可上市销售了。

    轻舞抵达东辰药业所在的城市，发现各大药店门口都贴着大大的告示，上面写着：“祛湿正骨贴已售罄。”

    这是因为药店实在是架不住不断前来询问的患者，所以才贴出来的告示，祛湿正骨贴的销售实在是太火爆了，好不容易从厂家拿到几百帖，基本上很短的时间内就能够销售一空，甚至有的顾客带着上万块钱现金前来，愿意以数倍的价格，请药店帮忙留药，但药店却不敢冒险，因为东辰药业那个女经理说过，她们会不时的派出考察员到各个药店考察，还在祛湿正骨贴的说明书里附上了悬赏，若是药店违规操作，消费者可匿名举报并且一经查证就有现金奖励，而且一旦发现有销售商擅自提价，终生不向其供货。

    药店生怕断了财路，很少有人敢擅自将售价提高，轻舞几乎把整个市区的药店全转了一遍，竟然连一张祛湿正骨贴都没有买到。

    现在购买祛湿正骨贴完全要靠运气，有些人每天往药店跑七八趟，生怕万一哪个时间段送货过来自己却错过，这种火爆的销售情形，让轻舞心中震惊无比。

    轻舞已经基本上死了心，抱着试试看的心态进了一家药店，开口便问道：“您这里有祛湿正骨贴吗？”

    “没有。”销售人员摇了摇头，笑道：“昨天下午五点钟送到一批，一批三百贴，不到一个小时就卖光了。”

    “这么快？！”轻舞诧异的问道：“那你们每天都能够拿到三百贴吗？”

    “差不多吧。”那销售人员开口道：“之前是要看运气，不过前两天我们预先支付了东辰药业三千帖的货款，东辰药业承诺在不出现意外情况的前提下，每天供货三百贴。”

    轻舞脱口问道：“进货都要预付款？”

    “是啊。”那销售人员无奈的说道：“这款膏药实在是太抢手了，根本不愁卖不出去，所以哪一个药店都盼着能多弄到一些份额，谁预先支付了货款，谁就能够优先拿货，不光我们家。市里面稍微有点实力的药店，基本都预先支付了一定额度的货款。”

    轻舞轻轻点了点头，心中却是骇然无比，做生意做到这个份上，生产商简直都大牌到不行了，在现在供销双方，销售方占上风的大前提下，东辰药业竟然能够上演如此彻底的逆转，简直就是计划经济时代的复刻版。那个时候，紧俏货供不应求，生产商都是大爷，但改革开放之后。大部分生产商就成了孙女。

    随即，轻舞开口问道：“今天你们大概什么时间提货？能不能帮我留一部分？”

    那销售人员摇头笑道：“没法留，患者在我们药店都排了队了。”说着，她掏出一张单子来，道：“你看。这上面一共有六十八个人，都是付过钱等着拿货的。”

    轻舞叹了口气，见四下无人，便低声开口道：“这样吧，我每帖给你十倍的差价。你今天给我留出一百贴。”

    “不行。”那销售人员果断的摇了摇头，开玩笑，谁知道眼前这个女人是不是东辰药业雇的调查员？万一自己答应了，对方再突然翻脸，那岂不是断了自己的财路？现在每天有三百贴的份额，每帖能赚三十元。这就是将近一万块了，这本身就是一条巨大的财路，又有谁愿意为了眼前一点蝇头小利去冒险？

    而且，据听说市里几家药店为了争取到更多的配额，专门雇人到其她药店里给对方下套。上来就是提出高价购买的诱饵，待有些店主上钩之后，忽然反咬一口。彻底断掉了别人的财路。

    轻舞好说歹说，对方就是死活不答应，期间，多次有人上门询问祛湿正骨贴的事情，那销售人员不愿与轻舞继续浪费时间，轻舞也看出对方的不耐烦，只好告辞离开。

    出了药店大门，轻舞心中郁闷，夫人叫自己过来有两件事，一是调查一下目前东辰药业的销售情况，另一方面，就是带回一批样品，通过自己之前对数十家药店的走访，基本可以看出祛湿正骨贴在这里是绝对的供不应求，而且名气极大，消费者对此都非常认可，但偏偏自己连一张祛湿正骨贴都买不到，高价买都被人拒绝，这让自己该如何是好？

    轻舞拦下一辆出租车，开口便让司机带自己到东辰药业，到地方一下车，轻舞都觉得这里实在是落败的很，周围环境很差，看起来就像是一个荒废了的三流工业区，周围的厂房看起来都没有人活动的迹象，唯独东辰药业门口，小车一辆挨着一辆，足足停了二三十辆。

    不少人三五成群的在门口站着，交头接耳的聊着些什么，轻舞看了看，发现这些车的车牌号，多半都是省内其她几个城市的，也包括了省会贵阳。

    轻舞观察了一番，见有一撮人都是中年女性，并且都聚在一起抽烟，有说有笑，便迈步朝着她们走了过去。

    “几位大姐。”轻舞很是客气的道了一声，吸引了几人注意力之后，又道：“麻烦问一下你们，你们都是药品销售商吗？”

    几人均是被轻舞的外貌气质震住了，其中一个反应稍快些，笑着说道：“除了销售商，还有谁会一窝蜂的往这跑。”

    轻舞轻轻点了点头，微微一笑，倒是刻意带了几分女性的柔美与妩媚，又问道：“现在从东辰拿货容易吗？”

    “不容易呗。”其中一人无奈摇头，道：“我从贵阳开车过来，这都是第三次了，死活抢不到份额，第一次是忘了带现金，不知道这里预付货款的规矩，第二次带着钱来，人家又说不收现金，收支票或者直接转账，今天来，还不知道能不能抢到一点份额呢。”

    一个体态微胖的女人开口说道：“今天估计没问题，我从临市过来，听说我们市里的一家药厂正在给东辰搞代工，我跟那个药厂的老板是老合作伙伴了，她说现在自己的产品都已经停了，线上产的全是东辰的祛湿正骨贴，她们只是生产膏药，然后送过来，东辰再配上她们的精华药液之后。直接包装销售，这样一来，东辰的供货量，应该能增加不少。”

    “是吗？”贵阳来的那个女人一脸欣喜的笑道：“那就好了，这次算没白来，我准备先预付两万帖。”

    “两万？”几人均是听得咋舌，其中一人打趣道：“两万至少就是三百多万的货款，东辰也不可能一次性给你够，估计每天能给你五百就不错了。”

    “那也行啊。”那人哈哈一笑。道：“我现在想的就是先一步抢占贵阳市场，给我的几家连锁药店打响名气。”

    “好想法。”一人赞叹道：“如果你能成为贵阳第一个真正的代理商，消费者恐怕会把你的店门挤破。”

    一旁的轻舞听的更是心惊不已，试探性的开口问道：“几位大姐。不知道你们谁能方便，转手一百贴给我？”

    “转手？”一人诧异的看着轻舞，问道：“妹子，你自己不是销售商？”

    “不是呢。”轻舞一脸无奈的说道：“我是专程从燕京赶过来的，家里老人关节病很严重，所以我就想到这里来碰碰运气，结果在市里转悠了一上午，每家药店都售罄了，无奈的很。只能跑到这里来了。”

    贵阳来的那个女人拍胸脯说道：“没事，我今天要是能提到货，就平价转给你一百贴。”

    毕竟是一个罕见的大美女有事相求，再加上这种事情对她们来说并没有什么损失，更何况人对美女很难做到免疫，所以轻舞那无奈的表情刚一路出来。这人便立刻许诺下来。

    这时，一辆小型货车开了过来，之前透露东辰药业有了代工企业的人开口道：“那辆车是东辰的车，估计就是到周边收货了，这么看来。今天的供货量应该比往常要大。”

    众人心中一喜，均是眼巴巴的看着那辆货车开到门前，这时。紧闭着的大门才从内打开，货车开进去之后，大门紧接着便又关上。

    又等了一个多小时，大门才再次打开，一个中年女性冲外面的人招手说道：“大家进来吧。”

    这一下，众人立刻蜂拥着往门里跑，那女子冲着轻舞摆了摆手，道：“姑娘，你跟我一起进去吧。”

    轻舞感激的看了她一眼，点了点头，跟在她身后进了药厂大门，她心里也想进去见识一下东辰药业到底是一个什么样的经营模式，这样回去之后也好跟夫人交代。

    到了药厂内部，那中年妇女并没有立刻让这些代理商进门，而是开口问道：“大家有没有带上营业执照？如果没有带执照的就请回吧，下次带了执照再过来。”

    “带了带了。”一干人等均是连连点头，甚至有人从包里掏出了营业执照的复印件来，拿在手上不断摇摆。

    随即，那中年妇女又道：“大家先排好队，待会三个三个的进去，大家不要抢，也别着急，今天配货充足，保准大家每个人都能拿到一定份额。”

    轻舞跟着那个女人排在了队伍中间，那中年妇女才打开厂房的侧门，带着几个人直接进去，轻舞在外面等了一个多小时，才终于等到机会。

    那女人还特意跟药厂方面的人交代，轻舞是自己的秘书，故此，轻舞也能成为这一批中的第四个人，跟着三人一起进去，一进到厂房，生产线旁边，工人们正在热火朝天的加紧生产，而轻舞也没来得及多看几眼，便被带到了财务室里，在财务室，龙小月亲自坐镇，三个代理商刚进去，便急忙上前找龙小月询问，自己能够拿到多少份额。

    龙小月心中有自己的计较，如果是一个从未开发到或者很少触及到的市场，那么就可以适当性的多给有些份额，如果是市内的，或者是周边城市的，配额便会少一些，这样做，也是为了更好的扩展市场。

    前两人都来自周边，当地也都有了几家药店在代理祛湿正骨贴，所以她们即便是每人预付了五千贴的货款，但每天得到的配额只有两百贴，不过这也足够她们欢天喜地的了。

    等到贵阳那女人掏出自己的营业执照与税务登记副本，龙小月看了一眼，很是感兴趣的问道：“请问您是企业的法人吗？”

    “对。”那女人指着执照上法人一栏，说道：“我叫王金奇。”

    龙小月点了点头，见注册资金达到了三百万，心知对方的企业规模应该也不会小，便开口问道：“您在贵阳有几家药店？”

    “七家。”王金奇开口道：“七家基本都在市区范围内。”

    龙小月又问道：“那您准备预支多少货款？”

    “两万贴！”王金奇开口道：“我公司的财务都准备好了，随时可以转账过来。”

    “那好。”龙小月微微一笑，点头道：“这样的话，那我每天可以给你一千帖的份额。”

    “多少？”王金奇惊呼一声，问道：“我没听错吧？一千帖？”！~！

第一百七十九章 实地考察（下）

    王金奇怎么也不敢相信自己的耳朵，一千帖的量大大超出了她的预期，她之前最好的设想就是能够拿到五百贴，这样的话，每天至少也能带来一万五千块的净利润，但是没想到龙小月一开口就给了自己一千帖的份额，这么算起来，每天就可以通过祛湿正骨贴获得三万元的利润！

    龙小月再次确定的说道：“您没听错，是一千帖。”

    在龙小月看来，无论自己怎么分配这些份额，每天的货都能够全部售出，这样的话，就不如把份额分给那些市场还没有真正开拓起来的商家，这样的话，不但有利于开拓市场，就连商家自身也会更加用心的去推广宣传，一举两得。

    王金奇很是兴奋的说道：“那实在是太感谢您了！麻烦您把贵公司的对公账户给我一下，我这就发给我公司的财务，让那边立刻把货款转账过来。”

    龙小月点了点头，掏出一张卡片递给她，道：“这上面就是我们的对公账户，直接把钱打入这张卡里即可。”

    王金奇急忙将那张卡片上的信息输入手机，以短信的形式发送了出去，对方很快回了一个确认收到的短信，紧接着，不出二十分钟，王金奇便接到了电话，随即，她挂断电话，对龙小月说道：“钱已经汇到了，请您查询一下。”

    由于都是对公账户转账，所以用电脑打开账户详情，可以清楚的看到每一笔钱的数目还有汇款公司的信息，龙小月确认了新到账的三百多万正是王金奇的公司汇来的货款之后，开口道：“王小姐，虽然我们给您的配额是每天一千帖，不过这个量，我们也没有办法百分百保证，所以这个量，我们是不写入合约的。请您理解。”

    王金奇急忙点头说道：“理解理解！”

    龙小月掏出一张收款证明，在上面填写了几个数据，确认已收到来自王金奇公司的两万贴货款，共计三百一十六万，然后龙小月在证明上盖上了公章，递给王金奇，然后又拿出一张货票，在上面填写了小写与大写的一千帖，盖了章、签了字之后。递给王金奇，道：“您可以拿着这张提货单到库房直接提货，如果选择快递的话，可以把地址登记一下。我们每天发货一次，不过到货周期不保证。”

    王金奇连连点头，欣喜不已的提货单，二话不说，带着轻舞直奔楼下库房，到库房门口，王金奇直接把提货单递给了库房管理人员，管理人员收到提货单，确认无误之后。询问王金奇提货方式，王金奇决定今天的一千帖自己直接开车带回去，又留下了一个地址，往后的货，直接通过快递邮寄到自己最大的一家店面。

    管理人员便直接搬出了两大箱祛湿正骨贴，王金奇将两大箱抱在怀中。如抱着钱一般，欣喜的出了药厂。

    在王金奇的车里，轻舞掏出准备好的现金，王金奇也算厚道，说道：“姑娘。这一百贴我只收你进货价就行了，一共是一万五千八百块，一会你拿了货就可以安心回燕京去了。”

    轻舞感谢一番。道：“您帮了我这么大一个忙，还怎么好意思让您吃亏。”说着，轻舞拿出三万元现金来，递给了王金奇。

    王金奇却死活不收，她不是一个爱占小便宜的人，自己身家过千万，也不在乎一万多块钱的蝇头小利，硬是从里面数出了一万五千八，将剩下的全部递给了轻舞。

    随后，王金奇询问轻舞是否要自己送她到贵阳，轻舞婉言谢绝了，拿到一百贴祛湿正骨贴之后，轻舞与王金奇告别，先到了市里，然后包了一辆出租，载着自己直奔贵阳而去。

    刚才在东辰药业的药厂里，轻舞再次被震撼了一次，粗略的算起来，东辰药业每天的出产至少也达到了三万帖以上，而且依旧是供不应求，由此可见，这家药厂的潜力，实在是大到无法估量，远远超出了自己的预期。

    轻舞乘坐的飞机晚上才在燕京机场降落，到停车场取了自己昨晚停在这里的车，轻舞第一件事便是立刻去找聂敏慧复命，今晚苏若然去了奶奶家住，家中仅有苏云风与聂敏慧，轻舞提着一个鼓鼓囊囊的手提包进了门，苏云风便上前问道：“这一趟考察的如何？”

    轻舞微微一笑，恭敬道：“小姐，我不懂经营，只能看到一些皮毛，不过倒也是被那里的情况吓了一跳。”

    聂敏慧急忙请轻舞坐下，让佣人倒了杯水，轻舞这才将今天自己所见所闻娓娓道来。

    苏云风听完之后惊的说不出话来，一旁的聂敏慧确实瞪大了眼睛，道：“连代理销售商都愿意预付货款订没有数量保障的货，芷嫣这家药厂当真是红火的不行啊！”

    苏云风对商场也是不甚了解，开口问道：“敏慧，你觉得芷嫣这家药厂的潜力究竟有多大？”

    聂敏慧开口道：“照目前这个趋势，假以时日，日盈利千万恐怕也不是什么虚幻的事情。”

    说着，聂敏慧见两人惊讶无比，又道：“这还只是国内市场，国外市场潜力更大，而且可以根据不同国家、不同市场，制定不同的价格，就好像欧美的一些特效靶向药品，到了国内，价格翻出好几倍去，咱们也是无可奈何。”

    “为什么？”轻舞诧异问道：“难道她们的产品出口到国内，咱们国内不对价格进行干预吗？”

    “普通商品还好，它有清晰的成本计算方法，这种垄断的特效药品，你怎么干预？”说着，聂敏慧又道：“芷嫣的公司在国内，所以国家可以对她进行一定的干预，但如果输出到国外，国外政府和相关部门是奈何不了她的，她们凭什么嫌定价高？芷嫣到时候一句话就可以把它们堵的无话可说。”

    “噢？”苏云风不禁笑问道：“什么话这么有效，教教我，以后我在面对外国人的时候，也可以借鉴一下。”

    “很简单。”聂敏慧笑道：“芷嫣只要说，我的定价里，有绝大部分都是研发成本，你要是不认可我的研发成本，那你就去自己研发生产。”

    苏云风恍然大悟，连连点头，说道：“这招太损了！明知道这东西是市场上独一份，夸大研发成本，她们恐怕也是无话可说。”

    聂敏慧苦笑一声，道：“其实这是很多国外药品企业针对我们的一个既定套路，我们也一直在这上面吃亏。”

    说着，聂敏慧忽然想起来什么，开口道：“我得提醒芷嫣，加强配方的保密措施，如果实在不安全，就联系当地武警协助，或者干脆让她把厂子迁到燕京来。”

    苏云风点头说道：“很有必要！虽然目前我还不知道这款膏药究竟有多惊人的疗效，但它能有这么好的销路，证明芷嫣所言非虚，药方是根本所在，万一被人窃取，立刻就会遭遇灭顶之灾。”

    说完，苏云风看着轻舞，问道：“轻舞，带回的样品呢？我看一下。”

    轻舞从包里掏出自己带回来的两贴祛湿正骨贴，一一递给苏云风和聂敏慧，两人接过之后，看了看外包装，聂敏慧面露赞许的说道：“这个包装倒是不错，简单大气，很受看，给人的感觉非常的好，平易近人却还带着一丝与众不同。”

    苏云风笑道：“我也这么认为，这包装确实不错。”

    聂敏慧仔细看了看，片刻之后，道：“包装上没有什么防伪标识，这款产品这么火，仿冒品可能很快就会出现，不知道芷嫣这个丫头有没有想到过这一点。”

    苏云风点头说道：“这东西利润太大了，芷嫣的生产成本也不过就二十块钱左右，若是换做别人，只是模仿的话，我看连几块钱都用不了，而它一贴188块的零售价，也实在是太有诱惑力了，仿冒品肯定会瞄准这个市场。”

    聂敏慧道：“我明天给芷嫣打个电话，提醒她一下，免得自己刚起步，就要承受假药的冲击，这样一来，影响实在是太恶劣了。”

    轻舞开口道：“我看仿冒品也不是那么好接入市场，毕竟现在的东辰药业直接向各大药店供货，消费者也都知道，这种膏药只有东辰药业的代理销售商才有货。”

    聂敏慧摇头说道：“这恰恰是因为刚刚起步，生产商，直接和零售商对接，这种事情是长久不得的，你想想，现在芷嫣才打开多少市场？几个城市？多少家药店？现在能应付的过来，如果覆盖全省呢？可能是成千上万家药店，那样的话，她就必须要在生产商与零售商中间，再增加一个环节：区域代理商，而且区域代理商也不是只有一级，小到城市、达到省份甚至达到地区，都要各有一级代理商，层层向下，这样的环节一多，假货就可以无孔不入，防伪一定要尽早开始抓起，免得到时候发现假冒产品之后再亡羊补牢。”

苏云风摘下眼镜，感叹一声，道：“没想到，芷嫣这个丫头，身上倒是真有不少让人眼前一亮的地方，几十万把这药厂短时间内运作成现在的规模，真不是一般人可以做到的，更何况，她今年连二十岁都没到，而且也没依托任何关系、没依托别人帮助，不简单呐！”

第一百八十章 相聚

    周六这晚，张芷嫣约了自己的堂姐张冉冉，还有刚来燕京，在学校安顿下来的李楠，好在三个人的学校都在一个区，所以聚起来非常方便，张芷嫣将聚会地点定在了人大门口的一家全聚德，早早的到全聚德订了一个包厢，然后便等着两人到来。

    最先到的是距离最近的张冉冉，她刚刚下了军训，回到寝室洗了个澡，又换了身衣服，来的时候头发还没有干透。

    张冉冉与张芷嫣是从小一起长大的，两人高中也是在同一所学校就读，基本上天天都能见面，但是如今姐妹俩在燕京碰面，这种感觉还是非常特殊的，毕竟两人都离开家上千公里来到燕京，往后的四年里，两人都是彼此在燕京唯一拥有血缘关系的亲人。

    一进门，张冉冉便笑着对张芷嫣说道：“芷嫣，你们都军训完了，怎么也没见你晒黑一点。”

    张芷嫣微微一笑，见张冉冉肤色已经有些改变，便笑着调侃道：“冉冉姐，等你军训完，皮肤估计就成小麦色了。”

    张冉冉笑着说道：“这几天太阳厉害着呢，军训太苦了，我都恨不得请个病假，往后都不去了。”说着，张冉冉在张芷嫣身边坐了下来，问道：“李楠那个臭丫头呢？”

    “一会过来。”张芷嫣道：“她离这里还有几公里的路，这个时间恐怕也不太好打车。”

    张冉冉点了点头，道：“这样也好，你们两个以后也都能互相有个照应。”说着，又问道：“若然回家了？”

    “嗯。”张芷嫣笑道：“她周末都要回家，下次咱们约个时间。我把她也带上。”

    “成。”张冉冉一脸羡慕的说道：“你们小两口的日子过的是舒坦了，不但还在一个学校。竟然还在一个班里。”

    张芷嫣调侃道：“以后你也在学校里找一个就是。”

    张冉冉的脸蛋儿却忽然有些泛红，莫名羞赧的一笑，没有回答张芷嫣的话。

    张芷嫣惊呼一声，问道：“冉冉姐，你该不是在人大已经有头绪了吧？我的天哪，你才来了几天，这速度也实在是太快了点吧？！”

    “胡扯什么呢！”张冉冉急忙解释道：“她是江城人，比咱俩大一届，现在在人大上大二。”

    张芷嫣呆呆的看了张冉冉一眼，道：“姐。你真谈恋爱了？”

    “嗯。”张冉冉点了点头。道：“反正不可能一直瞒着你。不过你要答应我，千万别告诉你妈妈或者我妈妈，不然我饶不了你，知道了吗？”

    “知道知道。”张芷嫣笑着说道：“你知道我不是那样的人。”说着，张芷嫣又道：“既然姐夫就在人大。那你还不打电话把她也叫过来？”

    “不太合适吧？”张冉冉开口道：“刚才要不是你问我，我也不会说，本来没准备这么早告诉你。”

    张芷嫣笑道：“给她打个电话吧，正好认识一下，多好的机会。”

    张冉冉犹豫了一会儿，点头说道：“那好吧，我给她打个电话。”

    说完，张冉冉掏出自己新买的水果手机，打了一个电话。电话一通，便说道：“成霖，我妹妹说让你也过来坐坐，正好认识一下，你现在有时间吗？”

    “嗯，就在校门口西边一点的全聚德。你到了给我电话，我出去接你。”

    张冉冉挂掉电话，对张芷嫣说道：“她一会就过来。”

    张芷嫣很是好奇的问道：“姐，你们俩处多久了？”

    “两年了吧。”张冉冉道：“高一那年暑假，一个朋友介绍我俩认识的，那时候她正要上高三，我俩偷偷交往了一年，她就考入人大了，然后我就也考过来了。”

    张芷嫣想起张冉冉一家人都希望她能考入燕大，本来也是十拿九稳的事情，但张冉冉的高考发挥的不太好，就没敢报考燕大，而是报考了分数线稍微低一些的人大，张芷嫣便急忙问道：“姐，当初你考试发挥不好，是故意的吧？”

    张冉冉看了张芷嫣一眼，有些尴尬的点了点头，道：“我怕多考个一二十分，我妈就逼着我报燕大了，所以当时故意放了点水。”

    张芷嫣惊呼一声，道：“姐，你这也太冒险了，万一你放水没把握好分寸，可能连人大都考不上。”

    “搏一把呗。”张冉冉甜甜一笑，道：“她都在燕京等了我一年了，我为她冒点险也值的。”

    张芷嫣不禁感叹一声，道：“那个人可真是够幸运的，找了你这么一个好女孩。”

    对张芷嫣来说，大姑与大姑母在为人处世上多少都有些让人不太满意，但张冉冉却和她的母亲们完全不同，她是一个非常善良的女孩，而且很是听话懂事，她不强势，也不过分柔弱，更不会像其她小女孩一样娇滴滴，如果哪个女人幸运，能够娶她当妻子，不说别的，一辈子家庭生活一定会过的非常顺心。

    这个时候，李楠推门进来，一见张芷嫣与张冉冉都到了，嘿嘿一笑，很是不好意思的说道：“芷嫣、冉冉姐，没想到你们都到了。”

    张芷嫣笑问道：“怎么样？来到燕京的感觉如何？”

    “好极了。”李楠哈哈笑道：“见到你们，就更加完美了。”说着，她来到张芷嫣的另一侧坐了下来。

    服务员敲门进来，询问可不可以上菜，张芷嫣开口道：“再等一会儿，还有一个人。”

    服务远点了点头，将门关上，李楠才诧异问道：“若然不是回家了吗？还有谁来？”

    张芷嫣笑道：“难道只许我有家属，别人就不许啦？”

    李楠疑惑的看了看张芷嫣，又想了想自己，这才反应过来，看着张冉冉问道：“冉冉姐。你才来几天啊，就有家属了？？”

    张芷嫣笑着说道：“人家早就有了好不好。只是一直没让咱们知道。”

    张冉冉被两人调侃的有些挂不住，咬牙威胁道：“芷嫣、李楠，你们两个人要是再拿我开涮，别怪我不客气了。”

    张芷嫣与李楠相视一笑，随即，李楠才感叹一声，道：“我要是能尽快找个家属就好了，不知道什么时候才能实现。”

    “很快的。”张芷嫣笑道：“学校里那么多女孩，难道还追不到一个？”

    正说着，张冉冉的电话响了起来。她急忙站起身来说道：“她来了。我出去接她一下。”

    没过多久，张冉冉便带着一个高高瘦瘦、戴着一副轻度近视镜的女孩走了进来，那女孩看起来似乎有些病态，皮肤很是白净，长相也算得上俊秀。一进门，张冉冉便向两人介绍道：“芷嫣、李楠，这位就是我的女朋友，李成霖。”

    说着，又对那女人介绍道：“成霖，这个就是我一直跟你说的那个堂妹，张芷嫣，旁边这位是她的好姐妹，李楠。”

    张芷嫣对这李成霖的第一印象还算不错。再加上是自己表姐的女朋友，便十分客气的问了好，又伸出手去。

    李成霖也很是客气的跟张芷嫣握了握手，然后又跟李楠握了握，张芷嫣急忙让几人坐下，自己出门叫了一声服务员。让服务员开始上菜。

    闲聊中，张芷嫣了解到李成霖本身并不是江城本地人，而是来自江城周边的一个小县城，她与张冉冉在一起的第一天，两人就约定好要到燕京来上学，再加上李成霖对人大向往已久，所以便先一年考入了人大，在人大等了张冉冉一年，张冉冉果然如约而至。

    张冉冉与李成霖在饭桌上虽然并不是很亲昵，但张芷嫣却能从张冉冉看李成霖的眼神中看出，自己的这个堂姐确实是动了真心，这李成霖看起来也还算不错，再加上也是人大的高材生，想必将来也不会让张冉冉吃苦受累，对此，张芷嫣心中也多少有些欣慰，平时姐姐张冉冉的家教很严，每天承受很大的压力，自己也从未见她像现在这样开心过。

    张芷嫣特意要了几瓶啤酒，自己和李楠的酒量都不错，而且好姐妹在燕京重聚，预示着将来至少四年的时间内，彼此要互相依靠，所以心情还是很激动的，而李成霖也是两人第一次见面，所以喝酒的兴致更高了几分。

    张冉冉见张芷嫣要给李成霖倒酒，急忙替她挡住，说道；“芷嫣，成霖她不太会喝酒，还是别让她喝了。”

    李成霖却笑着说道：“没事，第一次见面，不喝点酒实在是说不过去。”

    张冉冉便问道：“你行吗？要不就少喝一点，意思意思就行了。”

    李成霖安慰的一笑，道：“放心吧，怎么说芷嫣也是你的堂妹，除了亲姐妹，你跟芷嫣的这层关系算得上是最亲近的了，跟她喝点酒是应该的。”

    张冉冉心中多少有些感动，在她看来，这是李成霖对自己家人的一种尊重。

    只是，李成霖的酒量比张芷嫣与李楠差了太多，只是喝了两瓶啤酒，人便有些犯晕乎，张芷嫣便开口道：“李姐要是不能喝就别喝了，姐，你给她倒点饮料。”

    李成霖却开口说道：“我没事，再喝两瓶也问题不大！”说着，竟然自己拿起了酒瓶，往自己的杯子里倒酒。

    张冉冉拦她不住，也只能默许。

    酒喝的稍微有些多的李成霖话开始变得多了起来，对张芷嫣说道：“芷嫣，你刚来燕京，对这里可能还不太熟悉，如果平时遇到什么事情，记得给我打电话，我虽然能力微薄了一点，但是能帮忙的，我一定不会推辞。”

    张芷嫣点头道：“那我就谢谢李姐了。”

    李成霖摘掉眼镜，自己喝了一杯啤酒，道：“其实，燕京这个地方，很现实，不但社会现实，就连校园里都现实，到处是铜臭味道，想在这个地方立足，必须要有的一个要素就是钱！没钱让人看不起，有钱的才是真老娘。”

    张芷嫣有些诧异，李成霖说这番话的时候，似乎是带着几分愠怒与不满。此刻她酒喝的有点多，说话已经开始有些不受大脑控制。这几句话说出来，一旁的张冉冉急忙安慰道：“成霖，你现在就别想那么多了，你在学校里是优秀学生，等毕业之后考研肯定是没有问题的，将来不愁没有机会出人头地。”

    李成霖很是怪异的笑了笑，道：“成绩，成绩只是用来粉饰自己的一无是处，这个社会是金钱社会，到处讲究的都是钱、权。成绩又算什么？连个屁都不算。”

    张芷嫣与李楠均是面面相觑。没想到李成霖没喝酒之前，看起来斯斯文文、老老实实，喝完酒之后，却成了这般愤世嫉俗的模样，这与一开始两人对她的印象大相径庭。

    张冉冉开口说道：“成霖。钱虽然是很重要，不过对现在的你来说，还不是首要的，我一直都很相信你的能力，等你学业有成之后，一定能够达成你的梦想。”

    李成霖嗤笑一声，没有接张冉冉的话，而是举起酒杯，对张芷嫣说道：“芷嫣。来，咱们俩再喝一个。”

    张芷嫣便道：“李姐，我看你也喝的差不多了，今天就别再喝了。”

    “没事。”李成霖摆手笑道：“我酒量虽然不怎么好，不过这点酒还不是什么问题。”说着，她刚要端起酒杯。张芷嫣的手机便响了起来，张芷嫣见是一个陌生号码，便对几人说道：“我先出去接个电话。”

    李成霖端起酒杯在原地愣了愣，眼见张芷嫣道歉出门，便有些索然的仰头将杯中酒喝尽。

    张芷嫣接通电话才知道打电话来的竟然是苏若然的妈咪聂敏慧，当即便问道：“聂阿姨，这么晚打电话来，有什么事情吗？”

    聂敏慧刚刚与妻主讨论完关于张芷嫣东辰药业的一些事情，一开口，便直奔主题的说道：“芷嫣，我让轻舞去看了你的药厂，也拿到了一些样品，有些事情，觉得需要提醒你一下。”

    张芷嫣没想到自己这个未来的丈母娘动作竟然如此之快，自己昨天晚上刚在她家里吃过饭，过了24个小时，她就已经派人去过了贵州，并且拿到了自己生产的祛湿正骨贴，这速度，果然是让人惊讶。

    随即，张芷嫣便问道：“聂阿姨，不知道你指的是什么？”

    聂敏慧道：“轻舞跟我说了一下东辰药业目前的销售情况，虽然我还没有直观的看到这种膏药的效果，但就它目前的销售势态来说，效果一定是非常好的，所以我觉得，你一定要把核心机密严密的保护起来，否则，一旦有竞争对手盯上你，一定会设法搞到你的机密，然后生产出同样的产品来挤垮你的市场，到时候，你的产能、知名度以及渠道都不如别人，很快就会被人扼杀在摇篮里。”

    张芷嫣也知道这个问题很严重，便大概介绍了一下自己目前制定的保密措施，在自己看来，已经非常安全的措施，在聂敏慧眼里，却是漏洞百出，她开口说道：“这种事情，光靠那个叫杨晨禅的人为你保密，是远远不够的，阿姨不知道她到底是不是真的值得你去信任，就算值得，你觉得她有能力守护价值数亿甚至数十数百亿的利润吗？如果一旦有人盯上你的配方，那么一定会千方百计的弄到手，在巨额利润的面前，就算是本分的商人，也会铤而走险，你让那个杨晨禅替你守护机密，但你有没有想过，一旦你被不法之人盯上，她们会用最直接有效的办法，直接从杨晨禅嘴里套出你的秘密？”

    张芷嫣想到这里，也是不免有些担心，聂敏慧说的没错，这祛湿正骨贴的潜在市场，至少也得以十亿为单位计算，现在的社会，为了几万块钱就有可能要了一人性命，更何况是如此巨大的利润？

    张芷嫣便问道：“聂阿姨，不知道您有没有什么好的办法？”

    “这样吧。”聂敏慧说道：“我明天联系一下贵州当地的武警部门，让她们派些人到你的药厂担任警戒工作，另外，关于那个杨晨禅，既然你相信她，那阿姨也不假设她会不会背叛你，但必须要保证她的人身安全，这一点我会安排人暗中去做，不会惊动杨晨禅，你也不用告诉她这些事情。”

    张芷嫣感激道：“那就太谢谢你了聂阿姨。”

    聂敏慧随即又道：“对了，芷嫣，我看了你的祛湿正骨贴，那里面一小包药液，应该就是治病的核心因素吧？”

    “没错。”张芷嫣道：“这是关键所在，其她的都没有什么秘密可言，随便一家小厂就能做出来。”

    “这样。”聂敏慧开口道：“阿姨给你一个建议，尽快把这部分生产业务独立出来，最好是能够转移到燕京来，如果在燕京生产，阿姨可以保证它绝对不会泄露给任何人。”

    “好。”张芷嫣点头道：“听聂阿姨您这么一说，我确实是有些欠考虑了，这件事我尽快安排一下，免得夜长梦多。”

    “还有一件事。”聂敏慧道：“药品自身的防伪工作也开始着手了，免得万一仿冒品冒出来，弄的你措手不及。”

第一百八十一章 吃软饭的

    聂敏慧刚才提到的关于警惕仿冒品的提醒让张芷嫣心中警觉，挂掉聂敏慧的电话之后，张芷嫣立刻给龙小月打了一个电话，提醒她尽快找一家提供防伪服务的公司，尽快把防伪工作做好，镭射商标、电话确认还有其她类似热敏的防伪手段尽量多管齐下，虽然这样会提升一些成本，但是比起每帖一百多元的利润来说，这点成本几乎是微不足道的。

    龙小月也意识到问题的重要性，这边刚挂断电话，那边便开始上网寻找关于此类公司的一些信息，张芷嫣收起电话，先是去吧台结了账，然后迈步走回了包间。

    到了包间时，李成霖已经喝醉并且趴在桌子上一动不动，似乎已经昏睡，张芷嫣尴尬的看着张冉冉与李楠，问道：“她喝多了？”

    李楠也同样尴尬的看了张芷嫣一眼，道：“我可没灌她，是她自己要喝，我拦也拦不住。”

    说着，李楠低声道：“你刚才出去接电话了，这姐们把当今社会好一通痛骂，什么天地不仁，以万物为什么玩意的话都说了好几遍。”

    张芷嫣皱了皱眉，喊了李成霖一声，李成霖没有丝毫反应，张芷嫣上前拍了拍她的肩膀，她依旧没有醒过来，随即，张芷嫣将手指轻轻按压在她颈动脉处，感知了一下身体目前的状况，又搭上了她垂下的手腕脉门，发现这人真的在酒精的刺激下昏睡过去，无奈的坐回座位上，对张冉冉说道：“姐，你这个女朋友，好像状态不太对劲。”

    “嗯。”张冉冉轻叹了一口气，道：“我来燕京没几天，发现她现在跟以前相比，变化了许多，以前她是很自信的一个人。现在变得非常自卑不说，还有些愤世嫉俗。”

    张芷嫣诧异问道：“是受什么刺激了吗？”

    “算是吧。”张冉冉道：“她之前一直想在学校里入党，一直表现的也非常积极，学习也非常刻苦认真，不过她才刚刚大二，入党的名额很少，学校里负责党务的导员手里名额也不多，都给了一些有关系或者送了礼的学生，没给她。我这才来了几天，她已经在我面前发过好几次牢骚了。”

    张芷嫣便问道：“她的家庭条件怎么样？”

    张冉冉看了趴在桌子上的李成霖一眼，有些欲言又止的样子，张芷嫣便说道：“没事。你尽管说，她睡着了，听不到的。”

    张冉冉犹豫片刻，点头说道：“她家庭条件不好，母亲们都是下岗职工，母亲还有慢性哮喘病，连上大学的学费都是靠的贷款，一个月的生活费才四五百块钱。”说着，张冉冉低声道：“我前两天从我攒的钱里取了两万给她。让她活动活动关系，再改善一下自己的生活，买点衣服、日用品什么的。”

    张芷嫣开口问道：“是你给她的，还是她管你要的？”

    “我给的。”张冉冉脱口答道。

    张芷嫣此刻心中有些疑惑，张冉冉回答这个问题的时候太干脆了，甚至干脆的都有些急切。甚至是迫不及待想要把答案说出来一般，这让张芷嫣心中对她的回答产生了一丝怀疑。

    随即，张芷嫣便问道：“姐，你跟我说实话，到底是你主动给她的。还是她问你要的。”

    张冉冉见张芷嫣的表情很是严肃，便有些尴尬的说道：“其实是她管我借的。”

    张芷嫣摇了摇头，一开始。她对李成霖的印象还算不错，但是当她喝点酒开始口无遮拦、宣泄出自己心中的积怨时，张芷嫣便对她产生了一丝不满，一个大老娘们，大学四年才刚过了四分之一，抱怨倒成了她最常挂在嘴边的事情，家庭条件不好也就罢了，这年头，有钱人毕竟是少数，但她这种心态，却让人多少有些失望。

    更何况，她自己对自己的情况再了解不过了，情况本就困难，却不想着自己去解决，而是开口就找自己的姐“借”了两万块钱，以她每月四五百生活费的情况，不吃不喝也得近两年才能还上，她却丝毫不顾及，开口就要两万，这证明她心里根本就没有衡量过自己到底有没有能力偿还，甚至，她可能根本就没想过要还。

    两万块钱，对张冉冉来说不是什么大数目，她家庭条件一直很好，母亲们平日里也很宠她，再加上她从不乱花钱，自己有几万块钱的私房钱再正常不过了，但这钱，摆在这件事、这个人的身上，怎么都让人觉得别扭。

    “姐。”张芷嫣开口说道：“对这个李成霖，你千万不要太上心了，她条件虽然不好，但她好歹也是个承孕者，还比你大了一岁，有手有脚，打打工、兼兼职，怎么都能为自己创造一些额外的收入，可她自己不去想着解决问题，却伸手找你要钱，这么下去，以后还有完吗？”

    “不会的。”张冉冉急忙解释道：“她现在是真的缺钱，马上还有一批名额下来，导员那里要是不活动活动，这一次怕是也赶不上了，所以她真的是需要钱去活动关系。”

    张芷嫣轻轻点头，顺着张冉冉说道：“既然是这样，那我也就不多说什么了，不过姐姐，你自己也要多长一点心眼，对人好是对的，但要有个度。”

    张冉冉连连点头，道：“我知道了，芷嫣，你放心吧，成霖是什么样的人，我了解。”

    张芷嫣眼见这顿饭也吃的差不多了，李成霖还昏睡过去，便开口说道：“今天就这样吧，姐，你带我跟李楠去你们学校，我把李成霖背回寝室。”

    “行。”张冉冉急忙掏出钱包来，道：“我先去结账。”说着，起身便要出门。

    张芷嫣叫住她，道：“帐结过了，妹妹请你吃饭，怎么能让你掏钱。”

    张冉冉对张芷嫣微微一笑，道：“你啊，花钱也别太大手大脚，要是钱不够来找姐拿。”

    张冉冉只知道张芷嫣高考得了不少奖金，但那钱明面上却是借给了小姑张兴业买房子付首付款。所以张冉冉本能的以为张芷嫣此刻也不会有太多钱，不过她却不知道，张芷嫣现在已经是日进数百万利润的小财主了。

    张芷嫣单手便将李成霖背在身后，然后跟着张冉冉出了饭店，直接进了人大的校门，在校园里拐来拐去，张芷嫣将李成霖带到了她的寝室楼下，张冉冉便说道：“她住在一单元506，你和李楠进去吧。我进不去，在门口等你们。”

    张芷嫣点了点头，对李楠说道：“李楠，你在这陪陪我姐。我把她送上去就下来。”

    李楠点头答应，张芷嫣便一人背着李楠迈步进了院子，直接奔一单元而去，迈步上楼，找到506寝室，敲了敲门。

    一人将门打开，一见张芷嫣很是面生，刚想问她找谁，再一看。她背上昏睡的那个人，正是自己的室友李成霖，便问道：“成霖这是喝多了？”

    张芷嫣点了点头，道：“喝多了，我送她回来。”张芷嫣环顾一周，见这寝室是八人间。有四张上下铺，但房间里却只有三个人，便问道：“麻烦问一下，哪个是李成霖的床位？”

    “喏，那个上铺。”那人指了指里面的一个上铺。道：“那就是她的床位。”

    张芷嫣背着李成霖来到跟前，才发现床铺上只是光秃秃的床板，什么都没有。诧异问道：“她平时都是这么睡的吗？”

    “哪能。”那人笑了笑，说道：“成霖今天下午的时候去后勤换了寝室，本来都收拾好了，准备今晚要搬去九号楼的，不过她女朋友打电话让她出去吃饭，现在又喝多了。”

    张芷嫣疑惑的问道：“她为什么要换寝室？”

    “换去四人间啊。”那人调侃般的笑着说道：“学生会的干部基本都住在九号楼，成霖刚进学生会，想以后开展工作方便一点，就多交了一千两百块钱，要搬到九号楼去。”

    张芷嫣点了点头，心中却是耻笑一声，这李成霖，看起来是很自卑，但心却一点都不小，想办法送礼入党、多花钱换寝室与学生会的干部套近乎，这种事情她做起来倒是做的挺顺手，看来这个人，虽然愤世嫉俗，但实际上，她的愤怒不是真正出于愤怒，而是出于嫉妒，张芷嫣觉得，李成霖的野心一定不小。

    找自己的姐姐借钱也就罢了，偏偏她借的数额对她的经济能力来说是一笔巨款，借了一笔巨款而自己根本没能力偿还也就罢了，竟然拿钱用在这种途径上，实在是让张芷嫣难以接受。

    此时，张芷嫣对李成霖已经有些厌烦，双手将她举到头顶，在其她人惊讶的目光中直接把她丢到了光秃秃的床板上，随即，才对她的室友说道：“人我送来了，先回了，谢谢你们。”

    说完，张芷嫣转身便走，一直到出了寝室楼，张芷嫣的脸色都不是很好看，张冉冉见她出来，迎上来问道：“成霖她睡了吧？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，脸色缓解了一些，开口道：“姐，你知道她要搬寝室的事吗？”

    “搬寝室？”张冉冉诧异问道：“她跟你说的吗？我不知道啊。怎么回事？”

    张芷嫣无奈道：“还是等明天你亲口问她吧。”

    “噢。”张冉冉有些狐疑的看了张芷嫣一眼，但她也不知道到底是怎么一个情况，张芷嫣看起来又不想说，便只能等到明天问一问李成霖，到底是怎么一回事了。

    时间也不早了，再加上张冉冉现在还在军训期间，所以张芷嫣不愿耽误她太久时间，便与李楠一起将张冉冉送到了寝室楼下，叮嘱她好好休息之后，这才与李楠一起出了人大。

    李楠很是好奇张芷嫣刚才的脸色为什么这么难看，张芷嫣便将情况大概说了一下，李楠听完之后义愤填膺，恼火道：“这厮，看起来斯斯文文、老实巴交，原来就是个吃软饭的！用冉冉姐的钱去打通关系也就算了，手上有点钱就要搬好寝室，这她妈也太不会做事了吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“在我看来，这人不是什么好货。十足是一个想靠着女人往上爬的货，说白了，就她妈是吃软饭的。”

    李楠便道：“那你还不赶紧跟冉冉姐说清楚，提醒她以后离这个女人远一点，否则到最后受伤害的肯定是她。”

    张芷嫣摇头道：“我姐的性格我了解，她既然都愿意为了她专门考入人大，证明她在我姐的心目中，是很重要的，现在这点小事。不足以让我姐放弃对她的感情，我说了她也不会听。”

    李楠急道：“这种人，一看就是那种不顾一切，拼命想往上爬的货。现在冉冉姐的条件要比她强得多，但如果哪天被她发现更好的，她肯定毫不犹豫将冉冉姐丢弃。”

    “目前来说还不可能。”张芷嫣冷着脸说道：“我会想办法私下里多关注关注她的，她现在这点事情，完全不足以让冉冉姐作出决定。”

    李楠轻轻点头，叹了口气，道：“但愿这孙女别伤害了冉冉姐，不然我肯定不放过她。”

    张芷嫣拍了拍她的肩膀，道：“放心吧。有我盯着呢。”说着，张芷嫣又道：“既然你来燕京了，我的计划也该尽快上马了。”

    “什么计划？”李楠很是好奇的问道：“这才刚开学，你就准备整什么妖蛾子？是不是在燕京也找了一家ktv？”

    张芷嫣白了她一眼，道：“就知道ktv，在麦乐迪干上瘾了是么？”说着。张芷嫣道：“我得尽快买一家空壳公司。”

    “空壳公司？”李楠急忙问道：“是什么意思？”

    张芷嫣道：“空壳公司就是别人注册过的公司，拥有一定的注册时间，手续完备，有些甚至还有纳税记录，这样的公司。花钱买下来，改一下公司名字与法人，就可以成为自己的公司。免去了中间许多的麻烦，而且，现在许多大公司的合作业务对合作企业都有要求，首先是注册资金要达到一定额度，其次，注册时间要达到一定年限，我们现在新注册是肯定来不及了，所以买一个空壳公司是最简单的。”

    李楠诧异的问道：“你开公司到底要做什么啊？”

    “软件。”张芷嫣淡淡说道：“先从app开始，接入水果商店、乐歌商店，这个行业门槛低、见效快。”

    “软件？”李楠皱紧眉头，一脸郁闷的说道：“能干点技术含量低一些的事情吗？这东西我完全不懂啊！我也帮不上什么忙。”

    “谁说的。”张芷嫣笑道：“不需要你懂技术，这些自然会有人来负责。”

    李楠轻轻点了点头，又问道：“你说的app，是什么意思？”

    “第三方应用程序。”张芷嫣道：“你不是新买了一个水果手机？那上面下了不少软件和游戏吧？”

    李楠笑道：“是啊，下了不少，32个g的容量都快被我装满了。”

    张芷嫣道：“水果商店里有那么多的软件与游戏，但绝大多数都不是水果公司自己开发的，而是其她公司开发的，就叫做第三方应用程序，开发出一款应用，提交给水果公司进行审核，审核通过之后，就可以在水果商店上线，我了解过了，审核的期限不超过半个月，一旦上线，立刻就可以产生出利润，而且这两个公司，在全球至少有数亿用户，一旦app能够脱颖而出，利润不可小觑。”

    李楠一脸惊叹的说道：“我了个去，你现在都开始研究这个了？不简单啊，我她妈买个水果手机，只知道下游戏玩游戏，其她的一概不懂。”说着，李楠开口道：“我说，你怎么不买个水果？或者安卓也行啊，一直用你那个诺记，还要在水果和乐歌的手机上赚钱？”

    张芷嫣笑道：“我对手机要求不高，能接打电话、发个短信就足够了，其她就是质量要好，续航能力要强，这两点诺记做的不错，不过至于水果手机，明天就得去买一个，顺手再买一个安卓手机，好好了解一下这两款智能手机系统共的成功之道。”

    李楠问道：“那你准备什么时候去收购什么空壳公司？”

    “明天就去。”张芷嫣道：“有些人就是专门倒腾这种公司吃饭的，而且这个行业很广泛，供求量都很庞大，我需要一个至少有三年注册时间，并且注册资金超过两百万的空壳公司，如果自身注册的行业就是做互联网行业的，那就更好不过了。”

    “得多少钱啊？”李楠追问一声。

    “要不了多少钱。”张芷嫣道：“我了解过行情了，最多也就十几二十万，要看具体情况来定，如果以前有真正开展过业务，并且有一些名气和资源的，价格就会高一些。”

    说着，张芷嫣道：“我回头就联系一下我看好的几个卖家，明天你等我电话，咱们俩一起去看看。”

    “好。”李楠毫不犹豫的点头答应下来，道：“我等你电话。”

第一百八十二章 空壳公司

    张芷嫣早就在着手观察行情，以便自己的积分凑够62000的时候，立刻迈步进入互联网行业，尤其是其中的软件开发市场，所以她也早早的弄清楚了水果、安卓这两家公司与第三方app开发公司的合作流程，故此，她才决定收购一个现成的壳子公司，而不是注册一个自己的公司。

    如果想跟水果、安卓这两家公司合作，三年的注册时间是必不可少的，而且一定要有实际的产品，才能够去和她们谈合作，目前，张芷嫣首要解决的大事，就是公司的落实。

    张芷嫣从网上找了好几家专门倒卖空壳公司的企业与个人，为了显示自己的诚意，她将会面地点选在了市中心一家非常高档的咖啡厅，这样也免得对方见自己年龄小，认为自己是在拿她们开涮。

    早早的叫了李楠，张芷嫣打车到李楠的学校门口将她接上，随后两人第一件事，就是去了cbd，用张芷嫣的话说，人靠衣服马靠鞍，自己和李楠穿着休闲裤、大体恤，脚踩运动鞋，这怎么看也不像是谈生意的样子，一看就显得年龄段在二十岁以下，所以，在正式谈事情之前，先换一身装扮还是必须要做的。

    cbd有多家国际一线大牌的门店，张芷嫣虽然不追求档次和品牌，但她知道，生意场上看人，首先看的就是你这个人的衣着打扮，像不像是一个有钱的主，如果穿的太寒酸，去大众4s店试驾捷达都有可能被人拒绝，但如果穿的足够唬人，就算兜里一毛钱没有，去试驾小马小奔，那里的业务员也绝对不敢怠慢。

    社会就是一个浮躁的社会，张芷嫣也只能顺应这种浮躁，好在自己兜里的钱还是足够用的。

    dior-homme。一个非常时尚又不失正统的服装品牌，在她们家，永远买不到宽大的衬衣、走路会甩动起裤腿的西裤，还有圆头的皮鞋，这里的正装，总是带着浓郁的英伦风范，女装主打的便是修身，穿着的感觉既得体，又不失活力。

    张芷嫣选择了一件白色短袖衬衫、一条黑色西裤和黑色亮面的皮鞋。穿上之后倒别说，很有一股成熟的味道，到工体的夜店冒充富二代是绰绰有余了，李楠的身材。在这里买衣服实在是有些为难，便到隔壁的阿玛尼给自己置办了一身同样的装扮，张芷嫣又买了两个黑色的女款公文包，弄好之后，换下来的衣服就各自塞进了各自的公文包里，然后立刻打车，直奔订好的那家咖啡厅。

    张芷嫣约的第一波卖家，是在上午十点钟，两人来到咖啡厅坐下时。时间是9点40，等了十多分钟，一个穿着正装的中年女人便如约而至。

    “您就是张小姐吧？”对方见到张芷嫣年纪轻轻，有些惊讶，但却感觉张芷嫣应该不缺钱，便十分客气的与张芷嫣握了握手。道：“抱歉，路上堵车，来晚了一点。”

    张芷嫣笑道：“您客气了，这还没有到咱们约定的时间。”

    那人却摇头道：“我与人谈事情，都喜欢提前二十分钟左右到。这样也好提前做好准备。”说着，她便开口道：“张小姐，咱们直入正题吧。”

    那人从公文包里取出一些文件来。递给张芷嫣与李楠，道：“我手里的这家公司，是最适合张小姐您的了，首先，它之前的业务范围就是搞软件开发，只不过前几年一直注重塞班软件的开发，没有重视水果与安卓，后来诺记不行了，她们转型失败，我就把这个壳子收了过来。”

    随即，她又介绍道：“这家公司当年的注册资金是三百万，生意红火的时候，年盈利也达到千万级了，前年出手给我，这两年我一直都打理着这家公司，这两年智能手机发展迅速，这类公司层出不穷，对这种空壳公司的需求量也激增，我本来没准备立刻出手，但现在我自己的公司缺乏周转资金，所以不得已才想要出手。”

    张芷嫣开口问道：“这家公司有没有什么不良记录？”

    “没有。”她笑着说道：“互联网行业不像实业，实业很容易做做假账、偷税漏税，但这种企业，都是依托正规大企业生存的，彼此间的账目来往非常清晰，所以没有任何不良记录。”说着，她又道：“这家公司最好的一点，是当初并没有宣布破产，股东撤资之后，公司就散了，法人把公司转手给了我。”

    张芷嫣点了点头，对这家公司的情况基本满意，随即，便问道：“说说价格吧。”

    “五十万。”她脱口说出了数目，随后，怕张芷嫣被自己吓走，急忙说道：“这五十万，还包含了两个车牌照。”

    说着，她解释道：“现在燕京的车牌照很难搞，普通人申请要有五年纳税记录，才能参与摇号，摇号的机率已经到了1:75左右，很难摇到，就算是公司申请牌照，也要参与摇号，而且摇号对公司的资质也有要求，新注册的公司，一年之内是不能参与摇号的，您如果接手这家公司，两个车牌号随时都可以用。”

    张芷嫣对这个情况倒是很感兴趣，现在燕京管控车辆的力度有些大，一般人想搞到车牌号非常困难，要么就花钱找关系，要么，就通过法院拍卖，就目前的情况来看，想绕过摇号弄到一个车牌，至少也得几万块钱的成本，两个车牌号，至少也能值十万块，不过单就一个壳子公司，四十万还是有些贵了。

    张芷嫣淡淡开口道：“刘小姐对吧？您这个报价，确实有些高了，我呢，是诚心想要收购一个空壳公司，不过也不是钱多到没地方花，再说现在类似的空壳公司确实很多，单就燕京来说，至少也有上百家可供挑选。”

    那人尴尬一笑，道：“张小姐，实话实说吧，一个注册资金三百万的公司，我接手之后。没有任何盈利，各项费用还要照常缴纳，咱这个，跟那些注册资金十万二十万的小公司完全不一样，您如果想要一个注册资金十万的公司，一万块钱就可以拿下来，但注册资金越高、注册年限越长，这价格自然也就越高，我报的价也是实价。并没有坐地起价的意思。”

    张芷嫣笑道：“这样吧，四十万我就接下来。”

    “四十万...”对方一脸苦涩的说道：“张小姐，您这个价格砍的确实太狠了一点，别的不说。就刚那两张车牌，至少也值十多万，那两张车牌被我挂在两辆二手车上，只要您一过户，立刻就摘掉给您，随时买车随时上牌。”

    说着，她又道：“价格上，我实在没法让步这么多，如果您觉得可以的话。45万，咱们现在就可以拍板成交。”

    张芷嫣笑了笑，说道：“刘小姐，这样吧，咱们双方都再考虑考虑，毕竟您也是我刚开始谈的第一家。您回去之后考虑好了，觉得我的价格可以的话，尽快给我回个话，如果我这边发现更合适的，我也会通知您一声。”

    那人犹豫片刻。认为自己这个时候还不能做出让步，下不了那个决心，便点头说道：“那既然这样。咱们就再考虑考虑，如果张小姐改变主意，就打我的电话。”

    送走了她，张芷嫣又见了一个卖家，不过对方的公司比起第一个，就差了不少，首先，公司有过一定的不良记录，账面上就可以看的出来，其次，公司也没有车牌，对张芷嫣来说，自己是根本没资格在燕京买车的，但以后用车的地方肯定不会少，燕京每逢高峰期，打车无比的痛苦，公司开起来，车是必不可少的东西。

    中午，与李楠在咖啡厅随意吃了点商务餐，到了下午，张芷嫣又见了几波人，不过运气不太好，每一个手头的公司都不如第一家那么顺心。

    对张芷嫣来说，五万块钱确实也不算什么，自己之所以没有尽快拍板，为的就是多看几家，寻找一下有没有更加合适的对象，不过大半天的时间看下来，还就是第一个公司最靠谱。

    就在张芷嫣准备打电话给那个刘小姐的时候，对方的电话先打了过来，而且比较着急，开口便道：“张小姐，四十万成交的话，明天能准备好资金吗？”

    “随时，现在都可以。”张芷嫣淡淡说道。

    “好！”对方立刻说道：“明天周一，明天上午咱们两个去办理一下相关手续吧。”

    张芷嫣想着，明天上午自己第一天上课，如果第一天上课就翘课，那也实在是太说不过去了，便道：“这样吧刘小姐，明天中午咱们去办手续。”说着，张芷嫣又道：“我对燕京的一些情况不是太了解，我按照45万的价格给你，不过有一个要求。”

    “您说。”

    张芷嫣道：“麻烦您帮忙协助我把过户之后其她的手续办理好，该花钱打点关系的，钱我来出，您辛苦点，帮我在中间处理一下，事成之后，我再把那五万补给你。”

    “好！”对方答应的也十分干脆，毫不犹豫的说道：“张小姐够爽快，那就这么说定了，明天上午我电话通知您，跟您约好具体的时间地点。”

    挂掉对方的电话，张芷嫣站起身来，对李楠说道：“咱们走吧。”

    李楠急忙站起身，道：“我快在这里坐吐了，连根烟都不让抽。”

    出了门，张芷嫣开口道：“李楠，我给你报一个驾校班吧，你抽课余时间把驾照考下来。”

    “考驾照？”李楠开口问道：“你要买车？”

    张芷嫣点头道：“这家公司有两个现成的车牌，等公司交接完毕，就立刻买两辆车先把牌子挂上，在燕京做事，没有车实在是一件麻烦事，你没驾照，以后要办什么事情的话也不方便，还是先考一个吧。”

    李楠答应下来，点头道：“我手头还有几万块钱存款，在麦乐迪赚的，我自己报就行。”

    张芷嫣摆手笑道：“这个钱不用你出，算在咱们将来的公司头上。”

    李楠哈哈一笑，也不推辞，道：“你连45万都掏的出来，几千块我也就不跟你客气了。”

    张芷嫣点头笑道：“走吧，咱们现在去看看车。”说着。张芷嫣又道：“车不能太高调，最好是五十万以下，比较适合商用的车，你有没有什么想法？”

    “五十万以下的商用车...”李楠皱眉想了想，道：“小奥a6l吧，这款车是最常见的公务车，2.5排量的，价格也就在五十万左右。”

    “行。”张芷嫣点了点头，这跟自己心里所想的也差不多。五十万左右的公务车，小奔s系是远远不够的，小马车除了7系之外，也没有适合商用与公务用的款式。帕萨特显得档次太低，宾利与劳斯莱斯那样的更是想都不用想，看来看去，确实是a6最合适，满大街都是，大家早就视觉疲劳了，根本不会对这车多看一眼，但用作商务上，又非常适合。挑不出什么毛病。

    张芷嫣便开口道：“既然定了要买a6，那也就不用去看了，这种车销量好，4s店的保有量大，我看也不用预定，等到公司转手。就直接找一家4s店提两辆吧。”

    李楠不禁问道：“芷嫣，你手头的钱买了车之后还宽绰吗？虽然我不懂互联网行业，但做任何生意，都得需要一定的现金支撑啊。”

    张芷嫣微微一笑，道：“放心吧。钱是足够的。”

    ...

    目前为止，张芷嫣还有两千个积分的欠缺，短时间内。似乎也很难寻找到赚取积分的机会，这让张芷嫣多少有些着急，眼看公司很快就能落定，如何尽快赚取积分，倒是成了一个大问题。

    治病救人确实是一个好办法，赚取积分的速度很快，但自己在燕京不具备云贵贫困地区那样的环境，所以这一点目前来说已经没有了发挥的用途，晚上，当张芷嫣回到寝室的时候，依旧在为欠缺的两千积分犯愁。

    寝室里的几个姐们正在玩dota，一见张芷嫣回来，便急忙邀请张芷嫣参战，周学冰一脸兴奋的说道：“老大你可来了，妈的，我们三个开小黑快被对面虐残了！我拿一号位英雄根本就发展不起来，她们没到六级就满地图的抓我，每次都是这样，郁闷坏了！”

    张芷嫣笑道：“那我这就开电脑上线。”

    周学冰立刻点头，道：“我q上把房间地址发你。”

    张芷嫣打开电脑，先打开qz，收到了周学冰发来的房间地址，然后进入对战平台，她们这时刚刚输掉一局，张芷嫣加入之后，对方五人黑房果断开始了游戏。

    一上来，张芷嫣便直接拿了一号位英雄---幻影刺客，她最喜欢这个英雄，因为这个英雄只要发育的差不多，无论任何时候都可以在瞬间切入战场，只要队友稍微有点配合，加上自己的操作，幻刺在gank中就可以保证高输出，收对方的人头，就如收麦子一样简单。

    开始还没有几分钟，对方五人便在地图上消失，拿冰女打五号位的王琳立刻说道：“她们五个人全都miss了，你们小心！”

    张芷嫣脱口道：“她们一定是开雾了！你们快点tp到下路来，切记一定要传到二塔，不要传到一塔，免得被她们发现。”

    瞬间，在自家的下路二塔周围，闪起了三个光环，队伍中的另一个路人并没有很好的配合意识，还在自己的中路带线，张芷嫣脱口道：“我先出去引她们一下，小牛做好准备，先手控，冰女把握好技能cd，控住她们的流浪剑客，免得她反控了我们，剧毒做好准备！”

    张芷嫣待三个队友快到一塔下的时候，先出了一塔，刚出了塔的范围，对方五人立刻出现在附近，果然是开雾来抓自己了！

    张芷嫣果断回身，凭借前期良好的发育，她的假腿比其她人的草鞋略快了几分，对方眼见张芷嫣要逃到塔下，哪能放她离开，流浪剑客一个大锤砸了过来，想要晕住张芷嫣，但张芷嫣就在这个时候，忽然一个闪烁突袭，竟然反身在一瞬间杀入了对方的人群中。

    这个时候，还在对方视野之外的小牛立刻放了一道沟坎，将对方五人中的四人控住，剧毒和冰女也杀了上来，冰女冰住流浪剑客，紧接着便和剧毒一起放出了伤害加减速的技能。

    张芷嫣在五人之中如入无人之境，疯狂杀戮对方，一血！流浪骑士很快便被自己干掉，紧接着，是对方中了毒又被减速的影魔，只要影魔被干掉，队友技能cd恢复，剩下三个人就只有被团灭的份！

    就在这个关键时刻，张芷嫣的qz忽然弹出一个新闻栏，直接将张芷嫣从游戏中弹了出来，张芷嫣大急之下正准备切回游戏里，忽然看见弹出的新闻栏上有一个醒目的标题：霓虹驻华大使馆首页被黑！

    张芷嫣脑中瞬间闪过一个让她兴奋的险些发狂的想法！

为什么不用自己的互联网安全技能来赚取积分？！自己之前黑一个酒店的安全系统、黑一个交警中心的监控系统根本就是小打小闹，系统也不会给自己什么奖励，但如果自己黑掉一个大网站呢？如果自己黑掉了霓虹政府的官方网站，这种影响力，恐怕足以覆盖全中华至少数亿人口吧？！

第一百八十三章 下黑手

    超级学习系统在张芷嫣看来绝对是一个奇葩，甚至可以说成是一个自恋的超级教师，它可以教会你无数你学不到或者根本学不了的知识与技能，但它却始终不给你好脸色看，如果你想得到它的认同，就必须用它所教会你的知识，尽量去做一些影响力大或者意义深远的事情，就和无数高中毕业班的班主任一样，你考出个状元，它给你赞同与奖励，你考成一坨屎，它连鸟都懒得鸟你。

    所谓名师出高徒，或许就是超级学习系统的最终目的与唯一宗旨，一旦使用者出于它的教授之下，使用者便必须做出令世人惊叹的成绩，只有这样，才能让它满意、才能让它认同，并且教授给你更多的知识与技能。

    张芷嫣自从得到超级学习系统到现在，前后共赚取了将近七万积分，其中大部分是依靠顶尖医术技能包，一个病人一个病人这么治疗下来所赚取的，但要说最大的单笔积分收入，便是自己当初考了一个省高考状元。

    当时，一个省高考状元的影响力，还是非常大的，但相对于全国来说，它的影响力还十分微弱。

    现在，正是中霓双方对钓鱼岛争议最大、火药味最浓的时候，所谓的领土争议，不是张芷嫣一个大学新生说的算的，但张芷嫣与其她十多亿中华人民一样，有向霓虹抗议的权力，也有向霓虹宣誓主权的权力，互联网，就是最好的一个媒介。

    如今，世界各国的各大媒体，都在竞相报道中霓之间关于钓鱼岛主权的争议，这个话题的关注人数实在是太庞大了，庞大到足以让人惊叹，而这种大环境，也为自己创造了一个绝佳的机遇。

    互联网安全。从民间到各国政府都非常重视，甚至有不少国家的政府专门成立了负责互联网安全的特殊军队，许多顶尖高手，几乎已经在现有的软、硬件基础上，把互联网攻防的技能发展到了极致，张芷嫣也是其中之一。

    张芷嫣从超级学习系统里面学习到的互联网安全技能，蕴含了未来相当长时间的尖端手段，但那些手段，需要与之相匹配的软硬件。才能够得以发挥，现在，张芷嫣足以与世界顶尖黑客、红客同处在金字塔的顶端，但只需等待一段时间。一旦张芷嫣兑换了软件开发与软件包的技能，她便能够开发出远超目前水平的攻防软件，到那时，她就能够凭借一己之力，将金字塔尖拔高，并且保证只有自己才能屹立顶峰。

    以张芷嫣目前的能力，她可以黑掉一些防御能力较弱的网站，但就自己目前的能力，和自己眼前的这台电脑。想入侵银行系统、尖端硬件防火墙、国家级顶尖站点与部门等戒备森严的互联网部门，还是根本不可能的，不过不要紧，张芷嫣的第一个目标，便是一些知名霓企的官方网站！先从小开始，待自己积攒够足够积分的时候。互联网，便是自己一个人的天下。

    兴奋不已的张芷嫣并没有立刻着手去做，而是先和寝室的几个同寝玩了一会游戏，在众人都准备睡觉的时候，张芷嫣抱着自己的笔记本电脑。爬上了自己的床，靠着墙，确保没有任何人能够看到自己的电脑屏幕之后。张芷嫣立刻打开网页，先找了一个知名霓企的列表。

    好在现在的互联网上想找这种名单再方便不过了，张芷嫣仔细研究之后，决定先拿知名度最高的几家企业开刀。

    首先，是三菱商事，这是世界五百强企业排名中，排名最高的霓企。

    其次，是丰田汽车。

    再其次，张芷嫣避开了一些民众所知不多的企业，选择了松下、索尼还有富士通。

    这，便是张芷嫣今晚的五个目标！

    即便这五家集团资产雄厚，但她们也没有能力，更没有必要去建设一个拥有顶尖防御系统的官方网站，她们的官方网站即便做的再精致、再人性化，但究其根本，只是一个民用网站的防御水平。

    选定了目标，张芷嫣率先对三菱商事的官方网站发起了进攻。

    让网站瘫痪绝不是张芷嫣的目的，她想要的，是先入侵网站的内部系统，然后从内部禁止掉所有管理权限，把这个网站变成一个只有自己才能够操纵的傀儡，然后，她使网站除了首页之外，其她的功能全部瘫痪，然后变更首页，把首页变成了一个仅有一张静态图的页面。

    页面非常简单，一个五星红旗的图案，外加一句中英双文的警示语。

    “钓鱼岛是中华的！”

    右下角，张芷嫣又用小字附上一句：“这只是一个开始...”

    短短两三个小时，五家霓企的官方网站都被张芷嫣更改，并且把网站变成了一个坚硬的铁块，除了自己，短时间内，没有任何人能够对这些网站做任何更改，一旦对方发觉，第一时间必然是尽快抢回控制权，但她们尝试之后，会发现这个任务非常艰巨，虽说不是不可能，但也需要至少一两天的时间，才能破解张芷嫣的限制。

    互联网传递信息的速度极快，一两天的时间，足够造成极为强大的影响力了！

    做完这一切，寝室里的其她三个同寝都已经熟睡，张芷嫣掩饰了自己这台电脑的一些可查询信息，到国内几个知名的论坛、社区发表了一个帖子，帖子很简单，只是简单的说自己已经将这五家企业的官方黑掉，并且附上了官网的链接。

    千度贴吧的响应速度最快，当张芷嫣用一个名为“昨日重现”的id，将帖子发表在千度第一大吧内的时候，帖子瞬间就被无数其她的帖子淹没，但很快也有了用户评论。

    二楼的回复是：“沙个发，楼主，你妈叫你回家吃饭。”

    三楼的回复是：“抢二楼不是一件容易的事，要有世界第一的操作、一流的意识，还要有20兆以上的光纤以及i7六核处理器的电脑，幸运的是，这些条件我都具备了。现在我坐在二楼，含笑抚摸三楼的狗头。”

    四楼的回复是：“三楼亮了，自己摸自己的狗头感觉舒爽否？”

    五楼的回复是：“我是来看三楼的。”

    六楼的回复和五楼一样。

    张芷嫣一边刷帖，一边尴尬的发现这个贴吧的神奇，她们总是能够随便找到一点话题，然后把这个帖子本身的主题抛开，专注的进行着自己的主题。

    很快，又有了七楼。

    七楼的回复是：“虽不懂，但觉厉。”

    八楼的回复是：“楼主你好。楼主再见。”

    九楼的回复是：“自古楼主出2b，古人诚不欺我。”

    到了十楼，一个本贴吧14级会员开口道：“楼主又来忽悠穷潘咳±至恕！

    十一楼，又是那个14级的老牌会员：“我了个操。松下的官网真的被改了！”

    十二楼，有人引用十一楼的回复：“真的假的？我去看看，14级大神别欺负穷潘康闹巧套炯疲双簧司马！”

    片刻之后，十二楼的人连打了几十个感叹号，最后来了一句：“我擦！真牛比！这五个网站都特么被黑了！膜拜楼主！我愿为楼主献上我紫色的菊花，请楼主笑纳！”

    随即，越来越多的人开始尝试着点击主题里给出的五个链接，再往后。这个帖子便炸开了锅！

    回复最多的一句话是：“楼主牛逼！膜拜楼主！菊花奉上！”

    这个贴吧，即便是夜晚十二点钟，也有数十万用户活跃，这个帖子，在十分钟之内，便被回复了五千多次。大量的人开始把这个帖子转帖到其她网站，或者通过qz等通讯工具发送给自己的朋友。

    十二点半的时候，这帖子已经被回复超过了两万次！

    张芷嫣微微一笑，想到明天就将第一天上课，便将电脑关闭。任由事态继续这么在网上快速发展着。

    ...

    第二天早晨八点钟，张芷嫣差不多与寝室里其她三人同时醒了过来，九点钟正式上课。大家的闹钟都定在了八点，刚睡醒的三人自然还不知道昨晚已经在互联网上炒到爆棚的消息，一干人等忙忙碌碌的洗漱穿衣，张芷嫣打电话约了苏若然一同到食堂吃早饭。

    骑车接了苏若然来到食堂，刚买了一些早点坐下，苏若然的手机便收到了博浪微博推送的一条信息。

    “昨晚五家霓企官网被爱国黑客入侵。”

    苏若然很是诧异的将这个标题读了出来，然后打开推送信息，进到了具体页面。

    看了片刻，苏若然惊呼一声，道：“芷嫣，昨天有个黑客把霓虹五家企业的官方网站黑掉了！你看看。”

张芷嫣故作好奇的接过手机，上面的内容描述的便是昨天五家霓企网站被黑客入侵的事情，一整晚时间，无数网友竞相寻找这个消息的最初发布地点，发现最早的一篇帖子，是从千度贴吧里发送出来的，一下子，千度贴吧里那帖子的点击量暴增至千万，回复数也在一夜之间达到了十万！这简直是前所未有的，即便是当年的千度神贴贾君鹏，也没有过这种骇人的数据增长！

    今天早晨七点钟，博浪编辑将这个话题放到了话题榜上，而刚过了不过一个来小时，关于这个话题的微博就已经达到了两百多万条，而且，微博的高峰期是在九点钟以后，也就是大部分人上班打开电脑之后，所以，这个话题的影响力，至少也可以达到数千万！

    寻常一个偶像明星嫁娶离异的消息，累积两三天都能达到数千万甚至上亿的规模，如今这么大的一个话题，影响力应该不比明星吃喝拉撒睡的事情差吧？

    张芷嫣将手机递还给了苏若然，心中却在暗笑，不知道这次事件究竟能够带来多大的影响，而系统又能够给自己多少积分奖励呢？

    来到班级里，班里的一些同学也在讨论着关于那个神秘黑客“昨日重现”的事情，大学生大多比较热血，这些天钓鱼岛事件的争端她们也一直都在关注，忽然间杀出这么一个黑客，这么大手笔的干掉了五家世界五百强的霓企网站，而且“昨日重现”还说了，这只是个开始。她后续又会有什么样的动作？！

    张芷嫣不知道的是，各地电视台的早间新闻也对这件事情进行了报道，网络覆盖年轻人，电视覆盖中老年人，电台则覆盖了那些呆在车里、没机会上网与看电视的人群，一下子，铺天盖地的宣传涌现出来，昨日重现这四个字，已经成了今天全国最热的话题。网友给这个神秘的黑客起了一个绰号，叫做：“昨日大神。”，而现在，互联网上至少有千万人在对“昨日大神”赞不绝口。

    于此同时。五家当事的霓企也在竭尽全力处理这个突发事件，她们本想尽可能把这件事情的影响力降到最低，却不知道，不少精通日语的中华网友主动到霓虹的网络上宣传，一下子，也在霓虹境内点燃了导火索。

    霓虹网民争相确认中华网友所说的事情是否属实，在她们发现自己平日引以为傲的几家跨国大公司竟然会被一个黑客黑掉官方网站的时候，愤怒是她们的第一个感觉。

    霓虹网民开始对当事的五家霓企进行抨击，在她们看来。是这五家霓企的无能，才导致了今日这种奇耻大辱，就连朝日新闻也对这五家霓企公开表示谴责，认为这五家霓企防范心理极弱，并且处理应急突发事件的能力极差，全霓虹民众。需要这五家霓企给出一个满意的交代。

    但对那五家霓企来说，此刻最头疼的是，短时间内，根本无法解决问题！她们昨晚就发现了问题，立刻发动了全部的技术力量。但即便这样也无法在短时间内，夺回被人黑掉的网站。

    破解密码尚需要很长的时间，即便是别人随意的在键盘上打出一串字符。想要破解这串字符，也不是一时半会儿就能完成的事情，更何况张芷嫣专门精心制作了一个极繁琐的防御机制，虽不可能达到无人能解的地步，但破解也至少需要数天时间才能完成。

    眼下，最简单的途径，就是彻底关闭网站的服务器，但这样一来，网民打开官网，就会变成无法连接，全世界就会知道，这五家霓企解决不了问题，选择了最无奈也最丢脸的做法---做一个缩头乌龟。

    但，如果不关闭服务器，网站就依旧能够访问，当网民打开网站的时候，看到的就是那面五星红旗，以及那个黑客留下来的警告语，这种屈辱，又怎能留着？

    一时间，当事的五家霓企为这件事头疼不已，但却没有一家企业，敢于立刻关闭网站服务器，一旦服务器关闭，就相当于她们在这场战斗中退败，不光全中华的人在盯着她们，身后的霓虹国民，也在盯着她们。

    虽说这只是民间黑客针对民间企业的一次黑客行动，但因为处于敏感时期，再加上张芷嫣发动攻击时，就带上了一定的民族与政治色彩，霓虹外务省对此颇为重视，电令五家霓企必须在霓虹当地时间中午12点之间解决问题，否则，因她们的过失，为国家形象带来的影响实在是不可估量。

    但是，外务省也是站着说话不腰疼，无论她的语气多么强硬，也无法对事情的本质产生影响，短时间内无法解决问题的根本，依旧难以改变。

    外务省立刻发表了两份谴责，第一份谴责，直发给中华驻霓领事馆，内容是谴责中华网民这种不道德的行为，认为这种行为不但损害了当事霓企的利益，也损害了霓虹国民的利益，对两国的关系，是一种严重的挑衅行为，要求中华政府严查此事，并严惩当事人。

    第二份谴责，通过外务省的官方网站，向全霓虹民众发出，照例先谴责了中华黑客的不道德行为，又严厉谴责了当事的五家霓企。处理事态的速度太慢，严重伤害了民众的感情、影响了国家形象。

    亚洲几个时差相差不大的国家也对这件事情竞相报道，南韩人的报道仅次于中华与霓虹，由于南韩与中华、霓虹的关系都不是很好，尤其是对霓虹，有一定的仇视心理，所以报道多半是出于一种看热闹的心态，少数南韩媒体，对霓虹进行了冷嘲热讽，而还有一部分南韩媒体，则呼吁本国企业加强互联网安全意识，以免发生在霓虹企业身上的事情，有朝一日会发生在自己身上。

    张芷嫣还是低估了这件事情的影响力，她本以为，这件事情能在中华具备一定的影响力就不错了，却忽视了现在全世界都在关注着中霓两国关于钓鱼岛争端的事情，连一些微小的事情都会被别有用心的她国媒体大肆报道、宣传，更何况张芷嫣这种明显的挑衅行为，这件事一出现，立刻就被那些嗅觉堪比警犬的她国媒体所捕捉，如果24个小时的时差转过来，恐怕全世界都会知道这件事了！！~！

第一百八十四章 巨大影响

    黑掉几个民用网站，对一些顶尖黑客来说并不是很困难的事情，在平时，这种事情几乎每天都会发生，大多数人对这类消息，多是不屑一顾的，但这次却不同，事发的时机太敏感，以至于这件在专业领域上似乎并不算强的事情，却在全球舆论中引起了轩然大波。

    当事霓企、霓虹国民、以及霓虹网民，都对中华黑客的行为进行了严厉谴责，但是言语终究是太过无力，她们的谴责声甚至还没扩散开来，就被涌入的中华国民彻底淹没，中华网民的数量比霓虹国民数量还要多几倍，在网上口诛笔伐，她们又怎能是中华网民的对手？

    对于这次事件，中华政府一直没有发声，而是保持沉默，这一点比较明智，首先，这件事情是民间的一些冲突，而且只是在互联网上的冲突，霓虹政府出声谴责，是因为她们感觉在这次事件中，自己蒙受了巨大羞辱，政府对民间行为进行谴责，本身就显得有些自降身份，所以对中华政府来说，倒是乐得看霓虹政府狗急跳墙，这个时候，自己不出声，坐看好戏才是最好的选择。

    虽然政府没有直接表态，但是国内的媒体却对这件事情采取了一种极为暧昧的态度，首先是地方媒体与民营媒体，她们对这次事件大幅度报道，言语上直接便表明了对这个黑客所做行为的声援与支持，而中央台的态度就稍微收敛了一些，站在一个旁观者的角度与立场，没有赞扬，也没有批评，不过却原文引用了互联网上，网民对“昨日大神”的一些赞扬之言，这一点，便足以表明她们的根本立场了。

    随着事件的影响力不断扩大，五家霓企所承受的压力也越来越大。服务器的分析结果显示，她们网站的访问量大增百倍以上，而且访问ip来源于世界各国，以往，她国网民是不会直接访问官方网站的霓虹主站的，首先最大的问题就是言语不通，再加上这些企业在全世界各国都有当地语言的分站，所以平日里，主站的访问量大多来自于霓虹本土。但这一次，世界各国的访问量激增，足以证明，越来越多的网民开始跑过来看笑话。从这个数据上就能看出来，这件事在全世界范围内造成了很大的影响。

    事件一直持续了将近24个小时，在燕京时间周一的晚上八点钟、东京时间晚上九点钟，五家当事霓企同时关闭网站，并通过各种渠道联合发布声明，声明中，关闭服务器的理由是对服务器进行升级与更改，除此之外，五家霓企均没有发表任何关于谴责的言论。甚至对这次受到攻击的事情也绝口不提。

    在多数人看来，这是霓企退败时的一个自保之策，决口不提受到了攻击，把关闭服务器的理由，定位在了日常维护与升级的范畴之内，这种自欺欺人的做法。让中华网民大为兴奋，而霓虹网民则开始对这五家霓企口诛笔伐。

    只是，这五家霓企选择关闭服务器也是一个无奈之举，如果不关闭，继续挂着那个静态页面。负面影响比关闭服务器还要大的多，她们现在只想着，关闭服务器之后。全力解决问题，并且投巨资对网站防御进行升级，这次事件所造成的影响虽然不可能完全消除，但话题也终有被人遗忘的一天，总好过一直处在舆论的话锋之上。

    第一天的课程对张芷嫣来说并没有多大信息量，也并无什么特殊，无非就是各个代课老师做一个自我介绍，发表一番针对新生的讲说，张芷嫣心系着的，是这一次事件之后，超级学习系统究竟能给自己多少奖励。

    中午的时候，张芷嫣与那个出售公司的刘小姐碰了面，公司完成了过户手续，并且更名为东辰药业发展有限公司，企业法人与实际拥有者变成了张芷嫣，而现在张芷嫣要做的，就是找一个合适的办公地点，然后对各种执照做一个更改，然后就可以挂牌经营了。

    万事俱备只欠东风，张芷嫣对系统即将给出的奖励有些迫不及待，但系统似乎是在考验着她的耐心，一直等到第二天的下午，连美帝人都过了一整个白天，事件的影响力进一步增强之后，系统才给出了回应。

    “利用互联网安全技能带来世界范围的影响，奖励使用者3000积分，目前，使用者的可用积分为63000分，累计积分为72000分。”

    张芷嫣不禁有些失望，质问道：“一次高考，我考了全省高考状元就奖励了三千积分，这次我让全世界数十亿的人口关注到了这件事情，为什么奖励依旧是三千？这不合理吧？”

    “没什么不合理。”系统冷冰冰的回答道：“你当初将过目不忘技能利用到了极致，所以系统才会给你三千积分的奖励，但这次，你使用的互联网安全技能只是皮毛，攻击的也都是一些防御脆弱的民营网站，平日里你做出这种事情，最多奖励三百积分，这次是你走运，借着这个特殊时期制造了一定的影响力，所以才奖励你三千积分。”

    说着，系统又提醒道：“下次如果还是针对这样的民营网站，系统就不会给你任何奖励了，这种没有技术含量的事情，本身就不具备多少价值。”

    张芷嫣气的火冒三丈，系统评定的规则实在是太主观了吧？虽然自己是借了时局的东风，但影响力却是切实摆在眼前的，可它竟然换了个角度，以技术含量作为衡量的主要标准，也实在是太操蛋了一点！

    张芷嫣跟系统理论，但系统却丝毫不买她的账，冷冰冰的说道：“评定已经生效，你说再多也没有用。”

    “你...”张芷嫣哭笑不得的问道：“人家小说里，使用者都是系统的主人，可你倒好，态度比我以前的班主任还恶劣！”

    系统冷冷答道：“超级学习系统是一个以激励学习为根本目的的学习系统，我自诞生之日起，定位就是使用者的严师，而不是使用者的仆人，我所有的知识、技能。都必须你努力赚取积分才能够兑换学习，如果你不满意我的态度，也可以拼命多赚些积分，兑换自主人格。”

    “什么是自主人格？！”张芷嫣急忙问道。

    系统道：“就是把现在的我打乱，任由你自己来自主定义系统的人格，到时候，你可以任意指定系统的性别，任意指定系统的性格，也可以任意指定你和系统之间的关系。”

    “还有什么用处？”张芷嫣皱眉问道：“如果我把你设定成我的奴隶。而你要对我绝对服从的话，我要求你开放所有的技能给我，你会接受吗？”

    “别做梦了。”系统耻笑一声，道：“你兑换自主人格之后。系统虽然会全心全意为你服务，凡事以你为首，但却不能更改游戏规则，你以后想兑换技能，依旧需要自己去努力赚取积分，甚至连个折扣的机会都没有。”

    “鸡肋！”张芷嫣唾弃一声，道：“无非就是让你说话顺耳一点罢了，完全没有实际用处。”

    “谁说没有实际用处？”系统道：“如果你兑换了自主人格，系统的智能就会倾向于你。你兑换的每一个技能，系统都会同时接收，到时候，你便可以要求系统带你做所有关于已兑换技能的事情，例如你昨天所做的事情，完全可以躺在床上。让系统利用你的互联网安全技能去帮你完成就好。”

    “真的假的？！”张芷嫣皱眉问道：“系统怎么帮我做？难不成离了电脑，系统自己也能连接网络？”

    系统鄙视的哼笑一声，道：“你也太小瞧超级学习系统中的智能了，它本身就是一个系统，可以轻而易举的捕捉到任何通讯信号。换句话说，系统自身是一个超级无线网卡，它连你的脑电波都能捕捉。并且自己生成匹配的脑电波与你交流，生成网络信号又有什么困难？只不过这个功能不对使用者开放罢了！除非你兑换自主人格，你订制的系统智能，才会对你开放这类功能。”

    张芷嫣眼前一亮，兴奋莫名，如果兑换了这个自主人格，那自己就轻松极了，很多事情不需要自己亲手去做，系统就可以帮助自己完成，而且系统会成为一个对自己忠心不二的下属，那样的话，就相当于自己拥有了一个与自己能力一样的助手，这种好东西，比任何技能都要优先兑换才是！

    张芷嫣急忙问道：“自主人格需要多少积分？我目前有六万三千个积分，够不够兑换？”

    “乘以十也不够。”系统鄙夷一笑，不屑的说道：“自主人格，需要八十八万积分才可兑换，在你没攒够八十八万个积分之前，你还是要看我的脸色。”

    说着，系统仿若自言自语般的说道：“八十八万积分，好痛苦啊，在超级学习系统批量生产的那个年代，很多人一辈子都赚不够这么多的积分。”

    张芷嫣气的咬牙切齿，心说实在是太贱了，一个自主人格，定价八十八万积分，开什么国际玩笑？这么多的积分，不知道要赚到猴年马月才可以。

    随即，张芷嫣打消了继续跟系统较劲的念头，三千积分也不算少了，最起码，比自己亟需的两千个积分还多了一千，想到这里，张芷嫣立刻兑换了软件开发技能与超级软件包，消耗了六万两千个积分。

    掌握了这两个技能，张芷嫣现在已经可以独自开发出许多后世才有的软件，而且只要把脑子里的东西，完全照搬进电脑里就可以，现在的软件开发对张芷嫣来说，就是一个体力活而已。

    如此一来，自己就可以立刻着手这方面的业务了！凭借互联网传播速度极快、收效周期也快的优势，东辰药业发展公司，应该很快就能够起步！

    正是上课时间，张芷嫣也无心听课，脑子里不断翻找着软件包里，后世各种软件、应用、操作系统的信息与情况，很快，她便发现了一款一年之后，会在智能手机市场风靡一时的软件。

    这款软件的名称叫做摄影终结者，其上线不足三个月的时间，便成为了水果商店下载榜单的第一名。并且持续了数月之久，不足一年，水果、安卓以及windows-phone的下载量就超过了两个亿，其中包括手机与平板电脑多个智能平台。

    它在前期依靠免费下载量支撑，取得了数千万美金的广告收入，但一年不到，便被水果公司以12.85亿美金将整个软件收购，创造了手机平台第三方应用收购价的历史记录。

    在2012年，手机平台上一款非常出名的软件--instagram。被facebook以总值7.15亿美金收购，这款软件也是以摄像功能为主，提供用户多种经典的滤镜，借以美化用户拍摄的照片。而其自身也有好友关系的附属功能，如果用户愿意，通过它发布的照片，就可以被全世界用户看到与评论，整合进了许多类似微博的第三方平台，所以，在短时间内取得了极多用户的支持。

    这款名为instagram的软件，算是开辟了一个摄影软件的先河，后期许多模仿它的软件竞相问世。但无奈的是，由于instagram已经拥有了大量的用户基础，并且与用户之间形成了很高的粘度，后面出现的许多类似软件都没能达到instagram自身的高度。

    不过摄影终结者这款软件的诞生，才真正将instagram挤下神坛，首先。摄影终结者最强大的功能，来自于它自身所带的近百种滤镜，而且这些滤镜的美化效果极为出众，远超instagram，所以。在它推出之后，instagram的用户立刻发现，摄影终结者的拍摄效果。几乎是数倍高于instagram，用户对这种软件的最终需求，就是视觉上的需求，所以，在最核心的环节，摄影终结者将对手击打的体无完肤。

    其次，摄影终结者自身也有好友共享功能，而且比instagram要完善的多，用户体验也开创了一个新纪元，这一点，同样领先于所有的同类产品。

    除了本身的出众之外，最重要的，还有一个时局的因素在内，instagram在水果商店、在水果的ios平台上大行其道，赚取大量用户，但这个应用，却是来自于facebook，水果一直想扶持自己的图像处理软件，挤掉instagram的市场，但一连推出许多产品，都没能成功，所以，在摄影终结者脱颖而出之后，水果立刻便对这款应用做了大量宣传，并且第一时间看到了这款软件的潜力，效仿facebook，以12.85亿美金的价格，将摄影终结者全盘收购。

    根据软件包里，对摄影终结者的描述，张芷嫣发现，对于智能手机、平板电脑的用户来说，她们每个人都有各自不同的需求，有些人爱玩游戏，有些人爱听音乐，有些人又很喜欢把工作带入其中，所以，无论是游戏还是各种软件应用，都有其特定的用户人群，但惟独摄像软件，无论是哪一个人，都必不可少。

    很简单的道理，现如今，所有的移动终端上，几乎都配置了高像素的摄像头，对用户来说，用手机拍照，成了她们用手机通讯之外的第二要事，所以，定位摄像，比起定位其她领域来说，有更大的用户群体。

    现在，instagram在全球市场依旧一家独大，如果自己能够在这个时候把摄影终结者推出来，一定可以复制它后世的成功，甚至，如果自己操作得当，还可以取得更大的收益！

    七十多亿元收购一个软件，在多数人眼里看来，是根本不可能的事情，如天方夜谭一般，但仔细想想，互联网就是一个不断创造奇迹的地方，开发一个软件多少还需要一定的专业技能，比起马云做出淘宝网、比起马克.扎克伯格用一个玩票性质的网站，做出一个市值逾千亿美金的facebook，一个软件赚取十几个亿美金又算的了什么？

    想到这里，张芷嫣已经兴奋难耐，只要摄影终结者运作成功，到时候转手卖给水果，自己就能净收入十亿美金以上，而且这只是一款软件！自己的软件包里，拥有的软件不计其数，比摄影终结者赚钱的软件更是多不胜数，只需要开发几款软件出来，不用多少时间，赚几十个亿美金都不在话下，到时候，自己也就有足够的资本涉足工业了！

    吉利收购沃尔才花了18亿美金，中华有很多经营不善的汽车生产商，只要有了钱，到时候收购一个现成的，加以新技术，就可以制造出领先全球的汽车，不说别的，随便从二十年后的科技里拿出一款增压器，就能让现有的汽车发动机性能提高至少70%，而现今的增压技术，最高也就能在将发动机的功率提升40%，一项重大的工业科技，只足以改变整个世界的。！~！

第一百八十五章 反击！

    为了尽快开发出摄影终结者这款软件，张芷嫣从当天便开始利用一切业余时间拼了命的写核心代码，一款软件如果代码化了之后，无论是什么软件，最后都是以代码的形式表现出来，张芷嫣有了软件包与软件开发的技能，写代码其实就跟照抄一样。

    不过即便如此，想一个人把整个软件的代码全写出来，也需要耗费很长的时间，小软件倒还勉强，大软件则根本不可能，不过摄影终结者这款软件数据化之后，也只有大约30mb的空间，张芷嫣准备自己来写核心代码，把其她的代码与各种设计工作交给别人来做，既然自己准备成立一家公司，那么至少要聘请一些开发人员来协助自己，那样的话，速度就会大大加快。

    周三这天，上午放学之后，张芷嫣便立刻前往cbd寻找合适的办公地点，她需要开发团队，需要营销人员、财务、行政人员，所以公司至少也得具备二十个人的规模，而且，面试者有一个心理，对公司的硬件环境非常注重，如果公司位于一个偏远地区、一栋破旧的办公楼里、办公空间小而且差，那么很少有人能够真正愿意在这个公司工作，除非是那些急于找到一份工作的人才会考虑，所以办公地点，张芷嫣选择在了全燕京最好的地区之一，也就是大名鼎鼎的cbd区域。

    cbd的写字楼，每天每平米的价格大都在七八块以上，有些顶尖的办公楼，每平米租金达到10多块钱，如果租一个三百平米的办公区域，那么每天的房租支出就达到四五千块，对一些刚起步的公司来说，除非是疯了，否则一定不会选择在这种环境落户。每天超过五块钱每平米的房租，就足以让人望而却步了。

    不过好在张芷嫣现在有药厂的收入支撑，所以，在这里租一个足够二十人办公的区域，对她来说并不是一件难事。

    cbd虽然繁华，而且落户许多跨国大公司，但是也有不少的写字楼面积在空置中，毕竟能够承担这种开支的公司并不多，张芷嫣让经纪人带着自己转了转。沿主街的金地中心成了她最心仪的一处。

    金地中心的租金价格根据楼层、朝向有所不同，如果是高层，而且正对着主街的阳面，每平方每天的价格达到15元。这也是这里最高的价格，如果似乎阴面，而且楼层较矮的话，价格便在11元左右，几块区域看下来，张芷嫣看中了一个位于28层、向阳且临街的区域，这块区域的面积一共有五百个平方，划分出了四个独立的办公室、两个会议室、一个面积约为一百五十多平米的主办公区、一个面积为一百平米的会客及休息区，前台与等候席位又占了将近三十个平方。虽然面积大了一些，但确实非常大气。

    经纪人介绍说，上一个租下这里的公司是一家外企，外企比较注重细节，而且对员工比较贴心，所以才划出了一百来平米的休息会客区。如果张芷嫣要租下这里，物业可以帮她改造一下，变为办公区，这样的话，至少可以容纳百人工作。

    张芷嫣却没有这个打算。而是开口问道：“那家外企大概有多少员工？”

    经纪人考虑了片刻，道：“这个我说不太清楚，毕竟也没有细数过。不过四五十号人还是有的。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“我这边的配置，也就是二十个人左右。”

    “二十个啊？”那人急忙说道：“那这个地方是有些大了，资源浪费，不如我带你去12层看看，那有一个两百平米的办公区域，应该是挺合适的。”

    张芷嫣摆手说道：“不用了，就这个吧。”

    “就这个？”经纪人愣了愣，问道：“您是说，您确定要租下这间？”

    “对。”张芷嫣点了点头，想吸引高端人才，就需要有最起码的门面，而且，让员工喜欢上你提供的工作环境，员工才能更加卖力的为你工作，所以，多花点钱，弄一个好的办公地点还是非常有必要的，即便是五百平米，一天不过就是七千五百块钱，再加上其她费用，无论如何也过不了一万，但是，这个公司，即将带来的利润，却是用十亿美金为单位来衡量的，相比这么高的利润，这点钱简直微不足道。

    经纪人也不敢相信眼前这个年轻人竟然会开口要下这么大的办公面积，所以不得不再次确认一遍，问道：“张小姐，您真的确定要租下这一间？”

    “没错。”张芷嫣点了点头，道：“该进行什么手续，你大概说一下吧。”

    经纪人欣喜若狂，急忙说道：“手续很简单，可以以公司的名义签合同，也可以以个人名义，如果以个人名义的话，您到时候搬进来之前需要提供一下公司的相关文件，一是方便我们备案，二来，我们也好在写字楼里的索引上增加贵公司的名字。”

    说着，那经纪人又道：“至于租金，我们采取的是季度支付的原则，最短支付周期是一个季度，如果年付的话，可以优惠百分之十。”

    张芷嫣点了点头，道：“那就年付吧。”

    经纪人心中兴奋难耐，这单子如果签下来，就是两百多万的业绩到手，自己的提成也在五位数，所以急忙道：“那这样，我立刻着手准备一下合约，您确定没问题就可以签约了，签约之后，您跟我到财务那里做一下转账，至于合同开始的日期，我可以给您往后顺延十天，您在签订合同之后随时都可以把公司搬进来，不过租金从十天之后才开始计算。”

    张芷嫣对此倒是并不在意，摆手笑道：“无所谓，我现在还没有招到人。”

    “没招到人...”经纪人更是惊讶了，但她最关心的是自己的业绩，所以，也不管张芷嫣到底要做什么，立刻带着张芷嫣到财务，先是拟定了合同，然后张芷嫣打电话让龙小月将钱转入了对方的账户里。随后，合同便立刻生效，从这一天开始，一年之内，这里就是属于张芷嫣的了。

    张芷嫣没有太多时间去打理装修与置办办公用品的细节，赶回学校之后，当晚便利用自己学习的设计技能，在写字楼的平面图基础上，设计了一个装修效果图。

    从各个独立办公室。到会议室、主办公区还有休息区、前台，张芷嫣全部精心设计了一番，随后，在网上找到了几家燕京较大的工装公司。联系了对方的业务人员，将自己的设计图传了过去，要求对方尽快给一个装修方案以及具体报价。

    等到周五的时候，工装公司的方案便已经做了出来，对比之后，张芷嫣选择了其中一家进行合作，这家对细节的把控非常到位，价格虽然略高一些，不过倒也在合理的范围之内。

    至于工期。对方给出的时间是十天，因为金地本身就完成了硬装，所以工装公司要做的就是一些软装项目，张芷嫣为了省事，把办公用品的采购也交给了她们来做。

    现在的张芷嫣，只需要等待装修完成。便可以寻找猎头公司，让她们帮自己物色各种人才了。

    ...

    此时已经是周五，距离张芷嫣黑掉那五家霓企已经过去了好几天，这几天来，互联网上的舆论热度已经降了许多。五家霓企关闭服务器后，集中所有的技术力量一同攻克，终于将网站恢复了回来。随即，周五这天下午，五家霓企的官方网站同时开通。

    五个网站开通之后，等待已久的霓虹黑客终于出手，在周五晚上十点整，攻击了中华几家知名企业的网站作为还击。

    这一次，中招的中华企业有中华移动、联想、海尔、华为与中兴。

    十点整，这五家企业的官网同时被黑掉，霓虹民间的黑客组织联手，在这五家企业的官网上挂上了霓虹国旗，不过这些中华知名企业早就得到了政府的提醒，提防霓虹黑客做出反击报复，所以，五家企业在发现自己受到攻击的第一时间就关闭了服务器，不过却在页面上挂了一个提醒信息：本公司网站正在进行升级，对您造成的不便，敬请谅解。

    霓虹黑客顿时吐血，没想到中华人竟然会用这样的方法解决攻击，从攻击到关闭服务器，前后只用了不到一分钟的时间。

    这速度，简直就是预先演练过无数遍的！

    这样一来，想宣扬都没法宣扬了，网民们甚至还不知道她们已经发起了反击，对方就已经关闭服务器，这是不按套路出牌啊！

    眼看自己之前精心策划的一切都被这及时的一个关闭搞的措手不及，霓虹黑客开始在国内大肆宣扬中华企业畏战，不战而降。

    只是，这样也不过就是自己叫唤两声罢了，由于缺乏视觉冲击，霓虹国民对她们的举动根本不买账，在她们看来，自己当初是蒙受了巨大羞辱，你们酝酿这么多天的攻击，还没见到任何效果，就落得这么一个尴尬收场，别说想趁此机会讨回面子，数亿中华网民根本就不知道自己企业的网站受到了攻击，这她妈有什么意思？

    霓虹网民呼吁黑客对其她中华企业的官网发动进攻，但黑客却哭笑不得，想进攻一个网站，在进攻之前必须用一定的时间来寻找这个网站可以利用的漏洞，她们也是研究了好几天，才找到那五家中华企业网站上的漏洞，现在对方全部第一时间关闭了服务器，网民让自己立刻进攻其她网站，这怎么可能呢？

    愤怒的霓虹黑客们只好发动一些懂中文的网友前来中华的网络上大肆宣扬，言语挑衅至极，多是类似于：“我们的黑客已经黑掉了你们五家企业的网站，不过你们的企业都是缩头乌龟，第一时间关闭了服务器，不战而降，实在是下三滥的做法！”

    媒体对这些事情没有任何报道，网民却在中华的网络上与少量霓虹网友掀开了骂战，尤其是在千度贴吧里，无数人用“”符号呼唤“昨日重现”。

    张芷嫣正好在寝室里憋着写摄影终结者的核心代码，中途休息期间打开贴吧，便发现至少有数万人提到了自己，好奇之下打开一看，竟然全部都是召唤自己出来给挑衅的霓虹黑客一个教训。

    张芷嫣打开那五家中华企业的网站看了一眼。发现她们确实已经关闭了服务器，当即便立刻着手，编写了一个极为简单的攻击程序。

    这个攻击程序前后仅用了不到半个小时便制作完成，在txt文件里，更改了一个文件后缀之后，张芷嫣便进入了那五家刚刚重开服务器的霓企网站。

    这个小小的攻击程序虽然简单，但最要紧是，它的编写原则，导致现今的杀毒软件无法识别出来。而它自身的功能也非常简单，张芷嫣制定ip区域之后，把这款攻击程序挂到某个网站上，以挂马的形式嵌入。然后这个程序就会在对方的服务器上运行，一旦有指定区域内的ip指向这个网站，完成连接之后，这个攻击程序就会向对方的电脑复制自身程序。

    这个程序在电脑上运作之后，会反复进行一个任务，那就是攻击，不顾一切的攻击。

    如何攻击？就是把一些垃圾内容复制无数倍，再通过网络，在最快的时间内、最大量的向目标投放。只要感染机器达到一定数量，这种攻击就会形成一个极为庞大的数据流，直接让对方的服务器不堪重负而崩溃，而具体攻击哪些网站，张芷嫣可以随意指定。

    张芷嫣先是选择了三菱商事的官网，大概看了一下。发现这次三菱商事的官网进行了一定程度的升级，不少漏洞都被填补上来，但互联网漏洞这种东西，是永远不可能绝对避免的，绝对避免的唯一方法就是不要接入互联网。否则，总会留下一些漏洞，对网站来说。能力的大小，就看漏洞隐藏的程度；对黑客来说，能力的大小，就看钻透漏洞的能力有多强。

    除非三菱商事的技术人员能够达到后世的水平，否则，她们的网站无论怎么升级，在张芷嫣面前都是漏洞百出。

    随即，张芷嫣先是悄悄在三菱商事官网的服务器内，嵌入了自己开发的攻击程序，随后，她如法炮制，在其她四个网站服务器内，也嵌入了那个攻击程序。她进入千度贴吧，发表了一个帖子：“关于霓虹黑客攻击之事，恳请请广大网友帮忙。”

    帖子的内容很简单：“听闻霓虹黑客开始反攻，而我本人又不懂日语，希望看到本贴而又精通日语的朋友，可以帮我到霓虹的网络上传达一个讯息：今晚12点整，我会再次对之前那五家霓企发动进攻，届时，欢迎广大霓虹网友做见证，12点，也就是东京时间凌晨1点，请准时打开那五家网站进行查看。”

    昨日重现的id一出现，无数网民在第一时间回帖响应，这个消息在十分钟之内就扩散到了整个互联网。

    在网友们看来，这次一定比上次更精彩，因为，这一次，是昨日重现对霓虹黑客的进攻实施反攻，而且距离12点只有不到一个小时了，一个小时的时间，她要把上次那五个已经升级过的网站重新黑掉？这得是多牛逼的人，才敢说出这样的话来？

    会日语的中华网友干脆将张芷嫣发的帖子翻译成日语，还附带了在霓虹几大网站发帖的教程，然后在贴吧里宣传，这样一来，即便是不懂日语的网友，也可以找到霓虹网站进行发表。

    很快，霓虹网民便发现，铺天盖地的中华网民汇聚到了霓虹互联网上，在霓虹的各大网站发贴，内容都是一样的，昨日重现，将在一个小时之后，再次攻击上次被黑的那五家网站！

    霓虹网民高度紧张，不知道这个神秘的昨日重现，到底是唬人的，还是真有这个实力，而那当事的五家霓企更是紧张不已，刚升级的防御系统究竟能不能起作用？难道，又将出现上一次的事件？这一次，自己如果被黑，能不能学中华企业一样，第一时间就把服务器关掉？只是，人家还没攻击，网上就已经闹得沸沸扬扬了，到时候就算受到攻击，第一时间关闭服务器，那不也是闹了个人尽皆知？对自己来说，只要服务器一关闭，就代表又输了一次，而且输的彻底！

    一个小时的时间，张芷嫣神不知鬼不觉的将那五家网站的控制权掌握在自己手里，并且做了一个快捷封闭的开启功能，只要自己打开快捷封闭，三秒钟之内，五家霓企的网站便会立刻丧失对自己网站的控制权，随后，上次自己制作的那个静态页面，就会同一时间出现在她们的首页。

    这还只是第一步，张芷嫣现在已经将那个攻击程序挂到了五家霓企的服务器上，现在，无数网民已经开始不断的刷新她们的网站查看情况，殊不知，只要是霓虹本国的ip地址连接到这个服务器，就会立刻感染自己制作的攻击程序，相信到12点，霓虹至少也有千万台电脑中招，到时候，这就是自己埋藏在她们互联网里的一颗定时炸弹，只要自己随时指定一个地址，这千万台肉鸡，就会利用本身所有的运算能力、所有的网络带宽，对自己指定的地址发动骇人听闻的群体攻击！！~！

第一百五十六章 绝对的死结！

    十二点整，五家霓企网站的访问量猛增！但当大家刷新页面的时候，才惊讶不已的发现，五家网站的页面再次重现了之前的一幕，昨日重现，真的出手了！这一次，张芷嫣在之前的页面上又增加了一句话：24小时之内，必须郑重宣布钓鱼岛主权归属中华，否则攻击不会停止！另外，霓虹黑客必须对自己的行为作出公开道歉，否则，我将发动史上最骇人听闻的网络攻击！

    “昨日重现”以实际行动印证了她的网名，昨日一幕，真的重现了！

    网络上瞬间炸开了锅，数千万人围在网上讨论“昨日重现”的神秘叵测，就连张芷嫣寝室里的几个姐们也在一瞬间欢呼起来，坐在电脑跟前的她们，一直在紧盯着那五家霓企网站，果不其然，昨日重现的承诺，分毫不差的兑现了！

    网站被人黑掉一次是丑闻，被人黑掉一次、升级防护之后，再次被人黑掉，那就是天大的丑闻了！最要命的是，昨日重现仅仅用了一个小时，就再次黑掉了这五家自以为已经非常安全的网站，这种冲击力，对每个人来说，都是惊诧不已的。

    五家霓企也在第一时间发现自己丧失了对网站的操控权，在那一瞬间，这些企业的负责人均是被惊出了一身冷汗，随即，五家霓企的负责人立刻召开了视频会议，会议只有一个主题，那便是要不要立刻关闭服务器？

    立刻关闭认输，确实能够尽可能减少声誉的损害，但这也只是单方面的，毕竟，在对方没有动手之前，无数网民就已经知道了对方即将动手的消息，并且一直在关注着自己的网站，即便立刻关闭服务器，这件事也无法隐瞒或者减弱影响。但如果不关闭，霓虹的企业，继续挂着五星红旗？那不是更丢脸吗？

    那个“昨日重现”的口气大的惊人，这一次，她竟然还要求霓企宣布钓鱼岛主权归属中华，这不是扯淡吗？如果她们敢说出这样的话，不用一天，霓虹右翼分子就会把她们的老窝端掉！谁也不敢引起民愤！

    但是，昨日重现的警告让她们担忧不已。如果不能让她满意，难道她真的要无休止的进攻自己的网站？如果是那样的话，自己的业务也将受到巨大影响！试想一下，一个跨国的五百强企业。甚至连守住自己网站的能力都没有，那样一来，不仅消费者会心生抵触，就连投资人的兴趣也会大大降低，现在的股市本就脆弱不堪，一点小小的丑闻都能导致股价跌停，更何况这么大的事情？

    此时此刻，这五家霓企最恨的不是那个神秘的“昨日重现”而是惹是生非的霓虹黑客。***，原本这件事已经过去了，就算自己丢了脸，时间久了这件事情在大众的视线内也会越来越淡，负面影响终有消除的一天，但那些该死的本国黑客。没有几把刷子，却偏偏学人家搞起了打击报复，这下不要紧，彻底把对方激怒了！现在对方的态度极其强硬，不答应对方的条件。对方就将继续这种攻击，不死不休...

    此刻的张芷嫣，内心想法也非常简单。她知道自己的黑客行为，对两国的领土争议带来不了任何实质性的帮助，而且一开始，她也只是想借这个机会来赚取积分，却没想到，今天，霓虹黑客竟然开始了反击，既然如此，那自己若不应战的话，岂不是让她们得逞了？

    短短十五分钟，五家霓企的负责人便做出了决定：先关闭服务器！其她的事情，以后再想办法解决。

    五家霓企网站的服务器同时间关闭，这让中华网民开始欢呼胜利，大量网民涌入霓虹网站，发帖庆祝，让霓虹网民很是窝火。

    而那几个霓虹黑客也没想到“昨日重现”的速度竟然能这么快，她们这么多人，攻击五个网站用了好几天的时间来研究网站漏洞，而她一个人，在一个小时之内就搞定了五家刚刚花巨资升级过的网站，这种差距，也实在是太大了一点吧？让她们极难接受。

    而且最要紧的是，昨日重现竟然还威胁自己，声称如果不公开道歉，她就将发动史上最骇人听闻的网络攻击，什么叫最骇人的？难道她还要攻击内阁、外务省的网站吗？

    所有人都想不透，史上最骇人的网络攻击是什么样的，唯独张芷嫣自己心里才清楚。

    就在自己散步出消息的这一个小时内，全世界的网民疯狂点击那五家霓企的网站，自己的那个攻击程序指定了感染ip的区域，仅限于霓虹境内的访问者，所以，这一个小时，病毒在霓虹本土的网络终端里，已经复制了将近一千五百万份。

    换句话说，霓虹本土，有一千五百万台肉机在等待着自己的号令，只要自己一声令下，这一千五百万台肉机，就会拼劲全部能量去攻击自己指定的地址，打个比方说，如果一台电脑网络上传的速度最快为每秒钟1mb，那么，一台肉机在一秒钟之内，就可以向指定的地址发送1mb的垃圾数据，一千五百万台，也就是一千五百万mb！试问，哪个网站、服务器的承载能力，能够达到每秒钟一千五百万mb？！

    而且，不得不承认的是，霓虹是一个发达国家，她们的互联网人平均带宽位列全世界第一，达到了惊人的60mbps，保守的说，一千五百万台肉机，每秒钟发送出去的垃圾数据可以达到五亿兆以上！就算是只有10%的机器同时开机，五千万mb的数量，如果是全网承载均摊，倒不是什么问题，但最要命的是，它们都会发送到张芷嫣指定的地址！

    连张芷嫣都不敢想象，一旦自己对某个网站发动进攻，那么那个网站服务器会在几秒钟的时间彻底崩溃？这么一来，你要么就别打开服务器，一旦你打开服务器，攻击就会继续！受到影响的，不但是这个网站，还有那一千五百万台机器，她们的电脑会倾尽一切运算能力来维持最快速度的上传。她们的带宽会被占用的丝毫不剩，她们的网络运营商也会不堪重负！最终会导致的结果，恐怕不只是骇人听闻这么简单了，简直就是互联网世界的末日！

    对于这一千五百万台机器来说，她们是根本不可能利用任何杀毒程序将自己的攻击程序删除的，唯一能做的，也是唯一有效的方法，就是把整个硬盘彻底清空，然后重装系统。只有这样，才能将所有数据连同自己的攻击程序一同删掉，但是，她在清空硬盘之前。绝对不能用任何移动硬盘来进行备份，因为，一旦她插入任何移动存储设备，该程序都会通过usb自动复制进去，等她再将usb设备插入电脑的时候，病毒就会自动感染。

    而且，一千五百万只是目前的数量而已，随着这些电脑的联网，交叉感染。恐怕用不了多久，全霓虹境内的入网电脑都会受到感染！

    死结！

    绝对的死结！

    这就是未来科技的力量，就好像把现如今的计算机病毒，提前十年放出来的效果一样，病毒的算法、代码、潜伏模式、运作模式都是这个时代根本没有开发出来的，这样的计算机病毒。在这个时代，处在绝对的无敌状态。

    想到这里，张芷嫣忽然想起了中华互联网的一个奇葩人士---370的老总周虹维，她之前开发的3721软件，是标准的流氓软件。没有任何安全软件能够将它卸载掉，但她从3721跳出来，开发了370安全助手。而370也成了当时唯一一个能够卸载3721的安全软件，一下子，便通过这一点，赢得了众多用户。

    如果自己也开发一个类似的安全助手，想必自己也能够从中赚到大钱。

    只不过，这种方式太危险了，一旦自己的攻击程序被人发觉，立刻就会成为困扰全世界互联网安全人才的头等难题，这个时候，任何公司第一个推出应对策略，都会被人怀疑，即便民众不去追根溯源，政府也绝不会任由这么大的威胁游走在自己的掌控范围之内，所以，这种事情，能不做就不做。

    霓虹本土内，感染的电脑数量不断增加，仅仅用了一晚上的功夫，感染电脑便达到了3千万台，而霓虹的时差仅仅比中华早了一个小时，白天，才是感染的最佳时间段。

    ...

    这天是周六，苏若然已经回家，寝室里的几个姐们也都出去玩乐了，张芷嫣一个人坐在电脑前，没有再关注黑客事件的发展，而是专心在寝室里写了一整天的代码，一直到晚上，同寝室友陆陆续续的回来，张芷嫣与她们一起玩了几局游戏。

    眼看快到12点了，这时，几人刚刚玩完一局，周学冰开口道：“不打了不打了，今晚12点是昨日大神的24小时期限，霓虹人到现在也没有任何动作，我看昨日大神一定是准备发动大规模进攻了。”

    薛澄桂很是疑惑的说道：“我就想不明白，昨日大神应该只有一个人孤军奋战，她同时黑掉五家网站已经够惊人的了，凭借她一个人，她能做出什么骇人的事情来？毕竟一个人的能力是有限的嘛！”

    “不好说。”王琳笑着说道：“互联网不能用常规的眼光去看待，你看之前的熊猫烧香病毒，一个人制作的病毒，感染了数百万台机器，你能说制作者的能力有限吗？在互联网上，能力是可以无限制翻倍的。”说着，王琳看了张芷嫣一眼，问道：“芷嫣，你怎么看？”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“我觉得你说的有道理，毕竟互联网的传播速度太快了，如果昨日大神真的准备搞一个病毒出来，那就好像流感一样，一个病原体，就可以逐步扩散到全世界。”

    “没错。”周学冰哈哈笑道：“现在中华网民都不关心钓鱼岛到底归谁了，归属问题就像是老太太的裹脚布，不但又臭又长，而且几年、几十年都解不开，与其大家在网上抗议，到不如看昨日大神怎么在霓虹互联网上创造奇迹来的更爽一些。”

    距离12点还有不到20分钟，张芷嫣打开贴吧，用昨日重现的id发表了一个帖子，帖子名为：24小时期限将至。如若12点钟还没有得到满意答复，第一个目标，外务省！”

    这简短的一个帖子，就如同一颗核弹在网络引爆，其实不少霓虹网民、网络特工也在紧盯着千度贴吧，而且严密关注着昨日重现的动向，当这个帖子一发出来，瞬间便以极快的速度传播开来。

    周学冰刷着贴吧，忽然看到提示。自己关注的“昨日重现”发表了新主题！随即，她急忙点开一看，兴奋说道：“我了个操！昨日重现这次要搞外务省！”

    “外务省？！”其她两人也都紧盯着自己的电脑，找到那篇帖子。发现，不过五分钟不到的时间，回复数就已经达到了三万多！

    这是有多少人在网上眼巴巴的等着昨日大神出马？

    而这个消息，也让霓虹全国戒备！外务省是什么？是外交部啊！是一个国家对外的门脸部门，它的任何举措、言论，都受到全世界的关注，如果外务省的网站被人黑掉，那可真是丢脸丢大了！丢的不仅是国民的脸，还是政府的脸！

    东京时间临近凌晨一点。外务省网站部门灯火通明，就连外务省几个主要官员也都收到消息，急匆匆的赶了过来，她们正在紧张的商量着对策，昨日重现昨天第二次黑掉五家霓企的时候，她们就已经意识到这次是惹到了硬茬。对方的网络攻击能力非常强大，外务省网站的防御能力虽然要比几家霓企网站强得多，但她们也不敢掉以轻心。

    但紧张归紧张，却没有任何切实有效的应对计划，网站主管冷着脸问手下的技术人员：“我们有没有一个切实有效的办法。来杜绝昨日重现的攻击？！”

    众人面面相觑，网站想要杜绝攻击，这是不可能的。因为攻击和访问一样，只要你的网站允许用户浏览访问，就一定会给对方攻击的渠道与途径，黑客在互联网世界里，就好像坐拥着可以打到全世界任何地方的洲际导弹，而互联网世界的网站，就相当于是一栋栋大小不一、坚固程度不一的房子，既然你把房子建在地球上，就有可能被导弹击中，如果你够强大，导弹根本打不透你的防御，但如果你不够强大，导弹便会把你炸的稀巴烂，杜绝？怎么杜绝？难不成把房子建到火星上去？

    现场鸦雀无声，一个带着厚厚近视镜的技术人员举起手来说道：“我觉得，我们可以让服务器立刻停止解析任何来自中华大陆的ip请求，也就是说，任何中华大陆的网民，如果不采用特殊方式挂上大陆之外的ip，都无法对我们外务省的网站进行访问，这样一来，或许能够杜绝。”

    “蠢猪！”安全主管脱口训斥道：“你以为那个昨日重现只是一个普通的网民？你停止解析所有中华大陆的ip，普通网民虽然无法访问，但随便下载一个代理软件，就可以利用境外的ip作为中转，难道你要彻底关闭全霓虹的互联网，停止全霓虹的互联网与霓虹之外的互联网接触？那样一来，你让一亿三千万大霓虹国民在家里玩超级局域网吗？！”

    那人被训斥的面红耳赤，一句话也说不出来，这时，一个年轻人举手道：“我觉得，我们应该先分析一下，昨日重现会用什么样的方法来黑掉我们的网站，然后再制定具体的、有针对性的防御策略。”

    “嗯？”那安全主管好似有些感兴趣的问道：“藤田，你说一下你的想法。”

    “是这样。”那个名叫藤田的年轻人开口说道：“如果她采用的是针对霓企的那种方式，我们就要从服务器上着手，以我的观察，她两次黑掉那五家企业的网站，采用的方式都是这样的。”

    说着，藤田顿了顿，道：“首先，她先悄无声息的黑入服务器与网站后台系统，然后，她悄无声息的封锁掉除了自己之外，所有其她的管理权限，然后，她才开始对首页进行更改，在她封锁掉管理权限的时候，这些网站都没有第一时间察觉，所以才会导致网站上出现了那种带有极大屈辱性的内容，如果我们不断的监控我们目前的管理权限，一旦发现管理权限丢失，趁她还没有对首页作出更改，我们第一时间关闭服务器，这样一来，就能够杜绝那种耻辱的页面出现在我们外务省的网站上。”

    “嗯。”安全主管赞同的点了点头，道：“虽然不可能完全杜绝攻击，但这样一来，至少我们可以避免损失大霓虹国的形象。”

    随即，安全主管立刻开口道：“所有拥有管理权限的人，立刻开始一刻不停的监控自己的管理权限，一旦你们的管理权限出了问题，立刻上报，我联系服务器那边的技术人员，让她们做好在五秒钟内关闭服务器的准备，这样一来，一旦我们的网站失守，起码还能够保证，不会有任何有损大霓虹国形象的东西出现在上面！”

她们的办法确实可行，只是，她们完全猜错了张芷嫣的套路。

第一百八十七章 互联网世界的真神

    渡x光衣是一个年仅17岁的霓虹少女，现在是东京都一所高中的在校生，这个周末，她刚刚实现了自己最大的愿望，她那个做成人片导演的妈妈，给她买了一台价值近万美金的高档电脑，今晚，她刚刚淘汰了自己以前的台式机，用上了梦寐以求的外星人订制顶级发烧玩家电脑

    在这台电脑没买回家之前，渡x光一心目中有无数个想玩的游戏，例如《孤岛危机3》、《使命召唤9》、《侠盗飞车5》等等，但是电脑刚装好，她的注意力便被网上炒的沸沸扬扬的黑客事件所吸引，关注了整个下午，年轻气盛的渡x光一心中愤怒无比，心想，如果自己有机会，一定要用武士刀斩杀那个可恶的昨日重现，为大霓虹国挽回颜面。

    新买的游戏光盘就丢在手边，但此刻的渡x光一一直在刷新着外务省的主页，看了看右下角的时间，渡x光一有些焦急的自言自语道：“还有五分钟，等待可真是焦急呀！电脑里也没有任何游戏，干脆玩一把扫雷算了，估计一把扫雷完成之后，时间也就差不多刚刚好。”

    想到这里，渡x光一立刻打开系统自带的扫雷游戏，选择了最容易的难度级别，然后开始专心致志的扫雷，渡x光一的脑子似乎有些欠缺，所以，这一关扫雷，她整整玩了五分钟，但只确定了五颗雷的位置。

    “八格牙路！”渡x光一气恼的说道：“西软实在是太可恶了，一个小游戏也弄的这么复杂，让人怎么玩？”

    就在这时，平时安静如无声一般的电脑机箱忽然爆发出一阵风扇轰鸣的声音，显然，这是cpu开始全力运作的一个提示。

    渡x光一诧异的看了主机箱一眼，心说，这台电脑据说玩使命召唤9，效果开到最高也绰绰有余。自己就开了一个浏览器、一个扫雷，它怎么就忽然间发出这么大噪音呢？

    再看扫雷界面，渡x光一发现，自己点击一下想要标记地雷，但鼠标却卡住不动了，她不断的晃动鼠标，十多秒钟之后，鼠标的光标才动了一下，紧接着便又被卡住。

    随即。她尝试着用alt+f4关闭扫雷游戏，但却发现自己按下无数次都没有任何作用，现在的电脑卡的出奇，机箱的声音也越来越大。

    “八格牙路！有没有搞错？！这么高的配置。连扫雷都她妈的玩不了？？？”渡x光一愤怒到了极致，尝试打开任务管理器，但几分钟都没有任何反应，气恼之下，她只好重新启动了机箱。

    25秒钟，系统便进入了windows，这个速度，在渡x光一看来，那可真是老牛比了。赶紧掏出手机拍照，等周一回到学校好跟同学炫耀一番。

    手机还没掏出来，机箱的轰鸣声再次响起，现在的电脑，卡到连网页都打不开！

    渡x光一出离愤怒了，气急败坏的吼道：“玩扫雷卡也就算了。但也不至于卡到连打都打不开吧混蛋！”

    与此同时，在整个霓虹，有两千多万台在网的电脑，重复着同样的情况。

    电脑的cpu占用率一直在100%，从未有过任何降低。cpu的温度急剧升高，导致散热风扇也达到了最快转速，这样的情况让电脑跟前的用户诧异不已。她们也像渡x光一一样尝试了重新启动电脑，但是，一旦电脑启动完成，cpu占用率在一眨眼的功夫就会达到顶峰！

    与此同时，网络运营商接到了流量红芬报警！她们的用户在凌晨1点钟之后，好像约定好的一般，疯狂利用带宽进行上传，而且所有的带宽几乎都被占尽！

    任何运营商，都不会根据用户的最高需求来设计带宽，即便她给出一万个十兆的带宽，她所真正拥有的总带宽也不会达到十万，甚至连两万都达不到，原因就是，她们知道，用户不会集中在同一时间上网，即便集中在同一时间上网，也不可能集中在同一时间进行高速下载或上传，这样的好处是，她们可以节省成本，而且用户的需求会相互错开，不会造成带宽浪费，但坏处是，一旦这一万个用户真的在同一时间大量使用带宽，她们就很难负荷得了了。

    这个道理，就好像一般家庭的电路，不可能承载整个家庭所有的电器在同一时间运作一样。

    运营商摸不清头脑，而外务省就更诧异了！

    她们的网站管理权一直没有被人更改，本以为逃过一劫，但却没想到，在凌晨一点钟，超乎寻常的访问量立刻引发了服务器报警！

    一秒钟近一亿兆的垃圾数据，让服务器在一瞬间达到最高负荷，这么大的数据让外务省的人诧异不已，因为，以往用户访问，都是从自己的服务器里请求数据，这一次，她们怎么会大量上传数据到服务器里来？

    还没等她们弄清楚问题，服务器的技术人员打来电话，惊恐的说道：“难以想象的超大量垃圾数据涌入，服务器已经瘫痪了！”

    “瘫痪了？！”安全主管急忙问道：“你们这帮废物！平时拨那么多款项给你们，就是要你们保证网站带宽充足、保证访问正常，现在这是什么情况？说瘫痪就瘫痪了？！你刚才说超大量垃圾数据，具体有多少？！”

    服务器方面的负责人也很郁闷，脱口道：“据我们监测，每秒钟至少上亿兆！千万gb！十万tb！装在1tb的硬盘里，也要至少十万张才能装满，您想象一下吧，每秒钟有十万张移动硬盘砸过来，这么多的硬盘，就算直接砸在服务器上，也足以把服务器砸的稀巴烂了！”

    “上亿兆？！每秒？！”安全主管顿时惊呆了，她本能的想到这一定是昨日重现所为，但她想不通，昨日重现用什么样的电脑、用什么样的网络，能够在一秒钟内，向自己的服务器发送一亿兆的数据？！妈的，现在霓虹对外的海底光缆，每秒钟数据传输率都不过几十tb。所有的海底光缆加起来，也不会超过300tb每秒，一个身在中华的黑客，用什么样的办法，能够把数据以超过光缆物理传输能力数百倍的数据传到自己的服务器上？！

    联想到负责人的比喻，每秒钟都有十万块1tb的移动硬盘砸在自己的脑门上，安全主管吓的直打哆嗦，妈的，要是按照这种速度。霓虹用移动硬盘填海，要不了多久就能填出一个冲绳岛，中霓争端不过就是一个小小的钓鱼岛，用这速度。估计分分钟也就填出来了。

    安全主管心中惊骇无比，这个人，到底是怎么做到的？她到底是人，还是神？

    “立刻联系防卫省，这件事情，必须有军方介入了！”

    ...

    渡x光一围着她那台外星人电脑骂了好一阵，但忽然间，机箱的声音静了下来，她急忙试了一下。再次点开扫雷，发现竟然一点都不卡了。

    “怎么回事？”渡x光一很是诧异的自问一声，难道这台电脑抽风了？

    与此同时，千万台与渡x光一那台电脑处境相同的其她电脑也终于消停了下来，所有人都搞不清楚原因，只能将这归结于电脑自身的某种潜在问题。

    网络运营商的带宽警报也终于解除。用户在同一时间停止了那种疯狂的集体上传，网络又恢复了平静。

    用户是单独的个体，所以她们现在还不明所以，但运营商却非常清楚这件事情发生的非常蹊跷，所以。立刻对刚才的数据情况进行分析，发现所有的上传数据都指向了外务省的服务器。

    另一边，是迫不及待的中华网民。她们刷新外务省的网站，发现已经处在无法连接的状态之中，虽然没有出现预想的五星红旗，以及“昨日大神”的告诫，但她们非常清楚，霓虹外务省这种类似于外交部的政府部门，网站的安全建设，绝对是国家级的，而它现在忽然间无法连接，足以证明，昨日重现真的黑掉了这个网站！

    霓虹网民却失落不已，她们在经历了电脑的抽风问题之后，赫然发现，外务省的网站已经无法连接了，看来，就在刚才电脑抽风的那一刻，外务省的网站已经被昨日重现给干掉了...

    霓虹网民无比失落，在她们看来，五家霓企的落败，可以归咎于她们的网站防御等级不高，但外务省网站都被别人干掉，足以证明霓虹在网络安全领域的落后！一个人，竟然干掉了一个国家级的网站，这，对霓虹国民的自尊心来说，是一个无比的重创！

    几家欢喜几家愁，中华政府也在暗中调集技术力量，寻找那个潜伏在互联网中的神秘黑客，但是所有昨日重现曾经出现过的地方，都没有留下关于她的任何信息，技术人员根本无法得到她的真实ip，霓虹外务省网站的陷落，让中华的相关部门高度重视，有关领导下达死命令，一定要在最短的时间内，将昨日重现的真身找出来，但是，她们也同时在扪心自问，这样的顶尖黑客，会留下线索，让别人找到她吗？？

    答案自然是不会。

    美帝中央情报局，也就是俗称的cia，她们也对在霓虹发生的事情惊叹莫名，她们还没有了解到关于外务省被攻击的第一手资料，但是，她们心里也清楚，一个民间的黑客，能这么轻而易举的干掉霓虹外务省的网站，那么这个黑客，恐怕也同时具有入侵白宫网站的能力，这样的人，就是网络上的一颗核弹，以往，美帝一旦发现这种人才，都是第一时间收为己用，如若不可，便会将其摧毁，以免落入她国之手，但现在这个攻破霓虹外务省的黑客，却是一个中华人，而且，是一个无迹可寻的中华人。

    霓虹外务省将情况上报防卫厅之后，防卫厅立刻从自卫队中派遣了一支特殊的队伍，对这件事情进行彻查，她们接手之后，立刻着手分析大量垃圾数据的来路，这一查不要紧，使得她们发现了一个足以让她们惊恐不已的事实！

    所有的数据流向都表明，这些攻击外务省网站的数据，不是来自位于彼岸的中华。而是来自于霓虹本土！

    这些数据，来自于数以千万计的本土终端，然后通过本土的互联网对外务省发动了最原始、最直接、最野蛮的攻击：丢石头！

    垃圾数据就是一块块的石头，相比现如今各种高科技武器来说，石头太原始了，而且也太没有技术含量，更显得野蛮，用枪打死一个人如果算是残忍的话，那么用无数石头把人砸死、甚至把人砸成肉酱。那就是残暴到令人发指了！

    而大量的垃圾数据，在互联网世界里来说，就是那最原始的石头，只是。对方出动的量实在是太大了！别人炸毁一栋房子，用的是一颗炮弹，她炸毁一栋房子，用的是她妈的一座大山！

    用大山来砸也就罢了，最让她们惊恐的，是这些发动攻击的终端，都在本国，也就意味着，那个昨日重现。已经悄无声息的控制了霓虹境内至少数千万台电脑，这些电脑都成了她的肉机，只要她一声令下，所有在网的电脑都会为她所用！

    怪不得，刚才就连防卫厅的电脑也出现了忽然间高负荷运转的问题，原来。连防卫厅的电脑也都中了招！

    天哪！

    这足以代表，整个霓虹的互联网，已经易手！对方如今只是攻击了一个外务省，但是如果她愿意，她可以用这数千台肉机。攻击任何网站！

    那样的话，不但被攻击的网站会崩溃，整个国内互联网带宽也会被占尽。届时，就算没中招的电脑，也很难从肉机的手里抢过带宽，真个国家的互联网，都可能在一瞬间彻底崩溃！然而，是否崩溃的开关，掌握在一个中华黑客的手里！

    这个问题，让整个内阁都大为震惊，首相下达命令，必须用最快的速度查出问题的关键所在，找到问题、解决问题，解决这场足以颠覆全国互联网安全的危机，但是，当国内顶尖的技术人员在排查了数百台肉机之后，依旧没有查出任何问题。

    那个在暗中控制着肉机的程序，到底藏身在哪？

    万般无奈的霓虹政府与白宫取得联系，将这一情况如实汇报，美帝对此大为震惊，如果此言属实，那么这个昨日重现就成了互联网世界的神，只要互联网存在一天，她就会让整个互联网彻底臣服与她手下，这个情况足以让美帝人寝食难安，所以，她们必须要想尽一切办法，找到这个昨日重现！

    美帝cia与美帝军方派出了一支二十六人的队伍乘坐军方的飞机前往霓虹，整整五天的时间过去了，张芷嫣没有得到满意的答复，每天都会指定肉机攻击霓虹的一家网站，攻击时间一般在一分钟左右，因为，任何网站都会在一分钟的攻击时间内崩溃。

    霓虹网民逐渐发现了这种问题，称之为霓虹互联网的黑色一分钟，外界对此也多有猜测，但却没有得到任何一方的出言证实。

    美帝人和霓虹人联手，数天也没有查到任何有用的线索，就连那个暗中在操控着数千万台肉机的程序也没有找到，不过这件事情，日美双方都视为最高机密，没有向外界透露分毫。

    霓虹担心昨日重现再度向霓虹发动进攻，如果她真的肆无忌惮，那么整个霓虹的互联网就会瘫痪，人民也会生活在恐慌之中，但危机现在又无力解决，苦于没有一个合适的对策。

    美帝人提出建议，接受昨日重现的条件，只有这样，才有可能让她停止这种疯狂的攻击行为。

    霓虹政府却不愿意，她们决不能通过外务省来承认钓鱼岛是中华的领土，那样一来，右翼势力会在全国引发一场难以想象的大地震，美帝人提出一个圆滑的解决办法，让霓虹政府暂时放弃对主权的宣誓，接受中方的条件，那就是暂时搁置争议，把这个问题留给后代去解决，至于是否要共同开发，这个问题可以暂时忽略。

    两天之后，霓虹外务省召开新闻发布会，宣布接受中华政府的建议，暂时搁置钓鱼岛的主权争议，这一下，全球哗然！

    所有人都知道，迫使霓虹低头的根本原因，是一个黑客引发的互联网恐怖袭击，昨日重现的名声，在全球大噪，所有人都将其视为互联网世界的神，而且是唯一的真神，不过事件的始作俑者张芷嫣，却从此偃旗息鼓，不再露面。

    对张芷嫣来说，这件事情发展到今天这一步，早已经超过了自己当初的想法，当初自己只是为了刷积分，却没想到引发了霓虹黑客的报复，随后，张芷嫣才将事态升级，但是到现在为止，自己的行为就可以彻底停止了，因为互联网不是真实世界，即便自己能够在互联网世界作威作福，但永远不可能真正影响到现实世界的强弱关系。

    美帝掌控着互联网的物理根源，也就是根服务器，如果惹恼了她，她甚至有可能从物理手段上直接让中华人与互联网脱开，也可以用多种方式对中华进行制裁与报复，那样一来，自己反倒是好心做了坏事，物极必反的道理。张芷嫣十分清楚。

    不过，张芷嫣也意外的得到了系统奖励的两万积分！系统对张芷嫣利用的技术依旧有些不屑，给出两万积分的奖励，绝大多数原因是因为这件事情的影响力实在是太大了。

可用积分21000，累计积分92000！距离十万，也就只差了八千而已了！

第一百八十八章 一飞冲天的潜力

    许多人在生活捉襟见肘的时候畅想美好未来，最多的一项便是有花不完的钱，甚至不知道该往哪花，对张芷嫣来说，钱很少能够让她赶到兴奋，因为钱如果没有切实的用处，就是存在银行账号上的一堆数字，但积分，却比钱要重要得多。

    自己祸乱互联网世界，当了一把互联网世界里的穿越者，用来自未来的知识，把霓虹国内的互联网搅和成了一滩浑水，自己也因此赚取到了单笔最大的积分，整整两万分！

    现在的张芷嫣，整天惦记着系统里有自己两万一千个积分，但却不知道该用来做什么，超级学习系统里的技能实在是太多太多了，价格高达六位数的技能也太多太多，张芷嫣目前并没有亟需兑换的技能，所以一时间也不知道该如何消耗掉这些积分，只能把系统当成银行，将积分暂时寄存在内。

    那个自主人格，张芷嫣非常心仪，但价值八十八万积分足以让她放弃，想赚到八十八万积分，估计自己要把整个世界的互联网全给霍霍了才有可能吧？只是那样的话，整个世界恐怕都会生活在恐慌之中，对张芷嫣来说，这种事情，是决不能再做的。

    昨日重现四个字的热度开始逐渐降温，注定了这个互联网世界的真神已经离开并自此开始销声匿迹，不过对张芷嫣来说，忙碌的事情才刚刚开始。

    又到了周末，聂敏慧邀请张芷嫣到家中吃饭，说顺便想跟张芷嫣谈一些事情，张芷嫣知道她很关心自己的东辰药业，而且现在的东辰药业，五条生产线同时开工，三条新线两条旧线，日产量达到了六万贴，再加上整个贵州有七八家中小型企业在为她做代工。日产量已经突破了十万贴。

    十万贴，日盈利过千万，东辰药业现在已经成为了贵州领导最关注的企业了。

    与此同时，龙小月也开始在贵州省内做起了广告宣传，祛湿正骨贴在贵州省已经闻名遐迩，就连周边几个省份也都有所耳闻，不少患者亲自跑到贵州买药，日产量十万贴依旧是供不应求，不过省内其她膏药的市场明显受到了不小的冲击。据说同类膏药的销量全部严重下滑，不少患者等待着祛湿正骨贴，对治标不治本的寻常膏药，也选择了暂时放弃的态度。

    张芷嫣能够看得出。因为祛湿正骨贴的飞速发展，聂敏慧对自己的东辰药业格外关心，上次吃完饭之后，没过多久她便联系了贵州的武警部门，现在的东辰药业，每天24小时有便装的武警把守，而且还加装了完善的监控与安保设备，全力保障药厂的安全，还有龙小月、杨晨禅这两个人。也都有人暗中保护。

    张芷嫣放学之后，与苏若然一起来到她的家中，今天，苏若然家中除了佣人之外，仅有聂敏慧一个人，一进客厅。张芷嫣便不禁问道：“聂阿姨，今天苏阿姨没在家？”

    “她出差了。”聂敏慧笑道：“这一次一走，估计又得一两个月。”说完，她对张芷嫣说道：“今天她不在，咱们就直接到饭桌上谈事情吧。我不喜欢在沙发上正襟危坐，显得太拘谨。”

    张芷嫣点了点头，聂敏慧早已经准备好了饭菜。三人坐在餐桌前，聂敏慧便开口说道：“我上次送到301医院的祛湿正骨贴已经做完临床测试了，那里的医师都非常惊讶，因为祛湿正骨贴竟然可以治疗医学上认定不可逆的关节损伤，而且对类风湿因子有绝佳的治疗效果，她们决定联名向卫生-部建议，把它列为国家一级保护中药。”

    说着，聂敏慧很是激动的说道：“如果卫生-部能够通过，那么你就不用做任何广告了，政府就会替你做最好的免费宣传。”

    张芷嫣听闻这个消息也是心中一喜，脱口问道：“祛湿正骨贴能有这么高的待遇？是不是和现在的云南白药一样？”

    “当然。”聂敏慧笑道：“目前来说，也就云南白药有这样的待遇，不过你的祛湿正骨贴，其意义之重大，不比云南白药差。”

    说着，聂敏慧摇头一笑，道：“云南白药到底有没有传说中的那么好，到现在也只是一个未知数，国人很追捧它，但国外却根本不买账，许多人吹嘘云南白药，说它名扬海内外，并且在海外有极好的销量，其实也就是东南亚国家的人相信，到了美帝，连美帝的fda也就是食品和药物管理局的审核都没有通过，所以，即便是美帝也有这种药，但这种药却不能对病人使用。”

    “不能对病人使用？”张芷嫣皱了皱眉，问道：“那用来做什么？”

    聂敏慧笑道：“在美帝，云南白药多半是兽医拿来给狗使用。”说着，聂敏慧解释道：“其实这个道理很简单，药品想在美帝市场销售，必须要通过fda批准，得不到批准的，就不能称之为药品。”

    张芷嫣轻轻点了点头，对于云南白药，顶尖医术技能包上的内容很少，基本上在针对出血症状的时候，没有任何知识提示要用云南白药。

    聂敏慧随即又笑道：“其实国内专家也无法确定云南白药的真正功效，这东西，总有一些模棱两可的味道，云南白药的配方在国内是保密配方，包装与说明书上从不标注有效成分，但在美帝市场上，却是将有效成分标注出来了，不过别有用心的人，就把美帝市场公布的有效成分拿到国内，宣扬是美帝人为了破解云南白药的秘密而做的大量分析解密，其实也就是一个自欺欺人。”

    张芷嫣轻轻点了点头，无奈笑道：“或许这东西之所以说是保密，其实只是想保持它在国内的销量吧。”

    “很有可能。”聂敏慧微微一笑，道：“不过你的祛湿正骨贴却是非常神奇的，因为它真的能够逆转医学上认为不可逆转的损伤，以往，这种损伤无法治疗，只能使用人工关节进行置换，现在，祛湿正骨贴的出现。绝对可以让许多生产人工关节的公司破产，如果拿到西方国家的市场上，足够你赚一大笔外汇了。”

    张芷嫣笑道：“就目前的情况来看，不知道什么时候才能满足国内需求，所以暂时我都没想过要在国外销售。”

    聂敏慧微微一笑，道：“这个非常简单，找代工，大量的寻找代工，只要卫生-部认可你的祛湿正骨贴。并且评定为国家一级保护中药，那么祛湿正骨贴就会在全国范围内名声大噪，到时候，许多同类产品都要受到极大冲击。把她们发展成你的代工企业就再合适不过了。”

    张芷嫣轻轻点了点头，道：“如果这样的话，那么我真的要考虑尽快把精华药液的生产搬到燕京来了，而且要数百倍的扩大规模，以后我只生产精华药液，至于膏药自身，代工或者收购现成的企业都可以。”

    聂敏慧开口道：“这样最好，国内的许多形式都很复杂，燕京是燕京。地方是地方，这么大的机密，放在贵州远程操控，非常之困难，你应该也听说了，东辰药业前些天连续抓获好几个试图潜入药厂内部的歹人了吧？”

    张芷嫣连连点头。说到这件事，还要感谢聂敏慧，因为上次聂敏慧知道自己的东辰药业之后，立刻联系贵州武警部门，抽调出了三个班的武警战士。便装在药厂担任警戒工作，祛湿正骨贴在当地畅销以来，不少人试图探知它的核心机密。屡次有人想要悄悄潜入药厂，都被武警战士抓获。

    聂敏慧又道：“现在那个杨晨禅成了关键中的关键，现在无论她做什么，都有五个武警特警潜伏在她身边，以免她遭遇不测，但这样下去，也不是个办法。”

    张芷嫣开口道：“我会联系一下那边的负责人，让她们来一趟燕京，进行一下厂址选定的事情，一旦确定，我就立刻投资建设，争取尽快把精华药液的生产独立出来。”

    “这只是一点。”聂敏慧笑道：“如果你的东辰药业想做大，生产可以遍布全国各地，但核心部门一定要放在合适的地方，药液的生产是其中之一，管理层也一样重要。”

    “管理层？”张芷嫣诧异问道：“难不成我要把公司搬到燕京来？”

    “燕京，或者中海都可以。”聂敏慧解释道：“你是做实业的公司，所以整个公司可以笼统的划分成两个部分，一部分是生产，一部分是销售，销售中，包括了市场、运营、管理、推广、操作、公关等等等等，这些人才，只有在大城市才会相对集中，在小城市，你莫说凑不齐这么多的人才，就算你从全国各地七拼八凑，别人也不一定愿意去，所以这也是为什么很多大公司的管理层，都放在大城市的关键原因。”

    张芷嫣对聂敏慧的话心服口服，她毕竟是从商的，虽然不知道她具体做的是什么，但可以看得出规模一定非常的大，她的思想、眼界以及管理能力，都远超自己，她刚才说的事情，自己之前并没有想到过，但仔细想一想却非常有道理，在燕京无论开任何公司，都可以在这里找到所需的人才，但放在小城市呢？小城市会有一个待业的高级工程师等着自己去招揽？会有一个市场运营的大师级人物等着自己去聘用？

    聂敏慧现在对张芷嫣有着非常特殊的感情，首先，她是自己女儿认定的女朋友，也是经过自己审查过关的，所以自己也是发自内心的喜欢这个孩子，其次，她的能力，远高于自己所知的任何一个同龄人，而且，她现在抓住了一个巨大的机遇，这个机遇如果发展好，那么她有可能成为全国最年轻的亿万富翁，而且是完全靠自己双手赚来的，所以，她无论如何，都不能让任何因素干扰到张芷嫣的发展，更不可能眼见张芷嫣在经营上面犯下错误。

    而且，张芷嫣也已经通过了自己妻主的认可，只要这孩子本质不改变，对自己女儿的心不变，那么即便她只有十九岁，那也是苏家认定的女媳，女媳有钱没钱不重要，但女媳一旦暴露出一飞冲天的潜力，那么苏家人决不允许任何外界因素对其造成干扰。

    而现在的聂敏慧。看张芷嫣也是越看越喜欢，每每想起她的所作所为，都为自己的女儿感到高兴与欣慰，看着张芷嫣一脸认真思索的模样，她喜从心生，笑着说道：“芷嫣，阿姨还要告诉你一个好消息。”

    “您说。”

    聂敏慧笑道：“美帝驻华-大使威尔小姐，之前因为关节炎复发，准备回国接受关节置换手术。你苏阿姨从那一百贴中，拿出二十贴送给她，她将信将疑的收下了，第一天之后。就给你苏阿姨打电话，说她是上帝派来拯救她的天使，昨天，她的关节炎已经痊愈了，而她找到我，说希望能够购买一千帖送回美帝，这对你来说，是一个绝好无比的机会！”

    “噢？”张芷嫣笑问道：“她准备什么时候回去？我到时候送她一千帖。”

    “下周三。”聂敏慧笑道：“阿姨请你来家里吃饭，也是想找你走个后门。毕竟现在想买一千帖祛湿正骨贴实在是太困难了。”

    张芷嫣笑道：“我明天就让药厂发货过来，让那个威尔带回去给fda测试一下。”

    聂敏慧道：“美帝人跟中华人不一样，中华人崇尚中庸与内敛，美帝人却崇尚“极致”，她们对一切“极致”感兴趣，例如美帝的军事实力、经济实力绝对的全球第一。国民也对此非常的自豪，而且，美帝人对能够制造出“极致”的事物也非常感兴趣，例如她们的航空航天、她们的医药科技等等，所以。祛湿正骨贴这种能够治愈风湿性关节炎的药品，也一定会让美帝人倍感兴趣，一旦fda承认这款药的惊人疗效。她们立刻就会从大爷变成孙女，到时候，恐怕每天都会有一帮美帝人围在你的屁股后面，求奶奶告奶奶，让你尽快把药品正式出口到美帝去。”

    张芷嫣尴尬的问道：“聂阿姨，能不能求您帮个忙？”

    “你说。”

    张芷嫣急忙说道：“能不能联系一下工商部门，把东辰药业的法人与所有人隐藏起来？否则的话，我怕万一祛湿正骨贴真的火起来，我的个人信息也会被人肉出来。”

    “这倒也是。”聂敏慧很是认真的点了点头，道：“那样的话，对你的学业也是一个很大的干扰，这样吧，我明天就让人通知一声，这件事很容易就能办到。”

    “那就太谢谢您了。”张芷嫣松了口气，这才将话题重新又扯回美帝人的身上，问道：“fda审核好像很困难，至少要上万例检测报告，整个周期似乎要很长时间，至少也要一两年起步。”

    “看情况了。”聂敏慧笑道：“301医院的专家说，祛湿正骨贴只是属于医疗器械范畴，不是人体食用或者注射用药，而且也不含任何抗生素成分，检测会稍微顺利一些，更何况，fda也不是永远的高高在上，如果药品真的有极关键的疗效，她们巴不得尽快引进美帝市场，只要她们做过检测之后，一定会给你大开绿灯，到时候，该摆谱的就是你了。”

    张芷嫣点头一笑，道：“那就好，否则我还真没有心情去跟一帮老外费力气沟通。”

    聂敏慧笑道：“放心吧，你已经有一个绝对的支持者了，这个人还是美帝驻华-大使，她巴不得把这款祛湿正骨贴引进国内，这样的话，对她来说绝对是一件天大的好事。”

    张芷嫣玩笑般的问道：“莫非美帝政府会奖励她？”

    “自然不是。”聂敏慧笑道：“凡是能担任美帝驻华-大使的人，在国内一般至少都做过州长以上的职位，这种人，一旦时机成熟，是有机会直接参加议员竞选的，甚至将来有机会参加总统竞选，但是竞选的最关键因素就是要获得民众支持，如果祛湿正骨贴通过她进入美帝，并且造福美帝患者，那么亲自引进这款药的她，自然能够得到大众的肯定与赞扬，是一个在民众心中树立良好形象的绝佳机会。”

    张芷嫣受教的点了点头，她不懂政治，也不懂美帝的国情，不过听聂敏慧这么一说，联想到美帝大选的一些新闻，她也能够理解聂敏慧所说的含义，关节炎患者在全世界都非常普遍，即便是美帝也不例外，而且这种病不但难以治愈，而且还伴随长久痛苦，如果那个驻华-大使真的一手促成祛湿正骨贴进入美帝市场，至少患者及患者家属，对其的印象会非常好，即便不参加总统竞选，有良好的口碑与民心，也是官员所渴望的。

聂敏慧提醒道：“你千万不要轻视了fda，它是食品药品行业，全世界最权威的认证机构，大部分国家都承认fda的认证，而且世贸组织也一样，拿到fda，就相当于拿到了叩开全球市场的敲门砖！”

第一百八十九章 偶遇

    离开苏家，张芷嫣回想着聂敏慧跟自己提起的事情，祛湿正骨贴虽然还没有能够做活全国市场，但幸运的是，通过苏云风，它的神奇药效被美帝驻华大使所亲身体验，如此一来，祛湿正骨贴便拥有了打入美帝市场的契机，美帝市场有多大张芷嫣并不在意，但是fda的认证，将对祛湿正骨贴带来世界范围的深远影响，到那时，祛湿正骨贴无论进军哪国市场，都将成为治疗风湿性关节炎的首选良药。

    打电话给龙小月，告知了自己想要将药厂的精华药液生产迁往燕京的想法，也提及了关于管理层扩充并走向正规的预想，并提醒龙小月，近期要亲自来燕京为药厂选址，并且做好长留于此的打算。

    龙小月早就清楚的知道，如果东辰药业想要更大规模的发展，除去生产环节之外，管理层与营销团队，必须进行极为专业的打造，留在当地，这件事永远不可能完成，迁出来是必然之选，所以，她立刻答应了张芷嫣的要求，并且提出需要一个星期的时间准备一下。

    东辰药业在龙小月的管理下，发展势头极好，而且有条不紊，再加上有聂敏慧暗中帮忙，也杜绝了许多带有一定危险性的突发事件，对张芷嫣来说，剩下的事情，就是耐心等待了。

    只是，东辰药业的扩张需要遵循实业制造的规律与原则，但互联网的发展，却远不用收到这种限制，所以，自己的软件公司，是要尽快开始上马了。

    周六。张芷嫣约见了燕京一家极有名气的猎头公司，提出了自己的需求。

    首先。她需要一个有大量手机软件运营经验的运营总监，关于这个职位，她开出的年薪为两百万元。

    一款好的产品，在互联网上并不适用于“是金子就会发光”的理论，互联网上的相关产品太多，如果没有绝佳的运营手段，即便产品非常优秀，也有可能淹没在大量普通产品之中，运营人才，是必不可少的。

    其次。她需要一个开发手机应用的技术团队。这些人的薪资，从年薪十五万到年薪一百万元不等，大概需要十到十二个人左右；

    再次，她需要一个市场团队，直属运营总监的管理；

    除此之外。她还需要一些辅助职能的人员，例如人事、财务、出纳以及前台等等。

    这些职位，张芷嫣全部交给了猎头公司，宗旨只有一个：挖好的人才，挖拿过来就能用的人才。

    对猎头公司来说，客户需要的职位越多、职位越高端、薪资待遇越高，她们能够从中得到的佣金也就越高，张芷嫣将整个团队的招聘都交给了猎头公司，如此一来。光是这些人的年薪加起来，就有六七百万元人民币，按照她们的佣金抽成标准，事成之后，她们将得到总年薪至少30%的报酬，所以。这对她们来说，也是一个大单子。

    与猎头公司谈完之后，张芷嫣便带着李楠与自己一同前往小奥4s店购车，两辆a6l是她已经计划好的购车标准，自己平时在学校很少用车，所以两辆车，多半都会交给公司用作商务用车。

    小奥4s店里，备货最充足的车型就是a6l，这辆车的普及率太高了，而且口碑不错，但却不像途观、cc那种热销车型一样抢手，如果购买后两者，加钱不说，还要等待一段时间，但惟独a6l，任何一家4s店都至少有两三台的备货。

    省略了试驾环节，张芷嫣直接刷卡将两辆黑色的a6l购入，然后委托专业的黄牛代自己去办理相关手续与牌照，只需等待几天的时间，就可将所有手续与保险办理齐全。

    李楠对张芷嫣如此大的手笔颇为不解，她搞不懂张芷嫣到底从哪搞来这么多的钱，而且根本不把钱当钱看，无论是办公地点的选址还是装修，再到对猎头公司提出的需求与开出的薪资，她至少也得保证有数千万的资产才有可能，但自己与张芷嫣认识很久了，她的家庭条件如何，自己再清楚不过了，拿几千万出来，根本就是天方夜谭一般。

    从4s店出来，李楠问出了自己心中的疑惑：“芷嫣，你到底从哪弄来这么多的钱？”

    张芷嫣微微一笑，道：“我在贵州投资了一家药厂，赚了一些钱。”

    “投资药厂？”李楠觉得自己已经跟不上张芷嫣的思维，开玩笑呢？她哪来的钱投资药厂？

    但张芷嫣却笑着说道：“以后你就知道了。”

    李楠只好暂时收起自己心中的疑惑，开口道：“你一口气花了这么多钱去搞软件公司，这个行业真的能够赚到钱吗？”

    “能。”张芷嫣淡淡道：“不但能赚钱，而且能赚很多钱。”

    李楠点了点头，又问道：“那我跟着能做什么，我什么都不懂...”

    张芷嫣看了李楠一眼，笑着说道：“不懂不要紧，时间久了，自然也就懂了，对自己有点自信。”

    李楠吐了吐舌头，掏出一根烟来点燃，狠狠抽了一口，道：“我是真不知道自己能做什么，不过既然你都这么说了，那就走着看吧，多学点东西也是好的。”

    此时，张芷嫣正在4s店门口的路边拦车，一辆小奥r8轰鸣而至，原本已经打了转向想要转进4s店，但车却忽然踩了刹车，靠边停在了张芷嫣的身边。

    车窗放下来，驾驶室里坐着的，竟然是韩子珑。

    “嘿，芷嫣。”韩子珑的表情非常惊喜，笑问道：“你怎么会在这儿？”

    张芷嫣也没想到会在这里看到韩子珑，不过看她这模样，又开着一辆小奥r8，没准有可能是来这里给车做保养，虽说这段时间韩子珑在自己与苏若然面前表现的十分友好。但张芷嫣心里却是清楚，这个家伙对自己不怀好意。所以对她，一直都十分警惕。

    张芷嫣淡淡回答了一声，道：“随便逛逛，正准备打车回去。”

    韩子珑心说逛街逛到这里来干嘛？这周围全是4s店扎堆的地方，你难道来逛4s店？

    随即，韩子珑挑眉一笑，问道：“来看车？我跟这家店的老板很熟，想要什么车，我帮你打个招呼，不但可以第一时间提车。还能享受最大优惠。”

    “不用了。”张芷嫣笑了笑。道：“我就是跟朋友顺路走到这里，走累了，想拦辆车回去。”

    韩子珑哈哈一笑，道：“你看你，看车就看车嘛。跟我编什么幌子。”说着，她下巴冲着旁边的李楠努了努，道：“这位是你朋友吧？手里拿的，好像是小奥的宣传册？”

    李楠低头看了看自己手上拿着的那本宣传册，暗骂自己一声，蠢蛋，怎么把这玩意顺手就拿出来了，看这个韩子珑好像对张芷嫣并不是表面上看起来那么友好，而且张芷嫣对她较为冷淡。作为多年的姐妹，她很清楚张芷嫣对她没什么好印象，便顺手将那宣传册往路边一丢。

    韩子珑见李楠随手便将宣传册丢到了路边的垃圾桶旁边，心中愠怒，但脸上却很是不在意的说道：“芷嫣，我觉得你也该买辆车了。有辆车，以后和若然两个人出行也方便一些，钱不够的话，我可以借你一点，要多少你尽管说话。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“不用了，我们还有事，你先忙吧。”

    韩子珑耸了耸肩膀，道：“那行，周一学校见吧。”说罢，她升起车玻璃，一脚油门紧接着打满方向，车便驶入了4s店的维修库。

    李楠皱眉看着那辆r8的尾灯，问道：“那人是谁啊？好像对你有点不爽？”

    张芷嫣不屑的笑了笑，道：“一样，我对她也有点不爽。”

    李楠开口道：“回头找机会悄悄搞她一顿，开个r8就牛的不是她了，我眼见你花了不下一辆布加迪的钱，她竟然还在这里狗眼看人低。”

    张芷嫣微微一笑，拍了拍李楠的肩膀，道：“燕京可不比江城，在这种地方，想办谁，最好是光明正大，如果一辈子只能蒙上脸去教训别人，那活的该有多窝囊？”

    李楠不明白张芷嫣的意思，开口道：“我说的办法简单有效，而且解恨啊。”

    张芷嫣大有深意的一笑，开口道：“李楠，这不是我来燕京的目的。”说罢，张芷嫣冲李楠摆了摆手，道：“咱们往前走走吧，这打不到车，晚上找冉冉姐一起吃饭。”

    ......

    张冉冉最近的心情不太好，原因多半是因为她那个女朋友李成霖，自己不远千里的来到燕京，就是为了兑现两人一年之前互相给出的承诺，但自己来燕京之后，却发现李成霖似乎不再是以前自己熟悉并且喜欢的那个她了，首先是她在这个大环境里，开始变得愤世嫉俗，而且充满了自卑感；其次，以前艰苦朴素却又喜欢苦中作乐的她，似乎也开始追求物质了。

    最开始，她从自己这里“借”走了两万块钱，说是为了活动与导员之间的关系，张冉冉对这里的情况不熟悉，以为两万块可能是买通导员的标准价，但自从上次从张芷嫣口中听说李成霖要换寝室的时候，她便心生疑惑。

    虽然李成霖搬过寝室之后，对自己解释是为了更好的开展学生会的工作，但张冉冉却并不太相信，她咨询了一个大三的学长，得到的结论却让她吓了一跳。

    其实，大学入党，尤其是人大这种学校，想要入党并不困难，导员手中的名额确实有限，但相对来说，还是比较宽绰的，一般学生送礼，三五千块钱也就足够落实一个名额下来了，而李成霖开口就向自己要了两万，这似乎有点不太正常。

    后来，李成霖用了好几年的诺记7610突然不见了，换成了一部全新的黑色水果5代手机，这台手机售价五千元左右，张冉冉就有一台。

    当她质问李成霖哪里来的钱去买水果手机的时候，李成霖轻描淡写。说这手机，是学生会拉的校外赞助商送的。张冉冉却不是傻子，容易被人忽悠，她虽然听说学生会经常可以拉到一些企业赞助，但李成霖刚进学生会不久，还属于一个边缘人的角色，赞助商怎么会送她这么好的手机？

    联想到落实一个入党名额只需要三五千块，还有一万五千块左右的差额，张冉冉知道，李成霖一定是从这一万多块钱的差额中，拿出了五千块钱来购买新手机。

    这就让张冉冉很难接受了。她并不心疼钱。因为这钱从给李成霖的时候，她就没想过让李成霖还给自己，但自己当初是以为她要钱有正经用途，而自己也不想看她因为一个入党名额而纠结、苦恼，所以才心甘情愿把钱给她。但李成霖却欺骗了自己，用钱升级了寝室、换了新手机，这让张冉冉心里产生了一种被欺骗与利用的感觉。

    不过，饶是这样，张冉冉依旧没有真正放弃李成霖，毕竟自己是真心喜欢她，所以才赶来人大与她相聚，不至于因为这点事情，就否定自己之前所做的决定。她也只能自己安慰自己，认为李成霖之所以这么做，也是因为一丝虚荣心在作祟，她在这个繁华大都市里、在这个藏龙卧虎的校园里总是那么自卑，如果这点钱能够让她振作起来，那么自己也没有意见。

    与张芷嫣、李楠见面时。张冉冉的心情稍稍有了一些缓和，不过张芷嫣却很诧异，问道：“姐，那个李成霖呢？没叫她一起过来？”

    “她晚上有事。”张冉冉眉宇之间透着一丝无奈，道：“好像是学生会的人有一个聚会，所以她就跟着过去了。”

    张芷嫣点了点头，淡淡道：“你军训这么长时间，刚结束有个周末，她也不想着陪陪你，是不是有点过了？”

    张冉冉急忙说道：“哪有，今天白天一直都跟我在一起呢，晚上才走。”

    张芷嫣看出张冉冉是在为李成霖开脱，也不点破，道：“不来也好，免得她又喝多酒了扫兴，咱们先吃饭，吃完饭我请你俩去钱柜唱歌。”

    “好啊！”李楠急忙说道：“早就听说钱柜挺出名的，一直没机会去看看呢。”

    张芷嫣笑道：“反正明天是周日，寝室也不关门，咱们就好好玩一玩，放松一把。”说着，她看向张冉冉，道：“冉冉姐，今天你可得好好放松放松，好不容易熬过军训，周一就正式上课了。”

    张冉冉微微一笑，道：“好啊，今晚不查寝，玩通宵都没问题，不过到时候你得给我妈打个电话说一声，她每天晚上都打电话到我寝室查岗。”

    “好。”张芷嫣点了点头。

    吃完饭，才刚刚晚上八点多一点，张芷嫣用张冉冉的手机给大姑母打了一个电话，大姑母开口便问道：“冉冉，我刚往你寝室打了电话，你寝室的室友说你不在，你在哪呢？”

    张芷嫣心中暗想，大姑母管的可真够严的，八点多就打电话查岗，这也太离谱了吧？当即便笑着说道：“姑母您好，我是张芷嫣。”

    “噢，芷嫣呀。”电话那头的大姑母松了口气，笑问道：“你今天去找你冉冉姐了？”

    张芷嫣嗯了一声，道：“大姑母，晚上我跟冉冉姐，还有我们以前江城一中的一个同学去ktv唱歌，可能要玩的晚一些。”

    大姑母急忙问道：“芷嫣，你跟姑母说实话，不是你冉冉姐让你打电话来骗我的吧？”

    “您想哪去了。”张芷嫣笑道：“您要是不放心的话，晚上随时给冉冉姐打电话，我一准在。”

    “那就好。”大姑母微微一笑，这才算放下心来。

    三人到了距离人大最近的一家钱柜ktv，张芷嫣要了一个中包，到了包间之后，又点了一些酒水与小吃零食，张冉冉与张芷嫣和李楠在一起的时候，烦心事也暂时抛开，这两个人，一个是她的堂妹，一个与妹妹也没多大差别，跟她们两个在一起，对她来说，是一件可以绝对放松的事情。

    玩的还算欢畅，张芷嫣与李楠喝了不少啤酒，后来觉得不过瘾，又点了些洋酒与苏打水、冰块，张冉冉很喜欢唱歌，要么就抱着麦克风唱个不停，要么就抱着零食小吃，适当的与张芷嫣、李楠两人喝点啤酒、玩玩色子，虽然只有三个人，但因为彼此都非常熟悉，所以玩的也非常尽兴。

    张芷嫣中途起身去厕所，方便完正在门口的盥洗台洗手，旁边忽然有人重重的拍了自己的肩膀一下，惊喜一声道：“张芷嫣！”

    张芷嫣抬起头来，侧脸一看，站在自己旁边一脸欣喜看着自己的，是一个俊俏而又英朗的短发女孩。

    “雷蕾？！”张芷嫣瞪大了眼睛，脱口问道：“你怎么在这儿？”

眼前这人，正是雷战军的女儿雷蕾，两人曾经在双方父辈的战友聚会上见过一面，雷蕾对张芷嫣可是印象深刻，尤其是她当时那无与伦比的搏击技巧，更是让雷蕾奉为心目中的偶像，原本她一直惦记着张芷嫣会来燕京，还以为张芷嫣会主动通过妈妈跟自己联系，但过去这么久了，这家伙都没有联系过自己，雷蕾还想抽时间旁敲侧击的找老妈问一下她的联系方式与具体地址，却没想到，今日在这里碰上了！

第一百九十章 卑鄙小人

    看着张芷嫣那副吃惊不已的模样，雷蕾心中乐的直发笑，心说小样，我还当你把我忘了呢，还能叫出我的名字，不错不错，一直想找你，没想到今天在这里碰上了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    张芷嫣心里也是惊讶，燕京两千万人口，想在这里碰到熟人，那机会简直等同于购买彩票中头奖的机率一样，但事实却正是这样，竟然会在这里碰上有过一面之缘的雷蕾，倒也算是缘分了。

    雷蕾笑问道：“你怎么来燕京也没打个招呼？我妈之前还说，等你来燕京，让你经常到家里坐坐呢。”

    张芷嫣嘿笑一声，道：“我这不是刚来，好多事情要忙么，新开学事情特别多，你也知道。”

    “呸！”雷蕾撇嘴笑着啐了一声，道：“别找什么借口，你别以为咱们两家只是我妈妈和你妈妈关系不错，知不知道，我奶奶经常把张阿姨挂在嘴边？她可是张阿姨以前的老首长哎！你来燕京，怎么也要代表张阿姨到家里坐一坐啊！而且，我妈也总说起你，一提到你就赞不绝口呢！”

    张芷嫣急忙点头，道：“一定一定，回头我就抽个时间登门拜访一下雷奶奶她们还有薛阿姨。”

    雷蕾这才满意的点了点头，道：“这还差不多，回家我就告诉妈咪，你可千万别想着食言。”

    “怎么会。”张芷嫣一本正经的说道：“我是那样的人吗？说登门就一定登门。”

    “这还差不多！”雷蕾掏出手机来，笑道：“你电话号码多少？告诉我一下。”

    张芷嫣报上了自己的号码，很快，自己兜里的手机便震动起来，这时，雷蕾按掉了电话，道：“这是我的手机号，你待会儿记得记一下。”

    张芷嫣点了点头，这才问道：“你在哪所学校上学？今天怎么会来这里？”

    “国防大学”雷蕾笑道：“我堂姐今天跟她的几个同学聚会。非要把我也拉上，我就只能过来了，无聊死了，房间里都是一帮承孕者女人，就我一个受孕者女孩。”

    说着，雷蕾又问道：“你呢？不是在燕大吗？怎么跑这来了？”

    张芷嫣笑道：“巧了，我来找我堂姐过周末啊，她也在人大上学。”

    “是吗？”雷蕾笑道：“那真是巧了，回头介绍她跟我堂姐认识一下。以后在学校里也有个照应。”

    张芷嫣点头一笑，道：“要不你跟我过去我们的包间坐一会吧，正好介绍你们认识一下。”

    “好啊。”雷蕾嬉笑一声，道：“走吧。”

    张芷嫣带着雷蕾回到包间。一推门，两人见张芷嫣又带回一个女孩，均是一脸诧异，李楠更是不解了，喝了点酒，话也多，脱口便问道：“芷嫣，你怎么去个厕所都能拐回来一个美女？”

    张芷嫣请雷蕾进去，笑着介绍道：“这位是雷蕾。我妈妈的朋友的女儿。”说着，又介绍道：“这是我姐姐张冉冉，这是我好姐们李楠。”

    雷蕾一点也不小家子气，很是爽快的主动与两人握手，把李楠都搞的有些不好意思，随即。雷蕾便坐在了张冉冉的身边，两个女孩总是容易产生话题，很快便叽叽喳喳的聊到了一起。

    不多会的功夫，雷蕾便主动提议道：“冉冉姐，要不你和芷嫣跟我过去一下吧。我姐她早就听说芷嫣了，特想见见她真人，而你们俩又是同一所学校的。认识之后，以后也能相互有个照应。”

    张冉冉刚才就听雷蕾抱怨说那边一屋子的承孕者，所以便尴尬的摆手说道：“我看我就不过去了吧，都是承孕者，感觉怪怪的。”

    张芷嫣了解张冉冉的性格，不是很外向，比较内敛，便开口说道：“雷蕾，要不我跟你过去，和你堂姐喝杯酒认识一下，再请她过来吧。”

    “行啊！”雷蕾立刻站起身来，冲张芷嫣摆了摆手，道：“走，她早就念叨着想见你了。”

    张芷嫣跟张冉冉与李楠打了个招呼，便跟着雷蕾穿过了几条走廊，来到一个大包厢跟前，雷蕾推门进去，张芷嫣跟在身后，发现屋子里坐了八九个年轻与自己相差不大的女生。

    房间里比较昏暗，不过借着荧幕的光线，张芷嫣一眼便看到了坐在沙发上的李成霖。

    好嘛！

    巧都凑到一起去了！

    李成霖那天晚上喝多了酒，所以对张芷嫣的印象并不深了，一见雷蕾带着一个人进来，所有人都本能的看了过来，自然也包括李成霖，李成霖觉得张芷嫣非常的眼熟，想了片刻，才忽然想起来，这是张冉冉的堂妹，张芷嫣。

    李成霖急忙站起身走了过来，诧异问道：“芷嫣，你怎么在这？”

    张芷嫣冲她笑了笑，指着雷蕾说道：“我是她的朋友。”

    李成霖一脸惊讶，她怎么也想不到，雷蕾竟然会和张芷嫣认识，雷蕾的堂姐雷鸣，是自己学校的学生会会长，也是自己一直努力想要接近的人，花了两千块钱，请学生会一个小领导吃了一顿饭，她才答应带自己过来，却没想到，张芷嫣就跟雷蕾认识。

    雷蕾跟李成霖第一次见面，甚至连什么名字都记不得了，只是诧异两人竟然也认识，随即，便忙着自己的正事，拉着张芷嫣走到沙发中间一个二十多岁的女子面前，笑道：“姐，这位，就是你一直想认识的张芷嫣。”

    雷鸣瞪大了眼，站起身来上下打量着眼前的张芷嫣，怎么都无法把这个体态瘦高的女生，与雷蕾口中那个超级搏击高手联系在一起。

    雷家从奶奶辈就从军，雷家的两个孩子，雷鸣的妈妈、雷蕾的妈妈也都是军人，所以到了自己这一辈，无论是自己还是雷蕾，都有着极强的军人传统，而且都自小练习跆拳道、散打，均有很强的尚武精神，雷鸣听雷蕾说起过张芷嫣。一直记在心里，却没想到，一见面，落差竟然这么大。

    雷鸣急忙伸出手去与张芷嫣握了握，嘴里笑道：“久仰大名。”手上，却刻意的使了几分力。

    张芷嫣感觉到对方手掌传来的力量，自然知道对方是在试探自己，所以面不改色，也不做任何回应。雷鸣见张芷嫣一脸平静，手上力量逐渐爆发，很快达到极致，却看张芷嫣的表情依旧淡然的很。一点也没有变化。

    这时，张芷嫣手掌轻轻一捏，雷鸣的脸色就涨的通红。

    张芷嫣很懂得适可而止，松开手，笑着说道：“我也听说你很久了。”

    雷蕾一脸鄙夷的看着张芷嫣，道：“客气也不用这么假吧，你听说她有十分钟吗？”

    “有了。”张芷嫣哈哈一笑，道：“至少也有十五分钟了。”

    雷鸣这个时候刚刚缓过劲来，手疼的钻心。浑身都冒汗了，自己练过十几年的散打，要不是家里反对，早就去京体上学了，参加个国家队也不是问题，但没想到。自己拼尽全力都没法让张芷嫣的脸微微变色，人家稍一使力，自己就扛不住了！

    这种震惊，让雷鸣心中对张芷嫣的疑惑与怀疑瞬间烟消云散，她从桌子上拿起一个新杯子。往里面倒了半杯芝华士，自己也倒了半杯，递给张芷嫣。很是佩服的说道：“芷嫣果然是名不虚传，我雷鸣自愧不如，今日第一次见面，咱们俩喝一个！”

    张芷嫣点了点头，接过酒杯，两人碰了碰，仰头喝尽，随即，雷鸣说道：“我听说你很久了，我阿姨夏天回来过一次，我还专门到她家里问过，一直不信，今天见面，你刚才那一下，我就知道，我阿姨还有蕾蕾说的绝对没有任何虚假成分。”

    张芷嫣笑道：“客气了，无非就是练过一段时间。”

    雷鸣点了点头，随即想到张芷嫣一进门时跟那个新加入学生会的大二丫头打过招呼，自己却也不记得这个丫头叫什么，便开口问道：“芷嫣，你跟我这个同学认识？”

    李成霖早就惊的说不出话来了，自己花两千块钱请人吃饭，为的就是跟雷鸣套套近乎，但可悲的是，雷鸣一直跟几个学生会的核心领导聊天，自己连话都插不上，就在自己不知如何是好时，张芷嫣竟然出现了，而且，她竟然还认识雷鸣的堂妹雷蕾，最要紧的是，雷鸣对她都客气到不行！这让李成霖心中兴奋不已，同时又懊恼的不行，早知道张芷嫣有这层关系，自己干嘛当那个冤大头，花两千块还低三下四的请那个家伙吃饭？

    此时，听到雷鸣话中提及自己，急忙凑了上来，很是客气的说道：“会长，我是芷嫣的朋友，我叫李成霖，以后还请您多关照。”

    张芷嫣心中有些不满，你这个时候贴的倒是快！我姐军训完，今天是来燕京的第一个周末，你不陪她倒也罢了，过来陪这帮家伙喝酒，现在又主动贴上来，跟雷鸣说你是自己的朋友？谁是你朋友？谁是你的朋友谁可耻！

    不过张芷嫣也不好将自己的不爽表现出来，便轻描淡写的说道：“李姐是我堂姐的女朋友。”

    雷蕾倒是惊讶不已的说道：“原来你是冉冉姐的女朋友啊！”

    李成霖心中有些郁闷，她之所以跟雷鸣自我介绍，说自己是张芷嫣的朋友，而没有说自己是她姐姐的女朋友，就是不想让她们知道自己与张冉冉的这一层关系，李成霖心里很清楚，张冉冉虽然家境不错，但在江城也只能算是一个小康偏上的级别，在燕京这种地方，她家那点实力根本就不够看的，她心中真正的想法，是想跟雷鸣套进一些关系，因为据说雷鸣不但是学校的学生会会长，家族实力在燕京也非常显赫，但今天来了之后，当她第一眼看到雷蕾的时候，她便在心中给自己指定了一个在她人看来遥不可及，但在她自己看来，却不无希望的目标：追雷蕾！

    如果追上雷蕾，那么自己就等于是抓住了直升机上的缆绳，凭借她与雷鸣的关系，自己在人大几乎可以横着走了，也能接触到更多的上层人士，为自己的将来积累更多的人脉，她知道。自己想要的东西太多了，张冉冉根本就给不了。

    所以，在张芷嫣轻描淡写的说出自己与张冉冉关系的时候，李成霖心中郁闷不已，在她看来，自己似乎丢掉了一个飞黄腾达的机会。

    不过，片刻后，李成霖又有了新的想法，无论如何。张芷嫣与雷蕾、雷鸣认识，凭借自己与张芷嫣的那点关系，以后在学校，想接近学生会的权利上层。可谓是轻而易举了。

    雷蕾这个时候开口说道：“姐，冉冉姐也是人大的学生，今年刚上大一，你跟我们过去认识一下吧，以后冉冉姐在人大，还要你多照顾呢。”

    “那是自然！”雷鸣连连点头，端起酒杯来，又拿起一瓶芝华士，开口道：“走。过去认识一下。”

    李成霖想插话插不上，急的一头汗，眼见雷鸣拿着酒杯、酒瓶要走，急忙装作惊讶的看着张芷嫣，问道：“芷嫣，你是跟冉冉一起来的？”

    张芷嫣皱了皱眉。反问道：“我来这，不找我姐还能找谁？”

    李成霖急忙点头，道：“是的是的，既然冉冉在，那我跟你们一块过去吧。”

    张芷嫣的心智。相比一个普通大一学生来说，成熟了不少，李成霖的做作。或许能够骗得过其她人，但却根本骗不过自己，她心中对李成霖，从一开始的不满，已经上升成了厌恶。

    她甚至在想，让这样的一个人，跟自己的姐姐在一起，自己无论如何都不能接受，她哪里配得上张冉冉？把她的条件乘以十、乘以一百，只要她还是这种带着龌龊与势力的性格，她就永远配不上张冉冉！

    雷蕾拉着雷鸣与张芷嫣出了包间，李成霖就一个人跟在身后，来到张芷嫣所在的包间，雷蕾还没来得及介绍雷鸣与张冉冉认识，李成霖便从身后猫着腰绕了过去，直接来到张冉冉面前，温柔而又惊讶的问道：“冉冉，你和芷嫣一起唱歌，怎么也不跟我打个招呼。”

    张冉冉很是惊讶，怎么张芷嫣遇到了一个朋友，忽然就把李成霖也给带过来了？随即，张冉冉很快想到，应该是两拨人的关系相互交叉上了，张冉冉觉得李成霖现在的表情很假，淡淡说道：“芷嫣找我出来放松放松，你不是说今晚有事要忙吗？”

    李成霖急忙说道：“哎呀，有事要忙也要分什么事啊，你要早说芷嫣过来，我说什么也得陪你们了。”说着，她转过头来，抱歉的对雷鸣说道：“会长，我刚才的话，您听了别生气，虽然学生会的交流与工作很重要，但相比我女朋友和她的妹妹来说，还是她们更重要一些。”

    雷鸣轻轻点头，道：“这是自然。”

    雷蕾便插话说道：“姐，这位就是张芷嫣的堂姐，张冉冉。”说着，对张冉冉说道：“冉冉姐，这是我堂姐雷鸣，以后你在学校里有什么事情想找人帮忙，直接联系她，不用跟她客气，就把她当成自家长工使唤。”

    张冉冉微微一笑，礼貌说道：“雷会长你好。”

    雷鸣急忙摆了摆手，笑道：“别说什么会长不会长的，直接叫我名字就行。”

    李成霖笑着对张冉冉说道：“冉冉，会长这人很好说话的，而且也非常讲义气，你跟会长之间，不用那么客气。”

    张芷嫣心里窝了一团火，很想上去给李成霖迎面来上两拳，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，别人不要脸，是因为人家有足够的本钱撑腰，她不要脸，完全是趋炎附势、一心想往上爬的卑鄙小人。

    雷蕾这个时候开口说道：“冉冉姐，我之前还说，让芷嫣周末抽时间到家里坐坐，我妈和我奶奶们都特想见她，到时候你也一起来吧。”

    “我？”张冉冉急忙说道：“我去不太合适吧，毕竟阿姨和奶奶们也不认识我。”

    “没事。”雷蕾摆手说道：“我奶奶早就说过，这个年代，真正值得雷家人深交的，就是张家人，你是芷嫣的堂姐，堂姐和亲姐一样！”

    雷鸣也点头说道：“冉冉你到时候就跟芷嫣一起过来吧，在家里吃顿饭，我也总听我奶奶念叨，现在我奶奶她住在蕾蕾家里，你们要过去的话，我让蕾蕾提前跟我打个招呼，到时候我也去凑个热闹。”

    张冉冉不知所措的看着张芷嫣，见张芷嫣轻轻点头，这才答应下来，道：“那好吧，那就给你们添麻烦了。”

    “哪儿的话。”雷鸣很是豪爽的开口道：“我听奶奶说起过，芷嫣的妈妈对我雷家有恩，你们以后都在燕京，咱们就是自家人，自家人之间，哪用得着这么客气！”

    一旁的李成霖听得心惊而又心花怒放，乖乖！这下真是抄上了！听她们这一番谈话下来，貌似张、雷两家的关系很不简单呐！登门拜访雷家的老人？这种机会，自己无论如何也要把握住！

想到这里，她不自觉偷偷瞄了张冉冉一眼，暗道：看来自己还是低估了张冉冉的背景。

第一百九十一章 跟她分手！

    对李成霖来说，她在人大压抑的太久太久了，她眼见周围大部分的学生都比自己的条件要好，有些甚至有钱有势到令人瞠目结舌，比起高中来，这个环境大的太多，也复杂的太多。

    一开始，李成霖也算是有几分骨气，她看到周围那些家庭条件优越的同学，心里想的却是一定要通过自己的努力去赶超她们，只要自己肯努力，终有一天，自己也能够达到她们那样的高度，但是，雄心壮志想要萌生实在是太容易了，但当她长久生活在这个圈子里之后，她才逐渐体会到那种差距究竟有多么的难以逾越。

    她困难的家庭条件，使得每月四五百块的生活费都成了自己极力争取的大数目，但在燕京生活，四五百块钱一个月，太痛苦了！

    同学聚餐，一人一百块连吃带玩，她交不起，只能眼看她人跑去潇洒，自己却憋在寝室里看电视；同寝聚餐，她也从来没有参加过，因为她知道，只需要去一次，自己一个星期的生活费就打了水漂；同寝放了学都在寝室里玩电脑，打各种游戏，自己只能抱着老掉牙的智能手机看小说；一件两三百的衣服在别人看来档次低的有些瞧不上眼，但她却从来没有穿过...

    各种差距、各种打击之下，久而久之，她的雄心壮志，早就不知道去了哪里，她开始变得自卑，也开始变得圆滑，她渴望与那些条件好的同学结交，但一直以来，她都没有任何机会，因为她根本就融不进那个圈子。

    自己苦熬了一年，终于，自己的女朋友张冉冉来了！

    原本，李成霖并不知道张冉冉家里的情况，毕竟在高中的时候。她和多数女生一样，稀松平常，而且李成霖在江城一中的时候，张冉冉正上高二，那年大姑还没有给姑母买车，所以李成霖也从来没能见到姑母看车到学校去接张冉冉的情形，但当张冉冉来了燕京之后，她才发现张冉冉的家庭情况，远比自己印象中的要好得多！

    无意中的一次对话。张冉冉说出了一个让李成霖惊讶不已的话，原来，她家里给她定的生活费标准，是一个季度一万块。这让李成霖既震惊又不禁心生邪念，恰逢自己入党被拒，在张冉冉面前情绪低落，张冉冉关切一问，自己立刻将事情添油加醋的说了出来，而且表现的极为颓丧，当她发现张冉冉已经为自己的颓丧感到心疼的时候，她很是时机的提出来向她借两万块钱。

    起初，李成霖自己都被自己提出的数目吓了一跳。但没想到，张冉冉竟然想也没想的答应了！

    两万块钱拿在手里，李成霖以为自己是在做梦，随即，这两万块钱便成了自己的“启动资金”，入党的事情被她暂时搁置了。她换了寝室，并且频繁的邀请同楼的学生会领导吃饭、玩乐，发觉每次出来，别人都在闲暇时摆动最新款的手机，她毫不犹豫的为自己添置了一个最新的水果五代。当她知道学生会领导今天有聚会的时候，咬牙请一个小头目吃了一顿让自己心疼的险些出血的大餐，终于。被自己混了进来！

    而现在，她惊讶无比的发现，自己的女朋友，自己女朋友的妹妹，竟然与雷家有着世交，这让她兴奋的险些癫狂，完美！太完美了！出乎意料的完美！自己的机会，终于算是来了！

    就在李成霖内心深处兴奋的狂呼乱叫的时候，雷蕾说，择日不如撞日，正好今天周六，明天周日，干脆就明天到家里吃饭，自己今晚回家就跟妈咪说一声，让她准备准备。

    张芷嫣却摆手说道：“不用这么着急吧？多少给我点时间准备准备。”

    雷蕾皱眉看了她一眼，道：“吃顿饭而已，又不是让你上门提亲，你有什么好准备的？告诉你，如果你敢带礼物登门，你当心我把你赶出去！”

    张芷嫣不禁诧异的看着雷蕾，随即问雷鸣道：“她一直都这么泼辣吗？”

    雷鸣若有所思的点了点头，正色道：“自从她能够挥拳头打人的那一刻起，她就这样。”

    “怎么着？”雷蕾翻眼瞪了两人一眼，道：“我就这样，不但不好惹，还很喜欢惹别人。”说着，她看向张芷嫣问道：“到底行不行啊？你说个爽快话！你要是不答应，我现在就打电话给我妈，让她跟你说。”

    张芷嫣苦着脸道：“既然你都把话说到这个份上了，我能不答应吗？”

    “这还差不多！”雷蕾满意的点了点头，又道：“明天早点到家里来吧，五点钟怎么样？”

    “行。”张芷嫣点头说道：“你说的算。”

    随即，张芷嫣道：“你把地址给我吧，到时候我直接带着我姐过去。”

    “不用。”雷鸣摆手道：“明天我开车过来接你们吧。”

    雷蕾点头说道：“对，到时候让我姐辛苦一趟，做回司机，让她接你们过去。”

    张芷嫣便答应下来，道：“那就麻烦你了。”

    “不用客气。”雷鸣笑着说道：“我奶奶最近身体不好，刚从医院出来，医生又不让她出门，在家待的烦闷，你去了也能让她高兴高兴。”

    张芷嫣点了点头，将雷鸣的话默记在心。

    雷鸣在这里坐了一会，但念及自己还有一帮朋友等着，便与张芷嫣、李楠还有李成霖喝了几杯酒，李成霖逢酒必干，爽快至极，却不禁让张芷嫣联想起她那天喝醉后的丑态，不由得一阵厌烦。

    雷鸣要走，雷蕾却要留下，李成霖一下子有些犯愁，不知道自己是该跟着雷鸣过去，还是留在这里，几次三番一衡量，她觉得，张冉冉可以等明天再找机会好好陪一陪，一来是让她感觉到自己对她的疼爱；二来，明天自己全天都跟她待在一起，这样等雷鸣来接她的时候，应该就会顺便将自己也捎上；三来。自己分身乏术，只能同时陪一拨人，但张冉冉是自己的女朋友，平时随时都可以陪，但那边学生会的一些主要领导，却不是轻而易举能凑在一起的，所以，李成霖决定，跟雷鸣过去。

    李成霖觉得。自己现在在雷鸣眼里的形象一定发生了翻天覆地的变化，之前自己是个无名小卒，但现在自己多少也能沾一沾张芷嫣与张冉冉的光，再回到那个包间里。自己轻而易举就能跟雷鸣搭上话，一来二去，也可以很轻松的和其她人套进一些关系。

    想到这里，李成霖有些抱歉的对张冉冉说道：“冉冉，那边还有不少学生会的师姐，总不好把她们晾在那里，我过去陪她们坐一坐，你要走的话，叫我一声。咱俩一起回去，我送你回宿舍。”

    张冉冉面无表情的点了点头，李成霖这个时候走到雷鸣的跟前，客气说道：“会长，咱们过去吧。”

    雷鸣心中想着，这人是张冉冉的女朋友。又是刚进学生会的新人，既然有了这层关系，那自己能帮就帮，带她过去好好跟自己那帮好姐们介绍一番，以后多多照顾。也算是一个人情过场，便客气的点了点头。

    张芷嫣眼见两人离开，心中厌恶的很。这李成霖，说话倒真是有一套，之前还跟堂姐说，要知道她在这里，一定要来陪陪她，但刚待了没多会儿，雷鸣要走，她便恬着脸也跟着走了，话还说的那么场面，实在是一个狡猾透顶的家伙。

    李成霖走后，张芷嫣便想着一定要找个机会，跟张冉冉把话说开，这样的女人，卑微久了，一心只想逆袭，只想着往上爬，她对张冉冉的感情，绝对不真实，趁她现在还没有伤害到张冉冉，赶紧将这两人断掉。

    雷蕾在张芷嫣的包间里坐了一会，到了11点多，她便起身对张芷嫣说道：“芷嫣，我得先回家了，不然我妈又得着急，不过你千万要记得，明天跟冉冉姐一起过来，到时候我把你电话给我姐，让她给你打电话。”

    张芷嫣点了点头，道：“我送你吧。”

    雷蕾笑了笑，道：“正好我还得去跟我姐打个招呼，咱俩一起吧。”

    与雷蕾一起来到雷鸣她们所在的包厢时，李成霖已经喝醉侧躺在沙发上睡着了，一见张芷嫣进来，雷鸣便有些抱歉的说道：“不好意思芷嫣，不知道你姐姐的女朋友这么不能喝。”

    张芷嫣皱了皱眉，道：“她自己要喝的吧？”

    一旁一个丫头开口道：“别说，成霖这丫头酒量虽然不行，酒品倒是不错，喝的时候痛快得很，没想到这么快就醉了。”说着，那人又道：“不过你放心，回头我一定把她送回寝室。”

    有了上一次的经验，张芷嫣自然知道李成霖喝酒不行，而且这丫头不但不能喝，还喜欢找人喝，这屋里坐着的，都是她拼了命想巴结的人，所以不用想张芷嫣也知道，李成霖喝成现在这副模样，一定是自找的。

    随即，张芷嫣说道：“喝多就喝多吧，懒得管她。”

    雷蕾这个时候开口对雷鸣说道：“姐，时间不早了，我得先回去了，跟你打个招呼，顺便你明天别忘了早点来接芷嫣还有冉冉姐。”

    雷鸣点了点头，掏出手机来，道：“芷嫣，你给我留个电话号码。”

    张芷嫣与雷鸣互留了电话，随即，雷鸣便与两人一起走了出来。

    送雷蕾到楼下，雷蕾拦了辆车，随即便与两人告了别，上车离开，这时，雷鸣对张芷嫣说道：“芷嫣，一会儿我差不多也该回去了，等明天你到了家里，咱们两个再好好喝点。”

    张文好点了点头，道：“以后有的是机会。”

    两人一同上了楼，雷鸣对张芷嫣说道：“待会儿我让我那几个姐们把李成霖送回去，你就不用操心了。”

    张芷嫣笑了笑，道：“那就麻烦你了。”随即，张芷嫣犹豫片刻，说道：“以后李成霖要是在学校有什么事情找你帮忙...”

    雷鸣立刻打断张芷嫣的话，拍着胸脯说道：“放心，小李有任何事都是我的事，任何事我都会帮她。”

    “不是。”张芷嫣不禁苦笑着摆了摆手，道：“我的意思是，她有任何事找你，你都别搭理她。”

    这话让雷鸣万分诧异。疑惑的看着张芷嫣，道：“你跟她不是...”

    张芷嫣不屑的说道：“这人对我姐的心思一点也不单纯，不过这也不是一句话两句话能说明白的，改天有机会再好好聊聊。”

    雷鸣轻轻点了点头，道：“我知道了。”

    回到包厢，李楠与张冉冉两人暂停了音乐正在聊天，张芷嫣进了房间的第一句话，便是对张冉冉说道：“姐，你一定得跟那个李成霖分手。并且从今以后与她划清界限。”

    “怎么了？”张冉冉愣了愣，片刻后才反应过来，问道：“芷嫣，怎么这么说？”

    张芷嫣在她身边坐了下来。问道：“姐，你觉得这个李成霖是个什么样的人？”

    张冉冉一下子被张芷嫣问住了，什么样的人？以前自己觉得她是一个朴素、简单而且又孤傲的人，她的学习成绩很好，为人也非常清高，但自己来了燕京之后，才发现事实上似乎并不是自己以为的那样。

    张冉冉不知道该怎么回答张芷嫣的询问，犹豫半天也没有答上来，这时。张芷嫣开口说道：“这个人，满脑子想的都是怎么往上爬、怎么结交更多的权贵、怎么为自己架设关系网，为了这些，她完全可以把你排到次要位置上，甚至直接丢到脑后，阿谀奉承、虚假谄媚。你看她刚才对雷鸣的态度，像个孙女似的，而咱们没见到雷鸣之前，雷鸣甚至连她的名字都不知道。”

    张芷嫣说着已经有些愤怒，道：“你自己想想她刚才说的话。当着这么多人的面，恬着脸说什么早知道你我都在这，说什么也不陪雷鸣她们。但转过脸呢？雷鸣要回去，她就巴巴的跟在屁股后面回去了，到了那边，陪着她心目中那些学生会的领导，喝的烂醉如泥，她眼里真有你吗？”

    张冉冉听的有些惊讶，脱口问道：“她又喝多了？”

    “就她那点酒量，和孙女一样的嘴脸，必然喝多了。”张芷嫣冷冷说道：“这种人，就是一个彻头彻尾的小人！你到现在还关心她！”

    “我...”张冉冉话到嘴边又咽了回去。

    张芷嫣气呼呼的说道：“我怀疑那孙女找你借两万块钱根本就不是想搞什么入党名额，上次不是拿了一千多块钱升级寝室吗？现在又跟学生会的领导混在一起，她一个刚进学生会的无名小卒，没钱没势，人家出来聚会凭什么要带上她？那里面没几个人真正知道她叫什么，没准今天这场就是她张罗着要请客也说不定！”

    张冉冉被张芷嫣说中了软肋，一下子沉默起来，半晌之后，她低头说道：“我也不知道李成霖是不是真的跟你说的一样，她从我这里借了两万块钱，没几天就换了一个水果手机，她跟我说是学生会找的赞助商送给她的，但是...”

    “送她水果手机？”张芷嫣气极反笑，道：“你也不看看她那个德性，人家凭什么送她手机？肯定是用你的钱买来的！你要不信，我现在就打电话问雷鸣，到底有没有赞助商到学生会里送给李成霖一部水果手机！”

    张冉冉叹了口气，道：“我倒是多少可以理解一些，她没什么钱，总是被人看不起，自卑惯了。”

    “自卑惯了？”张芷嫣皱紧眉头，反问道：“没钱的人多了去了，如果没钱就一定要自卑的话，那每天挤公交、挤地铁的人是不是都得自卑？再者说了，就算她想改变一下物质生活，最起码也要靠自己的努力去争取才对，靠花受孕者女人的钱，算什么？！”

    张冉冉的表情有些挣扎，道：“她这一点做的确实不对，她在钱的事情上骗了我，这件事我也很生气，不过芷嫣，就因为两万块钱，否定一个人的人品，是不是太武断了一点？”

    张芷嫣问道：“你还是不相信她骨子里就是这样的人，对不对？”

    张冉冉点了点头，道：“我觉得她是在这里生活的太压抑，压力也太大了，所以暂时可能有点迷失了自我。”

    张芷嫣摇头一笑，道：“姐，我跟你打个赌怎么样？”

    “怎么呢？”张冉冉好奇的问了一句。

    张芷嫣道：“明天白天，那个李成霖一定会找你，而且，她会跟你寸步不离，信不信？”

    “为什么？”张冉冉对张芷嫣的这个推断很是诧异。

    张芷嫣淡然一笑，道：“雷鸣是人大学生会的会长，雷家人在燕京的实力与地位也很高，这一点她不可能没有耳闻，而她已经知道明天你会到雷家做客，像她这种人，又怎么会放过这种跟雷鸣甚至雷家人套近乎的好机会？”

    张冉冉皱了皱眉，道：“应该不会吧...毕竟人家邀请的是你，而且雷家人也是二姨的朋友，连我都觉得自己跟着去不太合适，她应该不会想要跟着去的。”

    张芷嫣很是自信的笑了笑，道：“那咱们就打个赌，她明天一定会从白天开始粘着你，一直等到雷鸣来接你，到时候我让雷鸣先去接我，然后我们两个一块来人大接你，到时候，李成霖要是真的跟在你身边，就算你输了。”

    张冉冉不禁问道：“然后呢？”

    “跟她分手！”张芷嫣斩钉截铁的说道。

    张冉冉没有立刻答应张芷嫣的话，而是有些无奈的说道：“让我再考虑考虑。”

张芷嫣心中冷笑，那个李成霖，当时听到雷鸣与雷蕾提及张、雷两家关系、并且极力邀请自己与姐姐到家里做客的时候，眼珠子都快发出光了，她是绝不会放过这么好的机会的！

第一百九十二章 延寿汤

    虽然张冉冉没有立即答应张芷嫣提出的这个赌约，但张芷嫣知道，如果明天李成霖的表现真的让自己说中了的话，那么张冉冉自然会慎重考虑是否分手的事情，毕竟张冉冉是为了李成霖才来了人大，她想在分手的事情上慎重一些，也合乎常理。

    因为明天要到雷家拜访，本来准备玩个通宵的张芷嫣只得放弃了这个打算，十二点多，张芷嫣与李楠先将张冉冉送回寝室，这才与李楠道了别，分别打车回了各自学校。

    翌日上午，妈妈张兴平便给张芷嫣打来电话，开口便道：“芷嫣，我听你雷阿姨说，你跟雷蕾碰到了？”

    张芷嫣恩了一声，道：“我去找冉冉姐的时候碰巧遇上她了，正好说今天要去她家里坐坐。”

    张兴平笑着说道：“雷蕾的奶奶是妈妈的老首长，当年她待我不薄，对她，一定要当自己亲奶奶一样看待，千万别坏了礼数。”

    张芷嫣应声说道：“妈，您放心吧，我心里有数的。”

    “这就好。”张兴平笑了笑，道：“记得买点礼物上门，我听说老人家身体不是很好，你记得给老人买些营养品，虽说人家不缺这点东西，但多少也是份心意。”

    张芷嫣道：“我知道了吧，待会儿吃了午饭我就出去转转。”

    张兴平道：“记得代妈妈给老首长问个好，说我抽时间一定去燕京看看她。”

    “好的。”张芷嫣笑道：“您就放一万个心，我一定把事办好，也把您的话传到。”

    挂上了张兴平的电话，张芷嫣便有些犯愁，她并不是很喜欢搞形式主义那一套，雷家的家境要比自己家里强得多，尤其是军队上的老领导，她们平日里接触到的东西，自己恐怕用钱都很难买到。市面上的一些东西，恐怕人家也就更瞧不上了。

    送一些对别人来说完全无用的礼品，恐怕人家到时候还要为怎么处理这些补品而犯愁，这样的话，虽然面子上是过得去，但却没有任何实际的意义，随即，张芷嫣想到老太身体不是很好，便想到顶尖医术技能包里。有不少专门给老人补身体的药方。

    这种药方，与现在市面上卖的那些补品意义完全不同，无论是西式的补品，还是中式的补品。其实概念上都太过笼统，实际效果也非常的差，例如蛋白粉、高钙片以及一些西洋参等补品，虽说是有一定强身健体的功效，但也不是对任何人都有效果，有些老人，虽然身体差，但对这些东西完全适应不了，吃了之后恐怕不但不会好转。还会带来其她的影响；中药上也有许多高档的补品，例如人参、冬虫夏草以及鹿茸等等，但这种东西，一般人倒是很难消受，弄不好也会适得其反。

    现在人送礼，不讲究实用。而是将就面子，同仁堂卖的冬虫夏草，好些的一盒就要个三五万块，但冬虫夏草这个东西不是万金油，不是什么人吃了都能强身健体。更何况，这种东西的药效本来就不是传说中的那么神奇，三五万的价格。水分占的比重太大，

    而顶尖医术技能包里的那些药方，都是后世对中医进行科学研究之后得出的最合理的药方，例如每一味药中有多少药物成分，多少药物成分能起到什么样的效果，与其她药材中的其她成分会不会有冲突，这些都经过极为科学的研究和检测，所以，顶尖医术技能包里的中医、西医，几乎都没有绝对的界限，一切，都以科学为最根本的原则，其中有一种名为延寿汤的药方，对老年人很有效果。

    人的一生，除了呼吸与心跳之外，最重要的莫过于新陈代谢，年少时新陈代谢速度较快，所以人在不断增长与发育，几乎是每天都有一个新面貌，但是人到中年，新陈代谢的速度开始自适应的调节为均衡，只要能够保持均衡的新陈代谢，中年人便能保证自己的身体处在巅峰状态，并且不会太快衰老。

    但是很多人的新陈代谢都难以达到最完美的标准，年轻时代谢速度慢，导致发育迟缓，中年之后，新陈代谢速度快，导致快速衰老，而人到老年，新陈代谢快些，容易加速衰老，但在短时间内能够保持机体活力，但新陈代谢慢的话，又容易滋生各种病症，快了，或者慢了，都对老年人的身体不利，但如果老年人的新陈代谢能够保持在一个均衡的水平上，那么无论是对她们的身体，还是衰老的速度，都有很大的益处，只是现在的医学科技，想为老年人保持住新陈代谢的均衡，实在是太过困难。

    张芷嫣不禁有些懊恼，自己之前对顶尖医术技能包的发掘实在是冰山一角，顶尖医术技能包里，不但有无数的医疗手段，还有不少经过未来高科技论证的中药药方，自己只是开发出了祛湿正骨贴，但还有许许多多的好药方没有被自己发掘，这延寿汤便是其中一种。

    想到这里，张芷嫣立刻收拾了一番，准备出门到药店配齐延寿汤的药方，而且一定要多配一些，给自己的奶奶们、姥姥姥爷也邮寄过去一些，虽说她们的身体都比较健康，但这种能够均衡新陈代谢的药方，对每一个老年人来说，都有莫大的好处，比那些靠广告堆积起来的保健品，如脑白金、黄金搭档等产品，要强出不知道多少倍。

    换好衣服，张芷嫣立刻出门，徒步从寝室楼向校外走去，周日上午，学生要么还在睡懒觉，要么早就出去玩了，所以偌大的校园里显得有些冷清，一条主路上基本上也没有什么行人。

    张芷嫣快到学校门口的时候，一个身材高挑，足有一米七多的女孩拉着一个精致的行李箱迎面走了过来，那女孩长得很是惹眼，不但人妩媚而又妖艳，就连身材也惹火的很。

    女孩身材本就纤细，又刻意穿上了一条修身的铅笔裤，两条腿便显得极长，而且非常的直。脚下踩着一双高跟鞋，身高让张芷嫣都有些惊叹，而虽然整体纤细，但身体却极其凹凸有致，该挺的地方非常挺，该翘的地方又非常翘，简直就如用模子一刀一刀刻出来一般。

    张芷嫣只是第一眼看到她时有些惊艳的感觉，但心里顾着自己的事情，到也没有多在意。谁料迎面之时，那女孩却走到了自己跟前，眉眼含笑的问道：“同学，请问你是哪个系的？”

    张芷嫣有些诧异的说道：“工商管理。怎么了？”

    “噢！”那女孩微微一笑，问道：“那你人不认识秦悦薇？”

    张芷嫣皱了皱眉头，脑子里快速过了一遍，道：“不好意思，我不认识。”

    女孩轻轻点了点头，笑道：“没什么，我再打听一下吧，谢谢你了。”

    张芷嫣微笑着点头示意，随即便继续往校门外走去。却不知道，自打自己闪身错过那女孩之后，她便停下脚步，转过身一直盯着自己的后背，脸上，带着一丝别样的笑容。

    ...

    燕京有许多家非常出名的老药店。例如同仁堂，现在的同仁堂主要以经营各种成品的药品为主，但每一个门店却都依旧有着中药部，消费者可以在里面轻而易举的买到绝大多数种类的中药，以及同仁堂自己的中药成品。张芷嫣来到距离学校不远的一家同仁堂，推门进去之后，便直奔着中药部走去。

    柜台后面是整面的中药屉。外面标着各种中药的名称，负责卖药的店员开口问道：“小姐需要哪种药材？有药方吗？”

    “有。”张芷嫣应了一声，那店员便说道：“把药方给我看一下吧，我帮您看看能不能配齐。”

    张芷嫣开口便说了二十余种中药的名称，那店员本以为张芷嫣会掏出中医开的药方，却没想到，她竟然将药方背了出来，啧啧称奇的说道：“您的记忆力可真够惊人的，这么多种药材，您竟然都能记清楚。”

    说着，那店员又道：“您刚才说的二十几种药，我们这里都有，不过您确定您还记得药方里，每一味药需要多少量吗？”

    张芷嫣点了点头，随即，便将自己对各种药材所需要的量提了出来，那店员记不住，便急忙打断张芷嫣，笑道：“咱还是一样一样的来吧，否则我怕我记不清楚。”

    张芷嫣一味药一味药的说，对方便一味药一味药的帮忙称重，要到最后，发现张芷嫣一共要了将近二十多公斤的药品，这二十几公斤的药，张芷嫣还需要回去之后自己慢慢的分解搭配成一次量的药包，大概一共能分出六十份左右，一位老人每日服用一份，这够自家四位老人，以及雷家两位老人吃上十天，十天的药效便已经非常显著了，而且这种药不需要长期维持，普通人的话，十天一个疗程，在接下来的一个月内，新陈代谢都会维持在一个非常稳定的水平。

    付过钱后，张芷嫣便向那店员要了厚厚一打包药用的纸张，想到雷家老太太身体抱恙，但自己又不知道她究竟是得了什么病，便买了一盒针灸用的银针，自己带过来的银针才飞机上已经用过，之后也没顾得上消毒，到现在已经不适合再次使用了。

    买完了东西，张芷嫣这才大包小包的药材出门，张芷嫣出门后的第一件事便是到一家物理化学实验用品店里，买了一个分度值达到零点一克的天平秤，这样一来，自己便可以亲手将每一包药的各种药材搭配到最精细。

    对老年人来说，无论是中药还是西药，药品剂量的把控一定要精确，不然，少一分药效不足，多一份危害较大，这一点上西药还好说，抗生素类，是以单位为衡量标准，一剂药有一万单位、两万、五万、十万，需要多少都可以很轻松的搭配精准，但中药就太困难了，一个药方，几十味药，有主药有辅药，甚至还有作用极为特殊的药引，粗略的搭配，若是有了误差，短期内看不出问题，但时间久了。副作用也就会越来越明显，尤其是幼儿和老年人，身体极为敏感，抵抗能力较差，必须要衡量准确。

    回到寝室时恰逢午饭时间，同寝室的三个姐们都不在寝室，估摸着是出去吃饭了，张芷嫣便在寝室里细心的将买来的药材分成了六十份，将其中的四十份包好装进袋子里。打了顺丰快递的电话，待快递取件员上门之后，将这些药材邮寄给了妈，随后。将剩下的二十份装起来，准备下午的时候带去给雷家的二老。

    时至下午四点钟的时候，雷鸣便给张芷嫣打来了电话，开口便道：“芷嫣，我开车出来了，大概还有十分钟的样子能到燕大，我看我就先接上你，再去人大接你姐吧，毕竟我也没有她的联系方式。”

    “好的。”张芷嫣道：“那我现在去学校正门口等你。”

    “好！”雷鸣电话那边应了一声。道：“那咱们待会见吧。”

    挂掉了雷鸣的电话，张芷嫣便给姐姐张冉冉打了过去，问道：“姐，你现在在做什么？”

    “呃...”张冉冉有些犹犹豫豫，好像说话不太方便。

    张芷嫣便问道：“你是不是跟李成霖在一起？”

    “嗯。”

    张芷嫣又问道：“她一直都跟你在一起？”

    “嗯...”

    张芷嫣点了点头，道：“我知道了。雷鸣打电话过来了，她大概十分钟后到我这，估摸着二十多分钟也就到你那了，你现在在学校里吗？”

    张冉冉答道：“在图书馆呢。”

    张芷嫣道：“雷鸣应该能把车开进人大，要是不能的话。我就提前给你打电话，咱们在校门口见。”

    “好。”张冉冉犹豫片刻，问道：“那我这边该怎么办？”

    张芷嫣自然知道她说的是李成霖的问题。想必李成霖正如自己所料一般，一直粘着张冉冉，便开口道：“放心吧，我自然有对策。”

    随即，张芷嫣提着药包出门，又将那盒针灸用的银针与包装着的酒精棉放在自己的兜里，随即便出了寝室，直奔校门而去。

    刚到学校门口不久，一辆白色的大众小高便停在了自己的身边，车窗放下，带着哈雷镜的雷鸣冲自己招了招手，道：“上车吧芷嫣。”

    张芷嫣有些诧异，雷鸣的身家很是雄厚，可出门竟然开了一辆十几万的两厢小高，心中不禁对她好感大增，有实力却又懂得低调的人，实在是太罕见了，就连自己买车，都考虑的是商务上稍微有点面子的a6l，可自己目前的身家，跟雷家恐怕还是没法比的，更何况雷家的背景更加深厚。

    张芷嫣上车之后，雷鸣便开口问道：“对了，你姐姐在哪？是在学校吗？”

    张芷嫣便道：“她在图书管，你的车能开进去吗？能的话就去那找她，不能的话就让她到门口等咱们。”

    “能。”雷鸣哈哈一笑，道：“在人大干了一年多的学生会会长，从校长到保安，我基本上各个都认识，要是连车都开不进去也实在是白混了。”

    很多高校虽然并不完全杜绝机动车辆进入，但机动车可活动的范围一般只是在学校的外围，内部的教学区与宿舍区，一般机动车是很难开进去的，人大也是一样，进大门容易，领卡进门，按小时收费，但想进第二条路障，就必须要有校园内部办理的停车卡才可以，不过好在雷鸣有卡，刷卡通过拦车杆之后，便直接将车开到了图书馆门前的广场上。

    张芷嫣掏出手机来给张冉冉打了个电话，说自己与雷鸣就在图书馆门外等着，张冉冉挂掉电话，便对李成霖说道：“成霖，芷嫣和雷鸣过来了，要不你就自己在这坐会儿，或者先回寝室？”

    李成霖顿时急了，开口道：“冉冉，不是说了我跟你一起去吗？都到这时候了你还不答应？”

    张冉冉很是郁闷的看了李成霖一眼，苦口婆心说道：“你不觉得连我去都有些多余吗？我跟着去都有些不好意思，要不是面子上过不去，我才不想去给人家添麻烦，如果我再带上你，那成什么样子了？到时候我跟你的事情，要是通过雷家人传到我二姑耳朵里，再传到我妈妈那，你让我怎么办？”

    “没事。”李成霖急忙摆手说道：“这个好办，咱俩就不要公开说是女女关系就是，就说是同学好了。”

    “同学？”张冉冉心中被这句话堵得郁闷，脱口道：“我跟着都显得多余，再带个同学过去，到时候人家不说我不会办事吗？哪有这样的？”

    “这有什么？”李成霖皱眉问道：“难道带同学一起过去拜访一下老人也有错吗？更何况你们两家的关系这么好，人家又怎么可能在意这些。”

    张冉冉心中对李成霖颇为失望，她看出李成霖眼中的急切，她心里也清楚，李成霖的急切绝不是为了陪自己，而是如自己的妹妹张芷嫣昨晚所说的那样，她只是不想错过这个对她来说，极为难得的好机会。

    张冉冉叹了口气，道：“成霖，如果你真拿我当你的女朋友，那就请你设身处地的为我想一想，别让我难做，更别让我难堪好吗？”

李成霖有些惊讶的看着张冉冉，她看出张冉冉此刻的表情非常认真，犹豫了好大一会，才颇为无力的点了点头，道：“好吧...”

第一百九十三章 外人

    在李成霖终于答应下来的那一刻，张冉冉心中对她的变化感到一丝欣慰，这么看起来，似乎李成霖也不是张芷嫣所说的那样绝对，起码，她还不至于顽固不化。

    张冉冉脸上终于露出一丝笑容，点头说道：“那就好，成霖，那我就先走了。”

    “我送你出去吧。”李成霖急忙站起身来，笑道：“我是你女朋友，这么近的路都不送你，别回头芷嫣对我有意见。”

    张冉冉点了点头，便道：“那行，一块走吧。”

    两人将各自拿的书放了回去，随后便一起出了图书馆，刚出图书馆，张芷嫣便看见了两人，从车上下来，对张冉冉摆了摆手，雷鸣也下了车，待两人走到跟前的时候，跟李成霖微微点了个头，算是打了招呼，便对张冉冉说道：“咱们赶紧走吧，家里人都等着了。”

    张冉冉轻轻点头，刚想说句客气话，李成霖这个时候忽然凑上来，一脸谄媚的笑容，故作不好意思的说道：“会长，您说这事闹的，知道要登门拜访，但我跟冉冉光顾着看书了，也忘了出去给二老买些礼品，这都怪我考虑的不够周全，待会儿见了二老，我一定当面向二老赔罪。”

    这一句话说完，张冉冉的脸色瞬间苍白起来，目瞪口呆的看着李成霖，而李成霖却对张冉冉那质问的目光视而不见，继续对雷鸣说道：“也不知道二老喜欢些什么，会长您跟我说说，我下次一定好好准备。”

    张芷嫣心说你这个王八蛋太会说话了，你这么一说，岂不是把雷鸣架到了一个下不来台的高度？

    李成霖第一句说自己没时间准备礼品，要当面向二老赔罪，这意思也就是说，我本就在你雷鸣邀请的行列之中，虽然你没有明说。但我这话抢先说出口，你看在张芷嫣与张冉冉的面子上，你总不能回绝我吧？

    第二句话就更她妈有水平了，下次一定好好准备？你这次跟着还不满足，还惦记着下次？

    若是雷鸣平时的爽快性格，肯定会说到家里去哪用准备什么礼物之类的话，随即，必然把她和张冉冉都邀请上车，但昨天张芷嫣刻意跟自己说过。好像张芷嫣对她很有意见，所以，她自然也知道不能把这个家伙也带上，但她这么一说。自己也开始犯愁，怎么接茬呢？说客气话？那必然要把她请上车；不说客气话？那只能直说，今天你去不方便，以后有机会再说吧，然后把她一个人丢在这里，这样，未免面子上太过不去了。

    张冉冉也气的浑身轻颤，她做梦也没想到，出来前李成霖还答应了自己。放弃同往的念头，但一出来，就给自己上演了这么一幕，标准的出尔反尔，而且是把自己完全抛在了脑后，刚才的话。完全也都是在欺骗自己。

    这哪还能让自己接受的了？

    就在这时，一直在一旁冷眼看着的张芷嫣却忽然开口了，冷冷说道：“我跟我姐已经讨论过了，而且这次的礼物我也准备好了，就不劳你费心了。而且这次我和我姐，我们两个后辈，也是因双方父辈们之间的感情登门拜访。外人，还是别往了凑了。”

    李成霖心中却慌了，她哪里知道张芷嫣竟然说翻脸就翻脸，这语气、这态度，明显是不待见自己，可自己什么时候招惹她了？她怎么会对自己这么反感？

    我可是你姐姐的正牌女朋友啊！你现在算是我半个小姨子，我没招你没惹你，你怎么能当着这么多人的面让我下不来台？带上我一起能让你掉块肉不成？无非是坐车多个座位、吃饭多双碗筷，人家主人都没开口，你跟着起什么哄？

    李成霖心中气极了，但一时间又不知道该如何应对，尴尬片刻，她嘿嘿一笑，一本正经的对张芷嫣说道：“芷嫣，你瞧你这话说的，当着其她人的面，你让你姐怎么下的来台？我们两个在一起这么久了，我们的关系也是经过时间和距离双重考验的，你这么说，你让你姐她心里怎么想？”

    李成霖并没有弄清楚情况，她觉得，自己把张冉冉搬出来，压在张芷嫣头上，张芷嫣也必然会给出让步，但她却不知道，自己那点小心思，早就被张芷嫣看的透透的，张芷嫣也丝毫不给她留面子，冷笑一声，道：“你就别在这油嘴滑舌的说这些场面话了，自觉一点的话，扭头走人，该干嘛干嘛去，不自觉的话，你就继续在这里站着，站到明天早晨也没有人管你。”

    说着，张芷嫣走上前，用身体挡在李成霖与张冉冉之间，开口对张冉冉说道：“姐，上车吧，时间不早了。”

    张冉冉此时对李成霖也是失望透顶，轻轻点了点头。

    张芷嫣拉开后排车门，让张冉冉坐了进去，而张冉冉坐进车里连看都没看李成霖一眼，随即，张芷嫣立刻站在车门前，开口对雷鸣说道：“雷姐，咱们走吧，让老人等我们两个小辈不合适。”

    雷鸣点了点头，也没有理会李成霖，转身回到了驾驶室，发动了汽车。

    李成霖心中愤怒之极，脸上却无比苦涩的看着车里的张冉冉，可怜巴巴的喊道：“冉冉，你就这么对我？咱们俩在一起这么长时间，我在你和你们家人心目中还是一个外人？我想跟你一起，是觉得你是我的女朋友，一些场合我有责任陪着你，可到头来呢？我这么对你，就换回了一句外人？”

    张芷嫣心中实在是不耐烦了，放下车窗来，对李成霖说道：“我说，那个外人，什么时候手头宽绰了，赶紧把借我姐的钱还了，女子汉大妻主，借钱可以，但有借有还才算个女人。”

    说完，张芷嫣跟雷鸣打了个招呼，雷鸣一脚油门把车开出，留下了在原地失魂落魄的李成霖。

    李成霖做梦也没有想到，张芷嫣竟然会这么厌烦自己，她本能的觉得，自己平日里见人说人话、见鬼说鬼话的本领已经炉火纯青，莫说同龄人，很多毕业进入社会的年轻人在这一点上也完全比不上自己，要知道，自己就是靠这张嘴与眼力劲儿混进了学生会、也混进了学生会领导的小圈子，自己的心思，不可能被张芷嫣看穿啊！

    可是，如果她没看穿自己的心思，又没有任何理由对自己这般恶劣，自己与她只见过三次面，第一次，她对自己非常客气，自己能看得出，她对自己与她姐姐的事情还是可以接受的；昨天在ktv，那是第二次见面，自己也觉得自己表现的很完美了，无论是张冉冉这边，还是雷鸣那边，自己都顾及的比较周全；今天是第三次，自己也没有得罪她啊，甚至自己一开始只是跟雷鸣在说话。

    想到张冉冉后来上车时对自己毫不理睬的态度，李成霖心中一阵惊慌，她早在刚才还没出来的时候，便在心里计划好了，先假装答应张冉冉，然后一见到雷鸣，立刻说出自己酝酿好的一番话，到时候把雷鸣绕进去，随后自己就能坐上她的车，心安理得、名正言顺的跟着她去雷家做客了，至于张冉冉会不会气恼自己出尔反尔，李成霖丝毫没有担心，大不了事后再想办法多哄哄她就是，女人嘛，不都是靠哄的吗？

    甚至，李成霖为自己规划的更为长远，她虽然与张冉冉恋爱了一年多，但其中的绝大多数时间两人都是分隔两地，好不容易在燕京见了面，张冉冉也一直忙着军训，而自己也忙着打入学生会的大事，两人的关系没有得到任何实质性的进展，还跟当初在校园里依靠情书交流的情况一样，李成霖想着，这次事情成功之后，一定要想尽一切办法，把张冉冉彻底收了，到那个时候，无论自己管她借钱，还是希望她帮助自己打好与雷鸣的关系，都易如反掌。

    而且，这去雷家的事情，就像是一块敲门砖，第一次总有些困难，但只要进了一次，以后就轻松多了，到时候，自己勤跟着张冉冉一起往雷家跑跑，不但能跟雷鸣处好关系，就连雷家的家长、二老，恐怕也不在话下。

    只是，自己的一切计划，眼看就要成功，就这么被张芷嫣给破坏了！

    这个该死的张芷嫣！自己没占她一分钱便宜，没得罪她一点半点，她凭什么对自己这么恶劣？

    李成霖站在原地越想越气、越想越恼，就好像自己的一切前途都尽数断于张芷嫣之手一般，自己最大的梦想也在此刻破灭，甚至，李成霖很有自知之明的想到，张芷嫣今日对自己这番态度，她一定会想尽一切办法让张冉冉跟自己分手！

    分手？！没那么容易！

如果跟张冉冉分了手，自己还有什么？机会、梦想、前途，一切的一切都彻底成了泡影，对自己来说，绝对是灭顶之灾！而她自己，也决不允许这样的事情发生！

第一百九十四章 致命威胁的”良药“

    一路上，张芷嫣与张冉冉很默契的没有在雷鸣的面前提起那个令人心烦的李成霖，不过张冉冉的表情一直有些冷淡，侧头看着窗外，不知道在想些什么，张芷嫣心知李成霖的嘴脸已经让张冉冉失望，这个时候，让她自己好好想一想反而更好一些。

    雷蕾的家在燕京东部的一个军区大院内，雷鸣的妈咪也在军队，但却远在西北，她的母亲随军，自己便住在市中心的一套房子内，而雷蕾的母亲为了照顾雷家二老，便一直安家在军队。

    在军区大院里要比在外面方便得多，老干部干休所就设立在这，军区医院也距离这没有多远，再加上大院里有警卫营可以随时调用，老人平时突发疾病或者身体不适也能够尽快就医。

    军区给老干部提供的待遇非常好，在这里，每个够级别的老干部都能够分得一套两层的小别墅，虽说不会那么的豪华，但在这里生活倒也安全、安逸，雷鸣将车停在一栋小别墅门前，车一停稳，隔着低矮的铁栏杆便看到雷蕾推门跑了出来。

    张芷嫣与张冉冉下了车，雷蕾迎上前来笑道：“等你们半天了，赶紧进去吧。”

    张芷嫣冲她微微一笑，从副驾驶上将自己带来的药拿了出来，雷蕾不知道那里面装的是什么，有些不满的嘟囔一句，道：“芷嫣，到家里来还买什么东西，我妈可是说了，让你把这当成自己家一样。”

    张芷嫣笑道：“也不是什么礼品，就是给雷奶奶她们拿的一些中药。”

    雷蕾诧异的看了张芷嫣一眼，没有问张芷嫣为什么会带着中药上门，在她看来，张芷嫣的一片心意，自己自然是理解的，不过这药，可不能随便给两位老人乱吃。但这话，出于礼貌，肯定不能当面说出来。

    雷鸣锁了车，对几人说道：“别在外面站着了，进去吧。”

    跟在雷蕾身后进了门，沙发上两位老人便站了起来，一个老太太搀扶着一个步履蹒跚的老人走了过来，那老人看着张芷嫣，笑着说道：“这就是兴平家的芷嫣吧？”

    张芷嫣急忙说道：“雷奶奶好、雷奶奶好。我是张芷嫣，这位是我堂姐，张冉冉。”

    “好，好！”雷老太太连说两句好。忙道：“快坐快坐，陪奶奶聊一会儿！”

    张芷嫣点了点头，雷鸣上前将老太搀扶着走回了沙发，而张芷嫣和张冉冉便坐在二老的对面，雷蕾想起身去倒点茶水，雷鸣将她拦住，示意她在一旁坐着，自己拿起茶壶与茶叶罐，走到了饮水机旁。

    雷老太太上下打量了张芷嫣片刻。含笑说道：“芷嫣，你跟你妈，长得可真是神似，虽然五官看起来并不是非常相像，但气质却跟你妈差不多，你妈当年刚入伍的时候。给人的感觉跟你现在一样，听战军说她跟兴平还有以前那些战友相聚了，而且这直接的催化剂就是你，还说了许多关于你的传奇事迹，搞得我这个老婆子一天到晚盼着见见你的庐山真面目。”

    张芷嫣微微一笑。道：“雷奶奶，我妈以前经常在我面前提起您来，本来我早就该上门看看您和雷奶奶的。只是刚开学，学校里事情也有点多...”

    雷老太太看着张芷嫣，哈哈笑道：“你妈妈的脾气秉性，我是非常了解的，她绝对不会经常在你面前提起我，甚至都不会提起自己当年的事情，最起码，在她和战军没冰释前嫌之前，是不可能的，你丫头，不要净想着说些好听的老哄我。”

    张芷嫣没想到说句客气话竟然被雷老太太看穿，有些尴尬的嘿嘿一笑，说道：“雷奶奶您猜的真对，在没见到战军阿姨之前，我和妈咪都不知道她以前的那些事情。”

    雷老太太轻轻点头，道：“你妈妈是个好人，我在军队上那些年，身边太多的兵后来转业回到地方，但没有一个人走的时候能像你妈走的时候让我那么心疼，包括跟了我十多年的通信员都是如此。”

    张芷嫣便接过话茬来，说道：“雷奶奶，我妈还让我代她向您芷嫣，她说以后有机会一定亲自上门拜访您。”

    “要得要得！”老人连连点头，道：“趁我这把老骨头还没入土之前，我最想见的，就是她，雷家亏欠她太多太多，这不是债，是恩情，一辈子都还不完的。”

    这时，雷蕾的妈咪系着围裙从厨房里走出来，见到张芷嫣，便笑着说道：“芷嫣来啦。”

    张芷嫣与雷蕾的妈咪有过一面之缘，但是当时介绍的时候，妈妈只是说了她姓薛，自己也不知道她叫什么，便站起身来客气的开口道：“薛阿姨您好。”

    雷蕾的妈咪薛桂敏虽然只见过张芷嫣一次，不过却对她的印象非常的好，这种好印象来源于多个方面，首先，张芷嫣的妈咪是自己妻主雷战军最尊敬的一个姐姐，关于她的人品，自己也是毫不怀疑的，所以第一次见到张芷嫣，她便相信这个孩子的人品绝对不差；其次，上次见面之前，自己就已经了解了一些关于张芷嫣的事情，这令薛桂敏在没有见到张芷嫣之前，便对她充满了好奇，一个普通女孩，竟然敢于面对李春阳那种冷血悍匪而且还取得了胜利，这若是放在一般人身上，恐怕是连想都不敢想的事情，而上一次见面之后，张芷嫣的诸多表现，也让薛桂敏觉得这个女孩有着超乎同龄人的成熟，更难得的是，她的成绩还好得出奇，综合起来一看，简直就挑不出什么毛病。

    只是，薛桂敏心中多少有点遗憾，因为自己听说张芷嫣跟苏家的千金处了对象，原本，薛桂敏与雷战军两人，从心里多多少少都希望自家女儿雷蕾与张芷嫣能有点不寻常的发展，妻妻两人闲聊的时候曾经说起过这个话题，意外的是，双方竟然都不谋而合。

    当时雷战军还说，如果把雷蕾交给张芷嫣，自己不但是一百个放心。而且做梦都能笑醒，无论是张芷嫣的人品，还是张芷嫣母亲们的为人，注定了任何女孩嫁到她们家里都不会受到任何委屈，更何况双方家里本就有着极深的渊源，如果后代之间能够有联姻的事情，那么亲上加亲，只会让两家人过的更加舒心，而且孩子们之间也会过的非常轻松。最起码，她们双方母亲们之间的关系，丝毫不用她们费心去协调。

    只可惜，张芷嫣现在已经有了女朋友。而且对方还是苏家的大小姐，这让雷战军心中多少有些失落，不过薛桂敏却对此并不在意，她曾经跟雷战军说过，张芷嫣与苏若然甚至都没满二十岁，恋爱也只是暂时，不代表两人以后真的能走到一起，更何况，苏家是什么情况。她非常了解，张芷嫣如果想真真正正将苏若然娶进门，也绝不是多么容易的事情，首先来说，苏家的老人就不一定能够接受，到时候一定会给张芷嫣许许多多的压力。反观雷蕾，若是张芷嫣与雷蕾真的有发展空间，自己一家人不但丝毫不阻拦，反而会举双手赞同，并且给予一切能够给予的支持。这种巨大的反差，再加上来日方长四个字，扭转乾坤也不是没有可能。

    薛桂敏将厨房剩下的一些事情交给了保姆。自己便摘掉围裙坐在雷奶奶身边陪着几人聊天，薛桂敏不知怎么的，将话题扯到了雷蕾身上，笑着对张芷嫣说道：“我们家雷蕾自从那次在江城见了你之后，可是整天都在我们面前念叨你，简直把你当成了偶像，回来之后，再也没去上跆拳道课，反而缠着军区特种兵的一个教官，没事就学起了实战搏击。”

    一向大大咧咧的雷蕾脸上有些挂不住，嗔道：“妈，你瞎说什么呢！”

    “我有吗？”薛桂敏笑着反问道：“是谁一天到晚跟我说等芷嫣来了燕京，还要拜她为师来着？”

    雷蕾尴尬的说道：“我那不就是开玩笑随口一说嘛，更何况现在开学了事情那么多，我都很久没训练过了。”

    薛桂敏点头说道：“不训练最好，否则的话，整天弄的像个假承孕者似的，我看你以后怎么嫁的出去。”

    雷鸣在一旁调侃道：“婶子，您就别为蕾蕾操心了，我听我一个跟她同校的姐们说，她现在在学校里也受欢迎的很，军训的时候一身军装加小蓓蕾帽，迷倒了国防大学一大片小孩，还说那些想请她吃饭的人，从她寝室门口一直排到学校大门外面。”

    “谁跟你说的！”雷蕾不禁有些脸红，瞪了雷鸣一眼，道：“要是让我知道是谁，我非暴打她一顿不可！”

    雷奶奶不禁摇头苦笑，道：“蕾蕾，女孩子家家的，没事别总把打打杀杀什么的挂在嘴边，影响多不好，我看你妈说的没错，你这样下去，以后恐怕还真没有人敢要。”

    “奶奶...”雷蕾一脸郁闷的说道：“现在大多数承孕者都柔弱的很，她们想找比她们更柔弱的受孕者，那种女孩我可瞧不上眼。”

    雷奶奶含笑说道：“只要你以后别带回来一个一身疙瘩肉的女生回来就行。”

    全家人都在善意的调侃雷蕾，这时门铃响了起来，雷鸣急忙起身去将门打开，只听门口雷鸣惊讶的说道：“咦，清雅。”

    一个惊讶的女声传来，道：“雷鸣？你今天也在啊。”

    “是啊。”雷鸣笑着说道：“不光我在，家里还有客人，其中一个还是你们学校的学妹。”

    说着，两人便一前一后的走了进来，薛桂敏站起身来，笑问道：“清雅，你来的可真巧，快过来，我介绍两位客人跟你认识。”

    张芷嫣也站起身来，回过头一看，却是一脸的惊讶。

    来的女孩，真是那天和宋燕妮一起吃过饭的薛清雅，也是宋燕妮最好的朋友。

    薛清雅自然也记得张芷嫣，脸上惊讶无比的说道：“哎呀，是你啊！”

    张芷嫣也微微点头，笑道：“是啊，可真是巧。”

    薛桂敏好奇的问道：“芷嫣，清雅，你们两个之前就认识？”

    张芷嫣点头一笑，道：“薛阿姨，清雅姐是我以前班主任的好朋友。前些天一起吃过饭。”

    薛清雅也开口道：“姑妈，她就是燕妮之前在江城带出来的那个状元学生。”

    薛桂敏愣了愣，问道：“你说的是宋家的那个姑娘吧？”

    薛清雅点了点头，道：“是的，正好燕妮今年到燕大读硕士了，芷嫣也刚到燕大上大一，燕妮就介绍我们认识了一下。”

    “那可真是太巧了。”一旁的雷蕾笑道：“清雅姐，你今天来之前怎么也不打个电话，我周末本来想找你来着。但怕耽误你跟徐鑫的二人世界，所以就没联系你。”

    薛清雅无奈的说道：“蕾蕾，我跟你说过多少遍了，没事别在我面前提她不行么？”

    薛桂敏笑道：“你这个丫头。要不了一两年就要结婚了，怎么还这个态度，我看那个徐鑫挺好的，而且还能忍得了你的脾气，你可千万把握好，否则过了这个村，可就没这个店了。”

    薛清雅一脸的无奈，道：“我倒是巴不得跟她一拍两散呢。”说着，薛清雅从包里拿出一个包裹来。递给薛桂敏说道：“姑妈，这是我妈前两天从美帝给雷奶奶带的药，听说这种药是美帝新上市的，对治疗脑动脉硬化有很好的疗效，这种药也通过了fda认证，我妈让我带过来。给雷奶奶试试，如果有效果的话，她下次去美帝再带一些回来。”

    薛桂敏点了点头，接过那个包裹来，说道：“我听你妈说了。回头代我谢谢她。”

    薛清雅笑道：“姑妈，您跟我妈还用客气啊？”

    雷老太太站起身来，道：“清雅。改天让你妈到家里来坐坐。”

    “好的雷奶奶。”薛清雅点了点头，礼貌问道：“雷奶奶，您最近身体感觉怎么样？”

    雷老太太摆手一笑，道：“老样子，住了一茬院也没多少好转。”

    一旁的张芷嫣心中却很是惊讶，没想到雷老太太得的竟然是脑动脉硬化，这种病在目前来说，还是不可根治的一种心脑血管疾病，而且还伴随有多种并发症，例如高血压、头晕目眩、头痛失眠等等，老年人最容易患上这种病，一旦患病，便处在一种危险状态之中，如果引发脑中风，便可危及生命。

    这时，薛清雅开口道：“您回头试试我妈带来的这种药吧，据说效果非常好，现在这药在美帝极为抢手，几乎成了治疗脑动脉硬化的最佳选择。”

    “噢？”雷老太太眼前一亮，一脸欣喜的点头说道：“那回头倒是要试一试，如果有效果的话，可真得好好感谢感谢她。”

    这时，一旁的雷蕾很是好奇的从薛桂敏手中拿过那个包裹，好奇的说道：“什么药啊这么神奇，我回头到网上查一查。”

    说着，雷蕾开始一层层的打开包裹，包裹打开之后，里面放着六盒如深海鱼油一样的胶囊，张芷嫣扫了一眼那药的名字，不禁大惊失色。

    “凡尔帝林？”张芷嫣惊呼一声，道：“这药已经上市了？”

    一旁的薛清雅惊讶的看着张芷嫣，诧异问道：“芷嫣，你认得这款药？这名字我记了好几次都没记清楚。”说着，她又道：“这药两个月前刚刚在美帝上市。”

    张芷嫣脑中的顶尖医术技能包，对许多药品也都有着详细的记载，凡尔帝林这款现在的新药、特效药，在五年之后，成为了fda近二十年来最大的丑闻，原因就是当初凡尔帝林的生产商在开发出凡尔帝林之后，因为公司资金链断裂、股市崩盘，为了能够加快凡尔帝林上市的速度，她们贿赂fda的官员，在临床检测的过程中有意加快进程，导致了它自身的副作用，并没有被fda确定。

    凡尔帝林刚上市的时候，临床效果是非常好的，对脑动脉硬化有着非常好的缓解作用，许多轻症状患者很快便从凡尔帝林上看到了显著的效果，以至于它的出现，被美帝人评价为十年间对人类贡献最大的医学发现，在五年之内相继有诸多患者死于其她症状，但却一直没有引起重视，多数人都认为患者的死亡与脑动脉硬化五官，所以更不会联想到凡尔帝林身上，诺贝尔奖评委会甚至准备提名凡尔帝林的发现者参选诺贝尔生物学奖，但GER一个科学家却认为，五年来的诸多死亡案例，与凡尔帝林有着非常密切的关系，大量研究之后，终于真相大白，凡尔帝林的有效成分虽然能够对脑动脉硬化起到很好的缓解作用，但这种成分，对人的心脏与肝脏却有着非常严重的副作用，而人体也很难正常代谢这种成分，久而久之，便会埋下隐疾。

    GER医学家的研究曝光之后，美帝政府严查fda对凡尔帝林的审批程序，发现了其中的暗箱操作，而各国的生物学家、化学家也都开始对凡尔帝林进行极为细致的药理分析，最后得到的结果，均证明GER医学家的研究结果正确无误。

这种药品，现在看起来，是脑动脉硬化患者的灵丹妙药，但张芷嫣却知道，它绝对是一个过大于功的毒药，正常患者即便不服用凡尔帝林，只要采取不间断的常规治疗，生命也可得到一定保障，但服用凡尔帝林之后，心脏与肝脏受到的损害，将会带来致命威胁

第一百九十五章 脑动脉闭塞

    张芷嫣心知凡尔帝林这种药决不能吃，但是自己一时间也不知道该如何组织，总不能实话实说吧？说这款药有问题？谁又会相信自己呢？毕竟这款药现在在美帝市场应该正是最火爆也最抢手的时候，而且副作用也不是一天两天的时间就能够发现的，自己人轻言微，即便说它有问题，也不会有人相信，相反，别人恐怕还会认为是自己的脑子有问题。

    但如果自己不施加阻拦，恐怕这药虽然暂时能够缓解雷老太太的病症，但对她身体造成的损害，却难以估量，恐怕，对寿命也会有很大影响。

    薛桂敏很是小心的将药从雷蕾手中拿过，随后转身到角落的柜子前小心摆放进去，这时，薛清雅才开口说道：“姑妈，雷奶奶，我还有点事情，就不在这多待了，家里的司机还在外面等着。”

    薛桂敏急忙说道：“急什么啊清雅，今天就别着急走了，等吃过饭再说，吃过饭让雷鸣开车把你送回去就是，如果你喜欢的话，今天就住在家里也行啊，跟蕾蕾一起睡一晚。”

    雷蕾也急忙附和道：“是啊表姐，今晚就别回去了，晚上咱们一起睡嘛，有些悄悄话还想跟你说来着。”

    薛清雅微微一笑，道：“我出来就是为了过来给雷奶奶送药，家里人也等着我回去吃饭呢。”

    薛桂敏摆手说道：“没事，让司机先回去，我现在就给你妈打电话说一声。”说着，薛桂敏便掏出手机，找到号码打了过去。

    一旁的薛清雅见薛桂敏这么认真，也没说什么，薛桂敏的电话打的也很简洁，只是说：“姐，清雅过来送药。晚上就让她在家住吧，正好我家那个丫头也想她表姐。”

    对方很是干脆的笑道：“行啊，这有什么的。”

    这时，雷老太太在一旁低声提醒道：“桂敏，记得跟小薛道个谢。”

    薛桂敏点了点头，笑着对电话那头说道：“姐，我妈说让我代她谢谢你。”

    电话那头笑着说道：“转告雷阿姨，跟我不用这么客气。”

    随即，薛桂敏笑着说了再见。挂掉电话，便对薛清雅说道：“行了清雅，今晚上你就住在家里吧。”

    薛清雅只好点头答应下来，道：“那我出去跟司机说一声。让她先回去吧。”

    “好。”

    薛清雅转身出了门，张芷嫣的心思却还在薛桂敏放进柜子里的那几盒凡尔帝林上面，心想着究竟该如何才能说服雷奶奶及其家人放弃这款堪比毒药的所谓灵药。

    还没到开饭时间，保姆依旧在厨房里面忙活着薛桂敏交代的事情，薛清雅进来之后，满屋的人便都坐在客厅的沙发上聊天，好在沙发足够多，不但有两对四人位的沙发，两侧分别还有一张单人沙发。看得出雷老太太今天的心情很好，和每一个人都有说有笑，不时拿起茶杯喝水，中途，老人对身边的老伴儿递了个眼色，老伴对她很是了解。知道老人这是要上厕所了。

    老人出院之后，基本上还是有自已能力的，不过身体状况已经大不如前，再加上有脑动脉硬化以及高血压的病症，所以行动比较迟缓。一般上厕所，雷奶奶都要将她搀扶到门口，然后在门口等待。生怕她自己走路摔倒或者滑倒。

    老太太扶着雷奶奶去了一楼的卫生间，其她人依旧坐在沙发上聊着天，这时，卫生间处忽然传来轰隆一声，随即，老太太便尖叫起来，大声呼喊着：“桂敏，桂敏，快打电话让警卫准备车，你妈她摔倒了！”

    众人顿时一惊，一大帮人迅速奔向卫生间，薛桂敏一边跑，一边从口袋里掏出手机，拨打电话，张芷嫣与雷鸣两个青壮年跑在最前，一到卫生间门口，发现老人已经摔倒在了地板上，不过幸好一点是老人摔倒时屁股着地，而不是头摔在卫生间里各处坚硬的陶瓷部分，否则的话，要真是摔到了头，那麻烦可就大了。

    此刻的老人仰面躺在地板上，浑身不断的抽搐，而且五官严重扭曲，直翻白眼，这让雷鸣吓了一跳，急忙将老人抱在怀里，紧张问道：“奶奶，您没事吧？您看看我。”

    老人的双瞳早就不听自己的使唤，拼了命的往上翻，浑身抽搐也越来越剧烈，张芷嫣惊呼一声，道：“雷鸣，快把老人拖出来，平放在走廊上！”

    雷鸣正在不知所措之时，听到张芷嫣的话之后，也没有考虑，下意识的便将老人抱了出来，随即，将老人放在了门口的走廊上。

    张芷嫣急忙蹲在老人身边，伸手搭上了老人的脉门，脉象极其混乱，而且可以感觉得到此刻的心跳频率与血压压力都非常的高，结合老人目前的状态，明显是脑中风的症状！

    脑中风这种病多数不会致命，但一旦脑中风，那么老人的身体状况便会受到极大摧残，首先，行动能力基本丧失，甚至连五官都难以恢复到原本状态，以后恐怕连话都说不了。

    张芷嫣立刻释放出高能波，将所有的高能波都集中到了老人的头部，此刻，老人的整个头部的立体轮廓清晰无比的呈现在自己的大脑之中，再加上自己有顶尖医术技能包作为支撑，一眼便可以看出来老人大脑中的症状所在！

    脑动脉粥样硬化是致病的最关键因素，而此时此刻，老人的脑动脉已经闭塞！

    脑动脉闭塞，便使得大脑供血不足，而老人的脑动脉闭塞来的非常之突然，瞬间便将脑动脉几乎完全封死，如此一来，大脑处于缺氧的状态之中，若是稍加延误，大脑就将遭到永久性伤害，如果支配区域的脑细胞死亡，那么人便丧失了对自己躯体的操控能力。

    老人的脑动脉是闭塞，而不是狭窄，如果是狭窄的话还好说，最起码还有一定的血液供应，立刻送到医院抢救，危害也不会严重到丧失控制能力的地步。但现在，老人的血管几乎已经完全闭塞，在闭塞的情况下，分分秒秒都很重要，就算医院就在五百米以内，送上车、驶往、送下车、推进急救室、立刻进行急救也会需至少十分钟的时间，这十分钟，足以对脑细胞带来难以挽回的损失了！

    张芷嫣立刻想到自己的口袋里装着一盒银针，所以当即便将那盒银针掏了出来。盒子里还有专门配的酒精棉，张芷嫣立刻撕开酒精棉的包装，二话不说，拿起几根银针来。便开始用究竟擦拭。

    身边的其她人都围在老人身边急的如同热锅上的蚂蚁一般，但忽然看见张芷嫣掏出银针，倒是把所有人都吓了一跳！

    张冉冉惊呼一声，道：“芷嫣，你要干嘛？！”

    张芷嫣头也不抬，冷静说道：“老人的脑动脉闭塞，一分钟都等不了了，我现在要给她下针，刺激她脑细胞周边的神经。否则等送到医院的话，脑损伤就不可逆了！”

    “下针？！”雷奶奶吓的面色苍白，开口问道：“要把针扎到脑子里？！”

    “不是。”张芷嫣开口道：“下针位置为头部与脖颈处。”

    说着，张芷嫣开口对雷蕾说道：“雷蕾，你去准备一条热毛巾，热度较为烫手为宜！快点！”

    “雷鸣。抱两床被子下来，越厚越好！”

    雷蕾根本不知道张芷嫣精通医术，但此刻正是六神无主的时候，听闻张芷嫣的话，二话不说。转身便进了卫生间，放出热水来，将毛巾在热水中浸泡片刻。拧干之后递给张芷嫣。

    张芷嫣接过热毛巾，敷在了老人的额头以及头顶，一边抽出针来，一边对雷蕾说道：“再准备一条热毛巾。”

    眼见张芷嫣就要下针，雷奶奶不知道是该阻拦还是默许，只得回过头来，看着正在打电话的薛桂敏，一脸惊慌的说道：“桂敏，怎么样了？芷嫣要给你妈下针...”

    “下针？”薛桂敏刚把电话挂上，急忙转身一看，这一看倒是吓了一跳，好家伙，张芷嫣手里拿着一根又细又长的银针，那银针折射着冰冷的银光，看着便让人头皮发麻。

    “芷嫣！”薛桂敏吓出一身冷汗，急忙说道：“警卫营马上就开车过来了，医院那边我也打好招呼，已经准备急救了！你千万别冒险！”

    薛桂敏怎么也想不到张芷嫣竟然会随身带着银针这种东西，但自己对张芷嫣的所有了解中，都不包括张芷嫣精通医术的讯息，所以她眼看张芷嫣就要下针，说什么也不敢让她真的将针扎进老人的体内，就算自己对她再是赞赏，也绝对到不了将老人的生命安全都交给她来处理的地步。

    张芷嫣却开口说道：“如果我现在不下针，送到医院，老人的呼吸与心跳都会停止！老人患了脑动脉硬化这么久，有一个医学术语叫脑动脉闭塞，薛阿姨您应该明白是什么意思吧？”

    薛桂敏脸色一变，惊恐问道：“你说什么？脑动脉闭塞？！”

    雷老太太患病多年，只是这种病没有一个非常好的治疗办法，所以一直都是在不断的维持与稳定，一般来说，老人一年之中至少有八个月是在医院里渡过，天热、天冷，都不敢让她住在家里，只有每年的春季中期与秋季中期，才出院到家里休养一段时间，让老人舒缓一下心情，这么长时间以来，薛桂敏也算是对脑动脉硬化这个病症非常了解了。

    脑动脉硬化，只是脑动脉血管的一种病变，但它带来的危害却是多重的，医生曾经说过，最怕的不是高血压，也不是中风，最怕的，是脑动脉闭塞，一旦脑动脉闭塞，那就相当于脑动脉彻底丧失了对大脑的供血功能，短短时间就会对大脑造成极大的伤害，轻者丧失行动能力、语言能力；重者，可以导致脑死亡，一旦脑死亡，那么就成了真正的活死人！而且这还不是威胁最大的，最大的威胁，就是生理死亡！

    薛桂敏不敢相信，老人上一秒种还好好的，下一秒钟就得了脑动脉闭塞，惊恐不已的她脱口问道：“芷嫣，你怎么知道我妈她是...”

    说到这里，薛桂敏忽然瞪大了眼睛。因为张芷嫣没有进一步等待她的许可，或者试图去说服她，第一根银针，已经插入了老人的颈部。

    这时，雷鸣抱着两床厚被子跑了出来，张芷嫣急忙命她将其中一床被折叠好平铺在老人身边，随后，张芷嫣轻轻叫老人托起，让其躺在被子上。然后又用另一床被盖在她的身上，仅留出老人的脖子以上。

    这时，张芷嫣再下第二针，第二针在其她人看来。实在是太可怕了，她由老人的眼窝处将银针刺入，刺入之后却不停留，立刻抽出，细小的针孔流出一滴鲜血，随即，张芷嫣又在老人的另一个眼窝处扎下了同样一针。

    这时，张芷嫣用手背试了试老人头上热毛巾的温度，开口道：“雷蕾。再换一块热毛巾，这一次比要再烫一点！”

    雷蕾急忙将热水阀打开，把水温调到已经非常烫手，忍着灼热的疼痛感，将毛巾浸透然后拧的八成干，赶紧便将毛巾替换了下来。将替换下来的毛巾又放回面盆里泡着，却担忧的问道：“芷嫣，毛巾这么烫，会不会烫伤我奶奶？”

    “温度有助于血管扩张。”张芷嫣一边循着老人的耳后位置下针，一边开口说道：“所以我才要你用热毛巾给老人敷着头部。让雷鸣抱来被子。”

    众人不知道张芷嫣说的到底是真是假，但是看她有条不紊而且极为冷静，所以一时间也没有想过阻拦。

    这时。门外一阵刹车声，随即便是一阵慌乱快速的脚步声：“老首长在哪？车已经在门口了！”

    薛桂敏带着几人进来，说道：“快把我妈送到医院抢救。”

    几人急忙放下担架，准备将老人抬上去，张芷嫣却不由分说的道：“送医院来不及了！医生没有办法在短时间内打开闭塞的脑动脉！”

    薛桂敏急的团团转，一方面，她恨不得现在立刻就能将老人送到医院的急救室，但另一方面，她却无法对张芷嫣的话视而不见，毕竟，张芷嫣说出脑动脉闭塞这五个字，自己知道这五个字中所蕴含的危险，脑动脉闭塞一旦发生，其在极短的时间内就能够产生永远不可逆的伤害，现在送到医院，再真正开始抢救，至少也要十分钟的时间，且不说医生还需要多长的时间来实施急救并且出效果。

    张芷嫣一直用高能波查探着老人脑动脉的情况，自己的下针已经刺激到了脑动脉周围的神经，并且开始有了轻微的颤动，而头部的热毛巾传热速度也很快，热胀冷缩的物理原理无论用在物体还是生物体上，都是有绝对效果的，再待自己下几根银针，应该就能够疏通脑动脉的闭塞。

    这，是顶尖医术技能包里的急救方法，这种方法在未来是被验证有效的！张芷嫣自然很有把握。

    人的脑动脉，平时便是一根柔软的橡胶管，就好像护士给人输液时，用来勒住胳膊的胶皮管一样，有弹性，并且始终处于打开状态，中间的空洞十分通畅，但随着年龄的增加，再加上患上了脑动脉硬化，这胶皮管就好像在太阳下晒的太久一样，已经逐渐失去了原本的弹性，变得更硬，而且更脆，如此一来，较高的血压对老化且硬化的血管来说就非常危险，很有可能将血管冲破，这样的话，就会造成出血性脑中风，而血管本身也很有可能受到压迫两侧紧贴式闭合、血栓堵塞，这样的话，大脑无法流通血液，便会造成失血性脑中风。

    而老人现在的情况，正是后者！

    如果是出血性脑中风，危险远比失血性脑中风要大得多，好在张芷嫣有高能波，一上来便准确发现了老人此时此刻的病灶究竟在哪、究竟为何，失血性脑中风，最关键的地方，就在于一定要在最短的时间内打开闭塞的脑动脉，让大脑恢复供血。

    针灸对神经系统进行物力刺激、棉被与热得烫手的毛巾对老人的身体进行保暖、升温，虽然不可能从根本上改变老化、硬化的动脉，但却可以让闭合的动脉最快时间内打开！

    那几个警卫兵迫不及待想要下手将老人抬到担架上，但张芷嫣却死活不让，右手刚下完一针，随即双手对周围那些警卫兵用力的推搡几下，几人根本想不到张芷嫣瘦弱的身体会有如此强大的力量，准备不足，再加上张芷嫣的力道很大，这些人直接被推的连连后退，甚至有人一屁股坐在了地上。

    这时，张芷嫣冷冷的开口说道：“再给我四十秒的时间就能够打开闭塞的脑动脉，这个时候，任何人敢上来添乱，别怪我对她不客气！”

    医者仁心，每当张芷嫣遇上重大病患、危急病患的的时候，她都像换了一个人一样，满脑子想的只有一件事，把眼前的人救活！当初对陈凤是这样，当初在高速公路上，遇到那个重伤的女人也是这样，飞机上，对那个突发心脏病的老人也是这样，如今，对雷家老太，依旧如此。

    不管患者是谁，不管周围的人怎么不信任自己甚至阻拦自己，她都不允许任何人干扰到自己的急救，因为她知道，当她伸出双手去做急救的时候，这个人的性命便交到了自己手上，她决不允许任何一条值得抢救的生命，从自己的指缝间溜走！！~！

我一百九十六章 我比专家靠谱

    薛桂敏陷入了深深的两难之中，让张芷嫣继续救治，还是立刻送老人去医院？任何一个选择都有可能导致难以挽回的严重后果，甚至有可能老人的生与死，也要靠这个两难的选择来决定，但最关键的是，谁也不知道究竟哪一边，才是生路。

    紧张而又纠结，时间却依旧在飞快流逝，张芷嫣此时已经在老人的头部、脖颈部连续扎了十六针，其中，十一针都只是扎出血来之后便又将针抽了出来。

    二十秒的时间过去，在高能波如雷达一般的准确探知能力之下，张芷嫣发现老人的血管开始发生了反弹。

    首先，在热毛巾所传递而来的热量作用下，闭合的血管已经受热开始略有膨胀，只是动脉硬化较为严重，这种膨胀来的速度要慢上一些；其次，血管周边的组织，在张芷嫣的不断刺激下，开始出现了类似膝跳反射的刺激性跳动，毕竟，不是所有的神经都由大脑来控制，就算是植物人、脑死亡者，只要脊髓没有收到伤害，都可以实现膝跳反射。

    当闭塞处周边的组织在神经系统的物理刺激下，开始不断颤动的时候，加之还有热量的作用，闭塞的血管已经开始逐渐打开。

    只是张芷嫣目前的高能波操控，依旧处在“无力”的状态之下，仅能查探，却无力传递能量，如果是“有力”的程度，那么便可以轻而易举的使用高能波打开老人的血管，那样的话，要远比现在轻松容易得多，而且也快得多。

    二十秒的时间过去，薛桂敏依旧没有咬牙做决定，但是她的犹豫不决，也在某种方面给张芷嫣带来的支持，因为只有给张芷嫣时间，老人就能够挺过来。

    眼看时间快到。薛桂敏咬了咬牙，看着手腕上的腕表，秒针已经指向六点钟位置，心想着，再给张芷嫣三十秒，三十秒之后，如果没有好转，自己决不能再犹豫，立刻送老人去医院。

    只是。张芷嫣哪里还需要三十秒？

    四十秒都是一个保守估计，而且已经过去了二十秒钟！

    这时，张芷嫣在老人的太阳穴附近插入了一根银针，看的众人心惊肉跳。而紧接着，另一根银针就在另一边的太阳穴，也就是与上一个对称的位置上刺了进去。

    随着张芷嫣这一针的刺入，老人的身体剧烈的颤抖起来，这种颤抖，比起刚才脑中风的颤抖还要严重，这个突如其来的动作，让所有人都吓出了一身冷汗。

    但紧接着，老人瞬间就平静了下来。好似刚才那剧烈的颤抖，是黎明前的黑暗一般，最黑暗，却也最接近光明。

    随即，老人的呼吸开始逐渐平稳，扭曲的五官也不再是一开始那么僵硬。上翻的瞳孔开始逐渐回位、歪向一侧的嘴角也开始逐渐松弛、鼻子也是一样，面部肌肉也不再是那么的扭曲与狰狞。

    众人不知道老人这种讯号是好是坏，张芷嫣却松了口气，淡淡开口道：“没什么危险了，送医院观察治疗吧。”

    雷奶奶惊喜无比。却又不敢置信的问道：“芷嫣，老雷她，真的好了？！”

    “嗯。”张芷嫣轻轻点了点头。道：“闭塞的脑动脉已经通了，好在耽误的时间不多，应该不会对大脑造成不可逆的影响，但刚才大脑一直处在缺氧状态中，现在她的脑细胞很疲劳，估计短时间内应该还醒不过来，先送到医院观察一下吧。”

    薛桂敏也不知道张芷嫣说的是真是假，但心头却真真的松了口气，急忙对那几个警卫兵说道：“你们手脚小心一点，先把老人送到医院吧。”

    那几个警卫兵急忙点了点头，张芷嫣在一旁提醒道：“我扎进去的七根银针都在老人的神经上，你们千万不要碰到，这银针一时半会还不能拔出来，我跟你们一起到医院之后再亲手拔下来。”

    几个警卫兵极为小心的将老人抬到担架上，随即更是小心的将老人抬了出去。

    军区的警卫营专门配属了一辆改装后的依维柯，后面的座椅全部拆掉，装上了病床以及担架、氧气瓶等设备，为的就是军区大院里哪个老首长突发疾病，可以第一时间送往医院而不用等医生再赶过来，改装后的依维柯两边有两条细长的长凳，在老人被放在担架台上之后，张芷嫣立刻钻了进去。

    其她的雷家人也都想上去，但薛桂敏却对几人说道：“你们都别跟着了，或者一会你们自己开车过来吧，我跟芷嫣先跟车过去。”

    其她几人也知道这个时候不该添乱，雷鸣便开口说道：“奶奶、蕾蕾，上我的车，我开车跟着。”

    张芷嫣对救护车门口一无所措的张冉冉说道：“姐，你就在家等一会吧。”

    薛桂敏也对薛清雅说道：“清雅，你在家陪着冉冉。”

    薛清雅连连点头，开口问道：“要不要我给姑母打个电话？”

    薛桂敏这才想起自己远在江城的妻主，急忙说道：“我自己来打吧。”说罢，便迈步上了救护车，车门还没来得及关上，司机便已经将车开了出去。

    张芷嫣坐在车里先是将氧气瓶打开，调试了出氧量，然后将面罩给老人戴上，并且让一个警卫兵给自己帮忙，两人稳定住老人的头部与肩部，免得汽车的轻微颠簸会对老人的大脑造成任何影响。

    薛桂敏在路上时给雷战军打了个电话，电话的内容非常简单：“妈在卫生间里摔倒了，突发脑中风，现在正送往医院。”

    雷战军立刻说道：“我今晚就飞回去！”说罢，便挂断了电话。

    汽车开了不到十分钟来到军区医院，医院急救室门前已经有不少医师在等着了，车刚听闻，几个医生就连忙打开门想把病人抬到急救室里，张芷嫣急忙拦住，说道：“人不能随便动，你们先让开点。”

    医院的心脑血管专家侯为民早就在这等得心急如焚了，她知道雷老太太的病情。如果真的突然发病，后果极其严重，所以早就等得焦急不堪，眼见一个年轻小姑娘竟然阻拦自己，气的怒吼道：“耽误了对老首长的救治，你付得起责吗？！”

    随即，她看到了薛桂敏，不禁带着责怪的语气说道：“桂敏，不是我说你。你的动作也太慢了，距离我接到电话，已经过去了十分钟，人本来该在七、八分钟的时候就送过来的。你们要知道事情的严重性，如果是缺血性脑中风，即便是但无一秒钟，那么后果也恐怕不堪设想！”

    薛桂敏一脸惭愧，而张芷嫣却再次开口说道：“你们先让开，让警卫把人抬下去，人现在已经没有危险了，不用这么着急，小心送到icu监控就好。”

    “没有危险了？！”侯为民气的上蹦下跳。道：“你说没有危险就没有危险了？你是谁啊？你是专家？！”

    张芷嫣皱了皱眉，冷冷说道：“我不是专家，但我比专家靠谱！”

    说着，张芷嫣从车里跳了下来，将门口几个医生全部推到一边，而那些医生被张芷嫣推着。竟然根本无力抵抗，这时，张芷嫣才对车上的几个警卫招呼道：“把人抬上推车吧！一定要小心一点！”

    “好！”几个警卫急忙小心翼翼的将人台上了推车，张芷嫣这才对身边几个怒气冲冲的医生说道：“不用进急救室，直接推进icu。注射15毫克的潘生丁，12万单位的尿激酶，连上脑电图。看一下现在大脑的情况，ct不用做。”

    几个医生顿时呆住了...

    潘生丁是扩张血管的药物，而尿激酶是溶解血栓的药物，这两种药根本不是正常人能够了解的，而这个年轻的丫头，竟然开口就说出这两种药物，而且还将剂量都说的这么确切，这让她们不由诧异，这丫头到底是干嘛的？

    而且，病人是突发脑中风，脑动脉到底是什么情况所有人都不清楚，必须要做了ct之后才能发现病灶的根本，但她开口就说不用做ct，不做ct谁又能知道到底是哪里出了问题？

    侯为民冷哼一声，道：“不要以为自己学了一点医学知识就在这里显摆！”说着，她对身边的护士说道：“赶紧把人送急救室！”

    几个等待已久的护士急忙上前，其中一个护士一眼便看见老人头皮、太阳穴以及脖颈处、耳后插着的银针，惊呼一声，道：“这是怎么回事？！”

    侯为民上前一看，吓的脸都白了，怒吼道：“谁这么大胆？！这种时候竟然还用针灸那种招摇撞骗的把戏！明知道老人的大脑极为脆弱，还对老人的头部以及脖颈处扎针！这简直就是谋杀！”

    张芷嫣瞪了她一眼，冷冷说道：“不懂就把嘴闭上！谁告诉你针灸是招摇撞骗的把戏？！你看一看老人现在的五官，像是脑中风的样子吗？还送急救室，你是不是急救急上瘾了？立刻把老人送到ic保证输氧量、保证药品与葡萄糖的注射量，另外我需要第一时间看到脑电图，才能确定老人的大脑究竟有没有受到严重损伤！”

    侯为民仔细看了看雷老太太的五官，也顿时被惊呆了，此时此刻的雷老太太，就如同安睡了一般，若不是头上插着几根银针，显得有些莫名恐怖，还真与平常健康老人没什么两样。

    侯为民心中诧异，但也不愿直接把人送进icu病房，便开口说道：“必须先送急救室，我要确定老首长目前的情况！否则耽误了治疗，谁来负这个责？！”

    薛桂敏皱了皱眉头，此刻的侯为民显得有些底气不足，而且刚才侯为民脸上的震惊自己也都看的一清二楚，所以，她便开口说道：“侯医生，就按芷嫣说的办吧，送icu。”

    侯为民一愣，随即痛心疾首的说道：“愚昧！愚昧啊！”但嘴上却不敢多说，便招呼了一声，道：“送去icu！”

    这时，侯为民心中忽然萌生出一个赌气的想法，最好是老太太在icu出点什么事情，到那个时候，我看你这黄毛丫头该怎么收场、担不担得起这份责任，而且。也要让你薛桂敏把肠子都悔青！

    就在护士推着车小心前往icu病房的时候，侯为民拉过自己手下的一个医生，低声嘱咐道：“急救室做好的准备继续保持，人和事先准备好的器材、药品都不要撤，确保一号急救室空着，以便随时应对突发情况！”

    那医生急忙点了点头，转身直接进了急救科内。

    侯为民心中冷笑，一旦老太太在icu出了什么问题，到时候。还是得自己来力挽狂澜，到那个时候，自己这力挽狂澜的举措，远比直接进行急救要来的重要得多！而且。最要紧是，风险也小得多。

    绝大多数失血性脑中风的病人都会留下一定的后遗症，口歪眼斜都是轻的，严重的直接瘫痪都有可能，如果是因为脑动脉闭塞导致的，那死亡机率也不小，谁第一个急救，谁担的责任就最重，救好了是你该做的。救不好，你决不能对家属说我已经尽力了，因为那是普通医院的医生对普通病人家属说的话，放在军区医院里，又放在这个雷老太太以及其家属的身上，她们是绝对不会轻易接受的。

    现在的情况却不一样了。雷家人自己都选择了进icu而不是急救室，到时候，一旦老人在icu里出了状况，那么自己再接手做急救，只要把老人救活。她们都得感激自己，至于有多少后遗症，那都是那个黄毛丫头的责任。

    icu病房里。薛桂敏一句话都不敢多说，就站在一旁静静看着，张芷嫣却指挥起身边的医生护士，先是输氧，但输氧量要张芷嫣自己来调节，其次是注射张芷嫣指定的药品，但注射多少，药剂单位与她要求的不能有一点点的出入。

    就在这时，雷鸣也带着自己的奶奶与堂妹雷蕾赶来，薛桂敏制止了几人的上前，让她们距离病床保持三米以上距离，就连她自己也是一样。

    这时，张芷嫣开始动手拔出老人头部与脖颈插着的银针，每一根拔的都非常的小心谨慎，待她将所有银针都拔出来之后，便对身边的一个护士说道：“把脑电图连上吧。”

    终于到了最关键的时刻了！

    老人现在模样虽然是安睡，但谁知道她是病情得到了缓解所至，还是已经脑死亡？

    如果是脑死亡的话，那张芷嫣捅出的篓子可就比天还大了！

    侯为民在一旁冷眼看着，心中冷笑，估摸着，脑电图一连上，出来的结果所有人都会傻眼了吧？如果真是到了无法挽回的境地，那么自己也无力回天，植物人？哼哼，还是那种永远都没机会醒过来的植物人，因为，脑细胞已经彻底死亡！

    无论如何，自己是没有一丁点责任的。

    侯为民心中这么想着，心底期望脑电图出来的结果，能让薛桂敏后悔终生！谁让她刚才在那么多人的面前，选择了相信那个黄毛丫头，而不是自己？活她妈该！

    许多烂人都有着这种病态与变态的心理，一件事如果是自己来做，自己希望结果是最好的，但换成别人来做，却希望结果是最坏的！

    脑电监测设备的感测电极被护士小心的贴在老人的头部，随即，她在所有人的注视之下，打开了脑电监测设备。

    滴滴。

    两声悦耳的提示音代表脑电监测设备已经正常启动，并且随时可以开始工作，紧接着，那护士便按下了一个按钮。

    屏幕上开始显示出数条颜色不一的波纹，但这波纹刚一出现，包括侯为民在内的所有医生都傻了眼！

    脑电图，一定程度上与心电图的原理一样，只要有波动，就代表没有出现脑死亡，而懂行的医生只要看上几秒钟，就知道这个人的脑电波究竟是否正常、大脑是否受到严重损害。

    此时此刻，老人的脑电波非常规律，而且，可以看出，除了有严重脑疲劳之外，大脑的本身很健康！

    这...

    周围的医生一个个惊叹莫名，侯为民一脸不敢置信的看着薛桂敏，问道：“桂敏，你确定老人是得了脑中风，而不是因为其她的什么问题突然昏倒？！”

    侯为民觉得眼前的这一切超出了她的常识，首先，在接到电话的时候，她明确听到对方说了，是脑中风，而且人已经昏迷，剧烈抽搐、口歪眼斜，这一切都是脑中风的明显迹象，联系到老人的病史，侯为民不用看，也知道老人一定是病发了。

    在老人被台下救护车的时候，她看到老人的五官与面向非常平静，便本能的以为老人已经耽误了最佳的治疗时机，或许很有可能已经脑死亡了。

    抱着这种心态，在icu病房里，却看到老人的脑电图非常正常，只是有些微弱，这让她无论如何都不敢相信，一个脑中风的病人，能够不进急救室，就完全恢复！

    所以，她开始怀疑老人一开始根本就不是因为脑中风而昏倒。

    薛桂敏没有回答她的问题，而是反问道：“我妈她有没有大碍？”

    侯为民有些尴尬的犹豫片刻，支支吾吾的说道：“这个...就目前的脑电图来说，老人的大脑一切正常，只是脑疲劳而已，所以，我很怀疑，老人一开始或许就不是因为脑中风而昏倒，是不是你们做家属的，小题大做了？”

    薛桂敏听到侯为民的话，皱了皱眉头，随即，却忽然看向了张芷嫣，此刻的张芷嫣正在显示屏前专心致志的看着老人的脑电波图，却没有发现，薛桂敏看自己的眼神复杂极了，既有劫后余生的庆幸，又有不可置信的疑惑，还有难以掩饰的感激。rq

第一百九十七章 井底之蛙

薛桂敏看着张芷嫣的侧脸，不禁轻声开口问道：“芷嫣，你雷奶奶她，没事了吧？”

    张芷嫣这才回过神来，微微一笑，道：“没事了薛阿姨，基本没留下什么后遗症，只是刚才大脑缺氧，导致了暂时性的脑疲劳，好好恢复几天就可以了。”

    张芷嫣这话一出口，薛桂敏眼泪夺眶而出，她知道，直到张芷嫣说完这句话，自己悬着的心才算真正放下！

    而她身旁，雷奶奶也忍不住抱住雷蕾痛哭失声，雷蕾也是眼泪不住的往外流，雷鸣双眼通红，这个时候背过身去，悄悄用袖子抹了几把眼泪。

    这时，张芷嫣又对身边的几个医生说道：“老人的脑动脉今天发生了闭塞，麻烦你们这几天要24小时不间断的派人监控老人的情况，尤其是床边连续脑电监测，一分钟，哪怕一秒钟都不能忽略，这几天先不要进行其她治疗，除了我说过的两种药物之外，也不要给任何其她药物，等情况稳定了再说。”

    这一句话让周围的医生更是炸开了锅，老人发生过脑动脉闭塞？你在开玩笑吗？老人现在好像睡着了一样，你跟我们说她发生过脑动脉闭塞？！要知道脑动脉闭塞对大脑来说意味着什么！意味着人体经受过一次严重的车祸，而且是相对速度超过一百五十公里的极严重车祸，你说这种话，就相当于指着一个浑身没有伤的人说：“这家伙刚才开车开到一百五十公里的速度，撞墙上了！”

    周围的人面面相觑，这明显已经超出了她们的医疗认识，开玩笑呢姐姐？我们这些人，哪个不是业内专家？侯为民更是全国心脑血管疾病顶尖的几个专家之一，你说这种话。是把我们当傻子看吗？

    侯为民不禁冷笑一声，问道：“你是通过什么确定老人出现了脑动脉闭塞的症状？没有先进的医疗设备，难道你是靠一双透视的眼睛看的不成？”

    张芷嫣冷笑一声，道：“你不懂的事情很多，中医就是其中一种！”

    张芷嫣总不能告诉她，老娘的高能波操控虽然还是“无力”阶段，但却比世界上任何一种医学仪器、探测仪器都要准确的多，所以只能简单用中医来搪塞一下，剩下的。任由这个家伙去揣测了。

    张芷嫣见她们一脸的不信与鄙夷，皱了皱眉，道：“你们信不信无所谓，但我说的事情一定要保证做到！”

    随即。张芷嫣想到凡尔帝林的事情，认为这个时候正是时机跟薛桂敏提这件事，便说道：“薛阿姨，凡尔帝林不要给雷奶奶乱用，那种药美帝也才刚上市，而且通过fda认证，前后只用了不到两年时间，缺乏足够的临床测试，大家对它的副作用都不清楚。所以还是不要乱用的好。”

    侯为民听到凡尔帝林四个字的时候，惊呼一声，脱口便问道：“桂敏，你弄到凡尔帝林了？那种药现在在美帝，比黄金还贵，绝对是一般人想买都买不到的好东西啊！”

    薛桂敏对侯为民之前的反应有着很明确的洞察。知道这个人心术不正，便没有搭理她，而是对张芷嫣说道：“放心吧芷嫣，有你这句话，那药就算是再灵验。我都不会给妈用的。”

    张芷嫣点了点头，悬着的心也算放了下来，道：“回头我给雷奶奶配一副中药。然后定期来给她做针灸辅助治疗，虽然不可能完全根治，但效果也非常不错，足以保持她的脑动脉处于安全状态之下。”

    侯为民忘记了刚才的震惊，而且她一直不相信老人真的如她们所说，之前得了脑动脉闭塞，便脱口道：“凡尔帝林是本当今治疗脑动脉硬化最好的特效药，权威杂志与都刊登了它奇迹般的药效，甚至许多人都看好它拿下诺贝尔奖，这么好的药，你竟然不让患者使用？！你...你有什么理由这么做？”

    侯为民险些就将最后一句说成：你算个什么东西，但碍于身边还有雷家人与其她医生，所以便临时急忙换了个说辞，但是她心中对张芷嫣的鄙夷与愤怒却是一点也不掩饰。

    张芷嫣皱眉看了她一眼，道：“井底之蛙而已，你甚至连凡尔帝林长什么样都没见过，就在这里大放厥词。”说着，张芷嫣冷冷道：“五年之内，你必然会看到凡尔帝林的真面目，到那个时候，希望你还记得今天自己说过的话。”

    薛桂敏对侯为民已经有些忍无可忍了，从一开始，这个人就在不断跟张芷嫣对着来，但事实却证明张芷嫣才是正确的，自己的公公险些丧命，即便是能保住性命，恐怕也会造成极严重的后果，但在张芷嫣的治疗之下，竟然只是大脑受到了一点疲劳性损伤，这怎能不让她惊讶？而且，现在在她眼里，张芷嫣说的任何话、做的任何事自己都没有任何理由去怀疑。

    随即，薛桂敏开口说道：“侯医生，你还是去忙你自己的事情吧，这里有芷嫣在就可以了。”

    侯为民脸上滚烫，患者家属都果断放弃自己，选择了眼前这个年轻人，这让她更是气不过，自己在国内怎么也算是顶尖专家之一，没必要拍你雷家马屁，你雷家人不给我面子，我也不稀罕你们！

    侯为民重重的哼了一声，拂袖而去，周围的医生与护士都有些尴尬，面面相觑，却没有一个人开口说话，张芷嫣便开口说道：“诸位先休息一下吧，这边暂时不会有什么问题，有需要我再叫你们。”

    几个医生心说侯为民都被赶走了，我们还在这里凑什么热闹，听闻张芷嫣这么说，一股脑全都走了。

    张芷嫣见雷家人还都在旁边站着，便开口对雷蕾说道：“雷蕾，你先扶雷奶奶在椅子上坐一会儿。”

    雷蕾轻轻点头，扶着因为担惊受怕而有些虚弱的雷奶奶坐在了椅子上，薛桂敏不禁上前一步。感由心生，道：“芷嫣，今天真是多亏有你，不然的话...”

    张芷嫣淡淡一笑，道：“薛阿姨您不用这么客气，这是我应该做的，而且，我还要感谢您刚才对我的信任。”

    薛桂敏心中也是庆幸无比，她知道自己刚才如果选择了医院而不是张芷嫣。那么老人现在的情况可就难说了，就算人被救了回来，但万一以后真的留下什么后遗症，那可能老人的一辈子就都无法自理了。到时候，不但给老太太增加了许多心理负担，一大家子的后辈恐怕也会自责的很，雷战军与她的姐姐两人都在地方军区，如果老太真的失去自理能力，恐怕她们在外面也不会安心。

    此时，薛桂敏心中的疑问却更大了，她搞不懂，无论如何都搞不懂。一个二十岁不到的年轻人，究竟是为什么会拥有这么多寻常人难以想象的能力？要说她成绩好，那可以归功于她的脑子聪明；她小小年纪，拥有令那些曾在战场上千锤百炼的老兵都惊叹的搏击技巧，这恐怕也不是三五年就能够练出来的，而现在。她竟然拥有着绝妙的医术，说她能化腐朽为神奇一点也不为过！

    这究竟是为什么？

    薛桂敏觉得张芷嫣已经超出了自己的想象，甚至超出了任何人的正常思维，天才两个字，瞬间浮现在薛桂敏的脑海之中。

    一旁的雷蕾也是不由自主的总在偷偷打量着张芷嫣。眼前这个女孩，给自己的震惊实在是太大太大了，当一个人身上表现出令人难以想象的能力时，这个人总是充满了神秘，而又极富吸引力的，而张芷嫣，莫说跟同龄人相比，就算那些所谓的栋梁之才，怕是也无法与张芷嫣相提并论。

    雷蕾心中不禁浮生出一丝难以言喻的崇拜，说是崇拜，倒不如说是一种莫名的狂热。

    薛桂敏开口问道：“芷嫣，你雷奶奶她，大概什么时候能醒过来？”

    “明晚或者后天早晨吧。”张芷嫣开口道：“现在的她就好像熬了好几天夜一样，唯一的解决办法就是休息，这一点不用着急，只要她的大脑休息过来，自然就会醒来。”

    薛桂敏看了看时间，现在已经是晚上七点钟了，便开口说道：“雷鸣、雷蕾，你们带着奶奶和芷嫣一起先回去吃饭吧，既然奶奶没有危险，就没必要都守在这里了。”

    随即，薛桂敏想起自己的妻主，急忙掏出手机来，想给雷战军打个电话，告诉她此时婆婆的情况，免得她太过担心，但是打电话过去却是关机，薛桂敏无奈轻叹，知道自己那个心急如焚的妻主一定是买了最近一班的机票赶过来了。

    雷老太太这个时候站起身来，平静的对几人说道：“你们先去吃吧，我在这守着她。”

    薛桂敏急忙说道：“妈，您还是回去吃点东西吧，好好休息一会，实在放心不下的话，待会儿让雷鸣送你过来就是。”

    “不用了。”老太太微微一笑，道：“这个死老婆子差点就比我先走了，我得在这守着她，等她醒了，好好臭骂她一顿。”说着，老太太伸手抹去眼角的泪花，走到张芷嫣跟前，轻轻握住张芷嫣的手，哽咽说道：“芷嫣，你妈妈救回了战军，你又救回了你雷奶奶，雷家人欠你们张家两条性命了，这份恩情，我这把老骨头怕是还不起了，以后雷家的后代要是敢对张家人有一点点的忤逆，我就算变成鬼也不能饶了她们！”

    张芷嫣被老人的话吓了一跳，老人这话说的实在是太重了，她又哪里承受得起，急忙说道：“雷奶奶，您真的不用这么在意，我妈和雷阿姨是生死交情，如果我做这点事情，也要提什么人情与回报的话，那我连我妈都没脸见了。”

    老人听的轻轻点头，却是紧抓住张芷嫣的手，泪如雨下。

    她与雷老太太一辈子相依为命近五十年，彼此都将对方视为一生中最重要的人，上次雷老太太住院的时候，两人还说起过，这辈子不求太多，只求两人能一起过了结婚六十年纪念日，只是。十多年的时间，对雷老太太的身体状况来说，太困难了，就在刚才，雷老太太刚刚经历过了生命中最惊险的一次危机，而完美解决了这个危机的人，就是眼前的张芷嫣，这怎能不让她感激。

    良久，老人才对薛桂敏说道：“桂敏。芷嫣是客人，到现在都没吃上饭，于情于理的都说不过去，你们赶紧先回去。大家热热闹闹把饭吃了。”

    薛桂敏知道自己的婆婆们的感情极好，这个时候想让她离开半步恐怕都不可能，便轻轻点头说道：“妈，那我们几个先回去吃饭，一会我给您带点饭过来。”

    老太太轻轻点了点头。

    薛桂敏又道：“对了，妈，战军她应该上飞机了，今晚就能赶回来。”

    “给战军打电话了？”雷老太太惊讶问了一句。

    “嗯。”薛桂敏点了点头，道：“她应该也给大姐打过电话了吧。我寻思着，这么大的事情，不能不通知她们过来。”

    雷老太太点头一笑，道：“也好，也好，等你妈醒过来。看到她的两个孩子都回来了，应该会很高兴。”

    只是，张芷嫣没有想到的是，与雷战军一同前来燕京的，还有自己的妈咪张兴平。

    此时此刻。就在张芷嫣与薛桂敏、雷鸣雷蕾四人坐车回家吃饭的时候，一万多米的高空之中，空姐也在开始为机舱内的乘客发放晚餐。张兴平吃到一半的时候，身边的雷战军还没有任何动作，便开口说道：“战军，现在着急没用，再过一个多小时飞机就降落了，两个多小时就能赶到地方，老首长她吉人天相，不会有事情的。”

    雷战军却苦笑着摇头，道：“张大姐，你是不知道，我妈她这个脑动脉硬化，是多少年的老病根了，无法治愈，而且医生说了，只能进行控制，但无法杜绝突发病症，心脑血管疾病，一旦突发，怕是对老人的身体影响很大。”

    张兴平对老年人的心脑血管疾病多少也有些了解，也经常见到那些中风之后几近瘫痪的老人，甚至有些老人四肢止不住的颤抖，口歪眼斜，连话都不会说，心中在劝慰雷战军的时候，自己也难免有些忐忑与自责，忐忑是真的生怕当年那个戎马一生、不怕天不怕地的老首长会被岁月与疾病摧残的太过残忍，自责，却是内疚自己一直没有腾出时间过来好好看一看老首长，现在终于来了，却是在这么一个危急时刻。

    早些时候，自己与雷战军相约在自己家中喝酒，妻子也早早的关了耗材店，从外面卖了不少好酒好菜，又在家里收拾出了几个可口饭菜，酒才刚开始喝，每人仅喝了一杯酒、吃了两口菜，薛桂敏的电话就打了过来，雷战军撂下筷子就要去机场，自己问清事情之后，二话没说，也立刻带上钱包跟了上来。

    此刻的她们，手机都已经关闭，根本无从知晓燕京发生的真实情况，而此时，在雷家的餐厅里，除了两位老人之外，其她人终于吃上了热腾腾的晚饭。

    保姆将饭菜重新热了一遍，终于坐下来吃饭的众人也是一脸的轻松，老人的身体已无大碍，这让每一个人都感觉到无比欣慰。

    饭桌上，薛桂敏很是客气的不断给张芷嫣还有张冉冉夹菜，而薛清雅则在一旁一脸诧异的打量着张芷嫣，眼珠流转。

    雷蕾禁不住心中的疑惑与震惊，终于问出了那个所有人都急于想问却没好意思开口的问题。

    “芷嫣，你到底是从哪里学的医术？”

    “贵州。”张芷嫣淡淡一笑，道：“暑假在贵州待了两个月，拜了一个中医大师，两个月的时间跟她学了不少东西。”

    这个理由显然不足以让众人信服，两个月，学医？！两个月学护士都不够，更何况如此超群的医术？简直是力挽狂澜般的神奇，这怎么可能是两个月的时间学会的？

    对于众人的疑惑，张芷嫣不准备多加解释，因为如果要保住超级学习系统的秘密不说出来，无论自己用何种说辞，都无法让这些人真正相信，既然如此，自己也不用多说，即便是众人表示惊疑，张芷嫣也不做进一步解释。

    如此一来，张芷嫣不知觉间在众人眼里的神秘感又增添了几分，每一个人都觉得张芷嫣身上藏着许多难以想象的秘密，但究竟是什么，她们却根本想象不到。

    不过却有两个人的心理发生了极大的变化，首当其冲的，便是薛桂敏。

    原本就对张芷嫣印象颇好的她，现在再看张芷嫣，已经好的让自己有些着急了，着急，却不是因为张芷嫣，而是为自己的女儿雷蕾，在她看来，张芷嫣这种女孩，绝对是自己这么多年来也不曾见过的，自己以前对雷蕾的将来有诸多要求，但现在想想，若是她能够与张芷嫣走到一起，那么自己便满足了。

    对一个女孩来说，有什么能比找到一个优秀的女人更幸运的事情？

    而此刻的雷蕾，也忽然发现，每当自己的眼神在不经意间与张芷嫣碰撞在一起的时候，眼皮与脸颊总是有一股灼热感，这，是忽然萌生出的羞臊，还有心底的那一丝美好期待。rq

第一百九十八章 英雄暮年

    吃过晚饭，薛桂敏专门打包了一份饭菜，要带去医院给自己的婆婆，张芷嫣的妈咪宋华芳在这个时候打来电话，询问雷老太太的情况。

    张芷嫣有些诧异的问道：“妈，你怎么知道这些事情？”

    宋华芳道：“你雷阿姨今天正好来家里吃晚饭，我听她说你今天正好去你雷奶奶家里拜访，你薛阿姨打电话给你雷阿姨之后，你雷阿姨就和你妈一起坐飞机去燕京了。”

    “妈她也来了？”张芷嫣惊讶的问道：“几点的飞机？什么时候降落？”

    “不太清楚。”宋华芳开口道：“上飞机有一个多小时了，应该也快要降落了吧。”随即，她不禁问道：“你雷奶奶的情况到底怎么样了？”

    “没什么事了。”张芷嫣听出妈咪的担心，便宽慰道：“雷奶奶现在正在医院休息。”

    “真的没事了？”宋华芳不敢置信的问道：“不是说脑中风吗？没留下什么后遗症？”

    “没有。”张芷嫣笑着说道：“您就不用操心了，雷奶奶现在的情况只要多休息一两天就没事了。”

    宋华芳这才放下心来，道：“那就好，我怕你雷阿姨跟你妈这一路都着急坏了。”说着，宋华芳又道：“你就先别着急回学校了，在那里等你妈妈过去吧。”

    “好的。”张芷嫣应了一声，妈咪又嘱咐了几句，随即才挂断了电话。

    吃过饭，所有人都来到医院，这时才发现医院icu病房门外，早就站满人了。

    一眼看过去，走廊里三五成群的人约莫有个二三十，而且各个都提着各种礼物，表情不一，不过看得出都非常焦急，眼见薛桂敏走来。一大帮人瞬间便围了上来，无一不是关切问道：“雷老的情况如何？有没有大碍。”之类的话。

    原来这些人之前就通过医院收到消息，称雷老病重住院，消息一下子便在极短的时间内扩散开来，随即，不少人自发的带着匆忙准备的礼物赶来医院，但是来到医院之后，才知道雷家人除了老太太还留在病房之外，两个女儿身在外地还没有赶回来。与雷家二老一同居住的薛桂敏也不在。

    焦急等待中，薛桂敏终于来了，这些人终于看到了一个雷家的人，二话不说。便一窝蜂的都涌了过来。

    薛桂敏显得有些猝不及防，但很快也就镇定下来，她知道，这些人并不一定是真的关心自己婆婆的身体，或许只是为了讨个脸熟，或许是为了送个人情，但毕竟别人能够有这份心，所以即便自己不愿与之纠缠，但也停下脚步。一一向众人道谢，并且宣布雷老太太已经平安脱险。

    随即，薛桂敏透过人群看到了在一旁站着的张芷嫣，急忙对张芷嫣说道：“芷嫣，你跟我一块进去吧。”

    张芷嫣点了点头，薛桂敏便对身边的一众人等说道：“谢谢大家的好意。我心领了，不过礼物就实在是不敢收，我婆婆到现在还没有吃饭，就不陪诸位了，实在抱歉。”

    说完。薛桂敏从人群中抽身出来，张芷嫣早就等在icu病房的门口，待她过来之后。这才推开门，让薛桂敏闪身先进去之后，自己才又跟着进去。

    雷老太太依旧躺在病床上昏睡，雷老太太便坐在病床旁边，双手握住老伴的手，一句话也不说，就这么静静的坐着，薛桂敏进去之后，看的有些心酸，便低声开口道：“妈，您先吃点东西吧。”

    雷老太太点了点头，微微一笑，道：“虽说没胃口，但饭也得吃，不然等你妈醒了，又要说我了。”

    说着，雷老太太站起身来，薛桂敏带她坐在了旁边的单人沙发上，将带来的饭菜从保温盒里取出，放在小茶几上。

    张芷嫣又给雷老太太号了脉，还不忘用高能波操控仔细将她的大脑审查了一遍，再次确定了老人的身体暂时没有什么大碍，这时，雷战军的电话打了过来，称自己下了飞机，询问老妈咪的情况如何。

    雷战军心急火燎，在飞机上就怕自己远在燕京的妈咪有个什么三长两短，但是飞机上又不能打开手机，即便打开手机也没用，那么高的高空根本就没有手机信号，所以即便再着急，也只能耐心等到飞机降落之后，再打电话过来。

    薛桂敏不禁宽慰道：“不用担心了，妈她没什么事，现在正在休息。”

    雷战军乍一听以为自己听错了，脱口问道：“不是说突发脑中风了吗？有没有留下什么后遗症？”

    “确实是突发脑中风没错，但妈她什么事都没有。”薛桂敏微微一笑，道：“多亏了芷嫣，要不是她，妈这次就麻烦了。”

    “芷嫣？！”雷战军脑子有点跟不上了，她虽然知道张芷嫣今天到家里做客，但怎么也想不明白，自己的妈妈突发脑中风，而后平安无事，这和张芷嫣会有什么样的关系呢？为什么是多亏了她？”

    面对雷战军的疑惑，薛桂敏笑着说道：“一句话两句话说不清楚，警卫营的小赵开车去机场接你了，你赶紧找到她，然后到医院来吧，到时候我再慢慢跟你说。”

    雷战军便道：“好的，等见面再说吧。”说着，她又说道：“对了，张大姐也跟我一起来的。”

    “是吗？”薛桂敏脸上一喜，道：“那敢情好，等妈醒了，见到她也在的话，不知道得多高兴呢。”

    挂了雷战军的电话，薛桂敏心中一阵欣慰，老人在张芷嫣的帮助下逢凶化吉，两个远在外地的女儿也都在赶来的路上，这一下，雷家一大家子算是因为老太的事情难得的聚齐了，而且老人一直念叨的张兴平也跟着雷战军一同赶来，等老人醒过来，见到这么多人全部都在，恐怕一定会很开心，这对老人来说，也必然是一个绝大的慰藉。

    雷蕾与雷鸣还有薛清雅、张冉冉几人也都相继进了病房探望，不过老人依旧在昏迷之中。她们也不想留在病房里添乱，院方便急忙将员工休息时腾了出来，供几人休息等待。

    过了四十分钟，雷战军与张兴平终于赶来了，雷战军一进病房便急忙上前查看自己的老妈咪，眼见老妈咪仿似熟睡一般，神态安详，这才终于松了口气，悬着的心也放了下来。张兴平站在病床前一句话也不说，就双眼通红的看着眼前这个自己再熟悉不过，却已经许久没有再见面的老人。

    雷家老太，对她有知遇之恩。当年，她一个工人出身的普通士兵在部队上并不显眼，一直到上了西南战场，她也不过就是个班长，后来正是雷家老太的赏识与信任，她才能提升到做雷战军的副官，当年那一场战争打完之后，雷老太太极力想将张兴平留在部队提拔重用，只可惜。当时的张兴平去意已决，最终也未曾答应。

    不过即便如此，张兴平对雷老太太还是异常尊重与感激的，眼看老人重病住院，自己却一直没有抽出时间过来探望，心中不免有些愧疚。

    此时的张芷嫣正与其她几个同辈人在休息室里休息。却不知道妈妈已经到了，雷战军在老妈咪身边站了半晌，这才回过头来问雷老太太和薛桂敏道：“妈，桂敏，今天到底是怎么回事？”

    雷老太太没有说话。而是迈步走向张兴平，双手轻轻抓住张兴平的手心，一脸激动的说道：“兴平。咱们，有二十年没见了吧？”

    张兴平红着眼点头，道：“婶子，有二十年了。”

    雷老太太当年随军去了西南，只不过一直与雷老首长生活在军部里，不过张兴平也见过雷老太太多次，雷老首长的年纪比她的妈咪略小两岁，按辈分来说，她应该叫雷老首长一声姨，不过在军队里，有的只是上下级关系，所以她一直称呼雷老太为首长，却称呼雷老太太为婶子。

    雷老太太感慨不已，轻声叹道：“兴平，你生了个好女儿！”

    一旁的雷战军这才忽然想起电话里妻子跟自己说的话，急忙问道：“桂敏，刚才你在电话里说，妈能平安无事多亏了芷嫣，这到底是怎么回事？说给我听听。”

    张兴平也是诧异的很，怎么也想不通，自己的女儿又怎么会与这件事联系在一起。

    随即，薛桂敏便将整件事情的经过如实说来。

    而张芷嫣又哪里知道，两个刚刚赶过来的长辈，在icu里听自己急救雷老太太的事情听的是目瞪口呆，此时的张芷嫣还在与雷鸣、雷蕾闲聊，经过这件事，两人对张芷嫣的好感成倍增长，尤其是雷蕾，几乎到了无话找话也要说的地步。

    就在这时，休息室的门忽然被人推开，众人抬头看去，最先反应过来的是雷蕾，惊喜叫了一声妈，随即，跳起身来大步迎了上去。

    雷战军走了进来，张芷嫣才看到自己的妈妈就在雷战军的身后，此刻也跟着走了进来，急忙起身，走上前去，询问道：“妈，路上还顺利吧？”

    张兴平不禁笑骂一声，道：“臭丫头，你跟你妈还要说那些场面话套磁？”说着，上前来单臂大力抱了抱张芷嫣，不住的拍打着张芷嫣的肩膀，说道：“好丫头，人都说士别三是当刮目相看，可你都快让你老妈的眼珠子都掉下来了！”

    雷战军也走到跟前，手掌轻轻搭在张芷嫣的胳膊上，一脸感激的说道：“芷嫣，实在是太感谢你了！”

    又是最让张芷嫣尴尬不已的感谢词，饶是张芷嫣反复说了无数遍这是自己应该做的云云，但雷战军的感谢之词依旧难以停下。

    终于算是告一段落的时候，张兴平才说道：“你丫头，究竟是怎么在两个月的时间里精通医术的？”

    张芷嫣只得将自己之前的说辞又重新说了一遍，但张兴平却怎么也不敢相信，张芷嫣便说道：“妈，我的记忆力非常强，这一点，当初一中老师叫你和妈咪去办公室的时候，你就已经知道了对不对？”

    张兴平联想到当日女儿在学校办公室里表现出的惊人记忆力，不由自主的连连点头。

    随即，张芷嫣笑道：“因为记忆力非常好。所以我学东西的速度比一般人快了许多许多，什么事情只要讲一遍我就能记住，看书也是一样，你是不知道，短时间里，我究竟看了多少本医学类书籍，别的不敢说，就脑子里那些知识，也绝对抵得上一两个专家了。”

    张兴平对此倒是十分相信的。笑着对雷战军说道：“你是不知道这丫头的记忆力有多惊人，书看一遍，连标点符号都能一个不错的记下来。”

    雷战军也在一旁赞不绝口，道：“幸亏今天有芷嫣在。不然的话，我都不知道事情会坏到哪一步！”说着，雷战军想起薛桂敏跟自己提起关于侯为民的事情，不禁斥责道：“果然应了郭蝶的话，这年头的专家，每两个里枪毙一个绝对没有冤假错案，都是她妈的瞎扯淡的专家，干起正事来，十有八九都是白扯！”

    随即。雷战军看着张芷嫣，说道：“芷嫣，以后你雷奶奶的病，你说怎么治就怎么治，你说吃什么药，就吃什么药。这些个狗屁专家，我是再也不信了！”

    张芷嫣轻轻点了点头，这也是自己所希望的，毕竟对现在的医学科技来说，许多病症虽然不致命。但依旧处于难以根本治愈的尴尬处境之下，而自己掌握着比现在社会要现金数百年的顶尖医术，许多现在的疑难杂症。在未来几乎都如感冒发热一般，轻而易举就能治愈，所以，由自己来治疗，会比任何医生都要有效的多。

    张芷嫣便开口说道：“我今天过来的时候，特意跟雷奶奶们准备了一些中药，这些中药能够均衡老年人的新陈代谢，无论是对提升老年人的免疫力、抵抗力还是睡眠质量、延缓衰老、强身健体等几个方面，都有很大好处，雷奶奶从明天起就可以开始喝了，等雷老首长醒了之后，也可以开始服用。”

    说着，她转过身对老妈说道：“妈，我也给奶奶们、姥姥们每人准备了一些，已经邮寄回家了，到时候你平分给她们四位老人，每天一副，文火煎煮三十分钟即可。”

    “好！”张兴平点了点头，笑道：“既然是你搞到的好方子，那回头就让你奶奶们她们都试一试。”

    雷战军不禁问道：“芷嫣，你雷奶奶的病情，依你来看严重吗？”

    “严重。”张芷嫣很是直白的说道：“雷奶奶的脑动脉硬化已经非常严重，而且早就进入了现今医学所说的不可逆阶段，我现在没有很好的药物来进行根治，不过却有一些中药方子和中医疗法，两者结合，双管齐下，虽不敢说能够完全治愈，但也能很大程度上缓解雷奶奶的病症，再搭配我今天带过来的中药，相信会有很好的效果。”

    “那就好。”雷战军心中轻松了许多，开口道：“既然这样我也就能放心一点了，在外面，每天都要担心我娘的身体会不会在哪一天就忽然倒下。”说着，她叹了口气，道：“我家这个老人，一辈子最怕的就是有一天连生活都不能自理，对她这个从军一生、打了一辈子仗的人来说，如果有一天，连自己的身体都控制不了，那一定是生不如死。”

    张兴平也点了点头，道：“老首长的脾气我清楚，真有那一天，恐怕她会觉得活着就是受罪与屈辱。”

    “没错。”雷战军无奈一笑，看着张兴平道：“咱俩也是一样，如果真有一天，让我从痛痛快快的死和半身不遂这两者中选择一个，我必然选择痛痛快快的死。”

    一旁的雷蕾急忙说道：“哎呀妈！您瞧您都瞎说什么呢，一点都不吉利！”

    雷战军却摇头一笑，道：“英雄暮年的感觉，你这个小毛孩儿根本不懂。”

    雷战军的大姐大嫂，也就是雷鸣的妈妈最早也要明天一早六点钟才有飞机从大西北飞过来，雷老太太一时半会也不会醒，所以这么多人在医院干耗着也不是个事儿，雷战军便劝说自己的母亲回去休息，自己留下守夜，张兴平本想与她一起，但雷战军却死活不同意，非要警卫营的营长安排张兴平到军区招待所住下。

    虽然张芷嫣明天还有课，但是自己也不好这个时候冒然离开，便决定在军区招待所住上一夜，明天早晨再给老人检查一下身体，确认没有问题之后，再赶回去上课，反正大学的课程也不是很紧，不用上早自习，第一节课都排到九点半了。

    至于张冉冉，已经这么晚了，回去也不是很方便，便被雷蕾说服，今晚在雷蕾家里的客房住上一晚。

张芷嫣与妈咪一起被安排住进了军区招待所，这里的环境虽不算奢华，但非常的干净也非常的清净，母女两人在各自的床上躺着，聊天聊到了后半夜，不过张芷嫣却没有跟妈妈提起自己开药厂的事情，这种事情，听起来确实有些惊世骇俗，苏若然的妈咪聂慧敏知道，不过她本身就是做大生意的人，对这种事情有惊讶，却不觉违和，但若是妈妈知道了，那恐怕会惊的说不出话，她们两人在江城生活的非常自在，自己实在不想给她们增加额外的思想负担，这种事情，只能以后慢慢的告诉两人。

第一百九十九章 你到底是谁？

    翌日一早，张芷嫣与妈咪两人赶往医院，所幸是老人并没有什么大碍，张芷嫣估计老人今天晚上应该就能够醒过来，听到这个消息，雷家人欣喜异常。

    张芷嫣、张冉冉、雷蕾、雷鸣以及薛清雅这五个后辈都在念大学，除了薛清雅大四、雷鸣大三之外，其她人都是大一新生，无论在雷家人还是张家人的眼里，学生的第一要务都是以学业为重，所以到了早晨八点多，这些后辈们便被长辈催促着回各自学校上学。

    雷鸣驾车载着其她四人回了市里，先将张芷嫣与薛清雅送回了燕大，随后便开车继续送雷蕾去学校。

    张芷嫣下车之后与几人道别，刻意跟张冉冉提醒了一下关于那个李成霖的事情，虽然张芷嫣没有把话说明白，但张冉冉却很清楚张芷嫣话里的意思，经过昨天的事情，再加上一晚上的思考，张冉冉已经决定跟李成霖分手，所以，她回给张芷嫣的讯息也非常明确。

    张芷嫣这才放下心来，跟车上三人挥手道别，便与薛清雅一起走进了学校。

    与薛清雅并肩走进学校，薛清雅不禁问张芷嫣道：“你是不是还要去寝室接你女朋友？”

    张芷嫣微微一笑，道：“昨晚给她打过电话了，所以今天就不去接她了，而且现在都快上课了，她应该已经去班级了，我直接去教室就行。”

    薛清雅轻轻点了点头，调笑一声，道：“你跟你女朋友还挺亲密，不但都来一所大学，还在同一个班级。”

    张芷嫣笑着点头，却没有多说什么，薛清雅却有些担忧，昨晚与表妹雷蕾一起睡了一晚，但两人一晚上几乎就没怎么睡，薛清雅大雷蕾三岁。在两人谈及张芷嫣的时候，她很轻松便从雷蕾的表情与眼神之中看出她对张芷嫣的一丝情愫，在薛清雅的追问下。雷蕾也只好点头承认，自己在心里确实是有些喜欢张芷嫣。

    这让薛清雅犯了愁，可以肯定的是，张芷嫣绝对是一个难得的好女孩。不过，偏偏自己心里清楚，她有女朋友了，而且女朋友长得非常漂亮，两人的感情也非常好。

    她不知道是否该跟雷蕾把话说明白。但思量半天，却觉得不适宜在这种时候说出事实来打击雷蕾，但在她的心目中，是非常希望自己的妹妹能够得偿所愿的。

    两人正走着，一个女人在身后喊了一声：“清雅！”

    薛清雅头都没回，却皱起眉头，张芷嫣侧头一看，叫她的人正是她的女朋友徐鑫。

    徐鑫快步跑了上来。看了张芷嫣一眼。但表情有些难看，随即，对薛清雅说道：“我有点事情想跟你单独谈一谈。”

    薛清雅皱眉道：“什么事情回头再说吧，快上课了，我赶着去教室。”

    “不行。”徐鑫脱口道：“就现在。”

    张芷嫣不想掺和这两人之间的事情，便开口道：“你们聊吧。我先去上课了。”说罢，自己便迈步走向自己教室所在的教学楼。

    张芷嫣走后。徐鑫才问出了心中的疑惑，带着几丝愤怒的质问道：“我刚才看见你在学校门口。好像你和张芷嫣是从同一辆车里下来的？这是怎么回事？！”

    “怎么回事？”薛清雅有些不满的反问道：“我的事情，用得着跟你解释吗？”

    徐鑫冷哼一声，道：“不管怎么说，你是我的女朋友，也是我的未婚妻，这种事情，你必须跟我解释清楚。”

    薛清雅带着几分不悦的说道：“徐鑫，钉是钉铆是铆，我跟你确实是有着女女朋友的名头，不过我早就跟你说的很清楚了，这只是为了迎合家长的想法，即便以后咱们两人真结了婚，也是单单法律层面上的婚姻而已，你过你的，我过我的，互不干涉，你忘了吗？”

    徐鑫心中怒火中烧，脱口道：“互不干涉也要看情况来定，你一大早跟着一个承孕者女性一起坐车来学校，这种事情我必须得问个清楚！全燕大都知道你是我的女朋友，她们看到这一幕会怎么想？不知道的还以为你给我戴了绿帽子，让我以后在燕大如何立足？”

    薛清雅自然是知道绿帽子三个字的含义的，一下子怒不可遏的说道：“徐鑫你无耻！这种话你也说得出口？！”

    徐鑫冷哼一声，道：“如果你不给我一个合理的解释，这件事我不得不怀疑！”

    “你要解释是吧？”薛清雅反问一句，在看到徐鑫坚决的眼神之后，她冷笑一声，道：“我没有必要给你解释，我也懒得跟你解释，你爱怎么想就怎么想吧，我去上课了。”

    “你！”徐鑫眼看薛清雅转身便走，气的咬牙切齿，怒喝道：“薛清雅，你不要太过分了！”

    薛清雅头也不回，淡淡说道：“我过分？拜托你下次在外面找小姑娘的时候，也寻摸一个隐秘点的地方，难道你不知道，你每次去那种场所，或者每次跟女孩一起在外面吃饭、逛街、看电影甚至开房间的时候，都总有人给我发短信告诉我？”

    徐鑫瞠目结舌，她眼看着薛清雅头也不回的离开，心中的震惊却也没有平复，自己站在原地想了半天，她终于明白了一件事情！

    燕京与自己一样的大家族后辈，窥视薛清雅的女人实在是太多了，即便是两人已经是女女朋友关系，但许多人仍旧不死心，自己在外面玩的很放纵，本以为薛清雅不会知道也不会想要知道，但却没想到，竟然一直都有人在背后给薛清雅打小报告！

    薛清雅肯定是不会生气的，要不然她也不可能这么久都熟视无睹，当做完全没发生、完全不知道一样，这让徐鑫感觉到自己无比的失败，从这一点上完全可以看得出，薛清雅这个女人的心里，根本就没有自己半点席位！

    但这更让徐鑫担忧，如果薛清雅一直在悄悄搜集这些证据，一旦到婚期的时候，她反悔，然后将这些证据一股脑都拿出来。那自己可就真的完蛋了！

    “妈的！”徐鑫握紧拳头，在心底怒吼：“薛清雅，我徐鑫要不让你臣服在我的脚下。我她妈这辈子都白活了！你不是傲吗？你就尽管傲吧！看谁才能笑到最后，有你后悔的那一天！”

    ...

    张芷嫣回到教室，距离上课也只剩下不到十分钟了，苏若然已经来到教室。正坐在座椅上看书，而那个讨人厌的韩子珑，此刻正趴在自己的课桌上，恬着脸跟苏若然聊着天，但苏若然却自始自终没有抬起头来看过她哪怕一眼。更没有跟她说一个字，但韩子珑就这么自顾自的说，丝毫不被苏若然的态度所刺激。

    “过几天国庆假期的时候，徐鑫还有四九城几个小姐姐要一起搞一个大型pa

    ty，她们都点名希望你能参加，若然，要不你给我个面子，答应了吧？”

    “要搞爬梯啊？干脆弄一个能爬到月亮上的。你爬上去算了。”

    听到背后有人调侃自己。韩子珑愤怒的一回头，却看见张芷嫣似笑非笑的站在自己身后，哼了一声，道：“乡下人平时最多也就是去个廉价的量贩式ktv吧？自然不懂pa

    ty的精髓！”

    韩子珑的英语发音简直就是***一坨屎，pa

    ty的读音应该是类似啪儿ti，后面的ti发音很轻。只是尾音带出那个t音，而韩子珑却生生的将这个单词汉化来读。就读成爬梯，张芷嫣讥笑一声。道：“麻烦你先从我的课桌上走开，然后回去再好好学学英语。”

    “你...”韩子珑气的脸色通红，而一旁的苏若然却不禁笑出声来，看着张芷嫣，嬉笑道：“芷嫣，别总是揭人家的短，含蓄一点。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“说的对，回头我去买一台步步高点读机送给韩子珑同学。”

    “步步高点读机？！”韩子珑脑子里瞬间涌现出那句台词：“哪里不会点哪里，妈咪再也不用担心我的学习...”

    瞬间，气血上涌，让她险些崩溃，但自己又无法与张芷嫣争论，越是争论越是落了下乘，只能气恼的哼了一声，拂袖回了自己的座位。

    张芷嫣坐下之后，苏若然才问道：“雷奶奶的身体还好吗？”

    “没事了。”张芷嫣微微一笑，道：“今晚下课之后还得过去。”

    “嗯。”苏若然点了点头，道：“我不认识雷奶奶，只是听说过，两家也没有多少交情，不然的话，就陪你一起去看看她了。”说着，苏若然又道：“不过雷蕾以前和我是一个初中的，也算是老同学，回头你帮我问候她一声。”

    张芷嫣点头答应下来，苏若然做事情考虑的比较周全，而且礼仪上颇为注重，这也让张芷嫣心中欣慰无比，有个这样的女人，以后持家绝对不是问题，再大的家业，她也能打理的井井有条，再复杂的家庭关系，她也一定能够上下协调的非常完美。

    这时，班导带着一个女孩走进了教室，距离上课还有不到五分钟，班里的同学已经到齐，不少女生在见到那个女孩时，都发出一阵惊叹，很快，下面就开始议论纷纷，有人说这女孩长的真漂亮，而且性感惹火的很；也有人质疑这个女孩到底是干嘛的；更有不少人猜测这个女孩或许是新转系过来的学生。

    开学之后转系的学生也非常常见，毕竟燕京大学这么大、这么多院系，再加上不少学生都有一些关系，一开始没报上好专业，等到开学之后再疏通关系转系、往各个班级里加塞的事情也屡见不鲜，韩子珑就是其中一个，大家也见怪不怪了。

    张芷嫣却有些惊讶，因为这个女孩她见过！

    这个女孩，正是昨天自己出校门去和雷鸣碰面时，在校门口迎面碰到的女孩，当时她还叫住了自己，跟自己提了一个人名，问自己认不认识，没想到今天周一刚开学，她就到自己班级来了，果真是有够巧的。

    那女孩此刻也看见了张芷嫣，四目相对之时，她看到张芷嫣脸上带着丝丝惊讶，嘴角略微上扬。怎么看，都有些阴谋得逞般的笑意。

    此刻，班导敲了敲讲台。吸引了大家的注意，然后开口说道：“给大家介绍一位新同学。”

    说着，她指着身边那个女孩说道：“这位是新来的秦悦薇同学，从今天起。她就是我们班级里的一份子了，大家鼓掌欢迎！”

    同学们纷纷鼓掌的时候，张芷嫣却陷入了深深的震惊。

    不为别的，就为这个女孩的名字，秦悦薇！

    因为张芷嫣清楚记得。就是这个秦悦薇，在昨天偶遇的时候拦住了自己，询问了自己一个问题，而她问的问题，正是自己认不认识一个叫秦悦薇的女孩。

    奇怪！谁会拦住一个陌生人问她认不认识自己？！这明显不符合常理，稍微有些正常智商的人，都不会做这种无聊的事情，而她偏偏做了。如此看来。张芷嫣很怀疑昨天的偶遇，看起来并不是那么的寻常！

    就在这时，讲台上的秦悦薇向全班同学微微鞠躬，含笑说道：“大家好，我叫秦悦薇，中海人。昨天也刚从中海交大转学过来，以后还请大家多多关照。”

    这句话让台下所有的同学都目瞪口呆。中海？原理燕京一千五百公里，这个女孩本就是中海人。又是中海交大的学生，为什么会在开学大半个月之后忽然转学到燕大来？！而且，大学转学这种事情，也太匪夷所思了吧？大学可不比高中！说转学就转学？对绝大多数学生来说，绝对是白日做梦一般！

    张芷嫣心中更是惊讶了，虽然她说不出到底哪里有问题，但怎么都感觉这事情有些蹊跷。

    此刻，张芷嫣发现，秦悦薇的眼神一直在自己身上游离，这更让她有些诧异，她本能的感觉，这个秦悦薇认识自己，或者，她与自己之间，有着某种自己还不知道的联系。

    班导开口对秦悦薇说道：“秦悦薇同学，马上就上课了，代课教授马上过来，你自己选择一个空位坐下吧。”

    秦悦薇点了点头，眼睛看向张芷嫣的附近，随即，她大步向着张芷嫣走了过来，在途径张芷嫣身边的时候，身形短暂停顿了不足一秒，随后，她直接坐在了张芷嫣的身后，也就是韩子珑的旁边。

    奇怪！太奇怪了！

    张芷嫣心中不免有些疑惑，这个女孩，究竟是谁？怎么自己感觉她好像是在针对自己一样？！

    韩子珑却没想到这个令人眼前一亮的火辣美女竟然选择了坐在自己旁边，自恋与过分的自信让她觉得这个美女对自己一定是有点意思，随即，她大胆的凑了过去，低声道：“嗨，美女，认识一下，我叫韩子珑。”

    秦悦薇略微的侧了侧脸，余光看了韩子珑一眼，开口道：“你好新同桌，认识之前，先约法三章，我这个人不太喜欢跟生人接触，所以如果我不找你说话的话，还希望你尽量少跟我说话。”

    韩子珑听的目瞪口呆，她搞不懂这个秦悦薇是怎么回事，后面还有不少空位她不坐，而是主动坐在自己的身边，按理说应该是对自己第一印象不错，就算她对自己没什么好感，但也不至于这么驳自己面子吧？自己自信自己长的英俊潇洒、风流倜傥，不说让秦悦薇第一眼就喜欢上自己，但也不能一上来就这么不待见自己吧？！

    韩子珑感觉自己的自尊心受到了极大的伤害，这个时候，秦悦薇又道：“这是第一条，其她的我还没想到，不过如果你不主动跟我说话的话，我想应该也就没什么了。”

    说完，秦悦薇从包里掏出自己的书本和笔，再也不理会一旁面红耳赤的韩子珑。

    太伤人了！

    韩子珑心中愤恨，但表面上也不好做出什么来，便只能装作埋头看书，而这个时候，秦悦薇正掏出手机来发短信。

    片刻后，张芷嫣的手机震动了一下，她掏出手机看了一眼，顿时吓了一跳！

    手机收到了一条短信，短信的内容是：“你好张芷嫣，我是秦悦薇，就坐在你后面。”

    张芷嫣彻底震惊了！

    这个秦悦薇到底是什么人？！她先是跟自己“偶遇”了一下，稀松平常一般的问了自己一个操蛋的问题，就是自己认不认识她，然后，她就忽然出现在了自己的班级里，成了自己的同学，再然后，她坐在了自己的后面，而现在，她竟然直接给自己发了个短信，不但知道自己的手机号码，还知道自己的名字。

    张芷嫣愣了半晌，她实在是想不到自己在任何时候与这个秦悦薇见过面，在自己的脑海里，在昨天的“偶遇”之前，自己从来没有见过她，也没有半点关于她的印象，但为什么，她却好像认准了自己一样，直接就找到了自己呢？！

    张芷嫣惊讶之余，手指不禁在手机上敲出了五个字：“你到底是谁？”

    很快，秦悦薇便回了信息：“我是秦悦薇啊，刚才已经说过了。”后面，还附带了一个可爱笑脸的表情。

    张芷嫣更是疑惑了！

    秦悦薇？这个名字、这个人都不曾有过一点点印象，但她为什么直接针对自己而来？！她到底是谁？！

第二百章 有恩于我

    这个秦悦薇的忽然出现，让张芷嫣心中有着极大的疑惑，毫无疑问，这个女人在某种意义上来说，是奔着自己来的，但她究竟是谁，张芷嫣却百思不解。

    惊讶之中的张芷嫣再次回复了一条信息，问道：“你到底是谁？”

    就在这时，授课的教授走了进来，张芷嫣很快便收到秦悦薇的短信：“上课了，要专心听讲，以后再说。”

    张芷嫣心中颇有一些郁闷，这个女人，明显是在吊自己的胃口，现在是她认识自己，自己却不知道她究竟是谁，所以，她暂时占了上风。。。

    张芷嫣无奈的甩了甩头，将手机揣进兜里，心中却想着，我管你是谁？若是普通恶作剧，自己也没必要跟一个人一般见识，若是来者不善，那么自然是兵来将挡、水来土掩，你不说是吧？好，那我也不问，看谁到时候第一个沉不住气。

    与班上绝大部分同学不同的是，张芷嫣与苏若然，可以说是这个班级里面唯一一对情侣，毕竟这个班级才刚正式开学不过半月，这么短的时间内，还不足以让任何两个刚上大学的学生进入恋爱状态，所以每逢课间，张芷嫣与苏若然两人的亲密，在这个班级里便显得尤为明显。

    起先，就连秦悦薇也不知道张芷嫣竟然有女朋友，而且，女朋友就是坐在她身边那个无论形象气质，都不逊色与自己的美女，自己唯一的优势。恐怕就是身高要比苏若然高出几公分了吧？这一点，倒是远在她的计划之外，不过秦悦薇也并不觉得受到打击，毕竟，就她现在的目的，并不是想要与张芷嫣怎样怎样。

    待到上午的课上完，张芷嫣便按照惯例。与苏若然一起去学校的食堂吃饭，因为燕大的校园实在是太大了，食堂虽然很多。但教学楼和食堂的分布都比较分散，所以同班同学多数都选择一个距离自己教学楼比较近的食堂就餐，一到下课。附近好几栋教学楼的学生一同从教学楼里涌出来，前往最近的一个食堂，而张芷嫣与苏若然便并肩走在人群之中。

    张芷嫣的手机忽然在口袋里震动起来，她掏出手机看了一眼，号码正是今天上午秦悦薇给自己发短信的那个。

    随即，张芷嫣按下了接听键，语气不冷不热的问道：“什么事？”

    “女朋友挺漂亮的嘛！”秦悦薇调侃般的语气传来。

    张芷嫣淡然道：“谢谢夸奖。”

    “你们这是要去食堂吃饭？”秦悦薇开口问道。

    张芷嫣知道秦悦薇一定就在自己附近，很有可能就在自己身后不远，但是她却没有回头，事实上。她连眼珠子都没有转动过分毫，只是淡淡说道：“没错，你有什么事吗？”

    就在张芷嫣身后的秦悦薇略微有些诧异，自己还以为张芷嫣一定会拿着电话，左顾右盼的寻找自己。不过这个家伙倒真是够淡定的，她依旧走她的路，眼睛依旧看着前方，丝毫反应都没有。

    秦悦薇语气有些淡淡失落的说道：“没什么事，就是不知道食堂在哪，我在后面跟着你。你不介意吧？”

    “随意。”张芷嫣淡淡说了一句。

    “噢。。。”秦悦薇拉长了音，一时间好像不知道该说点什么。

    张芷嫣反问道：“没别的事情了吧？没事就挂了。”

    秦悦薇略微有些生气，但也不好多说什么，只能嗯嘤一声，算是同意了。

    随即，张芷嫣挂掉电话，将手机揣进了兜里。

    苏若然好奇的问道：“是谁打来的电话？让你的态度这么冷淡。”

    张芷嫣微微一笑，道：“一个无聊的人而已。”

    苏若然轻轻点了点头，想起什么，便道：“对了，妈让我问你，药厂那边的人什么时候过来？她给你选好了合适的地方，如果你看完之后觉得合适，她会帮你弄好一切相关手续。”

    张芷嫣想起之前说要迁移药厂的事情，轻轻点了点头，道：“那边的人应该是这个周末过来。”

    “那好。”苏若然点了点头，道：“回头我跟妈咪说一声。”

    张芷嫣便道：“选址这种小事，就不用麻烦聂阿姨了吧？她这么上心帮忙，倒是搞得我挺不好意思。”

    “有什么不好意思的。”苏若然淡淡一笑，道：“妈说了，你那个厂子的意义非凡，而且现在发展的速度实在是太快了，再加上**的专家向卫生部联名推荐，现在卫生部的人也非常关注，妈觉得你的核心机密如果继续留在贵州，怕是将来万一出了什么问题，短时间内无法应急，那样的话，恐怕会给你带来很大的不便，听说现在贵州卫生厅的领导很想搞到你们的机密，甚至把关系都疏通到武警那里去了。”

    “是吗？”张芷嫣心中紧了一下，心中想着，祛湿正骨贴代表着数十甚至数百亿的长久利润，这个利润空间对任何人来说都太大了，有些心术不正的人想要利用自己的职位或者权势，窥视祛湿正骨贴的秘密也是可以想象的，如果这样的话，核心机密继续留在贵州，恐怕早晚会出一些状况。

    现在的祛湿正骨贴，在整个贵州省已经名声鹊起，贵州不少中型企业都在为东辰药业代工，日产量已经超过了二十万贴，每天的利润都超过两千万，这个利润，已经令无数人眼红不已了，不过好在聂敏慧想办法隐藏了张芷嫣与东辰药业的关系，所以很多人竭尽全力去查，也查不到这个公司的法人与实际拥有者到底是谁。

    发展的速度这么快，是应该把它拿到燕京来。看守在眼皮子底下了。

    随即，张芷嫣暗下决定，本周之内，就让龙小月和杨晨禅来一趟燕京，赶紧把地址定下来，然后就是建设厂房与购买设备，另外。还要组建专门的物流部门，到时候好在最短的时间内，将生产出的精华药液送往各个代工厂。

    来到食堂。张芷嫣的心里一直惦记着要将东辰药业的核心机密与管理层都转移到燕京的事情，自己另外一个公司也已经装修完毕，两辆车的牌照与相关证件也都已经办理完毕。现在就差人来给自己运营了。

    至于自己进军互联网行业的第一个拳头产品---摄影终结者，张芷嫣已经差不多将核心的程序代码全部写好，剩下的，等团队组建起来之后，由技术团队进行周边开发，对软件进行丰满，再由设计人员按照自己的要求将所有的设计工作做好，就可以联系水果公司，率先在水果商店上市了。

    事情要来总是一起赶至，张芷嫣刚到食堂。便接到猎头公司打来的电话，电话里，那个一直与张芷嫣对接的经理开口说道：“张小姐，你要的所有人才，我们都已经给每个职位备选了至少三名优秀人才。所有的简历我已经打包发到了您的邮箱，这些人我们已经先一步洽谈过了，她们都表示，如果新公司能够保证许诺的待遇，她们会考虑跳槽。”

    张芷嫣点了点头，感谢道：“谢谢了。我回头就好好看一下这些简历。”

    对方又说道：“不过张小姐，现在最要紧的，是您首先得亲自确定几个职位的人选，比如您要的人力资源经理，一个好的人力资源经理可以帮助您把关许多职位的录用，至于那些重要职位，当然还是得您亲自来定。”

    苏若然见张芷嫣打电话在沟通正经事，便小声开口说道：“我去打饭，你找个位置做吧。”

    张芷嫣点了点头，对苏若然微微一笑，又对电话里那个猎头公司的经理说道：“这样吧，我今晚看一下简历，然后我抽个时间，对几个重要岗位的候选人进行一次面试。”

    对方立刻说道：“好的，这事您来决定时间、地点，只要您确定了时间地点，我立刻通知相关应聘者。”

    与对方说好之后，张芷嫣挂掉了电话，此时，苏若然正在前面的橱窗跟前排队打饭，张芷嫣迈步走过去，却忽然被不知道从哪窜出来的秦悦薇拦住去路，秦悦薇打量着张芷嫣，一脸认真的问道：“张芷嫣，你真的不认识我了？”

    “不认识。”张芷嫣一见又是这个装神弄鬼搞神秘的秦悦薇，有些不耐烦的说道：“有什么话就拜托你直说，别拐弯抹角的好不好？”

    “那好吧。”秦悦薇点了点头，略带一丝不忿的说道：“张芷嫣，你把我害惨了你知不知道？！”

    “嗯？”张芷嫣眉梢一挑，诧异问道：“我什么时候害过你？我甚至都不认识你。”

    秦悦薇撅了撅嘴，抱着肩膀，说道：“我从中海跑到江城，差点就在南江大学办理了入学手续，然后我听说你竟然在燕大读大一，然后立刻马不停蹄的又从江城赶到燕京，联系燕大办理转学，一前一后折腾了十几天，还不都是因为你？！”

    “因为我？！”张芷嫣更是疑惑了，眉头紧皱着，问道：“我根本就不认识你，你去不去江城，和我在哪有什么关系？”

    “你...”秦悦薇气鼓鼓的看着张芷嫣，想说什么，但最终还是忍住了，不住的点头说道：“好吧好吧，你慢慢想，什么时候想起来了，记得给我打电话。”

    说完，秦悦薇便迈步与张芷嫣擦肩而过，张芷嫣却一脸诧异，随即，她走到苏若然跟前，苏若然差不多已经买好了两人的午饭，张芷嫣便从她手里将餐盘接过，带着她找了一个空位置坐了下来。

    秦悦薇并没有走，而是在靠近门口的地方找了个空位置坐了下来，随即，便掏出手机来，打了一个电话。

    电话那头惊喜一声，问道：“悦薇，怎么想起来给我打电话呀？”

    “臭萌萌！”秦悦薇委屈的说道：“我让人欺负了，你也不来帮我！”

    “谁呀？！”对方急忙质问道：“谁敢欺负你？我今晚就买机票去中海帮你教训她！”

    秦悦薇气哼哼的说道：“不用买机票了。我就在你们燕大。”

    “在燕大？！”对方惊奇无比的问道：“真的假的？你来燕大了？”

    “嗯。”秦悦薇撅着嘴巴，嘟囔道：“早知道是这样还不如不来！”

    “喂！”对方急忙追问：“你到底是不是在燕大？在哪个位置？我立刻过去找你！”

    “在五食堂！”秦悦薇哼哼唧唧的开口道：“限令你十分钟内赶到，要不然等见了面，我把火都撒你身上！”

    对方无比欣喜的说道：“得令~！”

    不过才过了七八分钟，一个模样较可的女孩便夺门而入，刚一进门便气喘吁吁的站在原地四处张望，却惟独忽略了身边不远处的一张桌子。秦悦薇冲她招了招手，道：“萌萌，在这呢！”

    那女孩侧过脸看到是秦悦薇。惊喜的大叫一声，立刻跑了过去，秦悦薇也站起身来。两人抱在一起，叫萌萌的女孩欣喜无比的问道：“你什么时候来的燕大？怎么也不告诉我？”

    眼前的女孩，乃是秦悦薇最好的朋友之一，孙晓萌，两人一同在中海长大，不过孙晓萌的妈妈是燕京人，高三那年孙晓萌便回到了燕京，高考也选择了燕大，两人倒是有一年多没有见过面了，不过因为关系非常好。所以还经常有联系。

    秦悦薇叹了口气，道：“本来还有更重要的事情要做的，想着做完之后再找你呢。”

    “多重要的事情？”孙晓萌不禁问了一句，道：“现在做完了吗？”

    “别提了。”秦悦薇一脸郁闷的说道：“弄我一肚子气。”

    孙晓萌便不禁问道：“那你什么时候回去？”

    “不回去了。”秦悦薇脱口说道：“入学手续都办好了，以后就在燕大读书了！”

    “真的假的？！”孙晓萌双眸瞪得老大。一脸不可置信的看着秦悦薇。

    秦悦薇从口袋里掏出自己的燕大学生证，递给孙晓萌道：“你自己看。”

    孙晓萌看完之后，激动说道：“太好了，以后咱们就又能在一起了。”

    说着，孙晓萌不禁有些好奇的问道：“你怎么放着家门口的交大不上，跑来燕大呢？”

    秦悦薇叹气道：“中间我还去了一趟江城呢。差一点就在南江大学入学了，后来弄清楚了一些事情，就赶紧来燕京了。”

    “开玩笑的吧？”孙晓萌皱眉道：“南江大学？那学校在全国连前二十也排不上，你怎么会想要去那里？”

    “因为一个人。”秦悦薇抿着嘴唇，道：“我以为那个家伙在江城工作，结果到了江城才知道，她根本就是一个和我差不多大的学生，我弄清楚她的身份，就一路追到燕京来了。”

    孙晓萌惊的说不出话来，脱口道：“谁啊？是个承孕者吧？”

    秦悦薇轻轻点头。

    孙晓萌忙问道：“不会吧？你恋爱了？”

    “才不是！”秦悦薇急忙澄清，道：“这事跟恋爱可没有半点关系，个人恩怨而已。”

    孙晓萌彻底傻眼了，道：“你跟那个人有什么深仇大恨啊？因为她跑去江城一趟，差点去了一所二流大学，然后又不远千里跑来燕京，你不是一直不喜欢燕京吗？”

    秦悦薇挑眉道：“我当然不喜欢燕京！不知道这里哪点好，夏天热死、冬天冻死，交通又挤得不行，最要命是天气干燥的很，我刚来两天就适应不了！”

    “那你还来。”孙晓萌看着秦悦薇气呼呼的愤恨模样，微微一笑，心知自己这个好友就是这样，从小就性格鲜明，而且非常的有主见，极难受到别人影响，就连她妈妈都拿她没有一点儿办法，她绝对是那种只要决定了要做什么事情，八匹马都拉不回来的那种，所以才会把上学的事情搞的这么儿戏，不远千里来到一个自己丝毫不喜欢的城市，而且做好准备要在这里至少待上四年。

    想到这里，孙晓萌便更加的好奇了，不免问道：“你说的那个人到底是谁啊？多大仇，能让你这么豁的出去？”

    “没仇。”秦悦薇开口道：“不但没仇，还有恩于我...”

    说着，秦悦薇脸色变的有些难看，咬牙说道：“要说仇，多少也有一些，首先，那厮绝对是我长这么大，第一个大嗓门吼我的人；其次，她从头到尾都丝毫不把我放在眼里。”

    孙晓萌傻了眼，这是什么逻辑？别人有恩于她，而她还要计较别人吼她以及不把她放在眼里？

    孙晓萌不禁联想到秦悦薇生活长大的环境，心中也释然了许多，这个女孩家经极好，但难能可贵的是，从不高调也不张扬，就连她穿衣打扮，都很少会刻意追求什么品牌，性格也还算不错，对人非常仗义，不过她有一个绝对的禁区，就是听不得任何人大嗓门或者冷着脸吼她或者训斥她，否则的话，她会毫不犹豫的冲上去跟对方拼命。

不过孙晓萌也很好奇，便问道：“悦薇，你说那个人有恩于你，到底是怎么回事？”(

第二百零一章 这不是我想要的

    回想起那个阴影足以令自己一生都有摆脱不掉的晚上，秦悦薇脸色煞白，她确实是一个在蜜罐里长大的女孩，从小没有经历过什么大事情，从小到大，母亲们的宠溺也让她的性格极为人性而且自我，但那个晚上，她人生中第一次感到了恐惧，那种面对母亲重伤且昏迷不醒的恐惧感，至今依旧萦绕眼前，每每想起，都惊出一身冷汗。

    因为妈咪一直有先天性心脏病史，所以她一直很排斥坐飞机，多年以来，妈咪的远距离出行，多半都是选择陆地的交通工具，而每一次被逼无奈的跨过飞行前，妈咪都要吃许多定心以及防止晕机的药，那天晚上，自己原本正与妈咪在金陵的姥姥家过暑假，但因为家里有点突发事件，所以她和妈咪连夜乘车赶回中海，但让她没想到的是，噩梦就发生在那个晚上。

    深夜的高速公路并没有太多车辆，自家的司机驾驶技术很好，开车也非常沉稳，但奈何遇到一辆失控的大货车，结果就这么发生了严重的车祸，司机，以及坐在前排的秘书均当场死亡，自己和妈咪因为坐在后排，而且又系了安全带，在宾利车的多个气囊包裹中本没有什么大碍，但没想到，当时另一辆车正在驶入高速并且加速，就这么一下子，轰的一声，撞在了母亲所坐的那一侧车身上，结果就是，母亲当场重伤昏迷，血流了满车都是。

    当时的自己已经吓傻了，在妈咪身前又哭又喊。但奈何妈咪根本就没有睁开眼睛，好在当时一个经过的中医立刻拨打了急救电话，否则的话，妈咪的生命恐怕都会因为自己的失控而流失。

    120来了，自己也仿佛看到了一点希望，当时自己所有的想法都是尽快把妈咪送到医院急救，或许一切都还有挽回的余地。但是令她没想到的是，那个年轻的“医生”！或许就根本不是个真正的医生，她穿着白大褂。在当时看来，并没有什么值得怀疑的地方。

    但最令自己难以接受的是，这个医生竟然不愿意送妈咪上救护车！

    救护车在当时的自己看来。是拯救妈咪生命的唯一载体，如果妈咪不能送上救护车、如果妈咪不能第一时间被送进医院的急救室，那么结果将是...最难以承受的！

    秦悦薇彻底失控了，她恨不得当场就杀了那个自负而且又独断专横的“庸医”，她以为自己是什么？她觉得自己是个医生，就可以擅自拿病人的生命开玩笑？！

    但没想到的是，那个医生不但不为所动，反而把自己好生怒斥了一顿，然后还命一个护士和那个中医一齐把自己牢牢控制了起来。

    当时的自己，感觉就好像眼看着妈咪要被那个医生杀死一般。她在心里恨疯了那个一脸年轻甚至还有一丝稚嫩的家伙，但是却又无计可施。

    悲痛而又绝望，甚至还带着几分憎恨，但随着时间的流逝，随着那个医生不断的对妈咪进行抢救。秦悦薇心中也在疑惑，难道真如她所说的那样？如果妈咪真的被送上救护车，到不了医院就会死亡？！

    随后，那个医生竟然推断出妈咪的身体内另有隐疾，没错，妈咪的心脏病史比较轻微。一般的医生如果不进行细致而且又科学的检查，恐怕根本就无法发觉，但她却察觉到了。

    随后，她对妈咪又进行了一系列的抢救，直到她终于开口，说可以送上救护车。

    救护车退回的路被彻底堵死，她很是果断的要转院，一个医院的医生，把一个垂死的病人送到另一家医院，这本身就是犯了大忌，不过她却毫不在乎，人送到医院，立刻就被送进了急救室。

    因为妈妈提前打了电话，所以那家医院的医生非常的重视，那些医生甚至训斥给妈咪做急救的张芷嫣，说她是庸医，在那种时候，竟然还敢滥用针灸，但张芷嫣没有驳斥，只是坐在急救室门口的长凳上，静静的等待着结果。

    手术一直到了第二天早晨，妈咪才终于脱离危险，几个老医生都惊叹了，在她们看来，妈咪当时受到的伤害，以及她自身的心脏病史缘故，存活的几率几乎就等同于没有，而且当时的急救稍微有一旦耽搁，人就有可能殒命，她们说，万幸没有第一时间送到医院，而是在现场做了急救，否则的话，后果不堪设想。

    无论是当地的医生，还是妈咪转院之后，大医院的专家，都对当时做出急救的医生医术做出了极大的肯定，这让秦悦薇心中后悔莫及，也后怕不已，当时自己那种态度，她没有理会，而是全心全意去救妈咪的性命，而且妈咪之所以能够脱险，九成的原因都是她的所作所为，这让秦悦薇对她无比的感激与愧疚。

    随后，秦悦薇专程找到了当日那两个随行的医生和护士，想询问那个年轻医生的身份，但可惜的是，她们没有一个人愿意说出那个医生的身份，自己当时急于要离开江城，所以留下了一句话，让那两人帮忙转达给那个神秘的医生：相信将来必然还会跟她再见面的

    随后的整个暑假，秦悦薇的脑海里总是不自觉浮现出那张年轻的面孔，虽然从头到尾她都冷着脸，虽然她从未有在自己面前笑过哪怕一下下，但她的面孔依旧总是在自己的脑海中出现，一次两次，不足为奇，但十次、二十次，甚至近百次之后，秦悦薇便终于知道，这个人，已然成了自己的一个心结！

    必须要找到她！

    这是秦悦薇当时最大的想法，她独自去了一趟江城，找到了那个医生与护士，再三的恳求。但两人都三缄其口，始终不愿说出那人的姓名与身份，自己不甘心，便找关系调取了所有江城医生的资料，但看来看去，也没有一个相似。

    这让秦悦薇非常失落，但她就是这样一个人。下定决心要做什么，就一定要做到才肯罢休！否则的话，她决不会中途放弃。

    随即。交大开学了，秦悦薇回到中海，顽固的向母亲们要求转学。母亲们见她极度坚持，最终便不得不答应了她的要求。

    秦悦薇带着自己的行李来到南江大学报道，即将入学之前，她再次请那个医生与护士出来吃了顿饭，席间，她向两人说了一句令两人惊讶了半天的话：“我这次来江城上学，目的只有一个，就是把她找出来！你们不愿意告诉我她的身份，不要紧，我不怪你们。但是请你们转告她，我一定会把她找到！否则的话，决不罢休！”

    李长云心中知道，张芷嫣根本就不是什么医生，她就是一个高三毕业生。而且也已经去燕京大学报到了，眼见这女孩连上大学这么大的事情都不顾了，她于心不忍，违背了当初与张芷嫣的约定，对秦悦薇说出了张芷嫣的真实身份。

    秦悦薇当时的震惊，难以用语言来描述。那个她整整找了一个暑假的人，竟然根本不是什么医生，只是一个高三毕业生！而当时她出现在那辆救护车上、身穿着白大褂，也完全是李长云的违规操作，但正是这种违规操作，才救下了母亲的性命，否则，换任何一个人，恐怕都无力救回妈咪！

    秦悦薇二话不说，立刻打电话给妈妈，第一句话就是：“妈，我改变主意了，我要去燕大！”

    这可把秦悦薇的妈妈吓坏了，女儿这是要疯吗？家门口的交大不去上，非要去江城的南江大学也就算了，学校虽然差了一些，但自己也不在意她上多好的大学，毕竟，自己为女儿打拼的事业足够她花上好几辈子了，既然如此，那就不如让女孩活的自由一点、开心一点，但女儿突然说不在江城待了，要去三千里地之外的燕京，这让她心里很难接受。

    燕京离家就远了，虽说在航程上无非就多了一个小时，但她心里本能的想要拒绝。

    但秦悦薇太坚决了！她当时就跟自己的妈妈说了这么一句话：“我在江城等着，南江大学就不去报到了，等您帮我弄好燕大的相关事宜，我直接从江城去燕大报到！”

    秦悦薇的妈妈知道，自己没有拒绝的余地了，只能答应下来，随即便开始活动关系，帮秦悦薇将入学燕大的关系打点好。

    就在妈妈打点关系的那一天时间里，秦悦薇去了江城一中，那个张芷嫣曾经生活学习了三年的地方，也是在江城一中，她看到了一中新学期开学都还没有舍得摘掉的横幅：“热烈祝贺我校高三应届生张芷嫣同学取得南江省文科高考状元！”

    秦悦薇彻底傻了，她就是一个即将进入大学的高中毕业生，她知道一个高中生如果想顾好学习、考出一流的成绩需要付出多少的时间与努力，但是，这个张芷嫣不但是一个高考分数高的惊人的高考状元，她的医术，竟然也高明到让无数专家啧啧称奇甚至自愧不如！

    那一刻，秦悦薇对张芷嫣的好奇心，愈加的重了。

    妈妈的电话打了过来，说相关事情都已经解决，带上身份证就可以到燕大入学，档案等一切相关手续都已经空运去了燕大，秦悦薇的心仿佛一只刚被从笼中释放的鸟儿，欢快、兴奋，而且对未来充满了某种她自己都很难说清楚的渴望。

    飞机在燕京降落，她的第一件事就是立刻前往燕大报到，当她从出租车上下来，拖着行李箱迈步走进燕大的时候，上天就让她在不经意间，看到了一个迎面走过来的女生！

    天哪！

    当时的秦悦薇呼吸都快要停止了！因为她认出了那张脸！这么长的时间萦绕在自己脑海之中，她对这张脸的印象太深刻太深刻了，深刻到自己闭上眼，这张脸就会浮现出来！

    她紧张不已，因为她知道，自己找了这么久，终于找到了燕京、终于找到了燕大，却没想到。刚进燕大，就碰到了她。

    她走路的速度有些快，看起来好像是急着要出学校，眼看她离自己越来越近，秦悦薇强迫自己冷静下来，拖着行李箱迎着她走了过去。

    秦悦薇心里紧张极了，她不知道张芷嫣会不会认出自己。但她却很希望事情的结果会是这样。

    她见到张芷嫣看到了自己，见到张芷嫣的眼光已经在自己的身上停留，她心里希望张芷嫣能够停下脚步。在打量了自己片刻之后，惊呼一声：“是你！”

    当然，如果她能够叫出自己的名字。那就更完美不过了，只是秦悦薇知道，那终归只是幻想，她，有可能还记得自己，但绝无可能知道自己的名字。

    即将擦肩的那一刻，眼见张芷嫣早已经收回留在自己身上的目光，秦悦薇心中明白，她根本就不记得自己了。

    秦悦薇神使鬼差的挡在了她的面前，当时的秦悦薇不知为何。很想一把抱住她大哭一场，她知道自己不至于因为那件事之后，就暗恋上了眼前这个女生，她只是觉得，我找你找的实在是太辛苦了。因为你，困扰了我两个月的时间，因为你，我放弃了在家门口念大学，去了江城、又来到燕京，现在终于碰到了。什么都不想，只想抱着她放声大哭。

    但理智还是战胜了冲动，秦悦薇故作淡定的向张芷嫣笑了笑，问她，同学你是哪个系的？

    当张芷嫣答出工商管理四个字的时候，秦悦薇心中呼喊：就这个系了！

    随后，她问张芷嫣，你认不认识秦悦薇？

    虽然明知道她会说不认识，但听到张芷嫣亲口说出不认识那三个字的时候，秦悦薇心中不免失落的很，她想着，我记着你记了这么久，我为了你折腾了这么久，我甚至去了你生活的城市、数次恳求你的朋友，我甚至甘愿把我四年的时间都寄托在你生活的城市，我甚至又为了你，不远千里的来到燕京，可你却连我的名字都不知道，甚至，你看见我的这一刻，甚至都记不起来我。

    张芷嫣走了，秦悦薇却站在原地回过身看着她的背影，错愕许久，但脸上却浮起淡淡笑容。

    张芷嫣，我总会让你记住我的！

    这是秦悦薇当时心里所想的。

    当自己终于等到周一、终于来到张芷嫣所在的班级的时候，她看出了张芷嫣脸上的惊讶，那个时候，她心里美滋滋的，孩子般的想到：“惊讶吧？惊喜吧？那就对了！”

    正因为自己来此的目的是为了张芷嫣，所以，她才会坐在了张芷嫣的身后，她本来想着是要坐到她身边的，只是到教室之后才发现，原来她身边已经坐了人，而且还坐了一个丝毫不逊色于自己的漂亮女孩。

    随后，自己给张芷嫣发了短信、给她打了电话，知道她有了女朋友，自己心里多少有些空落落的，失望总是有的，但却没有打击到自己的信心，就在刚刚吃饭的时候，自己还专门拦住了她，但却没想到，她的态度竟然这么冷淡！

    自己真的不是要跟张芷嫣玩什么神秘，自己找了她这么久，根本就不想玩什么神秘，但是，自己却不愿意走到她面前去自我介绍，说我就是那天车祸现场的女孩，我叫秦悦薇，这种结果，不是我想要的！这不是我秦悦薇想要的！！！

    正因为这样，所以秦悦薇才会不断的给张芷嫣发短信、打电话，甚至趁她女友不在的时候拦住她，她想要的，其实只有一样、很简单的一样...

    想到这里，秦悦薇的眼泪夺眶而出。

    这吓坏了她面前的孙晓萌，孙晓萌哪想到秦悦薇会发着呆忽然就流了眼泪，那豆大的眼泪一颗接着一颗的滚滚而落，让自己看了都心疼不已。

    随即，孙晓萌急忙关切问道：“悦薇，你怎么了？好好的，你哭什么？”

    秦悦薇没有说话，没有出声，也没有任何动作，似乎整个人都被定住了，唯独眼泪还可以肆意横流。

    孙晓萌吓坏了，她上前搭住秦悦薇的双肩，看着她，揪心的问道：“悦薇，你怎么了？是不是心里有事？有事就跟我说说好吗？别憋在心里。”

    孙晓萌的这句话，让秦悦薇彻底崩溃，她扑进孙晓萌的怀里，忽如其来的放声大哭。

    周围的人被吓了一跳，不少一直在关注着秦悦薇的女生也愣住了，她们之前在低声讨论着秦悦薇的长相与身份，现在，她们开始低头交流，核心主题是：“妈的，不知道这个美女又被哪个贱人给糟蹋了！”

    但食堂很大，而且人多嘈杂，秦悦薇的放声大哭，也只是让她身边一小撮人关注到了，远在食堂另一边的张芷嫣却浑然不知自己脑后发生了什么事情，她到现在都没有想起秦悦薇，因为她的潜意识、她的记忆，根本就没有秦悦薇这张面孔。

    那晚的事情，张芷嫣自那之后再没有回想起过，所以，她更不会想起那个一脸血污、披头散发，甚至不少头发还黏在脸上的秦悦薇，更不会把那个她与现在的这个她联系在一起，只是，秦悦薇的性格太好强了，她不想站在张芷嫣的面前自我介绍。

其实她想的是，让张芷嫣主动记起她。

欢迎加入我的资源群：素衣莫起风尘叹 588961932

第二百零二章 撮合

    “醒了醒了！”

    特护病房里，雷鸣一声激动的叫喊让整个病房里的人都喜出望外。

    系统也在这个时候忽然发出叮的一声，提示道：“使用顶尖医术技能包与高能波操控急救病人成功，系统奖励使用者1200积分，目前的可用积分为22200分，累计积分为93200分。”

    今天，张芷嫣一放学就来了医院，老太的生命体征与脑电图都显示她已经完全脱离了危险，所以张芷嫣便让院方将老太换到了特护病房，这里的空间大一些，而且还有陪护床、沙发，对雷家一大家子人来说，这里再合适不过了。

    雷老太太醒了，她的两个女儿，雷战军，与今天刚刚赶过来的雷战勇姐妹两人急忙围了上去，其她人而已都围在旁边，看着老人微微睁开眼睛打量了众人一眼，随即，眼睛才逐渐缓缓睁开。

    “妈，您感觉怎么样？”雷战军急忙问了一句，满脸的关切。

    老太没有说话，双眼在众人身上转了几圈，未曾想，人没出声，浑浊的眼泪却先流了出来。

    雷老太一看自己的老伴儿掉了泪，自己的眼泪也禁不住夺眶而出，却故作责怪的一边给老伴儿擦眼泪，一边哽咽着说道：“瞧你那点出息，孩子们都等着你醒过来团聚呢，你倒好，话也不说，就先哭上了。”

    老夫人的眼泪确实把雷家人都给吓到了，雷老太戎马一生，性格刚烈，少女时期便扛着枪去了朝鲜战场，解放后大大小小的几场战役，老人几乎都参加了一遍，雷老夫人嫁给她这么久，有限见她流过几次眼泪，也都是家中有尊长去世的时候。而两个孩子自打记事起，就没见老夫人掉过泪，今天，这还是头一遭。

    老大雷战勇急忙将老太的床头升了起来，老太抿着嘴，挨个看了半天，才声音沙哑的开口说道：“我还以为自己光荣了，没想到还能再看见你们。”

    光荣了，在军人的话里。等同于死亡。

    雷战军急忙道：“妈，您看您说的这是什么话，您身体好着呢，没什么事！”

    老太刻意动了动自己的四肢。因为她心里清楚，自己这个病，一旦发病，半身不遂恐怕都是轻的，虽说自己做好了心理准备，但却没想到的是，自己的四肢虽然有些疲乏，但依旧有着知觉！

    雷老太太忍不住轻笑说道：“别试了，你身体好着呢。一点后遗症也没有留下。”说着，她看着不远处的张芷嫣，对雷老太太说道：“你能脱险，还多亏了芷嫣救治的及时，不然的话，后果真是不堪设想。”

    雷老太太看着张芷嫣。一脸的震惊溢于言表，但是，她怎么也不敢相信，把自己从鬼门关里拉回来的，竟然是张芷嫣。

    老人的眼光停留在了张兴平的脸上。欣慰说道：“兴平呐，你养了个好孩子。”

    张兴平满含愧疚的说道：“老首长，到现在才来看您。是我的不对，还希望您老能原谅。”

    雷老太太微微一笑，缓缓说道：“兴平，你还能来看我，我就很高兴了。”

    张兴平惭愧的点了点头，却一下子说不出话来。

    老人的两个孩子都红着双眼，妈咪醒过来了，而且认得每一个人，这证明她的大脑没有受到严重损害，而且，她的行动能力也没有受到损害，有惊无险，老太总算挺过来了。

    这时，雷老太开口问道：“我昏迷多久了？”

    “奶奶，您昏迷了差不多二十八个小时了。”雷蕾抓着老人的手，哽咽说道。

    “噢哟...”雷老太太笑了笑，道：“我还以为自己睡了一年呢，不是有许多植物人，一睡好几年、十几年才醒过来。”

    “哪有...”雷蕾急忙说道：“奶奶您可别瞎说。”

    老人微微一笑，道：“二十八个小时，现在也差不多得是晚上九十点钟了吧？”

    “嗯。”雷蕾点头说道：“现在已经九点半了。”

    老人点头一笑，再次看了看屋子里面的所有人，自己的老伴儿在，两个孩子在，两个女媳妇也在，两个孙女在，老部下张兴平在，张兴平的孩子张芷嫣也在，自己心里记挂着的人，都到齐了，这让老人很是欣慰，她略显虚弱的开口问道：“你们晚上吃饭了吗？”

    雷战军急忙说道：“吃过了妈。”

    “骗谁呢？”老人不禁笑道：“我没事了，你们赶紧去吃饭吧，我精力不够，也没法跟你们多说话，让你妈在这里陪我就行。”

    雷老夫人也点头说道：“战勇、战军，你们赶紧联系军区招待处，让她们准备饭菜，你妈醒了，这是天大的好事，你们都去多喝几杯庆祝庆祝，我在这陪陪你妈，也让她清静一会儿，她刚醒过来，身体还有点虚弱。”

    雷战军也没有推辞，一大家子人在这里都没顾得上吃饭，而且还有张兴平与张芷嫣母女二人，所以一直耗下去也显得没有礼节，随即，雷战军对薛桂敏说道：“桂敏，你打电话让她们安排一下吧。”

    平日里就是薛桂敏在军区里陪两个老人同住，这里的人事关系，薛桂敏比雷战勇与雷战军姐妹二人都熟悉的多，她立刻拿着手机出了门，不一会儿便进来说道：“招待处那边安排好了，随时可以过去。”

    “好。”雷战军点了点头，开口对雷老太说道：“妈，那就让妈咪在这陪你一会儿，我和姐还有张大姐一起过去吃点饭，待会再过来看您。”

    “成。”老太轻轻点头，道：“别忘了给你妈带点回来。”

    雷老夫人看着张芷嫣，问道：“芷嫣，你雷奶奶现在的情况，能吃饭吗？”

    张芷嫣便说道：“雷奶奶的身体还有肠胃都有些虚弱，不适宜吃一些难消化的食品，可以先吃些流食，最好是粗粮。”

    薛桂敏便说道：“那我就回家熬些玉米粥带过来。”

    雷老夫人笑道：“不用麻烦，你打电话让保姆做好送过来就行。你就安心陪她们几个吃饭吧。”

    也是为了让两个老人安静的待上一会儿，众人全部离开了病房，一同去往距离不远的军区招待处，招待处与招待所挨在一起，不过却是两个不同的机构，军区招待所说白了就是一家内部使用的星级酒店，而且环境、设施以及服务比外面的星级酒店只好不差，不过要说在军区吃饭，最好的地方。便是招待处。

    招待处便是军区里专门用来接待正师级以上军官吃饭的地方，而雷战勇、雷战军姐妹二人都是少将军衔，正军级干部，再加上雷老太太乃是这里的老首长。所以招待处给出了最高级别的招待，水准之高，令人咋舌。

    包间里，雷战军一家三口、雷战勇一家三口以及张芷嫣母女两人落座，看得出雷家人各个都非常高兴，老太平安度过这场劫难，对她们来说，这乃是天大的喜事。

    而一到了宴席开始的时候，张芷嫣与张兴平。便成了众人轮番敬酒的对象。

    在雷家人眼里，张家母女绝对算得上是自家的贵客，但今日的张芷嫣，便不仅仅是贵客那么简单了，最要紧的，是众人将她视为了今日这场宴会的最大功臣。

    巧施妙手。使注定的悲剧转化成为一家人欣喜的聚会，这份功劳，在雷家人眼里，可真的是比天还大。

    最重要的，是张芷嫣曾经说过一句让雷家人兴奋不已的话。她有办法将老太的病情控制在可控范围之内，而且，还有办法从根本上。提升自家两位老人的抵抗力，延年益寿是绝对没问题的。

    正是这句话，让雷家人深信不疑，并且感觉到悲剧转化为喜剧的激动与兴奋，雷家二子最大的愿望，便是希望母亲们能够健健康康，能够多活一些年月，对她们来说便是莫大的安慰。

    好在张芷嫣酒量极好，否则的话，很有可能便被这些人善意的灌醉了。

    不但是雷战军、雷战勇，就连她们两人的夫人、孩子，也都频频向张芷嫣敬酒。

    雷蕾端起酒杯，美目流转，即便酒杯里装的是五十多度的茅台，但她依旧豪爽的对张芷嫣说道：“芷嫣，这杯酒我敬你，感谢你为我的奶奶们所做的一切。”

    张芷嫣站起身来，举杯却并没有立刻与雷蕾碰杯，而是开口道：“你少喝一点儿，抿一口就行了。”

    说罢，酒杯与雷蕾手中的杯子碰了碰，张芷嫣仰头喝尽。

    这，已经是第六杯了。

    一杯三两三，虽说每一杯都没有真真的倒满，但每一杯也至少有二两的量，六杯酒下肚，一斤二两，这个酒量，让雷战军与雷战勇颇为惊奇。

    雷战军不禁再次举杯，道：“张大姐，芷嫣，我敬你们母女一杯！张家人对雷家的恩情，我雷战军没齿难忘！”

    军人总爱将事情说的极为郑重，而且她们的心里也确实如话中一样郑重与认真，但张芷嫣却有些架不住，客气话说了一大堆，才勉强让自己的脸上稍微过得去一些，随即，不再多说，干尽了杯中酒。

    薛桂敏不禁感叹道：“上次你们在江城搞战友聚会，我对芷嫣的表现就已经非常惊奇了，随后听说她考了南江省高考状元，这就更让我难以置信，但没想到，芷嫣昨天又给我们一个天大的惊喜，这么优秀的女孩，除了芷嫣，我真是从未见过。”

    言语虽是感慨，但薛桂敏心中也多少有些遗憾，眼看着坐在张芷嫣与雷鸣之间的雷蕾，她心中不免幻想，若有一天，依旧是这样一幅场面，但张芷嫣却成了雷蕾的女朋友，那这一切倒该是有多完美？

    一旁，雷鸣的妈咪不禁调侃道：“桂敏，你看你，做生意做的这么一门灵，怎么这时候泛起糊涂来了？”

    众人都疑惑的看着雷鸣的妈咪，不知道她话中所指为何。

    雷鸣的妈咪抿嘴一笑，道：“像芷嫣这么好的小姑娘，当真是想找第二个都难了，别说你，我看了都喜欢。要是我家雷鸣是个受孕者，我都想招芷嫣进门做女媳。”

    雷鸣与张芷嫣均是尴尬的无以附加，两个人都没有承承相恋的意思，但雷鸣她妈咪这一席话，让人难免想起姬友二字。

    就在众人都觉得尴尬不已的时候，雷鸣的妈咪又道：“芷嫣是个好孩子，蕾蕾也是个好姑娘，张家、雷家，这么多年的关系。说是世交不为过吧？以后这两个孩子，要是有机会走到一起，那岂不是亲上加亲？这事要是定下来，估计咱妈妈做梦都会笑醒。”

    雷蕾顿时羞红了脸。她没想到自己的大姑母兜了一圈子，原来话中之意却是直白的要撮合自己与张芷嫣在一起，这正中她的下怀，她心中也是对张芷嫣充满了那份少女的心思，只是她知道张芷嫣有女朋友，而且女朋友还是名气很高的苏若然，所以一直不敢有所表露。

    但雷鸣妈咪的这一席话说完，明显看出不少人眼睛一亮！

    最快反应过来的，便是雷战军与薛桂敏。这俩人早就对张芷嫣非常看好，也早对两人的事情抱有深厚期望，如今大嫂如此一说，也算是捅破了这层窗户纸。

    雷战勇也是啧啧称赞，笑道：“说的确实没错！虽然今天第一次见到芷嫣，不过这孩子确实非常出色。而且我看她跟雷蕾也非常的般配，这两个孩子要是真走到一起，对咱们两家人来说，绝对是一件可喜可贺的大喜事。”

    雷鸣哈哈笑道：“妈，还真别说。您眼光可太棒了！要是蕾蕾跟芷嫣在一起，我这个当姐姐的，绝对举双手赞同！”

    张芷嫣有些尴尬。无意中看了妈妈一眼，竟然发现妈妈的眼神中也满是赞许，天呐，这是什么情况？

    雷蕾羞红了脸，没想到大姑母这么一说，满桌人都在撮合自己与张芷嫣的事情，自己的脸皮本来就薄，虽是心中欢喜，但却怎么也承受不了这么多人的调侃，急忙说道：“哎呀，你们都站着说话不腰疼，我才多大啊，你们就开始琢磨起把我打发出门了！”

    薛桂敏看出女儿脸上那份少女独有的娇羞与喜悦，心知自己果然没有看错，雷蕾对张芷嫣是绝对有意的，如此一来，那张芷嫣更是绝佳的选择了，甚至是独一无二的上上之选。

    只是，薛桂敏心中知晓，这种事情，借大嫂的玩笑话点开之后，就不宜继续深入的讨论了，否则会让两个孩子感觉到尴尬，而且，真实的情况是张芷嫣现在有了一个女朋友，所以，这种事情，绝不是三两句话就可以搞定的，只有细水长流，慢慢来了。

    薛桂敏这个时候出来打了圆场，笑着说道：“你们明知道蕾蕾脸皮薄，还这么拿她开玩笑。”说着，她又道：“两个孩子都还小，现在正是要以学业为重的时候，再说，感情这种东西，也不是咱们大人拍板了就能定的，要让两个孩子自己慢慢去琢磨。”

    听起来是在打圆场，但也是曲线救国，隐晦的表达了自己的赞同。

    不过好在众人没有继续在这个问题上过多纠缠，很快，几个大人便在饭桌上聊起了一些趣闻，也不知道怎么的，聊着聊着，话题竟然被转移到了祛湿正骨贴上，一直扎根西北的雷战勇开口说道：“最近我们西北和西南两个军区，配属了一种新的装备。”

    “噢？”雷战军笑问道：“什么新装备？我怎么没听说？”

    雷战勇笑道：“一种膏药，对治疗关节炎有极佳的效果，基本上能做到百分百治愈，西南那边从军官到士兵多少都会受到关节炎的困扰，我们西北好些，天气干燥，不过特种兵经常搞野外作训，有时候大冬天在雪地里一待就是一整天、跋山涉水，关节炎的患病率也比较高，这种膏药西南那边先试用了，效果极好，推荐到总后勤部卫生部，恰好301医院的专家也向总后勤部卫生部以及国家卫生部举荐这款药，总后勤部干脆就正式将这款膏药列为军需品。”

    雷战军惊讶问道：“什么膏药这么神奇？！百分百治愈，玄乎了一点吧？”

    “哈哈。”雷战勇笑道：“事实就是这样，现在这膏药紧俏的很，极难买到，总后勤部老干部干休所不少老干部都患有关节炎，但现在根本就采购不来，供不应求啊！军区拿到的量，分摊给我们西南西北两个军区就已经非常吃紧了，不少老干部都向总后勤部抗议呢，把总后勤部的人给愁的呀，一天到晚派人去贵州，奈何人家药厂所有产量配额都分配出去了，多一贴都没有，西南军区那点配额，还都是通过宋家小姐的关系争取来的。”

    “宋家小姐？”雷战军诧异问道：“不会是金陵那边的老宋吧？”

    “没错。”雷战勇点头笑道：“就是老宋家的小姐。”

    说着，雷战勇又道：“现在这药，在市场上吃紧的很，不少老干部的子女联系我，我都没舍得给，我那里一共就有一百贴左右的存货，你们身边要是有亲朋好友患了关节炎的，打声招呼，我给你们弄点过来。”

    说着，雷战勇问张兴平道：“兴平，你家里的老人有需要吗？”

    张兴平笑道：“我家和我爱人两家四个老人都没有患关节炎的，你说的膏药这么紧俏，我就不跟着增大内需了。”

三个人哈哈直笑，雷战军开口道：“要真有这么神奇的话，回头给我弄一点吧，我送几个以前的战友。”

第二百零三章 消除疑虑

    目前市面上，祛湿正骨贴的名头确实是越来越大，而且扩散的速度极快，现在，这款药已经被卫生部和总后勤部卫生部两个部门发觉并且引起了很大重视，一个民用、一个军用，两条路线发展的都非常不错，而且现在如果没意外的话，这款膏药也已经送到了美帝fda手上，现在最大的问题，不是如何拓展这款药的知名度与市场，而是如何大批量的提升产能。

    张芷嫣自然知道这种事情急不得，而且也不是一天两天就可以做到的，毕竟是实业，不是互联网，不过照目前的趋势来看，需求的增加远大于产量的增加，祛湿正骨贴的名声传出贵州、进入全国甚至国外市场之后，这款药将变得更加紧俏。

    雷战勇对祛湿正骨贴极为推崇，这也令张芷嫣意识到了提升产能的重要性，对雷战勇来说，好不容易从西南搞到的祛湿正骨贴简直就是军队目前最紧俏也最宝贝的物资，现在就连总后勤部卫生部都搞不到配额，由此可见，祛湿正骨贴的市场已经极度的供小于求。

    听着几个大人的谈话，张芷嫣一直没有出声，大多数时间都在思考关于祛湿正骨贴的下一步发展，以及自己软件公司的尽快上马。

    一旁的雷蕾也极少说话，俏脸一直红扑扑的，因为之前大姑母无意间提起的事情，使得她现在极为敏感，一旦有人看着自己超过三秒钟，她的脸立刻就会感觉到一阵滚烫，而时不时的偷看一下身边的张芷嫣，这种羞臊也就愈发的严重起来。

    与雷家人一起吃完饭，张芷嫣提出要返回医院为雷老太太再做一次针灸，雷老太太的身体暂时还不适合吃药，所以开药方还要等上几天，不过这针灸却是不能断。

    张兴平、雷战军与雷战勇都没有见识过张芷嫣的医术，对此均感到非常的好奇也非常想看一看张芷嫣究竟是如何用几根银针去治疗这么顽固的疾病。张芷嫣见众人都以为自己可以用针灸化腐朽为神奇，便只能无奈说道：“针灸也不能根治雷奶奶的病，只是能让病情缓和一些，等过些天，我再给雷奶奶开一副药方，搭配我之前送过来的中药一起，可以很大程度改善她的病症与身体情况。”

    病床前，雷老太太的气色已经比刚醒过来时好了许多，张芷嫣掏出银针来。用酒精棉反复擦拭了几遍，对雷老太太说道：“雷奶奶，麻烦您先平躺下，不要枕枕头。”

    雷老太太刚醒过来的时候。听老伴儿说是张芷嫣救了自己，本以为是张芷嫣发现了自己突然发病，然后立刻送到医院，这么才救回了自己，但就在张芷嫣与雷家人一起吃饭去了之后，雷老太太才将昨天下午发生的事情详细的描述了一遍，这便让雷老太太惊的目瞪口呆，她自己知道自己的病情有多严重，发病之后的危险有多大。自己现在基本上没有留下任何后遗症，这竟然是张芷嫣的功劳，真是想不到，这样一个年轻的小姑娘，竟然有如此高明的医术。.

    所以，张芷嫣要给雷老太太做针灸的时候。就连雷老太太自己也非常的好奇。

    躺在床上，张芷嫣用酒精棉擦拭了一下老太的下巴两侧，前两针，下针的位置就在这里。

    众人看着张芷嫣抽出一根纤细而又鳞光闪闪的银针出来，均有些头皮发麻。眼看着张芷嫣就要下针，一旁雷鸣的母亲不禁低声问道：“芷嫣，这么长的针扎进去。会不会很痛？”

    张芷嫣笑道：“针灸针对的大多是神经与经脉、穴位，这些地方的神经都非常丰富，所以感觉也是稍微强烈一些，不过疼痛倒不至于，多半是有些酸麻，不碍的。”

    雷鸣的妈咪这才轻轻点了点头，寻常人难以想象这么长的针扎进身体里是什么感觉，雷老太太也略微的有些紧张，张芷嫣轻轻将针尖扎入皮肤，随即，双手便轻轻以极为娴熟也极为特殊的手法轻捻着针柄，同时，也在不断用力将针刺入的更深一些。

    针尖约莫刺入了身体六公分左右，雷老太太只感觉到下巴有一处传来微微的酸麻感，眼见张芷嫣已经拿起另一根针，这才惊讶问道：“刚才那针已经扎完了？”

    “嗯。”张芷嫣微微点头，问道：“是不是除了酸麻之外，没什么其她感觉？”

    雷老太太频频点头，笑道：“真的是没什么其她感觉，丝毫感觉不到是一根针扎入了体内。”

    张芷嫣淡然一笑，自己的针灸手法是非常娴熟的，下针的时候自然不会让患者感觉到特殊的疼痛，而且，自己的针灸术是结合了西医中的人体构造、神经学，可以说，是最科学的中医疗法之一。

    张芷嫣这次在雷老太太头上与脖颈处扎了十五根银针，雷蕾一开始看的有些}的慌，但后来也就习惯了，甚至还开口调侃雷老太太，道：“奶奶，您现在看着就像个刺猬。”

    雷老太太爽朗一笑，道：“快找一面镜子给我，让我看看怎么个像刺猬法。”

    雷蕾掏出手机，给雷老太太拍了张照，然后递到雷老太太面前，笑道：“呐，您自己看。”

    雷老太太看完之后，惊讶不已的说道：“哎呀，了不得，连太阳穴都扎上针了，我怎么一点感觉都没有？芷嫣给我扎了七八根针之后，我就感觉整个面部都没有知觉了，后面的针扎进来，一丁点的感觉都没有。”

    张芷嫣笑着问道：“雷奶奶，您除了面部没有感觉，还有没有其她的什么感觉了？”

    “有。”雷老太太笑道：“感觉看东西好像很清楚，头脑非常的清醒。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“这针灸的作用，就是活络您的脑部神经与脑动脉供血，感觉头脑异常清醒就是有了效果，等上二十分钟，我再帮您把针拔掉。”

    雷老太太啧啧称奇，道：“没想到针灸竟然这么神奇，这几年来。大脑从没有感觉到像现在这样舒服了，就好像人家说的，灵台清明，一下子好像回到了青壮年。”

    众人听闻雷老太太如此说，也都感觉非常惊奇，张兴平在一旁感慨不已，自己这个女儿，身上似乎有着许多自己都不曾发现的秘密，真是令人费解。不过更多的，却是令她这个做妈咪的，感觉到骄傲。

    二十分钟的时间，张芷嫣一直在不停的捻针。十多根银针轮流捻，时间越久，雷老太太那种灵台清明的感觉就越清晰，到最后张芷嫣收针之后，雷老太太精气神极佳，恨不得现在就下床出去跑上两圈，不过这种精气神也很片面，因为昏迷过的缘故，她的身体目前还比较虚弱。

    眼看已经到了夜里十点多。这个时候再赶回学校有些晚了，张芷嫣便与妈咪回到了军区招待所，住一晚，明天再跟雷鸣与雷蕾一起回市里。

    在军区招待所的房间里，妈妈张兴平忍不住询问张芷嫣，道：“芷嫣。你能不能跟妈妈说说，你到底是怎么学会的医术？”

    张芷嫣心道一声：“来了！”

    妈妈绝不像雷家人那么好忽悠，或者说，她绝不会像雷家人那么容易放弃追问，毕竟自己是她的女儿。她对自己再了解不过了，然而忽然间，自己身上出现了许多令她惊讶不已的事情。如果没有一个合理的解释，恐怕妈妈也很难相信。

    张芷嫣便开口说道：“妈，您还记得过年的时候，咱们跟奶奶还有大姑她们一起吃完饭回来的那天吗？”

    “记得。”张兴平轻轻点了点头，道：“那天我的印象很深刻。”

    张兴平没有说出口的是，那天对她来说，是一个打击，她在饭桌上，听到大姑讨论她的事业、她的孩子，这让张兴平或多或少的感觉到有些失败，而且，她也看得出，张芷嫣那天也受到了很大的刺激。

    自那天回来之后，张芷嫣就开始发生了翻天覆地的变化，首先是她终于醒悟，并且终于开始刻苦学习了，然后，她的学习成绩突飞猛进，也是自那开始，自己这个平凡了十八年的女儿，忽然成了一个天才，一个令自己做梦都想不到的超级天才。

    张芷嫣这个时候开口说道：“那天回家之后，我挺受打击的，就想着无论如何也要努把力，多看点书、多复习一些知识点，即便不能考一所好的大学，但起码也要努力过才不会后悔。”

    说着，张芷嫣叹了口气，道：“我做数学题，感觉到自己的水平落下了太多，许多题目怎么做都是错、怎么看都不明白，后来就想着上网查一下，没想到...”

    说到这里，张芷嫣脑子里浮现出那天她忽然登入一个奇怪网站，然后被鼠标电晕的情形，在那之后，自己就无意间获得了超级学习系统，但是这种事情，自己是决不能照实跟妈妈说的，便胡诌了一个理由，道：“没想到，电脑的插座有些漏电，然后我就被电昏了，当时还以为自己会死掉，但没想到的是，第二天竟然醒过来了。”

    听到这里，张兴平目瞪口呆的看着张芷嫣，半晌也说不出一个字来，自己都不知道，在女儿身上竟然发生过这么严重的事情，被电到可不是一件小事，家用电有220v，足够把一个人电死了。

    张芷嫣看到妈妈脸上的震惊与后怕，笑着说道：“不过万幸的是我没什么大碍，不过自那之后，自己的脑子倒是比以前好用多了，学东西也变得特别的快，记忆力非常好，基本上是看一遍就能够记得清清楚楚，那天在学校的办公室里，您也看到了，我的记忆力，好得出奇。”

    张兴平一脸惊讶的说道：“难道是因为电击的原因？”

    张芷嫣不置可否的笑了笑，说道：“我后来到网上查了查，发现电这个东西确实挺神奇的，电是一种能量，人的脑电波其实也是一种能量，在某些时候，这两种能量之间是可以相互转换、相互作用的，就好像蒸汽机，可以把热能转化为电能，而电暖气。又能将电能重新转化成热能，我想，我有可能就是因为机缘巧合，被电击了之后，大脑比以前更灵活了，除此之外，也没有一个更合理的解释了。”

    张兴平沉默半晌，兀自点了点头，叹道：“果真是因祸得福啊！看来你丫头的记忆力这么强大。很可能和那次意外的电击有关。”

    张芷嫣见妈咪心理上已经接受，便趁热打铁，笑着附和道：“我觉得也是，不然的话。我只用功学习了一个学期，没理由比那些用功学了整整六年的学生考的还要好。”

    张兴平又问道：“那你这医术，是怎么回事？”

    张芷嫣便解释道：“我在贵州旅游的时候，路过了一个比较偏僻的苗家村寨，我在寨子里住了一段时间，寨子里有一个年近百岁的老中医，我见识她治病救人的本领之后，便一心想要跟她学习，她答应了。再加上我学东西学的非常快，所以不过一个来月的时间，我就把她的医术全部学了过来，不过学的大部分都是理论知识，很多还需要实践的辅佐，我现在也在慢慢开发利用。”

    “唔！”张兴平若有所思的点了点头。因为心里接受了女儿刚才所说，关于电击提升记忆力的理由，所以现在也能够接受女儿学会精湛医术的理由，毕竟这事情也没有更合理的解释了，如果张芷嫣照实说。将超级学习系统说出来，妈咪反倒不一定会相信自己，毕竟超级学习系统根本就不是这个时代的东西。已经远远超过了普通人的接受范围。

    张兴平琢磨了半晌，笑逐颜开，不住的点头说道：“好女儿，你虽然很幸运，但一定不能自满，既然学到了精湛的医术，以后就一定要想办法让自己的知识为这个社会做出贡献来。”

    张芷嫣便开口说道：“妈，您就尽管放心吧，用不了太长时间，我一定会做出让您无比自豪的事情来。”

    张兴平哪里知道张芷嫣的雄心壮志，她根本不知道，现在的张芷嫣已经是一个亿万富翁，而且财富如滚雪球一般，越滚越大；她更不知道，今天在晚饭时，雷战勇无比推崇的神药---祛湿正骨贴，就是张芷嫣开发出来，并且投资生产的；而这远不是张芷嫣的目标，她的软件公司马上就可以形成规模，摄影终结者这款软件，要不了多久就会上市，到那时，张芷嫣的资产，将更上一个台阶。

    而张芷嫣的最终目标，不是软件，也不是医药，而是建立一个强大的工业王国，现在的她，正在一步步的向着这个目标越走越近。

    给了妈妈一个相对合理的解释，张芷嫣也看出妈妈脸上的那份释然，如此一来，张芷嫣的心也终于舒展开来，以前她总担心不知道该如何跟家里人解释，毕竟，外人怎么看自己不重要，她不想让家人将来看自己时，带着那种惊讶与疑惑的陌生感，所以，今天让妈妈释然之后，她也会将自己的理由转达到妈咪的耳中，让母亲们两人心里有了这个准备之后，自己将来再做出什么惊天动地的事情，相信她们应该也可以想得通。

    躺在床上，张芷嫣掏出自己新买不久的水果手机，先到水果商店看了看现在的下载榜单，排名前五的，都是各家第三方公司开发出的游戏，而排名第六的是乐歌出的地图软件，剩下的四个应用里，有三个是游戏，一个是导航软件。

    前十名，八个席位被游戏占据，只有两个是其她类型的应用软件，不过这没有打击到张芷嫣的信心，因为排名靠前的这些游戏，都只是短期内下载量较大，但是，没有几款游戏能够长期占领榜单，毕竟，游戏本身的吸引力是有时效性的，玩一遍、玩两遍甚至玩再多遍的时候，用户就会对这款游戏逐渐失去兴趣，没有几款游戏能够像《神庙逃亡》那样屹立不倒，更何况，《神庙逃亡》现在也开始在走下坡路了。

    反观实际应用类的软件，虽然很少能够冲到榜首，但这种软件的排名靠前，而且非常的平稳均衡，而且用户粘度极大，就好像一款听音乐的软件，用户一旦下载之后，几乎每天都会用，甚至每天都会反复打开好几次，这一点，任何一款游戏都无法做到，并且持续做到。

    后世的经验也证明，真正能在手机应用上屹立不倒的软件，其实就是真正切合消费者日常使用的实用类软件，摄影终结者，正是其中之一！

    想到这里，张芷嫣立刻打开了自己的邮箱，打开了猎头公司发给自己的一大堆简历，她现在，最需要的就是有一个懂手机软件市场的运营人才，毕竟，运营这个东西在互联网上太重要了，一个成功的运营案例，有可能变废为宝，就好像当年的陈天桥，运营《传奇》那款游戏一样。

    猎头公司给张芷嫣搜罗了七八个适合运营总监这个职位的人选，张芷嫣连续看了三个，有奇虎370的、有博浪的、有腾飞的，不过这些人在原公司的职位都不太高，毕竟这些公司都非常大，她们的运营总监，每年的收入可以轻松达到千万级，自己给出的年薪只有百万级，并不是张芷嫣不舍得掏钱，而是团队还没有成熟，有一个顶尖的领导，却没有一个可以供她发挥的团队，这只会让她的水平受到限制，难以发挥。

    看到第四份，张芷嫣眼前一亮！

    这个人，名叫黄咏，是自己目前看到的四人中，唯一一个待业的，一个月前，她还是美图炫炫公司的一位运营副主管，她的简历上写着，因为公司内耗的原因，导致自己的成果被她人侵占，所以愤而离职。

    美图炫炫的运营算是比较成功的，而且，它主打的方向基本上与自己差不多，都是满足用户更多更好的拍照需求，这个人，如果有真才实学的话，绝对是最佳人选！rq

第二百零四章 聚拢人才（上）

    装修一新的东辰科技发展有限公司显得非常有外企的感觉，多数国内的企业，在办公区环境的打造中考虑的是实用、节省，而不是人性化，所以很多公司的办公地点都非常拥挤，莫说什么环境优美，简直就是人挤人，把能节省的空间都用上了，反观张芷嫣的东辰科技，最多也只有二三十人的规模，人均面积，却达到了二十平米，而且装修上非常考究，办公环境在整个金地中心，都算得上是超一流的。

    张芷嫣将面试的地点就定在了这里，今天她要面试三个职位，一个是将来的运营总监，一个，是技术总监，还有一个，便是人事主管。

    对张芷嫣来说，她一个人就可以完成软件的核心部分开发，但是，软件还是需要一个正规的团队来进行完善，而成型的产品，也依旧需要一个有能力、有渠道的人帮助自己快速扩展市场。

    最先面试的，便是人事主管这一职位，这个职位对公司的重要性也非同一般，以后公司上上下下、各部门、员工之间的协调，都要靠人事来完成，而且以后大多数普通职位的招聘，也要靠人事来进行把关，所以，在这个职位上，不要求工作能力有多么的出色、多么的强势，首先要的，就是细心而且有耐心，再一个，就是要会做人。

    猎头公司为这个职务寻找了五六个人选，张芷嫣对这个职位有自己的看法，首先。这个职位最合适的人就是受孕者女性，因为前面说了，这个职位最重要是有耐心，而且要细心，还要有人缘，承孕者女性相比受孕者女性来说，在这几点上都有一定的差距。

    另外。对于年龄也有很大讲究，主管这个职位，决定了这个人的年纪不能太小。否则一是没有管理经验，二来，年轻人气势较盛。凡事不太懂得忍让与包容，所以，这个职位最适合那些三十多到四十岁的知性的人来做。

    张芷嫣从中选择了两个年龄在三十五岁左右的中年受孕者女性，这两个人都在其她的公司任职人事主管的职位，而且都是在职，猎头公司给她们开出了令她们心动的薪资，所以她们都愿意尝试一下。

    张芷嫣下午六点钟便赶到公司准备面试，面试一直安排到八点，整个公司只有她一个人坐在总经理办公室里，六点二十。第一个面试者按响了门禁的门铃。

    张芷嫣出来将门禁打开，门外站着的，是一个中年女子，看起来倒是颇有几分风韵，打扮的也非常洋气与年轻。若不是看过她的简历，知道她今年三十四岁，张芷嫣会以为她不过才二十七八岁而已。

    这人名叫陈丽君，是燕京一家图书出版公司的人事主管，张芷嫣认出她来，便开口问道：“请问您是陈丽君陈女士吧？”

    陈丽君有些惊讶的点了点头。心知眼前这个年轻人一定是看过了自己的简历，却不知道她的身份，微微一笑，点头说道：“没错，我是陈丽君，我今天是来面试的，不知道张总在吗？”

    张芷嫣微微一笑，道：“我就是。”

    陈丽君听闻这句话，惊讶了半晌，随后，才反应过来，略带一丝苦涩的笑道：“张总可真是够年轻的。”

    此时的陈丽君，心中是多少有些失望的，她现在正在图书公司里上着班，工作一直挺顺心，工资虽然不算太高，但也能令自己满足，若不是因为公司新来了一个年轻的总经理，她也不会想着跳槽。

    一想到那个年轻的总经理，陈丽君心中就愤愤不平，因为公司的性质为民营企业，而这公司的大老板又是年轻总经理的亲姨，所以当大老板涉足到传媒行业之后，便逐渐将这家图书公司看淡，后来便直接交给了自己的外甥女打理，但是那个年轻的总经理却根本没有什么管理经验，完完全全就是一个初出茅庐的丫头，管理公司不切实际，完全按照自己从网上、从书上看到的一些以讹传讹的管理方式来对公司进行管理，很快便搞得怨声载道。

    陈丽君心里也总结过，年轻人，没有经历过社会的磨练、没有从基层开始干起，一旦她拿到一个高位，她就会出现两个极端，要么，撒手不管；要么，什么都管。

    而那个总经理，恰恰就是后者，她一点也没有一个总经理的做派，反而非常勤奋的事必躬亲，甚至连公司保洁工人的录用与工作她都要插上一手，而且年纪轻轻，非要学别人铁血式管理，对任何人都不讲情面，一心想着压榨公司员工的剩余劳动力，这样一来，自己这个做人事工作的，便很难再继续开展工作，因为全公司都对老总有怨言，进而导致了整个公司的工作氛围高度紧张与扭曲，矛盾的尖锐程度，远不是自己能够从中化解的。

    所以，初见张芷嫣，并且从张芷嫣的口中听到她是这家公司的总经理时，陈丽君甚至有扭头回去的想法，不过这个时候，张芷嫣却开口说道：“陈女士，咱们进去聊吧，请进。”

    陈丽君心想，反正来也来了，总不能白跑一趟，便抱着死马当作活马医的态度，跟着张芷嫣来到了她的办公室。

    进张芷嫣的办公室，需要穿过整个公司，休息区、会客区与办公区都要经过一遍，陈丽君惊讶的看着周围的办公环境，因为这里的环境让人一眼看上去就非常喜欢，无论从布局、装修还是风格，都有令人耳目一新的感觉，就好像住惯了简陋的平房，忽然走进富丽堂皇的别墅一般，这种反差，给人的第一感觉就是，想把家从平房里搬进来。

    对陈丽君而言，她不知道这家公司到底是做什么的。所以非常诧异这家公司的经济实力，看这模样，公司还没有开始运转，就先花了这么多钱置办办公环境，如此说来，公司投资者的经济实力应该是不需要质疑的。

    与张芷嫣一同进了办公室，张芷嫣请她在自己对面的椅子上坐下。然后自己给她倒了杯水，这倒是让陈丽君有些惊讶，毕竟。一个公司老总给面试人员倒水还是非常罕见地，大部分老总在面试人员面前，要么就装的很大牌。要么就装的很全能，总之，她们都喜欢把自己摆在一个很高的位置上俯视你，并且给你一种无形的压迫感。

    只这一点，让陈丽君对张芷嫣的印象好了不少，她做人事很多年，一些细节就能看出一个人的性格究竟如何，就张芷嫣这一个小小的举动，起码可以看出，这个年轻人比较谦逊。不会无端的摆高姿态。

    陈丽君向张芷嫣道了声谢，张芷嫣只是微微一笑，便坐在了她的对面，直入正题，开口道：“陈女士。我看过了你的简历，你做人事、人力资源这一行已经有十二年的经验了，对吧？”

    “没错。”陈丽君轻轻点头，道：“从大学毕业之后，我就在从事人力资源方面的工作，一直到现在。没有换过其她行业。”

    张芷嫣点头问道：“那你觉得，做人事的，都需要具备哪些素质呢？尤其是做一个人事主管。”

    陈丽君略微一想，便开口道：“人事这份工作，说白了就是一个承上启下的中间人，面对领导层，人事代表的是整个公司员工；而面对公司员工，人事代表的又是公司领导与企业核心理念，具体来说的话，做人事的，需要有足够的耐心、也必须心细如发，口才要好，还要有亲和力，而且眼光也要好，毕竟现在许多公司的人员招聘都是由人事部门来进行最初把关，所以，做人事的，也要懂一定的心理学，懂得与人沟通，并且从沟通中，看出对方的真实一面。”

    张芷嫣赞同的点了点头，陈丽君说的很全面，也很专业，随即，张芷嫣便问道：“如果我问你，最重要的是哪一点，你会怎么回答？”

    陈丽君想也没想，便道：“最重要的就是协调。”

    “噢？”张芷嫣笑问道：“为何这么说呢？”

    “很简单。”陈丽君开口道：“一个公司，无论它的规模大或小、盈利能力强与弱，最重要的，是这个公司内的员工要和谐，并且有一定的团队精神，这一点，需要领导的重视，更需要人事部门从中对各种矛盾、突发事件的积极协调，能够做好协调这一点，就可以算是一个合格的人事工作者了。”

    张芷嫣点了点头，道：“我们公司在短期内，会组建一个二十到三十人之间的团队，但由于我个人的一些原因，我可能不会经常过来主事，如果到时候我将人事主管的职位给你，那么你觉得，你能够把自己的本职工作做好吗？”

    “可以。”陈丽君果断的开口说道：“只要领导给我足够的支持，我是绝对可以将这份工作做好的。”

    “需要什么样的支持？”张芷嫣开口问道。

    陈丽君微微一笑，道：“首先，我要求公司领导针对团队，要以团队为主，我做人事工作，可能不太了解每一个员工的工作能力、业务能力，但是我却可以轻松了解到每一个员工在公司的人缘、为人处世的方式与团队精神的有无，我也可以轻松看出一个员工究竟是否适合这个团队，如果不适合，那么即便她是优秀人才，在我看来，也是必须替换掉的，因为我要保证的，是这个团队的健康与凝聚力，所以，这一点，我需要领导的支持。”

    张芷嫣又问道：“还有其她的吗？”

    “有。”陈丽君开口道：“我要求公司各部门之间的职能一定要区分清楚，各部门各司其职，部门与部门之间，不得有超越原则的相互干扰，包括领导层对下面部门也是一样。”

    张芷嫣点了点头，笑问道：“如果我同意你第一个要求，那岂不是把全公司员工的生杀大权交到了你的手上？”

    “不算是。”陈丽君微微一笑，道：“我可不是什么独裁主义。利用这个权利代入个人感情肆意妄为，到时候，我自然会出台一个仲裁机制，我不会从我自身的角度去认为某个人会影响到团队，而是从团队的角度，所以，一定会基于公平公正的原则。作为一个人事主管，我只求我做所的，是大部分人所希望的。”

    “这倒是可以。”张芷嫣笑道：“如果你能做到你所说的这些。我对你担任这个职位，没有任何意见。”

    陈丽君也笑着说道：“如果您能够兑现您所说的，我也一定会把这份工作做好。”

    张芷嫣笑问道：“如此说来。你是愿意来我公司入职了？”

    “对。”陈丽君点头说道：“如果您决定录用我的话，我给自己两个月的试用期，两个月，我一定会做出成绩来证明我自己。”

    张芷嫣好奇的问道：“咱们甚至都没有谈到公司的具体情况，你甚至不知道公司是做哪方面业务的、前景如何，这么仓促就做决定，你不觉得对自己来说，有些草率吗？”

    “不觉得。”陈丽君淡淡一笑，道：“我做的是人事工作，换句话说。我只负责管人，而不管业务，业务做的好与坏，也不是我的能力能够影响到的，在任何公司里。人事几乎做的都是同样的工作，就好像保洁员一样，在马路上扫地，和在大会堂扫地的性质其实都是一样的，无非是载体的不同而已。”

    陈丽君说的倒是实情，毕竟。她的工作范围是模式化的，不受公司具体业务范围的影响，这也让张芷嫣觉得陈丽君做事，钉与铆之间区分的非常清楚，这种人，明确的知道什么是自己应该做的，什么不是，而什么又是自己不能去做的，对于人事来说，如果能做好这些，就算是非常专业了。

    虽然张芷嫣心里已经基本认定了陈丽君这个人选，但她并没有立刻给陈丽君答复，而是让她回去等候消息，接下来的几个面试同样职位的人，却没有人比陈丽君更让张芷嫣感觉靠谱。

    对于运营总监这个职位，张芷嫣非常的看重，而那个从美图炫炫出来的黄咏，则是自己非常看好的一个人，晚上七点半，黄咏如约而至，如陈丽君一样，初次见面时，她对张芷嫣的印象，归根结底就是两个字：质疑。

    没人会质疑一个年轻人怎么有钱开一个这样的公司，毕竟四九城里有钱的千金大小姐太多了，或许某个高中生身家都九位数也说不定，但多数人会质疑，一个年轻人，开了这样一个公司之后，到底能不能经营好。

    黄咏看起来并不起眼，不过开口说话之后，却让张芷嫣非常惊讶，因为，她的口才非常好。

    一上来，黄咏便做了一个自我介绍，随后，张芷嫣问起她的从业经历，以及进入美图炫炫而又离开的前因后果，她娓娓说道：“我两年前开始做美图炫炫，当时的智能机市场还不是非常的火，不过当时我就有一个感觉，做手机拍照软件，一定非常有前景，而美图炫炫以及其她多款同类软件的成功，也证明了我当时看的并没有错。”

    张芷嫣便笑问道：“如你所说，当时的智能手机确实还没有真正抬头，你是如何认准手机拍照软件这个市场的呢？”

    黄咏微微一笑，谦逊说道：“其实这也不是因为我眼光独具，其实，我也是借鉴了其她平台同类软件的成功经验。”

    说着，黄咏解释道：“首先，软件最先的载体是出自于电脑平台，photoshop已经有二十年历史了，它的定位非常专业，不过入门倒也并不困难，所以当时，ps已经形成了普通数码产品用户，对图像二次处理的普遍需求，随后，光影魔术手这款傻瓜式美化软件登场，在国内同类产品中，算是创下了一个不小的奇迹，这两个典型案例在普通消费者群中的成功，使得我认为，消费者对图像二次处理的需求已经成熟，并且开始向着多元化的方向发展。”

    随后，黄咏又道：“反观当时的手机市场，虽然智能手机还没有抬头，但是高像素手机已经开始逐渐形成趋势，当时的诺记连出了数款n系列的高档手机，除了塞班系统之外，主打的，便是高像素，但是，当时的市场，还没有一款真正基于手机平台，又能够实现消费者对图像二次处理需求的软件，所以，我就想到，这一定是一个市场，谁先占了先机，谁就能够占领市场。”

    张芷嫣的心里对黄咏说的话很是赞同，很多后世成功的手机软件，都是想办法将使用者在电脑上的需求转移到了手机上，例如浏览器、手机客户端、手机网站、各种手机软件等等。

    不过张芷嫣却没有将这种赞同表露出来，而是问道：“照你所说，美图炫炫只是你当时的一个想法，那你是如何将它转化为实际的产品，又是如何运营美图炫炫的呢？”

    黄咏笑了笑，道：“这个，说真的也有些走运，我这个想法虽然成型了很久，但一直没有得到上级通过，后来，水果手机逐渐开始崭露头脚，安卓手机也强势登陆，智能手机的市场一下子火了起来，许多软件开发商才发现，原来智能手机的性能会在短时间内得到这么大的提升，所以大家纷纷开始想办法把自己的电脑平台软件手机化，那个时候，我再次跟公司领导提出这个想法，公司很快便通过了审批，开始正式开发美图炫炫。”

    说到这里，黄咏叹了口气，道：“但真正让美图炫炫火起来的，不是这款软件究竟有多么的好，而是互联网分享平台越做越大，腾飞空间、腾飞微博、博浪微博、网易相册等等等等的分享平台，使得用户很快便沉迷与在互联网上分享自己的照片，而绝大多数用户都喜欢用手机拍照，随照随传，所以，美图炫炫一问世，我便把所有的宣传都集中在这些互联网分享平台上，这样一来，美图炫炫才真正被世人所熟知。”

第二百零五章 聚拢人才（下）

    黄咏的眼光在张芷嫣看来是非常独到的，最起码，很有预见性，如果没有兑换软件包，自己也不知道日后有什么样的软件会流行起来，但是能从电脑终端将需求放大到手机上，这就需要一定的眼光与自信了。

    但自己即将推出的摄影终结者，算得上是一款领先数年的后世佳作，但这款佳作放在现在能不能运作得好，即便张芷嫣自己也不敢确定，想到这里，张芷嫣便问黄咏道：“如果我现在给你一款足以在短期内打击到单反市场的手机摄像软件，你觉得你能运营到何种地步？”

    “打击到单反市场的手机软件？！”黄咏诧异的看着张芷嫣，还以为自己听错了，脱口问道：“单反是高端与专业摄影的代名词，现在正是最火的时候，手机的像素就算再高，在消费者眼里也比不上一般的数码相机，更何况单反？”

    张芷嫣微微一笑，黄咏说的没错，单反在摄影领域，绝对是专业的代名词，而且单反现在的形式也非常火爆，黄咏对自己的话，表示质疑也是理所当然。

    但是后世摄影终结者的问世，恰恰真的打击到了单反在国际上的销量，而且是一个不小的打击，为此，霓虹多家光学顶尖企业的股价都大跌特跌，原因，就是现在的单反，发育的太过畸形。

    张芷嫣开口问黄咏道：“你觉得现在的单反市场如何？”

    “好！”黄咏脱口道：“非常之好！现在正是单反最黄金的时候，以前的单反。在普通消费者眼里，太高端，太繁琐，除了专业的摄影师与高端的摄影爱好者，没谁会买这种贵重的东西，但是这几年，随着单反的不断降价、随着互联网的不断发展、人们对展示图片质量要求的提高。许多消费者都在考虑入手单反，而且许多人都已经下手了，以前是普通数码相机。尤其是卡片机的天下，但现在，你去各个旅游景点看一看。几乎从十几、二十岁的年轻人，到四十五十岁的中老年人，她们的脖子上几乎都挂着一台单反相机，市场是绝佳的。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“没错！现在用单反的人太多了，迷恋单反的人也太多了，单反已经不是专业的代名词，而延伸成为装b的代名词了，你看大街上，那些个连光圈叫什么都不懂的人。也在抱着一台单反对着各种东西狂拍猛拍，拍出来的照片十有七八是连焦都对不准的，这种人，却成为了单反的购买热衷者，为什么？”

    “虚荣心呗。”黄咏淡淡一笑。道：“我也早就发现现在人追逐单反的目的不单纯，多数人享受的，是抱着那台专业器材时的心理感受，而不是真正为了拍出好的照片。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“现在的单反发育太过畸形确实没错，许多消费者购买单反之后。一开始会有很强的摄影欲望，也想拍出自己心仪的好片子，但随着时间的推移、随着兴趣的不断变淡，单反最终就成为一件家里的摆设、外面的装饰，大概就是说，单反摆在家里，是一个增添家居格调的摆设，拿出去，就成了自己手上的一件装饰品，和墨镜没什么两样。”

    说到这里，张芷嫣话锋一转，道：“单反也有它不好的地方，对许多普通人来说，这个东西太笨重了，也太繁琐，许多人抱上一会就会手酸，而且，对摄影没有一定的了解，用它拍出来的效果不会比一般的相机强出多少，但是，我要做的这款软件，其对图片处理的功能之强大，足以令八百万像素的手机摄像头，拍摄出无限接近单反的照片来。”

    “怎么可能...”黄咏还以为自己听到了天方夜谭。

    张芷嫣笑着解释道：“因为其强大而又简单实用的处理功能，可以出来非常好的二次加工效果，像素虽然不比单反相机，但经过加工的手机照片，在小尺寸的比例下，像素的差距根本就凸显不出来，一个两三千万的单反相机拍出来的照片原比例大小有多大你应该是知道的，我请问你，寻常人家，谁有这么大尺寸的显示器来展示这些图片？就算有，谁有真正有那么顶尖的显示器，可以清晰到那种地步？”

    说着，张芷嫣又道：“我的这款软件，处理完的照片，在保证原比例的情况下，普通消费者用普通的视觉终端显示器来看，在像素上，不会比单反有任何差距，毕竟，当手机图片和单反图片被放到互联网上，长宽一般都不大于一千像素，在这种尺寸里，我的软件处理出来的图片效果，与单反不会有什么差距。”

    “那镜头呢？”黄咏开口道：“单反相机的镜头才是它的王道，而不是像素，普通手机摄像头，就算像素高，镜头也不可能拥有太高的参数，最要紧是，它不能进行光学变焦，只能单纯的拍照，但如果想出真正的摄影意义的效果，还是需要单反相机来完成。”

    张芷嫣不禁摇头笑了笑，道：“这就要靠软件自身的能力了，好比说单反是实打实的，软件是虚拟的，你难道就以为虚拟的一定比不上实际的？那些视觉大片，多半效果都是虚拟出来的，实际的机器，却是远远出不来这种效果的。”

    说到这里，张芷嫣淡淡一笑，道：“这款软件，虽然不可能被专业人士所看中，但是对那些普通消费者来说，绝对是足够了，当她们发现，她们不用借助单反，只是借助手机就能得到普通人看起来无限接近单反的效果，你觉得笨重而又昂贵的单反，对她们还有什么吸引力吗？”

    黄咏皱眉问道：“真的有这么强大的软件？”

    张芷嫣点了点头，道：“绝对比你想象的要强大得多。而且这款软件的核心技术部分，已经快要完成了，是我一个幕后开发团队在做的，我开这家公司，就是要将这款软件运作起来，当然，不会是像美图炫炫一样。只是在大陆有一些市场，我们开始的眼光就要定位与全球市场，并且利用水果商店。快速推进其在水果终端的用户扩展。”

    “全球市场？”黄咏开口问道：“只是依托水果商店这一个平台吗？现在安卓的用户量，要更大一些”

    张芷嫣点了点头，道：“先要从水果开始。因为水果的系统只在自己的终端机器上使用，安卓的开放性，导致它也有极强的不可控性，想赚钱，要先从水果开始。”

    其实张芷嫣的潜台词并没有说出口，如果自己没猜错，水果公司现在正对facebook收购的instagram大为光火，只是这种事情，水果公司绝对不可能表现出来，但日后水果出重金收购摄影终结者也可以看出。水果对instagram的成功暗地里早就非常不爽了。

    一个在自家平台上火爆了的应用，自己没有来得及下手就被脸书收了去，本身也并不算什么，因为水果绝大部分的软件都是其她公司的产品，但这款软件实在是太火了。水果公司后来分析，如果这款软件被自己收购，并且仅用于水果平台上的话，那么对水果终端的销售都是一种极大的促进，听起来有些荒谬，消费者会因为一款软件而选择一款终端？

    但事实上。消费者确实有这样的心理，有些消费者在购买笔记本电脑的时候，甚至会因为是否内置蓝牙而舍弃一个品牌，而投入另一个品牌的怀抱，而且自带蓝牙对她来说根本意义不大，她大可以花二十块钱买一个mini的蓝牙适配器，无非就是占用一个ubs接口而已，但消费者的心理就是这样奇怪。

    蓝牙还是可替代的，但独有的软件，却绝对不是可以替代的，其大火之后，对消费者的影响力，也将是绝大的。

    试想一下，如果微信不是腾飞做的，而是水果做的，那会如何？

    有些人可能会说，用不了微信，可以用陌陌、可以用米聊，市场上总有其她的约炮神器。

    说的是没错，可那是在有竞争对手的前提下，但摄影终结者在五年之后都没有对手，何况是现在？！

    水果已经暗中吃了instagram的亏，所以，从facebook收购了instagram开始，无论任何时间段，摄影终结者冒出来，都会成为水果极力争取的对象，到那时，水果自然愿意花大笔现金将这款软件收购，毕竟水果手头有的是不知道该往哪里花的现金。

    套现，才是张芷嫣的首要目的。

    她才不会为了一款软件，就自己费心费力的永远经营下去，那样虽然后期有可能得到更高的收益，但是见效太慢了，她现在最缺的就是一大笔启动资金，然后再用这笔钱做其她的事情，至于好软件，她脑子里面多的是。

    黄咏当即说道：“如果真有这样一款软件，我愿意减薪一半来做这个职位，并且全力将它做到最好。”说着，她很是怀疑的看了张芷嫣一眼，道：“就怕您跟我说的话水分太多。”

    对黄咏来说，她的首要目的一直都不是赚钱，而是想成为一个绝佳的运营人才，既然说运营，就要有成功的产品，美图炫炫是一个，但这功劳已经不属于她了，如果张芷嫣所说为真，那么她就有机会成为这个行业内最顶尖的运营人才之一，甚至，没有之一！

    张芷嫣这个时候却笑着说道：“我不会给你减薪，相反，我从现在开始就会给你计算薪水，等产品真正拿出来，摆在你面前的时候，你再告诉我你是否答应。”

    “此话当真？！”黄咏没想到张芷嫣竟然有如此大的信心，看起来，张芷嫣的神情与态度，一点都不像是在开玩笑。

    张芷嫣微微一点头，道：“我今天说的话，绝无半点虚言。”

    黄咏当即站起身来，向张芷嫣伸出了手。激动说道：“那我等您的消息，希望您能够言而有信！我等着看到那款绝对有划时代意义的软件！”

    张芷嫣与黄咏握了握手，淡淡一笑，道：“放心，绝对超出你的想象。”

    。。。

    此后的两天，张芷嫣又为公司招聘了三个财务人员，一个会计、一个出纳。一个财务总监，自己的公司不牵扯到大规模的采购、提成与回扣等暗箱操作，所以。财务上张芷嫣也并不担心，这种公司的账目本来就清清楚楚，再加上有三个人相互制衡。前期支出就是人员工资与渠道开拓，只要自己经常关注财务状况，根本不用担心财务上会出现大的问题。

    技术开发团队，张芷嫣直接从一个专做手机阅读器的公司挖了一个小团队过来，然后又挖了几个搞设计的，如此一来，公司的规模就已经初见雏形。

    最先上班的部门就是技术，团队到位之后，张芷嫣给出了具体的需求，将后期需要做的开发工作全部详细的写了出来。对那些技术人员来说，只要按照自己的要求做到，就一切ok，到时候，自己再将核心代码潜入进去便可以了。至于核心代码，她使用了独特的算法加密，其她人莫说抄袭，就连看一眼都是做梦。

    由于公司有了人上班，就会产生支出与薪资核算、考勤等问题，所以财务与人事的人。也都紧跟着开始了办公。

    陈丽君也如约来到公司上班，她做人事主管的位置，来上班的第一件事，就是娴熟的在几大招聘网上购买了几个广告位，然后开始打出公司的招聘广告。

    陈丽君一开始只是个光杆司令，不过她的效率当真是非常快，短短的五天时间，她就先后面试了五十多个人，到周五下午的时候，她已经确定了三个人事工作的人选、两个前台的工作人员，除此之外，还为即将来公司的黄咏，物色了好几个合适的总监助理。

    张芷嫣一上来就给技术部开了双份月薪，让她们开始不停歇的封闭式开发，短短一个星期，完善工作就已经做好，只等着张芷嫣将手机软件的核心代码嵌套进去了。

    设计部门按照张芷嫣的要求，将软件的各种视觉设计都做的非常到位，从图表logo，到第一界面、拍谁界面、功能界面，全部都做的精致无比。

    现在，摄影终结者的所有摄影功能都已经全部开发完成，剩下的，就是一个社区共享的功能还没有上线了，这个技术要求不高，但是对服务器的要求比较高，服务器需要不断的去架设，社区也要进行开发并进行封闭测试之后才能上线，不过不要紧，张芷嫣准备先推出1.0版本的摄影终结者，先在水果商店上架，这也是遵循了后世摄影终结者的成功路线。

    周五下午，张芷嫣给陈丽君打了电话，让她通知公司所有员工今晚加班，因为今晚自己要带着嵌套程序到公司去，在公司完成嵌套，并且对软件进行测试，不过加班也不是白加班，每一个员工，可以得到三天的日薪作为补贴。

    公司的员工虽然刚刚入职不过一个礼拜，但是由于工作环境、人文环境与福利待遇都非常令她们满意，所以张芷嫣即便要求她们义务加班，她们也没有什么怨言，更何况，今天她们要做的，是整体测试，她们这一个星期来，都在为这个软件的外围工作加班加点的干，但没有一个人知道这款软件在核心代码程序嵌套进来之后，究竟会是一个什么模样，就好像大家已经设计好了汽车的外形、汽车的悬挂与安全设施，唯一欠缺的，就是最核心的动力产生与传动系统，造出来的究竟是法拉利，还是披着法拉利外壳的吉利美人豹，大家心中都非常期待谜底揭晓的那一刻。

    张芷嫣提前通知了黄咏，下午六点半在公司见面，自己在放学之后立刻赶往公司，她随身携带的，只有两样东西。

    一个u盘，与一个越狱过的水果手机。

    到了公司之后，所有员工终于第二次见到了这个年轻的老总，不过这个公司上上下下，没有一个人对张芷嫣的能力有过质疑，首先，是她当初给技术部提出需求并且直接提出解决方案的时候，便把整个技术部的员工给震住了，她们发现，这个老板对技术之精通，是她们根本无法比肩的，若不是她直接提出方案，恐怕这个工作，一个星期的时间根本就完成不了。

    至于设计部门的几个人，对张芷嫣也都非常推崇，因为她们发现，张芷嫣的审美观是超前的，视觉意识也是超前的，她们所作的所有设计工作，也都是张芷嫣提出来详细的方案交给她们去做，一开始做的时候，她们感觉到这样的工作对自己来说没有任何意义，因为自己的主观意见根本起不到任何作用，只是一台照着命令工作的机器，但当她们做出成品之后，才发现这款软件的视觉效果，好到让她们自己都不敢相信，而且越看越喜欢，越看也就越有味道。

    只可惜的是，她们和技术部的人、和还没有正式入职的黄咏都是一样，到现在也不知道，这款软件究竟会有一个怎样的实质，而今天，谜底就将揭晓了。

第二百零六章 真正的终结者

    张芷嫣来到公司，第一件事便是找到了技术部的主管陈田，陈田管理的整个技术团队，几乎都是集体从上一家公司跳槽的，而陈田本身就一直是这个团队的领导，所以这个团队刚一开始到张芷嫣的东辰科技发展公司工作，便立刻表现出了极强的工作能力。

    陈田早就在等着张芷嫣了，她这个星期带领着团队没日没夜的封闭式开发，但一直做的都是软件的外部完善工作，但核心代码她一直没有接触，到现在，她对这款未知的软件已经急不可耐了，急于想见到它的真面目，一见张芷嫣来到公司，陈田立刻迎上去，开口说道：“张总，我们这边的技术工作已经完成，程序的外部开发与界面设计也都已经全部完成，现在大家都眼巴巴的等着您的核心代码，等的都快望眼欲穿了。”

    张芷嫣微微一笑，道：“核心代码我已经带过来了。”说着，她看了看手表，道：“再等几分钟，公司未来的运营总监就到了，这款软件1.0版本完成之后，我想听一听她的评估意见。”

    陈田轻轻点了点头，张芷嫣又道：“把你的电脑借我用一下，我来完成最后的核心嵌套。”

    “好！”陈田立刻将张芷嫣带到了自己的电脑前，张芷嫣坐在办公椅上，第一件事，便是将u盘插入电脑，随即，她让陈田打开了开发软件，在开发软件里，摄影终结者的外部程序已经完成。只等着张芷嫣将核心代码嵌入了。

    张芷嫣亲自动手，将u盘里的核心代码嵌入了软件的外部程序之中，然后将整个软件重新生成了一遍，很快，桌面上出现了一个名为摄影终结者.ipa的程序。

    ipa是水果系统的软件格式，当图标在桌面生成的时候，这款未来五年之后的软件便终于诞生了。

    只是。ipa的文件不可以在电脑上直接打开，必须在水果系统终端里安装才可以使用，而没经水果商店核准的应用。是无法安装在大部分水果手机上的，张芷嫣目前制作的这款摄影终结者，只能装在越狱后的水果手机上才可以使用。

    随即。张芷嫣将自己带来的越狱过的水果手机连入电脑，准备通过手机助手软件，将这款ipa直接安装到手机里。

    这个时候，黄咏如约而至。

    张芷嫣刚刚点了安装按钮，眼见黄咏来了，便笑着说道：“黄咏，你来的正好，既然你一直没有下定决心是否来东辰任职，那么我就让你成为这款软件的第一个使用者，你使用完之后。再来告诉我这款软件究竟有没有市场。”

    黄咏轻轻点了点头，她一直在等张芷嫣的电话，一直在等着看一看张芷嫣所说的那个神奇而且强大的摄像软件，而现在，一切谜底即将揭晓。这款软件到底有没有张芷嫣说的那么好，自己用一下，自然便知道了。

    摄影终结者的文件总大小为88mb，在摄影辅助与图片处理的软件里，算得上是体积中等的一个软件，比美图炫炫等软件略大。但比iphoto这种臃肿的软件又小了许多。

    软件在张芷嫣与黄咏的谈话间便已经安装完毕，随即，张芷嫣拔掉数据线，将那只破解过的水果五代手机递给了黄咏，道：“你试试吧。”

    黄咏有些莫名激动的点了点头，将手机接过来，第一件事，便是打开了那个名为摄影终结者的软件。

    一进入软件，率先进入的便是拍摄页面，拍摄页面非常简洁，只是在底部一栏，有几个功能选项。

    第一个，便是拍摄特效。

    一般的拍摄特效无非就是那么十几个，但当黄咏打开摄影终结者的拍摄特效一栏时，发现这里面竟然有多达四十多种的拍摄效果，黄咏心中有些不屑，在她看来，摄像特效不宜过多，因为多数特效都属于哗众取宠，根本没有什么实用而且优质的处理效果，现在手机拍摄特效，最多也最常用的无非就那么几个，lomo、复古、移轴拍摄、黑白、反转片等。

    黄咏随意打开了一个反转片的特效，将手机摄像头，对准了公司角落里的几个盆栽。

    只是随意的选择了一个，但手机屏幕上的图像忽然间发生了翻天覆地的变化，单单是看手机屏幕上的效果，黄咏便被惊住了！

    画面前后的变化太惊人了，之前是默认的摄像头拍摄初始画面，但点开反转片效果之后，屏幕上画面的像素、色彩以及层次，便立刻被凸显出来。

    这种反差，就好像，一开始是一个普通人在ktv唱着勉强可以听得过去的歌，但一瞬间，声道被切换为了原唱，其中的味道与质量，瞬间便凸现出来！

    “怎么会...”黄咏惊呼一声，这一声，把不少员工的注意力都吸引了过来，一大堆人跑到了黄咏的背后，查看手机屏幕此时的效果，一片惊叹之声传来。

    随即，黄咏又换了一个lomo特效。

    “天哪！”黄咏不禁自顾自的叹道：“画面太完美了！还没有拍摄，只是在手机屏幕上显示出的画面就已经相当之完美了！”

    紧接着，黄咏一个接着一个特效的试下去，这让她的震惊也越来越深，难以想象！即便是张芷嫣之前已经跟自己说过一次，但这款软件的极佳效果还是让自己惊的语无伦次。

    “太棒了！太棒了！”黄咏激动说道：“这么多的特效，每一个都有着非同一般的视觉效果，没有一个是多余，各个都很经典也很有其独特的味道，天哪，五十多款强大的特效，这款软件一旦上市。一定会好到爆掉的！”

    张芷嫣淡淡说道：“你只是看了拍摄特效，还没有看下一个功能。”

    “下一个功能？”黄咏不禁退出特效页面，看到下一个选项，惊讶的发现，这个选项，竟然是滤光镜！

    喜爱摄影的黄咏知道，滤光镜是利用特殊的光学镜片。对光线进行不同效果的处理，这种处理，基本上是纯光学原理的。难道，用数码也可以模拟？！

    黄咏急忙点开滤光镜的选项，发现里面真的有许多种滤光镜的选择。偏光镜、灰度镜、渐变镜、柔光镜、星光镜、多棱镜等等等等。

    即便是身为资深摄影爱好者的黄咏，也没有用过这么多种类的滤光镜，一个个的试用，发现真的与单反使用滤光镜所对画面产生的影响相差无几！最起码，肉眼看起来相差无几！

    黄咏傻了眼，愣了半天，急忙又打开第三个选项。

    第三个选项，是图像处理！

    如果说刚才的拍摄特效是前期特效，那么图像处理就是纯后期特效了，需要先拍出原片。再进行后期的二次处理，黄咏急忙拍摄了一张盆栽绿植的近距离照片，然后进入图像处理选项，这里面，竟然有上百种滤镜与处理特效！

    单反相机最被人所称道的景深。是通过焦距的不断变化来实现的，最简单如背景虚化，这一点手机就极难做到，因为手机摄像头根本就没有光学变焦的功能，不过，诸如光影魔术手、美图等软件。都有后期的景深处理功能，但那种景深处理功能太假了，它唯一能做的，就是把非重点之外的图像模糊化，给人一种类似背景虚化的错觉，但这种效果根本禁不起仔细推敲，但这款软件，却能用纯处理的方式，把背景虚化做的惟妙惟肖！

    黄咏喜出望外，兴奋说道：“张总，这款软件一旦问世，绝对是划时代意义的！太棒了！简直是完美之作！”

    张芷嫣笑道：“你还没有看到其她的功能呢。”

    张芷嫣说着，介绍道：“如果按照这样的流程拍摄，使用者第一步要选择拍摄特效，第二步，要选择拍摄使用的滤光镜，第三部，还要对图片进行后期的处理，这样的流程太麻烦也太让人困惑，一般人很难有这样的耐心，所以，你点那个“快速”按钮看一看。

    黄咏急忙点开旁边单独的快速按钮，发现里面预设了几个全套的程序，例如人像、风景、运动、夜间等模式，如同很多数码相机上都有这些模式可供用户选择。

    张芷嫣开口道：“这款软件是非常智能的，而不是数码相机里那种单一设定好的模式，如果你选择人像，它首先会提供一个面部识别功能，把被拍摄者的面部识别出来，这一点不足为奇，但随后，它还会有一个环境识别的功能，把除了人像之外的画面定义为“拍摄环境”，然后根据具体的环境，来对照片进行独到的处理，它可以自动计算出人与主要背景的距离，并且自动给出景深效果，你可以试一下。”

    黄咏打开人像功能试了试，为了看出效果，她站在一个位置不动，让一个员工作为她的拍摄模特，背景，就是墙角的一堆绿植，如此一来，她不动、背景也不动，所以，她便让那个被拍摄的员工不断的改变位置。

    起初，员工就站在绿植前面一点，绿植几乎贴在她的后背，软件自动计算出了景深，在这种人物与背景几乎可以忽略的距离下，软件知道拍摄者想拍摄完整且清晰的背景，所以，对背景没有任何虚化。

    随着那个员工的不断前进，与背景的距离也不断加大，她每向前走一步，软件都会在极短的时间内快速计算出她与背景的距离，然后立刻做出相应调整。

    待员工处在黄咏与背景正中的时候，背景虚化的效果就已经非常显著了！而且这款软件可以识别出整个人体是站在同一个垂直平面上的，不会像其她后期软件一样，只是单一的对某一个点进行视觉突出与背景虚化，它可以完整的识别出整个人体，所以，如此一来，效果就显得非常自然！

    “太神奇了！”黄咏惊叹一声。道：“这种软件，只是使用一个八百万像素的手机摄像头，就可以拍摄出如此卓越的效果，绝对是手机摄影行业中，真正的终结者！我觉得它完全可以作为一个单反相机的操作系统，如果单反有这种拍摄系统辅助，相信所有人都能够成为专业的摄影师！”

    张芷嫣点了点头。道：“这种智能拍摄与处理的核心，如果潜入到单反相机中，再给单反相机搭配上cpu与gpu。自然可以把单反相机改变成一个集前后期制作为一体的视觉工作站，不过，这一点我不会去做。因为我要做的，就是手机市场。”

    黄咏当即便说道：“张总，我愿意加入东辰！希望您能给我这个机会！我一定会尽全力将这款伟大的产品推向全世界！”

    张芷嫣笑着答应下来，道：“这样的话，你下周一就正式上任，上任的第一件事，就是带着这款软件去水果公司，一定要让它在短时间内立刻上线，你告诉水果的人，我只有一个条件。就是合约上必须注明，这款软件，与水果的合作没有固定的有效期，我们拥有单方面随时解除合作的权力，就说我们同时开发了安卓与水果两个平台的版本。剩下的，让她们自己看着办。”

    黄咏点了点头，道：“我这周末就先把推广渠道联系好，我和几大知名微博平台的负责人都有一定的私交，到时候我尽快推动咱们的应用在微博上线，一旦摄影终结者在水果商店上架。立刻进行铺天盖地的宣传。”

    张芷嫣开口问道：“你的宣传方式主要是什么？”

    “软广告。”黄咏笑着说道：“我们前期只需要尽可能将这款软件的效果通过微博等平台释放出去，吸引到消费者的注意之后，只要她们下载这款软件，使用过一次之后，我想她们就会爱不释手的！剩下的，口口相传便足以了。”

    张芷嫣开口道：“不要觉得自己的产品有真材实料就忽略了宣传推广，我前期给你一千万的推广资金，你自己来运作整个推广流程，我不管你怎么做，我只看你的结果。”

    “好！”黄咏立刻点了点头，道：“我这个周末就做一个详细的推广方案出来！下周一，立刻去水果公司跟她们谈一下这款app上架的问题。”

    不只是黄咏，整个公司的人对这款软件的实际效果都非常的震惊与欣喜，即便她们没有黄咏这样的专业眼光，也能从实际的效果中看到这款软件的划时代意义，辛苦一周的设计团队与技术团队更为激动，即便是她们没有参与到核心内容的开发，但作为这个产品开发者的一份子，依旧极为骄傲与自豪，对这款软件的前景，也有着非同一般的乐观与看好。

    黄咏一连拍摄了一百多张照片，然后用公司设计部门的27寸的水果imac进行查看，在imac的大屏幕、极高分辨率下，这些照片依旧精彩无比，甚至，在这台电脑上看到的效果，比在手机屏幕上看的效果要好多的！

    黄咏不由得感叹一声，道：“这些图片，随便发给哪个后期高手，估计她们都会有一个共同的观点，就是这些图片已经没有必要再进行后期处理了，虽然比起专业单反的效果确实有着硬件上的差距，但对绝大多数普通消费者来说，这种效果，确实足以让她们放弃笨重而又繁琐的单反。”

    技术主管陈田做手机软件与客户端已经有好几年的经验了，她以自己的眼光来评价，说道：“这款软件，绝对是今年手机软件市场的标杆，即便是抛开个人因素，完全客观来评价，我也觉得这款软件是今年最好的手机软件！”

    说着，陈田不禁推崇无比的说道：“张总，您手下的核心开发团队究竟是从哪里请来的？这种团队，简直就是手机软件行业的绝对顶尖！”

    张芷嫣微微一笑，道：“核心团队需要保密，所以还不能向任何人透露，不过我可以给你们保证一点。”

    “什么？”众人都不禁好奇的问道。

    张芷嫣笑道：“摄影终结者只是一个开始，以后，会有更多更好的软件逐渐被开发出来。”

    对此，公司的人大多数都没有怀疑，毕竟，一个能设计开发出这种软件的团队，设计出其她好软件来，也不是什么难事。

    黄咏开口问道：“对了，张总，您觉得这款软件，一旦在水果商店上线之后，怎么定价比较合适？”

    “不收费。”张芷嫣斩钉截铁的说道。

    黄咏点了点头，接话道：“一开始搞限时免费确实很适合快速扩展用户。”

    “不是限时免费。”张芷嫣淡淡说道：“是永久免费。”

    “为什么？”黄咏瞪大了眼睛，脱口道：“这么强大的软件，我相信，定价10元左右，八成用户都愿意接受，毕竟太划算了。”

    张芷嫣反问道：“十元一次，一亿次是多少？”

    “十亿元啊！！！”黄咏握紧双拳，激动说道：“单单是销售额就能有十亿元，我们如果有一亿用户，广告费也赚到手软了。”

    张芷嫣摇头笑道：“十亿元人民币而已，水果要分掉你三成，你还剩下七个亿，然后还有各种税费，最后赚到手，连一亿美金都没有，这点钱，实在是不值一提。”

    “为什么...”黄咏更是想不通了，一亿美金，吓死人的数字，张芷嫣竟然说不值一提？

    张芷嫣笑了笑，反问一句：“instagram卖了多少钱？”

    一瞬间，黄咏恍然大悟！！

第二百零七章 迁入燕京

    周六上午，燕京国际机场。

    张芷嫣开了一辆公司的a6l到机场接机，机场的出口，张芷嫣正在翘首企盼着，待会儿要从这里出来的，是龙小月与杨晨禅，她们两个人今天过来，主要就是为了在燕京选址建厂的事情，其次，还要在燕京选择一个合适的办公地点，把东辰药业彻底正规化。

    现在的东辰药业，即便日利润都已经达到了千万级，但也还是一个并不专业的生产商而已，没有一个真正的管理核心部门，没有运营人才、没有市场人员、没有分管生产与销售各个环节的管理人员，其实就是一个赚钱能力极强的“作坊”而已，最多也就是一个生产商，远远算不上一个真正的企业。

    这一次，龙小月与杨晨禅来了之后，便逐渐将东辰药业的核心业务转移到燕京来，聂敏慧那里也为她寻找好了一个合适的建厂地点，据说离武警总队没有多远，到时候可以借用武警人员，对药厂进行军事化保卫。

    等了约莫二十分钟，焕然一新的龙小月与杨晨禅便从出口处走了出来，两人今日穿着的都非常正式，龙小月是一身黑色的白领小西装，而杨晨禅则是深蓝色的西装与淡粉色的衬衣，人也显得比之前精神了不少。

    穿着小西装的龙小月，无论是容貌还是气质，都比身边那些经过的空乘人员强出不少，除了个头上略微有些欠缺之外。其她方面，甚至是那些空乘人员拍马也赶不及的。

    两人均看见了出口处等待着的张芷嫣，龙小月脸上不禁浮起兴奋的笑容，快跑两步来到张芷嫣的跟前，她与张芷嫣已经许久未曾见面了，这段时间，龙小月每天都会想起张芷嫣。想起两人曾经在苗家寨里渡过的时光，不知怎的，这种想念并没有被时间冲淡。反而随着时间一天天的推移，愈发加重起来。

    “芷嫣。”龙小月站在张芷嫣面前，略微羞涩而又极其兴奋的唤了一声。问道：“等很久了吧？”

    张芷嫣微微一笑，道：“不久，也就二十分钟。”

    这时，杨晨禅也来到了跟前，与张芷嫣握了握手，道：“芷嫣，这段时间，你真该回去一趟看一看，咱们的东辰药业，发展的速度简直令人不敢置信！”

    龙小月也在一旁兴奋的点头说道：“没错。现在药厂自有的五条生产线24小时不停转，村里不少乡民都到药厂任职，光是包装这一个环节，就需要几十号人不停的忙。”

    张芷嫣点头笑道：“这些都多亏了你们两个人辛苦操持。”说着，张芷嫣看了看时间。道：“咱们赶紧去市里吧，吃顿饭，然后联系一下聂阿姨，她会带我们去看一下新的厂址。”

    三人一边往停车场走，龙小月一边开口问道：“芷嫣，这次你真的要把精华药液的生产线。以及整个工厂的管理层都迁到燕京来？”

    “没错。”张芷嫣点了点头，道：“再往后，东辰药业需要扩展的就是国内市场甚至是国际市场了，这种情况下，留在贵州一切都不方便，迁到燕京来，也是必然。”

    龙小月有些激动难耐，点头道：“那太好了，以后我和杨阿姨是不是都要留在这里？”

    张芷嫣笑道：“当然，难道你们想在山窝窝里憋屈一辈子？”

    龙小月心中不禁欢呼雀跃，在她看来，燕京与贵州最大的区别，不是这里的楼都多高、人有多少、环境有多好，燕京最吸引她的地方，便是这里有张芷嫣。

    三人来到停车场，张芷嫣驾驶汽车从机场驶出，一上机场高速，她便给聂敏慧打了一个电话。

    聂敏慧此刻正在位于燕京北郊的武警总队，这里的最高长官与她的私交不错，聂敏慧已经与她说好，待到将来药厂正式投产，武警总队派出至少一个警卫连到药厂担任安保工作。

    这时见到张芷嫣打来电话，聂敏慧也心知她一定是把人接到了，急忙开口问道：“芷嫣，我现在就在武警总队，你什么时候过来？”

    张芷嫣道：“聂阿姨，我带她们先吃午饭，吃完就直接过去。”

    聂敏慧开口道：“你从机场跑到市里吃饭，再从市里跑来北郊，这样太折腾了，干脆直接来武警总队吧，我们在这里一起吃，正好还有总队的领导，介绍你们互相认识一下。”

    张芷嫣略一考虑，便点头答应下来，道：“那行，聂阿姨，我现在直接过去。”

    对张芷嫣的东辰药业，聂敏慧是十分重视的，张芷嫣已然相当于自己的半个女媳，而这个企业，在她看来也是张芷嫣鲤鱼跳龙门的最佳途径，当一个市场产生了垄断现象，并且产生了巨额利润的时候，这个市场便一定会受到一定的外力干涉，在国外是这样，国内情况更甚，所以她必须要为张芷嫣保驾护航，免得她的事业遭受到巨大的冲击。

    所以，聂敏慧对张芷嫣将东辰药业迁入燕京的事情十分上心，主动为她疏通了各层关系，给予了所有能够给予的便利。

    张芷嫣直接开车来到武警总队驻地，打电话给聂敏慧之后，门外的站岗士兵很快放行，并且指引了张芷嫣如何到招待处的路线。

    张芷嫣驾车来到招待处，聂敏慧已经与一个身穿武警军装的领导站在那里等待了，车一停稳，张芷嫣便下车与聂敏慧打了个招呼，道：“聂阿姨您好。”

    随即，杨晨禅与龙小月也都从车上走了下来，张芷嫣将两人介绍给了聂敏慧以及她身边的武警领导，而聂敏慧也向几人介绍道：“这位是总队的李参谋长，是我的发小。关系非常好。”

    说着，聂敏慧对那李参谋长说道：“老李，这就是我说的张芷嫣，以后她的事情，还需要你多多帮助。”

    李参谋长非常客气的笑道：“敏慧，你尽管放心，只要是我能做的。一定不会推辞！”说完，李参谋长开口道：“咱们别在门口站着，走。进去吃饭，都安排好了。”

    五人来到招待处内的一个包间里，刚一坐下。聂敏慧便直入正题，说道：“芷嫣，我给你看的厂址就离这不到一千米的距离，那边原本是一个塑料厂，不过因为环保问题，前段时间刚迁到了燕郊，占地面积还有厂房面积都很大，我看过了，水电等设施也都非常完善，只要你觉得合适。立刻就可以着手采购生产设备了。”

    张芷嫣点了点头，心知聂敏慧叫自己到总队来，还介绍李参谋长给自己认识，并且也把厂址选在总队附近，绝对是经过多方面考虑的。建厂不像买房，没有那么多的要求，只要地方面积大，即便是一片空地也无妨，更何况聂敏慧说的地方原本就是一个工厂，如此一来。生产所需的建筑便不需要额外耗费时间去建设，自己只要把生产线到位、工人到位，便可以开工生产了。

    杨晨禅不禁开口说道：“要是能迁来燕京，以后就方便多了，工厂现在在那个小地方，各种麻烦琐事不断。”

    “噢？”张芷嫣皱眉问道：“都有什么样的琐事？”

    “太多了。”杨晨禅无奈一笑，道：“咱们现在的日利润早已经突破千万，这么算下来，光是咱们一家企业的产值，就比市里其她所有的制造类企业加起来还多，市里面极为重视，但也不乏那些想借机来捞点好处的官员，一天到晚不断有各种领导要来巡视，不少人还喜欢挑点毛病，找茬要好处，要不是市委书记压着，每天光应付她们也够受的了。”

    说着，杨晨禅又道：“省里的人也盯上了咱们厂，动不动就有省委领导下来视察，甚至还有人想用各种渠道，探知咱们的核心机密，烦不胜烦，也防不胜防，再不搬过来，我一个悬着的心总是放不下来。”

    其实杨晨禅并不知道，聂敏慧偷偷安排在她与龙小月身边的保镖已经暗中处理掉多次针对她两个人身安全的危机了，杨晨禅与龙小月在许多人看来，等同于数以亿计的财富，无论是官员还是同行，甚至是那些歪门邪道上的人，都在暗中打她们两个的主意。

    聂敏慧开口道：“毕竟是在地方，有些情况很难完全掌控，不过等你们迁到燕京之后，这种事情就可以极大程度上杜绝了，再加上有李参谋长帮忙，必然会确保工厂万无一失的。”

    说着，聂敏慧不禁感叹道：“你们生产的祛湿正骨贴，影响力已经越来越大了，现在卫生部对这款膏药极为重视，几次的临床试验也都证明这款药有着惊人的疗效，卫生部甚至想购买你们的药方，说你们的药方是国粹精华，要以国家的身份来保护与运作。”

    “购买我们的药方？”张芷嫣不禁笑道：“她们这算盘打的也太好了吧？”

    “何止是好。”聂敏慧笑道：“她们的出价还很低，只有区区八位数，还不够你们药厂一个星期赚的，我直接给拒绝了，否则的话，她们一定会纠缠下去。”

    说着，聂敏慧又道：“美帝那边已经传来消息了，因为膏药属于医疗器械的范畴，再加上有大使小姐在后面推波助澜，fda对祛湿正骨贴仅仅进行了一个毒性测试与危害测试之后，便立刻进行临床试验了，而且第一批临床实验已经看到了结果，她们对这款药的神奇疗效非常感兴趣，据说现在正在进行极为专业的成分分析。”

    “成分分析？”张芷嫣皱了皱眉，道：“她们一定也是想通过成分分析，把祛湿正骨贴复制出来吧？”

    “肯定是这样。”聂敏慧淡淡笑道：“哪个国家都是一样，别国有好东西想要进入本国市场，她们会先试着仿制，短期内如果不能仿制，就会先让其进入本国市场，但这中间，她们绝不会停止仿制，直到有一天她们仿制成功，便会立刻停止进口。”

    张芷嫣笑道：“我还以为这种事情只会出现在国防科技上。”

    聂敏慧道：“在任何产品上都是这样。”说着，聂敏慧有些担忧的问道：“美帝人进行成分分析，应该不会很快摸索到祛湿正骨贴的配方来吧？”

    “不可能。”张芷嫣淡淡说道：“一个三阶的魔方，六种颜色、26个方块，可以有数万亿种不同的变化，更何况这药方不但要找出几十种药品，还要完全按照特定的比例来配置，就凭借她们现在的科学水平，给她们一百年她们也不可能解的出来。”

    聂敏慧这才放心的点了点头，道：“这就好，这样一来，你就能够处在绝对的垄断位置上。”

    张芷嫣开口问道：“聂阿姨，通过fda的认证，大概需要多久？”

    聂敏慧想了想，道：“我也说不好，不过几个月内应该就可以完成。”说着，聂敏慧想起一件事情，便道：“大使小姐联系我，想让我帮忙再给她准备一千帖，她想拿到国内，当做私人馈赠。”

    “可以。”张芷嫣点了点头，笑道：“回头让小月知会一声，让工厂那边尽快送过来。”

    聂敏慧道：“这一次就要跟她收钱了，否则的话，她这样三番五次的要，一次就是将近二十万，可不能便宜了她。”

    “好。”张芷嫣笑道：“您说收费那就收费。”

    聂敏慧开口道：“依我看，收她一千帖的钱，再赠送她一千帖，她这个人十分精明，这些膏药只要被她带回美帝，一定会被用在非常关键的人身上，很可能，fda还没有审核通过祛湿正骨贴，这款药就已经在美帝风靡了。”

    龙小月眼睛一亮，开口道：“那既然是这样的话，我们就可以先以非正常途径扩展美帝市场了。”

    杨晨禅诧异问道：“小月，啥叫非正常途径？”

    龙小月笑道：“很简单啊，我们不直接在美帝本土销售，但我们可以提供一个平台，让美帝人可以通过那个平台进行购买，就好像网购一样，易趣和亚马逊都有这样的服务，即便某种产品没有通过该国的审查，只要这产品的成分可以通过海关，就可以进行跨国网购，而我们因为不是在美帝本土销售的，所以美帝人也没办法干涉，就好像我们国内很多人在网上购买她国生产并且不在国内销售的化妆品一样。”

第二百零八章 确定新厂址

    听闻龙小月提出先以互联网销售的方式，空投打入她国市场的时候，张芷嫣也是眼前一亮，现在的互联网支付已经非常完善，尤其是在发达国家，国际性的网购早已经不是什么新鲜事，甚至许多普通网民都经常会进行跨国网购，所以龙小月说的这种办法，实施起来也极为容易。

    每一个国家都有一套食品药物进口的细则，对于这类物品的进口进行把关，如果张芷嫣想要让祛湿正骨贴空降其她国家，那么便必须遵循她国的法律法规，每一个国家、每一个海外市场，都必须先进行严格的审批，如此一来，想快速进入她国市场就可能相对比较困难，不过如果按照龙小月的方式，采取空投而不是空降套路的话，自己所需要做的，无非就是建立一个完善的互联网交易平台，然后依托第三方物流，便可以完成直接针对境外消费者的空投。

    想到这里，张芷嫣笑着说道：“我看我们可以马上着手建立一个世界性的互联网交易平台，然后利用现在完善的支付渠道，先一步打入她国市场，赚点外汇也是好的。”

    龙小月微微点头，笑道：“这样一来，好处还是很多的，首先，我们省去了很多麻烦，也不用在每一个国家建立销售网络，亦或者是寻找代理商，更不同和她国政府、海关部门打招呼，甚至关税都不需要我们来缴纳，由她国消费者自己承担。”

    国际性的网购。卖家基本上是不会支付关税的，她们需要做的就是在消费者付款之后，采用国际物流发货，具体关税的缴纳，还要看当地政府的政策，多数国家，针对这种交易。采取的都是消费者支付关税的原则。

    张芷嫣也很是赞同的说道：“这样的话，对我们来说就太方便了，尤其是前期。保证我们可以暂时避开她国政府，直接从消费者手里赚取外汇。”

    一旁的聂敏慧不禁笑道：“你们啊，一点也不讲究实际。”

    张芷嫣还以为聂敏慧并不看好这个方法。却没料，聂敏慧带着几分玩笑的意味，说道：“就现在你们的产能，覆盖全国都还有很长的路要走，更何况国外市场？”

    张芷嫣尴尬一笑，道：“聂阿姨，产能这件事情，等燕京的药厂一投入生产，我就会立刻寻找更大的代工商，到时候。我可以提高给代工商的利润，她们平时成产一个普通的膏药，净利润也不过就那么一块两块，我可以给她们让出几块钱的利润空间，直接让她们为我们生产祛湿正骨贴的载体。到时候我甚至还可以再让出一两块的利润，让她们来完成除了精华药液之外的一切生产、包装等工作，我做需要做的，就是直接将精华药液运输到她们的手上，然后由她们直接加工成可以上市销售的成品。”

    聂敏慧点了点头，道：“这是个好办法。不然你自己慢慢建立生产线，产能扩张的速度实在是太慢了。”

    说着，聂敏慧又问道：“你们祛湿正骨贴的防伪工作做的怎么样了？有没有假货面世？”

    龙小月开口道：“假冒商品已经在贵州出现了，幸亏我们的防伪工作做的比较及时，不然的话，很有可能要受到假货的巨大冲击。”

    随即，龙小月详细解释道：“芷嫣在提出防伪工作的重要性之后，我们立刻着手在好几个方面加强了防伪工作，首先是内外包装，我们放弃了之前的包装生产商，而是与国内顶尖的几家公司合作，由她们直接生产出有防伪手段的新包装，其次，我们也花钱请一家公司为我们建立了序号防伪体系，每一张祛湿正骨贴都有一个唯一的序列号码，消费者可以通过短信、电话与互联网进行查询，每一个号码只能查询一次，第二次查询就会弹出提示，如此一来，假冒商品就极难蒙骗到消费者。”

    这个时候，一旁的杨晨禅也开口说道：“不过那些做假冒商品的黑心商人也换了套路，她们没有模仿我们的新防伪包装，而是打出“存货”的旗号，蒙骗消费者，称她们的假货，是东辰药业之前的存货，我们立刻通过各大媒体与网络做出了声明，各个经销商反馈的信息显示，老包装的祛湿正骨贴早已经完全销售一空，绝不可能存在任何存货，消费者很快便只认准我们的防伪包装，所以假货就没有了生存空间。”

    张芷嫣在一旁说道：“这件事情，还多亏了聂阿姨提醒的及时，否则的话，万一假货大量充斥市场，而我们又来不及做快速应对的话，无论是对我们的销量还是对我们的声誉，都会造成极大影响。”

    聂敏慧微微点了点头，道：“我已经跟卫生部的人沟通过了，她们已经放弃了收购祛湿正骨贴药方的想法，近期她们就会公布对祛湿正骨贴的研究结果，而且是以官方的方式，通过中央台的渠道进行公布，到时候，这就是对祛湿正骨贴最好的广告宣传，只要结果一公布，祛湿正骨贴就会立刻被全国消费者所熟知，到时候，你们的祛湿正骨贴就不单单是一款产品，而是一个国家性的研究成果、重大突破，全国的医院都会正式采用这款药，全国的骨科医生，都会把这款药视作治疗关节炎的最佳药品，到那时，我估计你的日产能至少也要达到五十万以上，才能满足全国需求。”

    “五十万...”龙小月惊的说不出话来，这段时间以来，龙小月亲眼见证了东辰药业如何从一个投资不足百万的小企业，发展成为日进千万利润的大企业，如果能够实现日产五十万帖，那么日利润就能突破五千万。天哪！如此一来，年盈利百亿根本就不是什么问题！

    张芷嫣看出龙小月的惊讶，笑道：“这种赚钱速度维持不了多久的，等咱们的产品，覆盖到了所有的关节炎患者之后，市场就只能依靠新患者来支撑，到那个时候。市场的需求就会大大下降，不过这样也好，久而久之的话。我们有能力让关节炎在国内灭绝掉。”

    一旁的聂敏慧也是赞同的点了点头，道：“能把一种顽疾，在国家层面上灭绝掉。这绝对是天大的功劳一件，而且别忘了，还有海外市场，这么看来，芷嫣，你这个产业，至少有百亿美元的潜在利润空间，只不过，这个周期可能要拉的很长。”

    前期有大钱赚，但随着大量关节炎患者被治愈。这种赚钱的速度就会迅速慢下来，不过这对张芷嫣来说，也不是什么大问题了，因为自己很快就会积攒下足够的启动资金，现在是九月底。今年还有三个月的时间，三个月，东辰药业盈利几十亿人民币应该不是问题，而摄影终结者，如果操作的好，三个月内以十亿美元以上的价格卖给水果也很有希望。如此一来，自己在年底，应该能有十五亿美元以上的现金流，也就是说，年底自己就可以进军工业制造领域了。

    吃完饭，张芷嫣开车带着聂敏慧、龙小月还有杨晨禅，在聂敏慧的指引下，直接开车到了距离总队不远的工厂，聂敏慧已经打过了招呼，所以工厂的负责人也准时前来。

    这个以前的塑料厂，占地面积大约有16.5万平方米，其中，几个厂房的使用面积加起来有三万平方米左右，库房面积约为两万多个平方，除此之外，还有三栋四层的员工宿舍、占地数万平米的料场。

    对张芷嫣来说，这个工厂如果用来进行精华药液的生产是足够了，甚至还有些大，不过大一些不要紧，自己可以在这里建立一个专用的物流中心，用来作为东辰药业的物流基地，依托燕京独特的地理位置与便利交通，辐射全国。

    这家工厂的前身，是燕京最大的塑料制品厂，现在，所有的生产设备都已经搬迁一空，工厂正处于闲置状态，塑料厂因为环保问题搬迁，虽然政府也给出了大量的搬迁补贴，但购买新厂址的使用权，使得塑料厂的现金极为吃紧，而且还从银行贷款数千万元，现在，她们急于将这个旧厂址出售，以换取现金支撑。

    16.5万平米，虽然是在燕京的北郊，但这整个厂房的价值也达到了五千多万元，再加上当初这块地皮曾经享受了区政府的优惠政策，所以如果转手的话，还需要补齐差额土地出让金，加起来，至少也得六千五百万。

    这块地皮同时被不少企业所看中，不过大部分企业的出价都比较低，在塑料厂一方看来，多数买家都有借自己现金流不足的情况，进行趁火打劫的目的，所以这件事情便陷入了一个僵局，聂敏慧是通过燕京市政府从中牵线，联系到塑料厂的负责人的，塑料厂对此也非常重视，很希望能够尽快促成这笔转手交易。

    张芷嫣将厂址考察了一番，这里的所有建筑对自己来说都有用处，厂房不需要进行翻修，可以直接引进设备投入生产，而员工宿舍的条件也都很好，买下就可以直接使用，水电、通讯与网络也非常齐全，缴费即可使用，再加上距离总队很近，安全性上也有保障，所以张芷嫣很快便拍板，新的厂址就选定在这里。

    塑料厂给出的价格也还算合理，她们连同建筑的折算价格在内，一共开价五千万，至于差额土地出让金，大约在一千万左右，需要张芷嫣自己向区政府缴纳。

    五千万的价格，对张芷嫣来说不是什么大问题，聂敏慧也觉得这个价格相对比较合适，因为这里的地势非常好，而且距离总队很近，所以聂敏慧也不主张张芷嫣再刻意压价，五千万成交，便可立刻办理转让手续。

    张芷嫣听取了聂敏慧的意见，再加上这里的相关手续聂敏慧都已经核实过了，并且和区政府打好了招呼，只要这边与塑料厂签订合约、付款之后，区政府在24小时之内就可以办理好相关的转让手续。也就是说，张芷嫣付款之后便可以立刻着手与设备的采购、人员的招聘等工作了。

    当天下午，张芷嫣便与塑料厂签订了转让协议，东辰药液的财务立刻转账五千万到了塑料厂的账户，协议签订完成之后，聂敏慧带着张芷嫣赶往区政府，不足一个小时的时间。便缴纳了一千多万的差额土地出让金，区政府也派了相关部门的人员前来，帮助张芷嫣在一下午的时间内。便办理好了所有的手续。

    傍晚时，张芷嫣开车载着龙小月与杨晨禅到了市里，选择了一家五星级酒店让两人入住之后。在龙小月的套房内，张芷嫣与两人进行了一次颇为正式的谈话。

    东辰药业发展到今天，张芷嫣多数时间都是一个甩手掌柜，绝大部分的事情都是由她两人负责完成的，对此，张芷嫣心中也是十分清楚，自己当初给了两人每人10%的干股，如今，药厂每日净利润超过千万，这两人的日收入也超过百万。眼看公司正规化在即，许多事情，必须要沟通一下。

    谈话之初，张芷嫣特意让酒店准备了晚餐与红酒，在套房的餐厅内。张芷嫣端起酒杯，对两人说道：“东辰药业能有今天的局面，与二位这段时间的努力是分不开的，感谢两位对东辰药业的付出，相信东辰药业的将来，在二位的帮助下。一定会更好。”

    杨晨禅显得有些激动，兴奋说道：“芷嫣，你这说的是哪里话，我该感谢你才是真的，要不是你，我可能现在还憋在苗家寨里，昏昏沉沉的度日，正因为你的看重，我才能重新回到这个行业里，并且实现自己多年的梦想。”

    龙小月也点头说道：“芷嫣，要不是你，我和杨阿姨现在可能都没有走出苗家寨，但现在，苗家寨因为你、因为东辰药业，发生了翻天覆地的变化，我与杨阿姨我们两个更是这样，这些都是你的功劳。”

    张芷嫣摇头一笑，道：“以后企业要迁入燕京，规模上也会相较之前扩大许多倍，所以，以后的东辰药业，更需要你们的努力经营，我已经考虑过了，明天，就先在市里租下一个办公楼，小月你就负责招聘管理团队、宣传与市场团队，以后整个公司的市场管理与运作就要交给你来负责，而杨阿姨就扎根药厂，主管生产上的一切事务，你们两个人继续配合，这一次，一定要使东辰药业跻身全国顶尖的药品生产商行列。”

    两人也均是一脸期待的点头答应，现在的东辰药业，对她们来说就是自己的一切，两人也早已经将自己与东辰药业完全的捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

    张芷嫣想到钱的问题，便开口说道：“之前我们已经谈过，东辰药业有你们每人百分之十的干股，不过当时没想到企业会发展的这么快，再加上我时间仓促，一直也没有具体跟你们谈过分红的事情，对于这件事，我想听听你们的意见，你们趋向于怎样的分成周期与方式？”

    龙小月与杨晨禅面面相觑，当初张芷嫣不由分说的给她们每人百分之十的干股分红，她们虽说答应了，但却根本没想到这百分之十的分红能够达到今日这种地步，就目前的产能与利润，她们每人每天的分红就已经达到了两百多万，这么巨大的金额，让她们自己都难以接受，所以，一直以来，她们也从没有提出要张芷嫣兑现分红的承诺。

    但是今天张芷嫣将这件事说了出来，两人一下子都觉得这钱实在是太烫手了，龙小月急忙说道：“芷嫣，百分之十的分红实在是太吓人了，当初如果知道会到今天这种地步，我是绝对不敢要的，所以，我还是希望你能够收回关于分红的话。”

    一旁的杨晨禅也点头说道：“是啊芷嫣，我们所做的，根本不值这么多钱。”

    张芷嫣摆了摆手，说道：“这话我已经说过了，所以是不会更改的，至于现在的利润，也是你们两位辛辛苦苦经营出来的，所以这种话，你们就不用多说了，分红的比例不会更改，而我，也想过了具体的分红细则，你们可以要求月结，也可以要求年底结算，如果选择年底结算的话，我会每个月给你们先结算一百万的基本金，留作你们自己的现金流。”

    龙小月脱口道：“芷嫣，我实在是不敢收这么多钱，而且我这个人，没有什么花钱的地方，这么多钱给了我，我也不知道该花在哪里，存在银行里，和白白浪费没有什么区别，倒不如把这些钱放在公司的发展上。”

    张芷嫣摇头说道：“这钱必然是要给你们的，至于花不花、怎么花，完全由你们自己来决定，现在我要的就是你们一句话，究竟是月结算，还是年结算，其她的，就不用多说了。”

    眼见张芷嫣坚持，龙小月与杨晨禅交换了一个眼神，随即，杨晨禅开口说道：“那就年结吧，到时候，我和小月一起拿钱出来，给苗家寨的乡亲们做点实事儿。”

    龙小月点了点头，道：“既然这样的话，我跟杨阿姨年底就拿钱出来给寨子修一条好路。”！~！

第二百零九章 无耻之徒的困兽斗

    翌日，张芷嫣与龙小月、杨晨禅到北三环物色合适的办公楼，东辰软件的事情，张芷嫣还不想让更多的人知道，所以刻意避开了金地中心，在北三环，物色了一个环球商贸中心，在这里租下了一处面积为八百余平的办公区域，招聘的事情，张芷嫣全权交给了龙小月。

    东辰药业迁入燕京的事情，张芷嫣不需要太多费心，厂址选好、手续办好，剩下的交给龙小月和杨晨禅就可以完成，目前来看，两人的能力也是完全可以胜任的，自己的事情，就更多的放在东辰软件上，毕竟，互联网行业的利润空间更大、收益的规模与速度都比实业快了许多。

    张芷嫣给两人在一个豪华的酒店式公寓小区内租下了两套精装修的一居室，往后，两人就要以燕京作为大本营，去操持东辰药业的事情了，只不过初期两人需要更多的打点好贵州那边的事情，以及重心转移，所以可能更多的时间要在外地奔波。

    到了傍晚，张芷嫣才终于松了口气，正准备把车开回东辰软件，然后赶回学校，却恰好接到了姐姐张冉冉的电话。

    自从上次去雷家做客回来之后，张芷嫣还没来得及再见张冉冉，妈妈张兴平走的时候，为了不麻烦这两个孩子，所以根本没有事先通知她们，与雷战军一同悄悄返回了江城，这些天张芷嫣事情太多，所以也没顾得上找她。

    张冉冉电话打过来，语气听起来有些不对劲，开口便吞吞吐吐的说道：“芷嫣，我这边有点麻烦事情，不知道该怎么处理。”

    “怎么了？”张芷嫣急忙问道：“出什么事了？”

    “是李成霖...”张冉冉深深叹了口气。道：“上次去雷奶奶家回来之后，我就跟她说了分手，但她一直不愿意，每天都缠着我，周末这两天更是每天都在我寝室门口守着，又哭又闹的。我都快被她折磨疯了。”

    张芷嫣急忙追问道：“到底是怎么回事？她现在还缠着你呢？”

    “嗯。”张冉冉无奈说道：“我整个周末都没有出寝室的门，她从早到晚都在寝室楼下，打电话我不接，她就在楼下喊，说我背叛了她、说我嫌弃她穷就要甩掉她。现在闹得全校沸沸扬扬的，我实在是扛不住了...”

    张芷嫣愤怒的说道：“你在学校等我，我这就过去！”

    挂了电话，张芷嫣也顾不得把车送回公司，直接开车去了人大。虽然是外来车辆。但进学校还是没问题的，学校里的区域大致划分为两块，教学区与非教学区，寝室便属于非教学区的行列，张芷嫣直接将车开到了张冉冉的寝室楼下，果不其然！现在正是吃晚饭的时候。寝室楼外人来人往的，而李成霖。就坐在张冉冉寝室楼外的马路边上。

    张芷嫣将车停在十米开外，看着路边坐着的李成霖一脸的颓废与痛苦。身边摆放着三个啤酒瓶与花生壳，不少来往的人看到她这副模样，不禁侧目。

    就在张芷嫣刚把车停下还不到五分钟，李成霖站了起来，冲着寝室楼大声喊道：“张冉冉，你出来！难道你就想这么躲我一辈子吗？！”

    这一嗓子，把周围人的注意力又吸引了过来，李成霖忽然间就变得泪流满面，大声痛斥道：“张冉冉，你我好歹也算近两年的感情，我在人大等了你这么久，可你刚来了一个多月就要跟我分手，你告诉我，我到底做错了什么？难道就是因为我没钱没势？”

    “我承认我穷、我没有出息，但是你想跟我分手，也总该给我一个合理的解释吧？我这么爱你、在你身上付出了这么多的感情，难道就换回你的背叛吗？你心里还有没有我？有没有为我考虑哪怕一点半点？”

    张芷嫣看着李成霖那痛苦而又极度颓废的模样，心中怒火中烧，她又怎能看不出李成霖的那点小心思？！

    李成霖这个王八蛋，一开始是想从张冉冉身上骗钱来满足自己的虚荣心以及对学生会权力层的渴望，随后偶然发现张家与雷家的关系不寻常，便想借此机会往上爬，上一次死皮赖脸想要跟着去雷家的时候，自己就非常明白的把她给拒绝了，张冉冉也在那次事情之后对李成霖彻底失去信心，但没想到，她竟然会用这种办法来给张冉冉施压！简直是无耻到了极点！

    对李成霖来说，张冉冉起初就是她骑驴找马的一个过渡，她本能中渴望找到一个比张冉冉家世更好的女孩，来实现自己的抱负，而当她发现张冉冉竟然与雷家有某些关系的时候，她很清楚的知道，张冉冉就是她从井底爬出的唯一一根井绳，她抓住这根井绳，才有机会爬出那口深井，但她怎么也没想到，自己刚看到希望，张冉冉便向自己提出分手！

    如果跟张冉冉分手的话，那自己就什么都没有了！自己又回到当初那个不受任何人待见的境地，如果自己不是张冉冉的女朋友的话，雷鸣才不会多看自己一眼，学生会的其她人更不会多看自己一眼，而自己就算想跟张冉冉借钱也没有希望了，自己又回到了之前一个月四五百块生活费的贫困状态，甚至连水果手机每月的流量费都交不起，她又怎能甘心让自己落入那种境地？！

    所以，李成霖多次哀求张冉冉再给她一个机会，但死了心的张冉冉一而再、再而三的拒绝了她，眼看即将无望，李成霖便想要通过这种大哭大闹的方式，想把张冉冉与自己分手的事情在人大校园里无限放大，她一定要让所有人知道，自己是受害者，张冉冉是背信弃义、抛弃自己的罪人，以此来给张冉冉巨大的压力，这，也是她最后的困兽之斗。

    在前途与利益面前。自己是不在乎脸面的，李成霖的想法是，当张冉冉的压力承受不住的时候，她必然会找自己妥协，到那个时候，自己就可以给张冉冉提条件了！

    至于该提什么样的条件。李成霖也早就有了计较，自己当然要首先提出与张冉冉复合，如果她不愿意，自己就退而求其次，让张冉冉假装与自己复合。等自己利用她与雷鸣的关系，在学生会站稳脚跟之后，再答应与她分手，如果这两个选择她都不同意，那么自己就只能要求张冉冉掏钱出来息事宁人了！张冉冉的家庭条件也还算不错。而李成霖也想过。要太多不可能，但也不能太少，至少，也要十万块才可以，否则的话，自己就豁出脸去一天到晚的闹。看看到最后谁先承受不住。

    这个时候，李成霖在寝室楼外已经痛哭流涕了！

    “冉冉。我求求你，求你再给我一个机会。虽然我现在没钱没势，但我一定会加倍努力，给你所有你想要的，我是真心爱你的，我也相信你绝对不是那种现实物质的女孩，求你再给我一个机会吧！”

    这个时候，张芷嫣推开车门，冷脸走了过去，李成霖没有看到张芷嫣，依旧还在抬着头对着张冉冉的寝室哭喊，周边不少人在看着她，她在心中冷笑，张冉冉，现在我是唯一出声的一个，而你躲着不敢出来，我这么闹下去，所有人都会知道是你理亏，我看你往后在人大里还怎么做人！

    就在李成霖准备继续哭闹的时候，张芷嫣一脚将她踹出老远，李成霖这瘦弱的身板，张芷嫣没使几分力，就让她摔出去好几米远，就在李成霖还没有反应过来的时候，张芷嫣冲上前去，对着李成霖连踹数脚，随即，脚踩在李成霖的脸上，冷冷说道：“王八蛋，别在这臭不要脸的博取同情！你那点心思，你以为我不知道？！人穷不要紧，但不能没了骨气！我警告你，以后不要再来打扰我姐，否则的话，我下次就没有这么客气了！”

    “是你！”李成霖浑身剧痛，看到张芷嫣，双目瞬间睁大，脱口道：“是张冉冉让你来的吗？！她真狠心！不愿意见我就罢了，还让你这个妹妹来打我！我要报警！这事我跟你们没完！”

    说着，李成霖从口袋里掏出她的水果手机，当即就想拨打110.

    张芷嫣一动手，李成霖再这么一闹，不但周围的人都被吸引了过来，就连附近的寝室楼阳台上也都站满了看热闹的人，张芷嫣气极反笑，点头说道：“好！好！李成霖，你有种！你真是为了往上爬，什么底限都可以不要！好，既然你要报警，那我替你打110，不过有几件事我要先跟你说明白，首先，你以后再来骚扰我姐的话，我就把你的腿打断；其次，把你借我姐的两万块钱还回来！不然的话，当心我向你们学校领导反应！”

    李成霖一下子无话可说，张芷嫣却丝毫不给她留情面，一把将她手中的水果手机抢了过来，手指着她，质问道：“你谎称疏通入党关系，从我姐那里借了两万块钱，然后呢？你花钱换了寝室、换了手机，拼了命的想要巴结学生会的领导，这么不要脸的事情，也就你能干的出来。”

    说着，张芷嫣又质问道：“我问你，就凭你每月五百来块钱的生活费，你怎么好意思用五千多块钱的手机？！你一个大老娘们，自己不努力，还想方设法从受孕者手里骗钱，现在还有脸跑到这里来扮可怜？！”

    周围的人顿时一片议论，不过其中也有知道李成霖情况的人，有几个女生看不过去，脱口质问道：“李成霖，你这个吃软饭的货色，也配做个承孕者？还恬不知耻的跑来这里大哭大闹，你要不要脸？”

    恰好，此时人群里就有一个现在与李成霖同寝室的家伙，那人便是李成霖花几千块钱请客的对象，也正是她当日在学生会领导聚会的时候，将李成霖带上，她之所以过来，也是听说李成霖在这里大喊大闹，所以过来看看热闹。

    此时此刻，她也有些气不过，脱口道：“好你个李成霖，一天到晚满嘴跑火车！当时我问你哪来的钱买水果手机、哪来的钱请我吃饭，你还说家里做生意赚了不少钱，原来都是骗受孕者的钱！”

    李成霖一见那人，脸色瞬间便的煞白，而张芷嫣却认出了那人，当天晚上在雷鸣那个包间见过面，随即，张芷嫣便开口问道：“姐们，这个李成霖真的跟你撒谎说钱是家里给的？”

    “没错。”那人认出了张芷嫣，知道张芷嫣与雷鸣、雷蕾关系不错，所以也是坚决的站在张芷嫣与张冉冉这一边，落井下石的说道：“李成霖为了能跟学生会的领导层接触，多次请我吃饭，让我帮忙引荐，最多一次，一顿饭吃了两三千块，到今天我才知道，原来这些钱都是她从张冉冉那里骗来的。”

    这一下，周围的人本来还有些不明真相的认为真的是张冉冉背叛、抛弃了李成霖，先前还对李成霖抱有一丝同情，但现在，均对李成霖无比的鄙视，尤其是几个看不过的受孕者女生，发出阵阵唾骂，让李成霖的心沉入了谷底。

    偷鸡不成蚀把米！

    原本她是想借机制造一些舆论，给张冉冉一些压力，然后逼迫张冉冉出来跟自己谈判，自己也好提出条件，但没想到的是，张芷嫣忽然这个时候赶了过来，再加上自己同寝的那家伙出来指证，自己瞬间便失去了一切同情票，周围的人都在鄙视与唾骂自己，如此一来，自己该如何收场？！

    张芷嫣眼见李成霖一下子惊慌失措，猛一甩手，啪的一声，将手中的水果手机摔在地上，由于力度很大，手机在水泥地上立刻被摔的四分五裂！

    这个时候，张芷嫣冷冷警告道：“一个星期之内，我不管你用什么方法，把欠我姐的钱还了，以后别再来打扰我姐，这件事我就当没发生过，不然的话，我会向你学校领导反映，如果学校领导也奈何不了你，那我就只好报警了！”

    报警，无非就是张芷嫣恐吓她的一个借口，现在的法律体系，像张冉冉与李成霖之前的女女朋友关系，借钱不还还谈不上是诈骗，报警也不能给她定一个诈骗的罪名，不过，这句话对李成霖，还是极有威慑力的。

李成霖吓的满脸冷汗，张芷嫣最后警告道：“记住，你只有一个星期的时间，一个星期内不还钱，后果自负！”

第二百一十章 令水果震惊

    李成霖原本的如意算盘一下子因为张芷嫣的出现变成了一场空，这还不说，最要紧是，自己本想借舆论给张冉冉一些压力，却不曾想，最后被推到风口浪尖的，竟然是自己。

    张芷嫣没有再理会绝望的李成霖，她本想见一见张冉冉，但却想到，刚才的事情，张冉冉在楼上也一定看到了，自己这个时候叫她出来，脸皮一向很薄的她必然是接受不了的，与其这样，倒不如自己先行离开，把这里的尴尬留给李成霖一个人。

    张芷嫣驾车走了，李成霖却在地上躺着不知道该如何是好，一方面，自己的身体疼痛难忍，另一方面，自己确实不知道这个时候应该如何下台。

    怪只怪她做事太追求利益，她将张冉冉视为自己的救命稻草，拼死也要加以利用，却没想到落到如此下场。

    周围的人不断发出自己的讥讽与嘲笑，这让李成霖心中愤恨不已，这时一人搂着自己的女朋友调侃道：“李成霖，赶紧把你借张冉冉的钱买来的水果五代扫一扫，没准用502还能粘起来！”

    李成霖羞愤难耐，挣扎着爬起来，在楼下气急败坏的叫喊道：“张冉冉，你够狠！咱们走着瞧！”说完，李成霖跌跌撞撞的从张冉冉的寝室楼下跑开。

    此时，张芷嫣已经开车出了人大，张冉冉打来电话，接通之后，半晌才低声道：“芷嫣，刚才谢谢你了。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“姐，以后这个卑鄙小人再有什么举动，你千万不要对她有一丁点的包容。打电话给我，我一定第一时间帮你解决。”

    “嗯。”张冉冉点了点头，随后道：“你开车注意安全。”

    张芷嫣心知张冉冉看到自己开车离开的一幕，不过张冉冉并没有多问，自己也不想多去解释，安慰了张冉冉两句。让她早点休息，随即便挂断了电话。

    对于李成霖，她是否会善罢甘休，张芷嫣不能确定，但她唯一能确定的一点是。只要李成霖敢再用任何方式伤害到张冉冉，她张芷嫣都不会放过她，事实上，这件事到现在也绝不算完，一个星期之内。李成霖若是不想办法把钱还上。她一定还会继续追究这件事情，对这种卑鄙小人，决不能有丝毫的怜悯之心。

    天色已经不早了，张芷嫣也不想再将车开回学校，便在学校附近找了一个停车场将车停下，走路回了学校。

    明天就是周一。黄咏应该在明天就正式到东辰软件上班了，自己也曾与她讨论过。摄影终结者上市的时间越早越好，所以。她明天应该就会将这款软件送到水果公司去，水果公司的人不是傻子，再加上instagram被facebook收购的案例已经摆在眼前，相信水果公司在见识到摄影终结者后，立刻就会萌生收购之意。

    只不过张芷嫣绝不会把摄影终结者以低于十亿美金的价格卖掉，一开始，水果公司也绝对不可能给出这样的价钱，所以，这款软件，还必须由东辰先运作一段时间，在取得了足够用户基础之后，便有资格跟水果公司狮子大开口了。

    想到这里，张芷嫣给黄咏打了个电话，告诉黄咏，明天去水果公司之前，记得给自己打个电话，自己到时候以助理的身份陪同她一起过去，先看一看水果公司的态度究竟如何。

    回到学校，张芷嫣先把苏若然约了出来，两人在校园里逛了约莫半个小时，张芷嫣对苏若然说道：“若然，我明天有点事情，就不来学校上课了，到时候你帮我请个假。”

    苏若然点了点头，微微笑道：“我听妈咪说了，你药厂的负责人，已经来燕京了对吧？”

    “没错。”张芷嫣点了点头。

    苏若然笑道：“正事最重要，学校这边你不用担心，到时候跟校长打个招呼，缺课不会扣学分的。”

    张芷嫣抱着苏若然的腰，轻笑一声，道：“我又不是担心学校，是怕我不在你会想我。”

    苏若然不禁调侃道：“就一天而已，我有那么没出息吗？”

    四下无人，张芷嫣在她的唇上轻轻一点，道：“是我没有出息，一天见不到你就想的不行。”

    “我才不信。”苏若然娇嗔一声，却主动给了张芷嫣一个轻吻，道：“对了，我觉得咱们班新来的那个秦悦薇好像对你有点不寻常的感觉。”

    张芷嫣皱了皱眉，秦悦薇那个神经病？妈的，一天到晚搞神秘，感觉她好像认识自己，但自己却根本不认识她，弄的自己经常绞尽脑汁也想不起来她究竟是谁，早就让张芷嫣烦不胜烦了，听闻苏若然提起她来，张芷嫣撇嘴说道：“那个秦悦薇估计脑子是有点问题。”

    “不是。”苏若然想了想，说道：“我觉得她看你的眼神很不对劲呢。”

    张芷嫣见苏若然有些担心，便开口安慰道：“别想那个家伙了，我对她可是没有一点好感。”

    苏若然轻哼一声，故意说道：“你敢对她有好感，我第一个不答应。”说着，苏若然又道：“不过她确实有点怪怪的，但究竟怪在哪里，我也说不上来。”

    张芷嫣不愿跟苏若然继续讨论秦悦薇，便刻意岔开了话题，两人又腻了一会，张芷嫣才将苏若然送到寝室楼下。

    翌日一早，同寝的三人都忙着去食堂吃早饭然后去上课，张芷嫣则陪苏若然吃过早饭之后，直接到了校外，取车之后直接到黄咏在东三环租住的地方将她接上，黄咏手中拿着一个文件夹，一见张芷嫣，便将文件夹递给她，说道：“张总，推广的方案我已经做好了，您回头有时间看一下。”

    张芷嫣点了点头，将文件夹放在了后排座位上。开口问道：“跟水果公司的人约好了吧？”

    “约好了。”黄咏笑道：“我之前推广美图的时候，跟她们那边水果商店的负责人员接口过，周末我约她出来吃了顿饭，告诉她我新入职的公司，还卖了个关子，说我们现在开发了一款远超当今一切手机摄像软件的app。她特别感兴趣，就约好今天上午去她那里做一个演示。”

    张芷嫣发动汽车，将车开出来，问道：“你觉得有几分把握？”

    “把握？”黄咏不禁一脸笑意的说道：“十万分的把握，这软件绝对会让水果公司寝食难安的！”

    张芷嫣笑问道：“为什么是寝食难安？”

    “竞争呗！”黄咏笑道：“这款软件。我相信可以在很大程度上影响到当今手机智能系统之间的较量，水果和安卓，我们倾向于哪个，哪个就能得到一个巨大的发展助力。”

    黄咏接着说道：“这款软件，我周末的时候好好研究了一下。简直就是爱不释手。水果和安卓大部分app都是共通，系统本身也是各有所长，差距并不是很大，这款软件如果只倾向于其中一家，那么绝对能在根本上影响消费者的选购，这就好像退回到数年前。手机刚有摄像头的那会儿，谁拥有了这款软件。谁就相当于成为市场上唯一拥有摄像功能的手机。”

    张芷嫣点了点头，这一点。她早就知晓了，所以，她对这款五年后才会出现的软件，也是信心十足。

    黄咏不禁开口道：“张总，您为什么倾向于水果而不是安卓？安卓的开源架构，使得它的终端品牌不受任何局限，从进口机到国产机、山寨机，都采用安心系统，如果是在安卓平台上操作，我想前景会更大一些。”

    张芷嫣摇了摇头，道：“虽然安卓的市场占有率确实很高，但她是通过无数个品牌、无数个生产商堆积起来的，而且管理相对混乱，使用者的消费水平也参差不齐，不利于软件的后续发展，而且，乐歌没有水果有钱，本着赚更多钱的目的，与水果合作，对我们来说，利益也可以最大化。”

    黄咏却感叹一声，道：“如果按照您的想法，将来要把软件整个卖给水果公司，那么智能机市场就会出现倾斜，对将来智能机的发展，或许有些不利。”

    “不要紧的。”张芷嫣淡淡一笑，道：“这只是个开始，将来，我们会有更多的软件出来，甚至我们会研发我们自己的智能手机系统，到那时，无论是安卓还是水果，都将成为我们斩杀的对象。”

    “真的？”黄咏不禁惊讶的看着张芷嫣，想在中华做操作系统，这一点实在是太困难了，就目前来说，国内还没有任何一款可以拿得出手的电脑或者手机平台操作系统，软件行业，门槛最高的，就属操作系统了。

    张芷嫣却淡淡一笑，道：“大话我不多说，但将来你一定会看到结果的。”

    两人来到水果中华总部的大楼楼下，张芷嫣将车停了，黄咏给自己认识的那个接口人打了个电话，对方倒也爽快，直接准备好了演示会议室，让黄咏直接上去。

    黄咏带着张芷嫣轻车熟路的来到位于十二层的水果商店部门，一个三十岁的负责人已经在这里等待多时了，黄咏向张芷嫣介绍了一下，这人名叫陈婉，是水果商店中华区的产品经理，主要就是负责对各种软件的评估与推广运作。

    黄咏向陈婉介绍张芷嫣，称张芷嫣是自己的助理，陈婉客气的说道：“张小姐还真是年轻。”说完，便直入正题，道：“我们的运营总监在美帝总部准备十月份的水果大会，副总监已经在演示会议室等着了，咱们直接过去吧，软件你带来了吧？”

    “带了。”黄咏掏出张芷嫣之前带来的水果手机，道：“我就直接用它来做演示吧。”

    “好。”陈婉笑道：“我倒真是好奇，你这款软件被你夸上了天，究竟有多厉害。”

    两人在陈婉的带领下，来到了一个会议室内，里面已经坐了七八个管理人员与工程师、评测师，陈婉做事很讲究效率，进去之后只是简单介绍了一下。便说道：“黄总今天过来，是有一个非常新颖的软件想要跟我们展示一下，下面，我废话就不多说了，直接请黄总来做演示吧。”

    黄咏也不怯场，跟大家礼貌问好之后。拿着手中越狱的水果手机，说道：“诸位，相信接下来的时间里，我和我手中这台水果手机，一定会让大家彻底震惊的！”

    说着。黄咏将手机连上了演示设备的接口，陈婉起身将会议室的灯光关闭，最前面高清的投影仪，便将此时此刻黄咏的手机视频投射在了荧幕之上。

    黄咏一边操作手机打开摄影终结者，一边开口说道：“这款软件。一定会让诸位大跌眼镜的！”

    黄咏先是介绍了一下软件的操作页面。随即，黄咏请陈婉将灯打开，并且提升投影仪的亮度，使得即便灯光全开，投影仪投射出来的影像依旧十分清晰。

    好在这台演示用的投影仪极其高端，每一个像素都能体现的非常完美。黄咏请陈婉作为模特，完完全全的将整个摄影终结者的功能演示了一遍。

    一开始。这些人还以为不过就是个摄影与图像处理的软件罢了，但真当黄咏开始演示的时候。这些人瞬间便被其强大的功能所吸引，就连身为模特的陈婉都不愿意看着镜头，而是转头看着投影仪的荧幕，惊的所有人全程除了惊叹之外，再没有人说过一句话打断黄咏的演示。

    演示结束之后，这些人的眼珠子都快要掉下来了，这个时候，黄咏开口道：“目前这款软件只不过是一个1.0的版本，1.0版本属于半测试版，我们还没有添加社区功能与分享功能，不过这个速度很快，最多半个月，我们就能够建设起一个全球性的专有社区，届时，我们将整合目前最流行的分享平台进入，比如推特、脸书、博浪和腾飞微博、人人网等，足以满足全球大多数消费者的需求，另外，我们的软件正在进行英文版的英化工作，这周内就可以完成，不过我们想先在水果和安卓商店上线1.0版本。”

    陈婉顿时愣了愣，心中不免有些着急，在安卓也上线？这样的话，可就不好办了！

    随即，她开口说道：“黄总，如果只在水果上线，我们终端设备的唯一性，可以确保这款软件可控传播，但如果在安卓上了线，再想撤下来，可就难了！”

    黄咏和张芷嫣都听出了她话中隐藏的含义，安卓手机的开源特性，使得它的终端品牌与型号太驳杂，而且它没有水果手机的防传播功能，只要这款软件在安卓商店上架，立刻就可以通过电脑下载的手段，传播到每一个人的pc里，到时候，如果想从安卓商店下架也于事无补，这款软件已经在互联网传的满天飞了，根本就不是安卓自己可以遏制住的。

    黄咏却装傻问道：“为什么要下架呢？我们之所以着急上线1.0版本，就是想抢先一步开始招揽用户，况且我们的软件定位是免费，扩散程度越大，对我们来说也就越有利。”

    陈婉却不这么想，她在黄咏做演示的时候，就清楚的知道，这款软件，水果一定不能放过！一定要据为己有才能最大程度的发挥这款软件的潜力，如果真的在安卓上架了，那么如果有一天，水果收购了这款软件，那么也无法实现它在水果平台使用的唯一性，因为就如之前所说，安卓的扩散能力，不是安卓公司自己可以控制的，到时候，虽然名义上只有水果手机才有这款软件，但安卓用户依旧可以通过互联网传播，随意下载到这款软件并安装。

    陈婉也不兜圈子，开口道：“黄总，这款软件，我想我们的高层一定有兴趣收购，不如你先等一等，咱们先启动收购意向谈判，如果谈妥了，自然最好，谈不妥，您再自由推广。”

    “收购？”黄咏不禁调调侃般的笑道：“陈总，您也太心急了吧？我这刚做完演示，甚至还没上线，你就开始提收购？”

    陈婉点了点头，这个时候不是兜圈子、装不在乎、刻意压价的合适时机，因为一旦这款软件也在安卓上线，那么这款软件对水果的意义也就不大了。

    “这样吧。”陈婉开口道：“你现在把软件拷贝一份给我，我立刻传给我们的运营总监，她现在人在美帝，也可以直接跟总部的高层对话，给我一天的时间，如果能够启动收购意向，那么我们就先谈收购，咱们这么多年的关系了，这点面子你总该卖给我吧？”

    黄咏不露声色的看了张芷嫣一眼，而张芷嫣也同样隐秘的传给了她一个眼神，随即黄咏点了点头，道：“好吧，陈总，我真是服了你的口才了，硬是说的我无法拒绝，这样吧，我只能擅自做主，给你24小时的时间，你先与你们的总监联系，我等你的消息。”

    不光是陈婉，就连会议室里的其她人也都露出兴奋的笑容，这款软件实在是太强大了，如果能收购过来，那么就不需要挂在水果商店里，直接预制在水果机器内，如此一来，恐怕水果手机的吸引力能够提升一大截！而且，眼看水果大会还有不到一个月就要开始，到时候，水果六代手机就会揭开面纱，试想一下，如果在水果大会上，库珂能够亲手将这款软件演示一遍，对消费者来说，会是一个多么大的刺激？！(未完待续！~！

第二百一十一章 癫狂！

    黄咏将一个u盘给了陈婉，这里面有摄影终结者的安装文件，陈婉也顾不上时差，立刻打电话给了自己的运营总监，对方不解陈婉为什么晚上十点钟给自己打电话，而陈婉开口便道：“刘总，今天我们拿到了一款划时代意义的软件！我传给您，您安装之后试用一下，我现在争取到了24个小时的时间，您一定要相信我，这款软件一定能成为最受欢迎的手机软件！”

    身在美帝的运营总监刘红芬却怎么都不敢相信，划时代的软件？在中华？虽然自己也是一个中华人，但中华软件的实力与创造力，自己是非常清楚的，开发一些在本土较受欢迎的软件还不是什么问题，但开发一款具有划时代意义的手机软件？开玩笑呢吧？

    不过，陈婉是自己一路栽培了七八年的心腹，她了解陈婉绝不是一个放空枪、说大话的人，所以，她不得不重视起来，开口道：“发到我的邮箱里吧，我现在就安装下来看看。”

    陈婉立刻答应下来，再次叮嘱道：“您可一定要抓紧时间啊！我们只有24个小时，24个小时，您一定要给我一个准确的答复，是否开启收购谈判！”

    “这么十万火急？”刘红芬更是诧异了，无奈笑道：“好吧好吧，就算你再着急，也要等我看到那款软件爱你之后再说吧？”

    “好的。”陈婉急忙说道：“那我现在就给您发过去，从现在开始。您任意时间都可以联系我！”

    随即，陈婉用电子邮件，将摄影终结者发送到了刘红芬的邮箱内。

    远在旧金山的刘红芬一直看着自己的笔记本电脑，她心中也万分好奇，究竟是什么样的软件，能让陈婉如此重视。

    刘红芬来美帝已经十天了，这些天。她一直都在旧金山准备今年十月份即将召开的wwdc，也就是水果全球开发者大会，这个大会近些年来。已经成了水果新品发布的发布会，全世界的目光都被这一届的wwdc所吸引，因为这一次。水果为了应对安卓与四星的苦苦追赶与威胁，精心准备了重磅级产品：iphone6，与ipad5，水果的平板电脑业务，也就是ipad，在同类产品中有着统治地位，但是手机市场近些年却被安卓吞并了不少，尤其是四星，四星接连推出的几款手机都在全球范围大卖，对水果来说。确实是一个不小的打击。

    但是，自从琪奥若去世之后，水果的产品开始变得中规中矩，水果五代上市，远不如水果四代当初那般辉煌。而现在的水果六代，水果公司也不太自信，因为四星前段时间推出了盖世最新款，市场反应极佳。

    对水果而言，智能手机领域，硬件已经没有了比拼的意义。现在的硬件水平基本都在同一起跑线上，甚至有些安卓手机在硬件上比水果还要强大，水果就是依靠着自身的品牌价值以及ios系统撑门面，但是随着安卓不断的改进升级，不断的拉近与ios的距离，这一点，水果公司虽然表面上看起来没有什么，但其实很受打击。

    就在刘红芬胡思乱想之时，笔记本推送了一条信息：您有一封新的邮件。

    刘红芬急忙打开邮件，将附件下载下来，随后又将是手机连入电脑，自己使用的手机，不是越狱的水果，也不是普通的水果，而是水果公司自己解除了限制的内部演示机，她直接将软件安装到了手机里，打开一看，有些失望的发现，竟然是一款摄影软件。

    刘红芬个人更看重有新意与深远影响的软件，例如水果自身预设的ibooks，这款读书软件，在她看来绝对是一个划时代意义的软件，有着里程碑的意义，但一款摄像软件，怎么都不能让自己提起兴致，除非它能够像那款经典的instagram一样，不然的话，陈婉这就是小题大做了。

    怀着好奇与怀疑的心里，刘红芬打开了这款名为摄影终结者的软件，随即，她立刻被这款软件所吸引，她拔掉数据线，开始在酒店的房间内不断的尝试拍摄各种物体、尝试着各种拍摄效果，然后又坐下来，尝试着各种后期处理效果，然后，她用蓝牙连接自己的水果手机与水果笔记本，直接在电脑上查看起拍摄的照片，她把每一张照片都在高清晰的视网膜屏幕上放大、缩小、旋转再放大，不知不觉间，时间竟然就到了凌晨一点多！

    若不是手机忽然没电了，她都不知道时间竟然过的如此之快！

    震惊，是无法用语言来描述的！现在的刘红芬，心里绝对是狂喜！

    就在前两天的内部高层会议上，她作为旁听者，听到库珂阐述自己对水果六代手机的担忧，新的四星盖世系列抢先一步推出，而且迅速开始发售，市场反应好的不得了，这个时候，消费者就会不由自主的提高对水果六代的好奇心理，库珂不止一次的提出，水果需要划时代意义的软件，或者是对ios系统进行划时代意义的革新，否则，自己的市场就会不断被安卓蚕食，但是好软件哪是那么容易寻找的？

    但是，现在的刘红芬知道，这个机会来了！

    新的水果六代手机，采用了一千两百万像素的背照式摄像头，摄像效果比起水果五代来，会有一个明显的提升，但是，许多安卓手机早在一两年前就启用了千万级像素的摄像头，水果这次推出千万级摄像头，也只能说是迫于消费者的压力，绝对谈不上什么创新，事实上，就连自己都认为，水果六代手机，除了在硬件上有一些自然的提升之外，并没有什么闪光点，但是，这款软件，如果搭配水果六代一千二百万像素的摄像头，必然会极大的提升摄像头原本的吸引力！搭配这款软件，一千二百万像素的摄像头绝对可以把其她手机完爆好几条街！

    就好像当初4s率先应用的siri，也就是那个被消费者称赞与推崇的语音控制功能一样，这种划时代的软件，绝对会令消费者无比的好奇与期待！

    而且，这款软件将比siri更加实用，因为，siri只是一个新鲜的玩意儿，经不起长时间的使用，消费者很快就会玩透siri的那一点功能随即便失去兴趣，但这款软件，只要是对手机有摄像需求的人，都会极度需要！并且绝对会持续使用！

    刘红芬兴奋极了，她终于体会到为什么陈婉会如此兴奋的给自己打电话！她此刻最想做的事情与陈婉一样，立刻联系自己的上司，把这款软件展示给她！

    水果中华区总裁艾瑞克，是美帝休斯敦人，这次来旧金山，她与刘红芬一同住在酒店，而且两人就在相邻房间，刘红芬顾不得现在已经是当地时间凌晨一点多，立刻用移动电源给手机充上电，二话不说，抱着手机与移动电源，便来到了艾瑞克的房间门前。

    “咚咚咚！”

    艾瑞克正在熟睡，并且开启了免打扰模式，门铃已经不起作用了，但却没想到这个时间还有人发疯一般不断猛砸自己的呃房门，艾瑞克气急败坏的穿着睡衣将门打开，一见是刘红芬，便质问道：“刘，你疯了吗？难道不知道现在是凌晨一点多？！”

    “艾瑞克！”刘红芬兴奋的有些语无伦次，她脱口说道：“我跟你说，现在我手上就有一款超级牛逼的软件，相信你看了之后，今晚就再也睡不着了！”

    “刘...”艾瑞克无奈而又郁闷的看着刘红芬，说道：“你知道我才到了中华不足一年，所以，我恳求你，说英文好吗？”

    刘红芬这才反应过来，刚才自己太过激动，连说话都用了中文，而现在的艾瑞克，中文仅限于说一些：你好，谢谢等日常用词。

    随即，刘红芬急忙将自己刚才说过的话用英语重新说了一遍。

    艾瑞克有些诧异，刘红芬却由不得她诧异，直接进了房间，开口道：“来，我演示一遍给你看看！”

    凌晨四点，目瞪口呆的艾瑞克点燃了一支雪茄，狠狠抽了两口，忽然站起身来，一把抱住刘红芬，兴奋说道：“刘，请接收我对你的崇拜！”说着，她开口问道：“如果我现在给库珂打电话，她会不会炒了我？”

    刘红芬不禁笑道：“我想她一开始会想炒了你，但等她看完演示之后，立刻就会对你表达爱意！”

    “天哪！你说的没错！”艾瑞克脱口道：“我立刻给库珂打电话，她一定会兴奋的发狂的！”

    刘红芬却说道：“艾瑞克，你先别着急兴奋，我们现在要决定是否启动收购意向谈判，对方只给我们24个小时的优先权。”

    “立刻启动！”身为中华区总裁的艾瑞克有足够的权力启动一项对一款软件的收购，而且，这款软件她相信库珂一定会无比的看重，具体价格是多少可以慢慢谈，但收购意向一定要尽快启动起来！免得失了先机！

第二百一十二章 莫欺少女穷

    张芷嫣与黄咏中午便已经从水果公司离开，两人对刚才水果公司相关人员的震惊大为满意，张芷嫣驱车来到国贸附近的一家高档餐厅，准备提前与黄咏庆祝摄影终结者的大卖。

    黄咏的表情很是兴奋，因为她从陈婉的表情上就可以看出来她对这款软件是真真的感觉到震撼，她对陈婉还是比较了解的，在水果公司就职多年，眼光很高，寻常一些在别人看来已经非常经典的软件，在她那里只能获得一句还不错，美图这种相比摄影终结者来说，幼稚数倍的小软件，当初在她眼里，也只是觉得略有心意。

    张芷嫣点了一瓶红酒，黄咏便急忙问道：“你不是待会儿还要开车吗？”

    张芷嫣摆手说道：“今天咱们就耐心等她们联系吧，我相信到了下午，最多傍晚，就会有结果。”说着，张芷嫣道：“咱们先吃饭，吃完饭到隔壁的咖啡厅里坐一会儿。”

    黄咏点头笑道：“我刚才仔细推敲了一下，依我看，她们肯定会第一时间就对我们启动收购计划。”

    “是吗？”张芷嫣诧异的问道：“为什么？收购难道不是等软件获得大量用户之后才有资本去谈的吗？”

    未来的摄影终结者就是在全球获得了数千万的下载量之后，才被水果大手笔收购的，按理说，现在自己提交给水果的版本只是一个1.0的初级版本，现在摄影终结者还没有经受市场的考验，如果水果这个时候提出收购，自己也不会答应的，因为在她看来。价格一定不会高。

    “说的是没错。”黄咏笑了笑，说道：“不过你忽略了一个大问题，一个和这款软件并无太大关联的问题。”

    “什么问题？”张芷嫣好奇问道。

    黄咏解释道：“你看，水果再过不到一个月就会召开水果全球开发者大会，估摸着应该是在十月的中下旬，到时候。一定会推出她们最新的水果六代手机，不过，现在水果的局势很不明朗。”

    张芷嫣并没有很关注智能手机目前的市场竞争，诧异问道：“怎么了？”

    黄咏随即便说出了四星新盖世手机对水果造成的压力，以及现在的水果逐渐失去了当年的惊艳。从水果五代就可以看出，水果在软件与系统上已经没有了什么新意，手机换代，也只不过是升级硬件而已。

    说着，黄咏推断道：“我觉得现在水果公司的危机感一定很严重。手机市场是她们的重中之重。她们不会愿意轻易被人抢占走了市场份额，但现在，没有传出任何水果要大改系统或者是推出重量级软件的传闻，估计这次的水果六代，只是在硬件上有一点提升而已，咱们的摄影终结者。对水果来说，是一个绝佳的契机。如果她们可以短时间内完成收购，然后通过水果大会推出来。一定会极大的提升消费者的购买热情。”

    “是吗？”张芷嫣并不清楚水果六代手机的销量与市场反应如何，毕竟超级学习系统里面也没有提及这些行业新闻，不过黄咏的推断倒是让她思索起来，这款软件，目前来说，虽然大家都能看出它的前景很好，但毕竟还没有经过市场运作，而运作也是需要投入大量人力物力以及精力和时间的，就算自己投入大量资金进去推广，估计也至少要等两三个月才能看出成果，所以，这个时候的软件自身，并不值钱。

    不过，正如黄咏所说，水果公司的手机业务受到安卓的极大冲击，几乎全世界除了诺记之外，所有的生产商都采用安心系统，生产安卓手机，几乎都是水果的竞争对手，水果完全是以一己之力，对抗全世界的手机品牌，这种压力，可想而知，更何况，现在的水果确实缺乏当年的创造力，竞争力也在逐渐下滑，这款软件，在这个敏感的时间段，对水果来说，必然是一个不愿错过的契机。

    黄咏这个时候掰着手指头算了算，道：“你看啊，一般按照水果的套路，先开大会发布新产品，但最快也要一个月左右的时间才会率先在美帝开卖，然后逐步进入其她市场，所以，水果从现在，到手机开卖，在不干扰到它自身计划的前提下，她们有一个半月以上的时间来准备，这么长的时间，足够她们对水果六代的系统进行，把摄影终结者预置进去，所以，我想她们一定会急于收购，即便摄影终结者只是一个1.0版本。”

    张芷嫣点了点头，认为黄咏说的很有道理，笑道：“虽然摄影终结者在咱们手里只是一个1.0版本，但是到了水果手里，在开发者大会上一公布，就相当于是给摄影终结者做了最好的广告，而且水果有自己的用户系统，也有自己的用户社区，她们可以轻而易举的把摄影终结者融入到自己的社区内，基本不需要额外开发，这样的话，软件一到水果的手里，就相当于是功能齐全的正式版了！”

    “对对对！”黄咏有些兴奋的说道：“我估摸着，水果开出的价码一定不会比instag

    am低，毕竟，摄影终结者的实力，比它强太多太多了。”

    张芷嫣点了点头，也是极为欣喜的说道：“这么看来，价格至少能卖到15亿以上。”

    “嗯。”黄咏笑道：“15亿不算贵，instag

    am还卖了7.15亿美金呢，咱们的软件比它好，买两点几个美金无压力。”

    张芷嫣尴尬说道：“你以为我说15亿是人民币？我说的是美元。”

    “美元？！”黄咏瞠目结舌，脱口问道：“不是吧？你真当水果是冤大头啊？”

    张芷嫣笑道：“这是我的最低价，你想想，这一款软件，可以让水果所有含摄像功能的终端机器受益，不单单是手机。还有ipad、itouch等等，甚至，只要把软件稍微改动一下，就可以用在电脑终端。”

    “电脑终端？”黄咏无奈说道：“你以为大家以后会抱着水果笔记本电脑拍照吗？”

    “你傻了？还是做手机做一门心思，脑子里只剩下手机了？”张芷嫣笑骂一声，道：“你别忘了。摄影终结者，不但是一个前期利器，更是一个后期利器！即便是专业的摄影师，也可以用摄影终结者这款软件来专做后期处理的工作，省时省力。而且效果非常好。”

    “对啊...”黄咏眼睛一亮，道：“照你这么说，咱们还不能一股脑把整个摄影终结者都卖给水果，要把它拆分成两个部分，我们只把移动终端卖给她们。pc终端。可以再开发一个pc程序，像photoshop那样。”

    “没错。”张芷嫣点了点头，道：“到时候就这么跟水果谈，如果她们执意想要所有系统平台的使用权，那么就再加价码！”

    两人吃过午饭，在咖啡厅里坐着聊天。一直到下午五点钟，陈婉的电话打到了黄咏的手机上。开口便道：“黄总，我们已经启动了收购意向。如果您有兴趣谈一谈的话，我们可以立刻着手准备谈判的时间和细节了。”

    黄咏按照与张芷嫣事先约定好的节奏，端起了架子，笑道：“陈总，这事可急不得，你也知道，我不过就是一个做运营的，工作的主要内容无非就是宣传推广和市场运营，我哪有权利答应你启动收购谈判？这事，我得向我们老总请示一下，看她的想法。”

    陈婉嗯了一声，她也知道，黄咏的身份是一个高级打工仔，真正的重大决策，还必须要公司的真正拥有者来决定。

    随即，陈婉说道：“那就麻烦黄总尽快联系一下你们公司的老总吧。”

    黄咏答应下来，随即便挂断了电话，兴奋说道：“张总，您说的没错，水果看样是真着急了。”

    张芷嫣笑道：“我看是你揣测的完全正确才是，她们应该就是把这款软件和十月份的水果大会联系到了一起，剩下的事情，就是先把架子端起来，吊吊她们的胃口。

    ...

    此时，在美帝的旧金山，时间刚刚到了清晨，刘红芬与艾瑞克一同等待着库珂的到来。

    一个小时之前，她们电话通知了库珂，声称她们发现了一款意义非凡的软件，库珂并不认识刘红芬，只是知道她是中华公司的一个总监，不过艾瑞克却是她的一个心腹干将，近两年来，中华市场越做越大，堪称是水果除了本土市场之外，最大的海外市场，所以库珂便将艾瑞克安排到了中华，当艾瑞克也为这款软件做保证，称自己看过之后绝对会欣喜若狂的时候，库珂坐不住了。

    其实库珂这个ceo做的非常憋屈，她是在琪奥若重病的时候临危受命的，世人总是不自觉地拿自己与琪奥若做比较，在自己看来，琪奥若绝对是世界顶尖的人才，能与她比肩的没有几个，自己当然没有那块料。

    库珂上台之后，确实很想把水果公司做的更好，但是她悲哀的发现，自己接手的时候，电子产品市场的格局已经发生了变化。

    就拿手机来说，当初琪奥若推出巅峰之作，水果四代手机的时候，确实是有极大的创新，这种创新，有一定程度似乎来自于硬件上的突破，当年也是琪奥若第一个把重力感应器、陀螺仪等硬件植入手机，再加上当年智能手机刚刚起步，水果抢占了一个先机，所以当年的水果手机如日中天。

    但是到自己接手的时候，其她手机品牌也都后知后觉，先是有了安卓这个强大的竞争对手，紧接着，重品牌开始在硬件上拼命赶超水果，甚至有不少品牌采用了比水果还要强大的硬件，这样一来，竞争一下子便焦灼了起来。

    水果五代，在大多数消费者眼里是失败的产品，她们将这种失败归咎到了库珂的头上，库珂感觉无比的冤枉，但是她却无法摆脱这种责怪，这段时间，她非常想将水果六代手机推到当年水果四代的巅峰状态。但是，面对强大的竞争对手，这个愿望，也只能是一个遥不可及的愿望而已了。

    库珂也很想在软件上寻找到突破口，但在努力之后，眼看水果六代已经成型。而且发布在即，但库珂心中却非常没底，因为她自己清楚，水果六代，除了硬件上的例行升级之外。没有任何真正的突破。

    当艾瑞克说，这款软件有可能影响到水果所有的移动终端时，库珂惊了！她匆忙赶来酒店，为的，便是见证一下。艾瑞克所说的话。究竟有几分真实度。

    刘红芬与艾瑞克将心急火燎的库珂请进了门，随即，刘红芬利用手机与电脑，为库珂做了一个长达三个小时的演示。

    演示之所以拖了这么久，是因为后来的大半时间，库珂都在询问软件上各种效果的名称。以及使用方法，原因是她不懂中文。

    刘红芬对这款软件的功能也只是了解了一个大概。数百种拍摄效果与后期效果，还有不少的智能模式、自定义模式。她一时半会儿也搞不明白，所以，三人便围着手机，开始不断的尝试各种功能。

    库珂惊了！

    她脱口便道：“这款软件一定能改变整个手机摄像的行业规则！它太完美了！有了它，任何摄像软件都可以丢到垃圾桶去，就连水果自带的拍照软件也没有什么意义了，在有了这款软件之后，没有人还会用其她软件拍照，它的意义，等同于火对人类膳食的意义！”

    随即，库珂连忙问道：“启动收购计划了吗？”

    刘红芬急忙说道：“我已经通知了中华公司的其她负责人，只不过，对方现在还没有准备启动收购谈判，目前为止，我们还没有收到消息。”

    库珂急忙说道：“这款软件必须在九月底拿下！这样的话，十月份我们就可以在大会上展示出来，到那时，水果六代手机，一定能够创造一个奇迹！绝对能够让消费者重拾信心！”

    “可是...”艾瑞克开口说道：“这也不是我们可以单方面决定的，这款软件的开发者，一定比我们更清楚这款软件的潜力所在，只要她们自己好好运营一段时间，不出半年，这款软件就能风靡全球！”

    刘红芬这个时候开口说道：“我听我的一个下属说，她们有计划把这款软件同时在安卓与水果两个平台上推出。”

    “绝对不行！”库珂心急火燎的站起身来，背着手在房间里来回踱步了半天，随即，忽然停在两人面前，道：“无论如何，必须将这款软件拿下，如果拿下这款软件，我们的所有移动终端都将得到一个极大的促进，这只是一方面，你们试想一下，当这款软件在大会上展示出来的时候，投资者会是什么感觉？到时候股价一定会强势上涨！这所带来的影响，就太深远了！”

    说着，库珂又道：“如果这款软件同时也在安卓上线，那么一来，我们就占不到任何好处与先机，这还不是最坏的，如果这款软件被安卓拿到......”

    说到这里，库珂一脸担忧的说道：“我怕到时候，我们的股价一定会大跌！投资者、消费者，对我们都会失去信心！你们做手机做了这么多年了，应该知道现如今的手机摄像功能，对消费者来说有多么重要，而这款软件，绝对能将消费者对手机摄像的需求提高到一个巅峰！”

    艾瑞克开口说道：“总裁，那你评估一个底价吧，这个时候，我们已经没有时间去按照常规的收购方法运作了，否则的话，光是评估，可能就需要耗费上一两个月的时间！”

    “底价...”库珂皱了皱眉，问道：“这家公司的注册资金是多少？”

    刘红芬急忙说道：“我已经收到了相关信息，大约也就是几百万人民币而已。”

    “那也不过就一百多万美元。”库珂脱口道：“立刻给她们报价！把她们的注册资金放大一百倍，我想，她们应该会满足了！”

    库珂想的很简单，小公司，在她的眼里就是穷人，打发穷人和打发富人，完全是不同的两种概念，一个注册资金不过一百万美元左右的公司，开发出一款产品的投资成本也绝对不会超过这个数，如果给她们一百倍的回报率，恐怕她们立刻就会毫不犹豫的签约吧？

    刘红芬却有些担心的说道：“总裁，我觉得，这个报价会让对方觉得我们毫无诚意。”

    刘红芬心里，对库珂这种按照注册资金衡量公司潜力与目光的做法非常不满意，库珂的这种衡量方式，就好像指着一个有百万身家的人说道：“我给你一个亿，你肯定就会立刻跪下来舔我的鞋。”

    但事实上呢？很多白手起家的人，后来都能运作起上百亿市值的公司，face

    ook的老总不就是一个例子吗？

    莫欺少女穷的意思，就是别以为别人现在没钱，以后就不会崛起。

    艾瑞克也觉得库珂的想法有些太过天真了，她开口说道：“总裁，如果拿instag

    am跟这款软件相比，我觉得instag

    am连它的百分之一都不及，而instag

am卖了7个多亿，您给这款软件开价一亿美金，我想她们是绝对不会接受的。”

第二百一十三章 高姿态

    多数人都有这样的心理，若是一个大收藏家或者大富翁想出手一件价值数千万的古董，估计有意购买的不会出一个底到离谱的价格，但如果同样的古董，是一个身家不过一二十万的人拿出来，那么购买者心里便会琢磨，我给你个三五百万，也足够你偷着乐呵了。

    库珂就是这样的心理，但艾瑞克与刘红芬并不像她一样，满脑子想的都是捡漏，她们知道，这款软件随便给任何一个做手机软件或者手机系统的人都可以看得出，这款软件的市场潜力实在是太巨大了，它的前景，绝对是不可限量的。

    这也难怪，在五年后都能让世人惊叹的软件，提前五年拿了出来，带给世人的震惊只会让她们更加的难以置信，

    库珂思忖半晌，一时间却拿捏不出一个合适的心理价位，她的心理价位自然是越便宜越好，但这只是单方面的，一旦双方真的坐在谈判桌前，代表自己去跟对方谈判的员工就必须要知道自己的心理底限，自己最高能出到什么样的价格？这一点如果不跟自己人说明白，她们是根本无法去跟对方谈的。

    随即，库珂咬了咬牙，说道：“这样吧，就按照……的价格来，最高收购价，不得高于七亿美金。”

    艾瑞克与刘红芬轻轻点了点头，这个价格还算靠谱，毕竟当初……的情况和现在的摄影终结者还不一样，前者是经过市场考验的，而摄影终结者，还没有投入市场。

    此时，身在中华的张芷嫣已经跟黄咏分开。水果有了启动收购谈判的意向，但张芷嫣却准备再拖延对方一天的时间，然后，做足高姿态去跟水果谈判，同时，也把这款软件送到乐歌那里。跟乐歌也谈一谈收购，到那时，水果一定坐不住了，价格必然还有上涨的空间。

    回到寝室，一直到了晚上八点多的时候。黄咏才打来电话，张芷嫣走到阳台上接通电话，只听黄咏在电话那头开口道：“芷嫣，水果那边透露了一下，收购的起始价为一亿美金。”

    “打发要饭的呢？”张芷嫣皱眉问道。

    黄咏笑了笑。道：“这只是类似起拍价的一个最低定价。还是有一定上升空间的。”

    “不。”张芷嫣冷笑道：“有了……的前车之鉴，她们把起始价定到这个价位上，就是有些欺负人了，你回个话，谈判没必要启动了，另外。明天我们去一趟乐歌。”

    “去乐歌？”黄咏诧异问道：“你是想用乐歌来压一压水果？”

    “不是。”张芷嫣笑道：“我是要把这两家的胃口都吊起来，到时候。价高者得。”

    黄咏急忙说道：“这样不好，这样一来。万一两家最后达成协定，都不收购，然后我们就只能自己来运营了。”

    “不要紧的。”张芷嫣淡淡说道：“她们不要，我们可以找其她公司，有钱的公司太多了，有钱没地方花不知道该往哪投的公司更多，她们要真是把架子端的十足，到时候，我就优先在win7发布。”

    黄咏随即说道：“可是我们现在还没有开发出安卓架构的软件啊。”

    “不要紧。”张芷嫣淡淡道：“核心代码都是通用的，无非就是做一个转换工作，先用水果机演示，让她们看到软件本质就可以了。”

    黄咏便问道：“那你明天还一起吗？”

    “我就不去了。”张芷嫣道：“你去跟她们谈就行了，水果那边如果有什么动向，你随时通知我。”

    挂了电话，张芷嫣心中对水果公司颇有不满，这么有钱的公司，在这种关键时刻还不拿出诚意来？竟然还抱着捡漏的态度来跟自己谈，一亿美金？你特么在开玩笑吗？这软件如果定价一亿美金，估计连那些干房地产的家伙也会抢着要，水果这是瞧不起自己啊？行！我倒要看看，这事耗到最后谁最着急！

    黄咏也不含糊，立刻给陈婉回了电话，开口便道：“陈总，我刚才给我们老总打过电话了。”

    陈婉刚给黄咏透露过总公司那边下来的谈判起始价，一直在焦急等待着黄咏的回话，听闻这话，急忙问道：“怎么样了？她准备什么时候开始正式谈判？”

    “不好意思。”黄咏笑了笑，道：“我们老总的意思是，贵公司给的起始价有些欺负人了，所以，也没有必要启动谈判了。”

    陈婉大惊不已，急忙说道：“黄总，你这是哪里话，毕竟只是一个起始价嘛，还有很高的上涨空间，您的老板怎么能在这点小事上较真呢？”

    黄咏笑道：“我们老板只是觉得，起始价也不能定在白菜价，不然的话，我们还不如公开出售意向，搞一个拍卖来的更实际一些。”

    黄咏一说这话，陈婉立刻便想到了乐歌，她心里对总公司给出的起始价也有些不太满意，一亿美金起，最高才给到七亿美金，这不是表示在水果眼里，摄影终结者甚至还比不上……吗？

    陈婉刚想劝说，黄咏却道：“不好意思啊陈总，我这边有点急事，先挂了。”

    陈婉郁闷的不得了，心想着本来占了先机的事情，被总公司这个坑爹的定价一搞，不但没了先机，还把人给得罪了，这也算是库珂这个人的目光短浅吧？但是，乐歌会这么傻吗？

    事实上，乐歌做事情的套路，比水果更放得开，她们的安心系统，说开源就开源，单就这一点，也足以看出乐歌的魄力来了，而现在的水果，不但永远不可能开源，反而还在不断的加强技术手段，防止自己的系统被越狱，长此以往。消费者恐怕会对水果的诸多限制越来越不满意，直到现在，已经有许多消费者因为水果给用户的限制，而转投安卓手机了。

    陈婉立刻给刘红芬去了电话，开口便有些气恼的指责道：“库珂是不是脑子短路了？这个报价也太坑爹了吧？”

    刘红芬一直在等陈婉的回话，库珂与艾瑞克也在自己身边。陈婉一上来就说了句气话，把库珂给骂了，这倒是让刘红芬一身冷汗，不过眼见这两个美帝人在一旁急不可耐的样子，心知这俩货都不懂中文。便大大方方的用中文说道：“库珂这是想捡漏呢，妈的，也不知道她怎么想的，可能一心想着压低成本吧。”说着，刘红芬又道：“你把这个起始价给她们了吗？她们是什么态度？”

    “什么态度？”陈婉想起这个就来气。脱口道：“人家觉得这个起始价是对人家的侮辱。不准备启动谈判了！”

    刘红芬顿时惊了，脱口问道：“怎么回事？你没告诉她们这只是一个起始价吗？”

    “告诉了。”陈婉冷冷说道：“人家那意思是，既然你这么说了，那也别搞什么起始价了，直接搞起拍价吧！”

    “什么意思？”刘红芬一下子没反应过来。

    陈婉便道：“我听她们的意思，是想要公开出售。价高者得。”

    “乐歌...”刘红芬瞬间便想到了，随即。她急忙挂掉电话，将这一情况汇报给了库珂与艾瑞克。

    艾瑞克懊恼无比。而一旁的库珂却一脸的郁闷，犹豫再三，她开口道：“刘，给中华那边去电话，起始价可以提高到五个亿，最高成交价十个亿，只要她们能够在十亿美金之内把这个软件拿下，我给她们一千万美金的团队奖金！”

    刘红芬心说这是团队奖金的事吗？卖不卖又不是自己说的算，得看人家是否满意，不过五个亿的起始价，在刘红芬心里也算是合理了，便立刻给陈婉去了电话，陈婉想立刻联系黄咏的时候，却发现，黄咏的手机关机了...

    翌日中午，黄咏刚从乐歌做完演示，这一次，乐歌中华公司的相关负责人对这款软件的震惊比水果公司的人有过之而无不及，虽说乐歌没有水果那么强大的现金流，但是乐歌却有一个水果所不具备的优势，那就是运营商！

    四星现在已经成为安心系统手机的龙头老大，大有超赶水果之势，除了她们，还有htc、中华的绝大多数手机生产商、霓虹的、美帝的、欧洲的等等等等，到时候，就算自己拿不出太多的钱，合作商也一定愿意掏钱出来，丢乐歌来说，这是干掉水果的一个绝佳机会。

    乐歌当即就表示出有收购意向，不过具体价格，还需要再商谈一下，不过看她们的意思，这件事必然要反馈给总部，然后反馈给各大合作商。

    黄咏出了乐歌大楼，这才将手机开机，准备给张芷嫣去一个电话，但是没想到，手机一连收到了三十多条短信提示，这三十多条短信，内容都差不多，都是通讯公司提醒，某某号码于某某时间拨打过您的电话。

    这些未接来电也不出黄咏预料，全部来自于陈婉，陈婉是真着急了，但奈何黄咏连续一个晚上和一个上午手机都处于关机状态，这让陈婉更是心急如焚，虽说心知黄咏很有可能是在跟自己故意摆谱，但她心中更明白，现在水果需要这款软件救命，而反观对方，她们不见得真就亟需那十亿美金。

    黄咏没有给陈婉回电话，而是将手机设置成了免打扰的模式，防火墙对除了张芷嫣和自己亲友之外的所有号码一概拦截，随即，她给张芷嫣打了个电话，汇报了今日乐歌的反应。

    张芷嫣给的回复只有一句话，先启动跟乐歌的收购谈判！

    黄咏自然知道张芷嫣在打什么主意，如果先启动跟乐歌的谈判，那么水果一定会因为之前的捡漏心理，把肠子都悔青，到那时，不但会比她们亮出真正的底牌，甚至还有可能逼迫她们大幅度提升收购价格。

    在任何一个行业里，同行与同行之前，都不可能做到绝对的保密，乐歌以今年最重要的收购计划为提案，全公司以及几个顶尖的合作商都参与了进来。可谓是声势浩大。

    其中，合作商以四星为首，最为重视。

    四星财大气粗，反观乐歌，100多亿美金收购了摩托罗拉之后，导致公司在财政上多少有些捉襟见肘。南韩人虽说高傲自大，但真正看到了好东西，她们心里的算盘比谁打的都精。

    四星在看过摄影终结者之后，立刻与乐歌商讨，无论最后成交价为多少。只要价格是双方都可以接受的，那么便由她们与乐歌各出资百分之五十，然后各占百分之五十的股份，四星的要求只有一点：换取两年的独家使用权。

    也就是说，如果乐歌答应这个提议。那么软件买下来之后。只能先在四星的手机内预置，两年之后，才会向其她安卓厂商开源。

    乐歌也不是傻子，如此一来，自己掏那百分之五十，其实就是给四星做了嫁衣。四星到时候凭借这款软件以及它本身安卓第一生产商的资本，很有可能一家独大。到时候，恐怕连自己都奈何不了它。

    乐歌想要的是。自己和几家排名前茅的合作商一齐出资，然后，就相当于在安卓市场上，形成了一个高端联盟，这款软件，将来只能由高端联盟成员使用，如果其她的生产商也想加入进来，可以，掏钱就是，不过到那个时候，这个联盟的门票售价可就绝对是高昂无比了。

    随即，乐歌和全球五家排名最高的生产商达成协定，这件事由乐歌出面谈判，无论最终成交价是多少，乐歌都出百分之五十，其她的五家各出百分之十，然后软件一旦拿到手，先由这五家率先在安卓平台上推出。

    六家大公司联合，出价也敞亮得多，乐歌与其她五家生产商都一致看好这款软件的前景以及深远意义，她们制定的收购底限价格也很快确定下来，不得高于二十亿美金。

    此时的张芷嫣并不知道，安卓已经准备全力在这场争夺战中厮杀了，而之前，她一直当水果是一个冤大头，只是不想，水果虽然有钱，但却也吝啬的让人无语。

    ...

    陈婉真的是着急坏了，黄咏的手机一直过了二十四个小时都打不通，摆谱也没有这么摆的吧？毕竟你就算不愿意把软件卖给我们，但你们如果想自己运作这款软件，也至少得有一个合适的平台吧？到时候还不是要在我们的水果商店上线？这么早就搞的这么尴尬，好像没什么必要吧？

    但是，没过多久，她便收到了一个令她震惊无比的消息：黄咏已经约谈过乐歌中华的负责人，而且，乐歌已经在酝酿收购了！

    同样的消息也从竞争对手四星那里得到了证实，这让陈婉意识到这件事情的危机所在，所有的水果员工，宁愿这款软件从未出现过，也绝不愿意它落入安卓的手里。

    随即，陈婉立刻将中华发生的情况汇报给了库珂，库珂却傻了眼，她没想到，自己只是因为开低了价格，竟然就将那个不知名的小软件公司得罪了！

    但库珂忽略了一个道理，在国际层面上，一个极大的公司，和一个极小的公司之前，如果她们没有合作与竞争关系，那么她们就是相对平等的，绝对没有谁大谁一头，虽然东辰软件在水果面前，就好像一艘渔船面对一艘航母，但再是航母又如何？海洋面积那么大，渔船也完全没必要看你的脸色过日子，而且，她永远不会需要你替她打仗，但你却说不好什么时候，需要买她的鱼来填饱肚子。

    这下，远在旧金山的库珂懊恼不已，刘红芬说中华人最讲究面子，她不懂面子是什么意思，也不理解中华人为什么会这么看重面子，你觉得我报价少了，那我提高一些就是，没必要搞得像仇人一样，理都不愿意理我吧？

    艾瑞克开口说道：“我觉得起始价定位十亿美金吧，这样或许对方还有兴趣跟我们谈一谈。”

    “十亿美金？！”库珂脑子都快炸了，她脱口道：“那最后成交价岂不要在15亿以上了？花这么多钱买一个手机软件，你觉得董事会的人会支持吗？水果虽然有强大的现金流，但那些钱也不是说动就能动的，十五亿美金，是什么概念？如果我每台机器花十美金的成本来升级她们的cpu，那么十五亿美金至少可以提升一亿台手机的硬件水平，如果我花三十美金的成本，升级她们的cpu和gpu，那么至少也可以提升五千万台，难道这些硬件上的提升，还比不上一款拍照软件吗？”

    艾瑞克急忙说道：“可是这款软件具有划时代的意义！它可以改变人们对摄像与图像处理的需求！”

    “那又如何？”库珂脱口道：“就算它再好、再优秀，也只是一款摄像软件而已！”

说着，库珂开口道：“把起始价定为与……一样的7个亿，然后最高上限不得超过十个亿，多出这个价格，就不值了！”

第二百一十四章 机遇来了

    水果与乐歌都对摄影终结者制定了一个心理最高价位，而张芷嫣心中对这款软件也有自己的最低价位，那便是无论如何，也要卖到18亿美金以上，并且争取卖到20亿。

    听起来似乎有些危言耸听，一款软件卖二十亿，而且还是美元，但张芷嫣却对这个价格抱有非常乐观的态度，因为她也收到消息，乐歌现在开始联合几家合作商一同出资收购摄影终结者，这就意味着，安卓的开发者，以及安卓最大的几个使用者，都对这款软件表露出了浓厚的兴趣。

    互联网行业，一直是一个极易创造奇迹的行业，facebook就是其中最令人感到不可思议的一个！

    一家由社交网站起家的公司，最终达到了世界五百强的第二位，超出了当今世界上所有的制造行业、能源行业，颠覆了无数百年历史的大品牌传奇，这个年代，虽然真正决定地位与能力的，是工业制造，但是工业制造无论如何，也比不上互联网的赚钱速度。

    波音够牛逼了，称霸民航客机市场数十年，甚至美帝的大量军机都是产自波音之手，但是又如何呢？科技含量确实高的吓死人，但比起盈利能力，跟facebook相比，简直不值一提。

    美帝的国宝级品牌ge通用电气，可以说是全世界发展最为全面的公司之一，她们从汽车制造到航空航天，无所不能。科技水平绝对处于世界领先位置，但那么庞大的一个工业王国，跟facebook比起来，依旧难以并肩。

    一个社交网站尚且如此，一款软件，卖到二十亿美金，又算什么？

    张芷嫣将自己的底价透露给了黄咏。18亿，少一分不卖，如果超过十八亿。超出部分，给她百分之五的提成。

    不要小看这百分之五，如果卖到二十亿。那么黄咏光是提成就可以拿到一千万美金。

    剩下的事情，张芷嫣就不打算过问了，每天跟黄咏一起去谈判也有些太过抛头露面，而且，现在互联网行业已经闻到了一丝风向，她们知道水果和乐歌同时启动了一个庞大的收购计划，但收购的是谁，没人知晓。

    这也让张芷嫣多少有些警觉，东辰软件是自己买下的壳子公司，然后过渡到自己的名下。如果这笔收购成交，那么绝对可以在整个it行业引发一场地震，全世界的目光都会投向东辰，到那时，自己恐怕也必须要浮出水面了。

    只是。这个时候浮出水面，似乎还太早了一些。

    一个不过才二十岁的大学生，创造了一个日盈利过千万的药业公司，随后，又开了一家软件公司，不到一个月的时间内。就推出了一款绝佳的软件，从而卖出了十几亿美元甚至更高的天价，树大招风，张芷嫣真的不想成为众人眼中的焦点。

    但是，目前来看，收购谈判不会持续太久，用不了多长时间，黄咏就能把收购价格谈到自己的理想价位区间，自己一定要在收购达成之前，先一步隐藏起来。

    想到这里，张芷嫣立刻想到了苏若然的妈咪聂敏慧。

    聂敏慧具体是做什么的，张芷嫣一直无从知晓，但是她知道，聂敏慧的能力极大，她能够把自己与东辰科技的关系抹去，就一定也能帮自己把东辰软件的关系也抹去。

    随即，张芷嫣瞒着苏若然，给聂敏慧打了一个电话，开口便道：“聂阿姨，我有点事情想找您帮忙，您什么时候有空？我想跟您单独谈谈。”

    聂敏慧以为张芷嫣找自己是关于迁厂的事情，便开口说道：“这样吧，晚上我去你们学校接你，找个地方坐下来慢慢谈。”

    “好的。”张芷嫣应了一声，道：“聂阿姨，这件事情，暂时还是别让若然知道的好。”

    聂敏慧答应下来，道：“好的，晚上九点左右吧，到时候我给你打电话。”

    下午下课后，张芷嫣与苏若然一同在食堂吃了晚饭，随后两人散了约莫半个小时的步，苏若然要回寝室看书，张芷嫣便骑车将她送了回去，只是时间才刚刚七点半，与聂敏慧约好的时间是晚上九点，张芷嫣便也回了寝室，随意上网打发时间。

    打开qz，qz的弹窗广告新闻栏里，最大的标题立刻吸引了张芷嫣的注意。

    “沃尔经营不善，吉利欲将其出手！”

    张芷嫣立刻想到，前些年，吉利大手笔收购了经营困难的沃尔轿车品牌，并且将生产线迁入国内，一开始，业内人士都不看好吉利的这一收购计划，但是随后的两年，由于国人对沃尔国产化、本土化而产生了一定的青睐，所以沃尔轿车的业务在吉利手中逐渐开始盈利，但是吉利毕竟不是一个一流的汽车生产商，沃尔在她们的手里，问题很快就凸显出来，其中，最大的问题就是：研发能力不足！

    吉利自己多年的汽车生产经验，在全世界的舞台上来说，是根本拿不出手的，她们造出的汽车一直都是三线，也就是属于最便宜的代步车，所有产品，从设计到性能再到安全性，毫无亮点可言，而她们收购的沃尔，却只能墨守成规，甚至连一款成功的新车型都没有研发出来，在这样的情况下，沃尔在支撑两年之后，逐渐开始被市场所淘汰。

    张芷嫣点开新闻的详情，发现事实也果真是和自己猜测的一样，沃尔在吉利的手中因为缺乏创新而失去了竞争力，现在，沃尔已经成了吉利的一个拖累，她们在代步车市场，有自己稳定的市场份额，盈利能力还是非常突出的。但是，沃尔现在成了她们的累赘，不但赚不到钱，还要不断的往里面贴钱，这让吉利开始筹划将沃尔出手，甩开这个包袱，专心做自己的代步车市场。

    吉利在以18亿美金收购沃尔之后。将沃尔的生产线分成了两大块，一条是总装生产线，位于重庆。另一条，是发动机生产线，位于河北张家口。距离燕京很近，基本上就相当于是在燕京的边上，专业人士估计，这几年，沃尔的价值严重缩水，目前来看，能卖到13亿美金已经是非常不错的了，13亿，若是摄影终结者售出的话，张芷嫣可以很轻松的拿出来。

    张芷嫣有完善的未来工业科技。但最关键的是，没有办法将其转化为真正的产品，例如，大众现在1.4t的引擎，可以说是小排量引擎中性能最好、油耗最合理、环保等级最高的一款拳头产品。但是，如果利用张芷嫣的工业科技，对这款1.4t发动机进行一定的改动，再生产出新的涡轮增压器，那么这款1.4t的引擎，性能可以提升50%左右。其原本的性能，在扭矩上超过大部分的2.0自然吸气引擎，在功率上，比2.0引擎略低一些，但改造之后，其扭矩可以达到2.8t引擎的水平，功率上，相当于2.4升的自然吸气引擎。

    功率、扭矩等性能指标有了大幅提高，但油耗仅仅提升了不到10%，几乎可以忽略不计，这样的发动机，在十几二十年后只是寻常代步车的选择，但如果能在当代生产出来，绝对可以称霸所有中型车市场！

    如果将沃尔自身2.0t的引擎，升级为新一代的技术，那么这款引擎绝对可以比拟小马小奔等一线品牌，的引擎，也就是说，到那时候，直接用在沃尔xc60身上的话，性能就能达到大众途锐的级别，如果用在s80身上，就可以在性能上赶超小马730、小奔s350。

    张芷嫣有些兴奋莫名，吉利有意出售沃尔，对自己来说，绝对是一个进军工业的绝佳契机！

    每一个国人，都有一个工业科技的心结，张芷嫣也是一样，她渴望有朝一日，自己能够打造一个领先全球的工业王国，到那个时候，无论是丰田还是三菱重工，再到小奔小马西门子、通用电气与波音、空客，恐怕都不是自己的对手。

    科技这个东西，在工业上的体现实在是太明显了，就好比当今的大型客机引擎技术，劳斯拉斯、通用电气与普惠基本上都保持在同一水平，但如果有一款飞机引擎，可以达到她们的功率，甚至比她们的功率还要高，但油耗却可以减少至少百分之三十到百分之四十，那么这三家公司会面临一个怎样的处境？

    恐怕到时候，单单就是这一款引擎，就能改变全世界的民航格局，各大航空公司会强迫头将所有的飞机更换成最新的引擎，随后，空运成本的大幅度下降，会给航空公司带来更高的利润空间，成本的下降，可以附带着降低机票价格、燃油附加税价格，将极大程度的提高飞机在中短程出行上的竞争力，也就可以与日渐发展的高速铁路相抗衡。

    如果说互联网行业是一个善于创造奇迹的行业的话，那么工业科技，就是一个可以在分分钟改变世界的行业！论赚钱能力，前者有着绝佳的优势地位，但论成就感，谁也比不上后者！

    也是在这时，张芷嫣给自己定下了进军工业的第一个目标，那就是收购沃尔！

    目前来看，沃尔除非掉到白菜价，否则没人敢买，那是因为谁都没有把握能把这个死掉一半的品牌重新运营起来，但张芷嫣不怕，她有的是来自未来的工业技术，缺的，只是将其转换成现实的条件而已。

    ......

    晚上九点，聂敏慧准时驾驶着一辆劳斯莱斯停在了燕大的门口，张芷嫣已经在这里等待了约莫十分钟，车一停，她便看见了车里坐着的聂敏慧，急忙拉开副驾驶的车门钻了进去。

    “聂阿姨。”张芷嫣礼貌的打了个招呼，聂敏慧却有些好奇的问道：“芷嫣，这么着急见我。到底有什么事情跟我商量？”

    张芷嫣笑了笑，道：“说来话长，咱们还是找个地方慢慢说吧。”

    距离燕大不过十几公里远的一家私人会所里，聂敏慧带着张芷嫣进了自己在这里固有的一个商务套房，这里有一个会议室、一个会客室、一间书房以及一个客厅，张芷嫣便与聂敏慧一同坐在沙发上，服务人员送来茶水之后。便退了出去，这个时候，聂敏慧才开口道：“好啦。这里私密性很强，有什么事情，现在可以放心大胆的说出来了。”

    张芷嫣微微一笑。组织了一下语言，开口道：“聂阿姨，我前段时间在燕京注册了一家软件公司，名为东辰科技发展有限公司，现在，我手头有一款软件，已经开始与乐歌谈收购意向，水果也有意收购，但是她们给的价格，我不太满意。所以，现在我倾向于跟乐歌达成交易。”

    “噢？”聂敏慧很是惊讶的问道：“芷嫣，你什么时候开始做软件行业了？”

    张芷嫣笑道：“前段时间正好与一个开发团队签上了线，然后我提供资金，她们为我开发了一款软件。”

    张芷嫣自然不能说软件是自己开发的。否则的话，恐怕自己很难给聂敏慧一个合理的解释，毕竟，在她看来，自己身上的秘密就已经够多的了，很多事情让聂敏慧想不通。如果再知道自己开发出了一款至少能卖个十几亿美金的软件，恐怕她一定接受不了。

    聂敏慧听闻张芷嫣的话，不禁笑道：“你现在涉及的两个行业互相一点关联都没有嘛！”说着，聂敏慧问道：“那你找我，具体是什么事情呢？”

    张芷嫣道：“我想请您帮个忙，把我和东辰科技的关系隐藏起来，不然的话，万一收购意向达成，签约之后，我怕我会遇到很多麻烦。”

    “是吗？”聂敏慧诧异的问道：“有这么严重吗？这年代，软件行业不是很红火吗？一天到晚都有各种收购。”

    张芷嫣点了点头，尴尬笑道：“是这样没错，但这款软件如果真的成交，我怕会成为行业焦点。”

    聂敏慧好奇的问道：“有没有预估一下成交价大概在多少钱？”

    聂敏慧问出这个问题的时候，自己心里也已经有了一个大概的定位，认为张芷嫣既然找到自己了，那么这款软件的价值，至少也得千万元以上吧？不然的话，完全没有必要找自己把她和公司的关系隐藏起来。

    可是，张芷嫣接下来的话，却让聂敏慧惊的目瞪口呆。

    张芷嫣开口道：“我的成交底限是十八亿美金，具体能谈到多少，还不确定。”

    “什么？！?”

    聂敏慧顿时傻了眼，半晌都没有反应过来！

    十八亿美金，一百多亿人民币啊！现在这年头，想赚一百多亿人民币，不少成功的企业家用一辈子也难以做到，张芷嫣开口就是这么多钱，就算是聂敏慧这种身家的人，也很难接受。

    聂敏慧不禁问道：“芷嫣，你确定是十八亿美金？？？这个价格，只是你自己一厢情愿的吧？”

    张芷嫣摇了摇头，道：“这个价格是肯定可以达到的。”

    聂敏慧依旧是不敢置信，脱口问道：“你真的能确定？”

    张芷嫣点头说道：“可以确定，因为这个软件，对水果和乐歌来说，都有极为重大的意义，谁得到了它，谁就能够将对方彻底踩在脚下！”

    “我的天哪！”聂敏慧用了约莫五分钟的时间才逐渐从震惊中平复过来，见张芷嫣根本不像是在开玩笑，她心中也信了多半，便开口问道：“这十八亿美金，你自己占了多少？”

    张芷嫣心想，既然已经跟聂敏慧坦诚相告了，自己也没有必要藏着掖着，便道：“我占百分之百，团队开发的钱，我已经支付过了，属于独家买断性质，现在，能卖多少钱，都是我自己的。”

    “芷嫣...”聂敏慧盯着张芷嫣的脸，啧啧叹道：“你知道你会让多少自以为很成功的商业家气到吐血！短短几个月的时间，你从几十万身家，做出了现在日盈利过千万的东辰药业，再往后发展，东辰日盈利五千万也不是什么难事，品牌价值也会超过百亿，如果上市的话，市值还能再翻上几番，而你现在，只用一款软件就能赚到十八亿美金，这种赚钱的速度，就算是比尔盖茨、马克.扎克伯格也比不上啊！”

    张芷嫣谦逊一笑，道：“跟她们比肯定还有很大的差距，但我相信，这种差距一定会逐渐缩小。”

    说着，张芷嫣又道：“所以我担心一旦收购达成，到时候这个收购案会在全球范围内产生极大的影响，我现在还没做好走上前台的准备，所以，这件事只能靠您帮忙了。”

    “这个没有问题。”聂敏慧开口说道：“我明天就可以帮你弄好，不过你有没有想好，拿到这笔钱之后该做什么？”

    张芷嫣便道：“有了一个大概的想法了，不过目前来说，还不成熟。”

    聂敏慧好奇问道：“能不能稍微透露一点？是继续专心做东辰药业，还是做软件行业？亦或者，进军一个全新的行业？”

    “全新的实业吧。”张芷嫣开口道：“等到这次的收购达成，拿到钱之后，如果还赶得及，今年就可以上马！”！~！

第二百一十五章 达成收购

    聂敏慧从未像今天这般震惊过，她一直觉得，张芷嫣的本性不错，脾气也很让自己满意，单就这两点，她对女儿与张芷嫣在一起的事情就没有什么意见，甚至她曾经想过，她决不愿将女儿嫁入什么所谓的豪门，或者成为利益婚姻的牺牲品，毕竟，苏家，就已经是标准的豪门了，她更愿意女儿嫁给一个全心全意爱她并且对她好的普通人，如果这个普通人恰好又是女儿真心喜爱的，那就算是完美了。

    一开始，她觉得张芷嫣与苏若然，就算是一对比较完美的搭配，本身就互相有着很深的感情，而且她也认同张芷嫣的脾气秉性，知道女儿跟了她以后绝不会受一丁点委屈，但是，随着张芷嫣不断的创造奇迹，她赫然发现，现在的张芷嫣，已经成为了一个拥有极大产业与资本的富一代。

    这种感觉，让聂敏慧有喜有忧，喜的是，她果然没有看错张芷嫣，女儿也没有看错张芷嫣，她身上的潜力太大了，大到令人惊讶；忧的，是金钱终将给张芷嫣带来多大的改变？她是否能够对女儿保持一如既往的感情？如果可以，这才叫真正的完美。

    不过，眼看这样一个奇才般的少女崛起，聂敏慧心中不自觉的想要为她保驾护航，聂敏慧相信，自己是在呵护着一个奇迹，或者，在某种层面上说，自己也在参与着创造这个奇迹，她想要亲眼看一看，张芷嫣究竟能够走的多远。

    答应了张芷嫣替她隐藏起她与东辰科技的表面关系，聂敏慧也理解张芷嫣的低调，她甚至不想让自己的女儿知道这件事情。不过聂敏慧仔细想想，这种事情就连自己听说后都震惊无比，更何况自己那个还在学校里读书的女儿？看来，自己有必要替张芷嫣对所有人隐瞒所有的事情，只有这样，才能给张芷嫣提供更好的发展空间。不然，巨大的压力会让她喘不过气来。

    也是从这次谈话开始，聂敏慧开始留意起东辰科技公司，以及乐歌还有水果目前的动向，稍加留意与寻找相关消息。聂敏慧便知道，张芷嫣并没有对自己撒谎。

    现在，行业内嗅觉灵敏的几家门户网都已经打出了相关的新闻，声称有消息显示乐歌和水果都在酝酿一次大手笔的收购，而且。两家很有可能是在争抢同一个产品。

    这。一下子引爆了行业内与消费者的好奇，这两家公司，唯一的冲突点就是手机，难道，她们这次争抢的，是一个手机相关的产品吗？

    与此同时。黄咏也开始了与乐歌的收购谈判。

    面对乐歌近十人的谈判团队，黄咏一个人显得有些势单力薄。不过，她却是这么多人里。唯一一个真正有底气的人。

    陈婉到现在还在不断的试图联系上自己，她打不通自己的手机，甚至通过邮件告诉自己水果已经将谈判的起始价定位了7亿美金，但是黄咏一直没有搭理，但乐歌却是知道的，她们知道，自己背后还有一个强大的竞争对手，如果自己输了，那很有可能会被水果借此机会彻底击垮！

    乐歌很厚道的将谈判起始价定位了十亿美金，黄咏没有提出自己的意向价格，任由乐歌开价，而黄咏所要做的唯一一件事，就是摇头，不断的摇头、不断的说no。

    乐歌的谈判人员快要疯了，眼前这个家伙，完全不按照套路出牌，她没有带任何相关的文件，甚至没有带一个助理，她就带了从楼下买来的一杯星巴克香草拿铁，抱着肩，听到一个报价，摇摇头，拒绝，然后就不再说话，等待乐歌的不断提价。

    这是一次违背了所有收购原则的收购，乐歌没有任何讨价还价的余地，甚至连一个借口都没有，她们试着提出过质疑，说现在的摄影终结者只是一个1.0版本，也没有经过市场运营，一切都还是0基础。

    黄咏只用一句话打发她们：“你们如果再重复一次以上理由，那我们就放弃这次谈判，另寻其她合作者，或者干脆就停止出售意向，自己来运营。”

    乐歌疯了。

    你这强势的也太离谱了吧？甚至还不让人挑一丁点的毛病来压压价？还价怎么说也是你来我往的，但五千万一轮的加价进行了好几轮了，价格已经被抬高到十五亿美金，你的态度还没有一点改变？

    乐歌摸不清东辰的底限，但她们心里清楚，自己的最高上限是二十亿！

    第一天的谈判，乐歌加价到了16亿就再也加不上去了，一股脑的加太多，只会让对方吃准了自己的迫切心理，所以，乐歌提议第一次谈判暂时结束，下一次谈判，将等她们在美帝的安卓ceo来亲自启动。

    两天之后，安卓的ceo罗伯特亲赴中华，她这次来，带的低价是二十二亿美金，这个价格，是多方磋商后的新结果，其中，乐歌出资11亿，剩下爱的，其她五家合作商均摊。

    黄咏依旧是一个人端着一杯咖啡上来了，依旧是与上次一模一样的套路，罗伯特将价格一路提高到了18亿，奈何黄咏依旧毫不买账！

    十八亿？刚到了我们的底限而已，如果自己真的把软件卖了十八亿，那自己也太草包了！

    罗伯特已经失去了耐心，她脱口道：“21亿，最终价格！”

    黄咏意识到罗伯特不想跟自己这么一点点的加上去了，一点点的加，反而容易产生温水煮青蛙的效应，她一下子叫高三亿，是想让自己感觉到水已经烫了，赶紧跳出去。

    黄咏也很干脆的给罗伯特加了一把柴火：“二十四亿！行就成交！”

    罗伯特快崩溃了，心说我加你三亿，你就礼尚往来的加我三亿？这她妈到最后，都算到我的头上，我要多花六个亿！而且。自己是带着最高限度来的，21亿是自己的权力范围之内，超过这个数，自己就无法做主了。

    黄咏却问道：“罗伯特小姐，您难道不想看到移动终端的安卓时代到来吗？水果大会就快要召开了，如果不出意外。水果这次不会有什么大的提升，无非就是例行的硬件升级而已，如果乐歌可以抢先一步发布最新版预置摄影终结者的安心系统，那么...”

    罗伯特顿时打了一个激灵！

    安卓时代！

    ...

    罗伯特要求再次暂停谈判，因为她必须跟乐歌总部进行一次磋商。再与其她的合作商举行一次视频会议，24亿的价格，是否能够被她们认可，还是一个未知数。

    不过，令人惊讶的是。这次磋商仅仅过了半个小时。主题就从商讨收购价，变成了新版本的安卓如何运营。

    乐歌的总裁安格鲁很少插手安心系统的事情，因为她的重中之重，是乐歌搜索引擎，但是这一次的会议，她也参加了。因为她很看好这款软件，在视频会议上。她开口说道：“罗伯特，6.0版本。也就是代号小红莓的最新版本安心系统，预计是十月底推出吗？”

    “对。”罗伯特开口说道：“我们起初的规划，是等水果开完大会，发布水果六代之后再发布小红莓。”

    安格鲁便问道：“那小红莓现在是不是已经具备上线的条件了？”

    “是。”罗伯特道：“我们已经进行了所有测试，随时可以开放用户下载升级。”

    安格鲁哈哈一笑，道：“抢先一步！我们要在水果大会前一个星期发布小红莓，而且，是预置了摄影终结者的小红莓，最要紧是，我们不对任何版本的用户设置限制，我们与会的五家运营商，她们的用户都可以升级这款最新的小红莓系统，都有机会用上摄影终结者。”

    罗伯特当下喜道：“这简直是和水果背道而驰啊！水果发布一个新功能的时候，从不对下兼容，为的就是促进新机销量，例如siri。”

    “没错。”安格鲁笑道：“水果喜欢自己打自己的脸，每当推出一款新的产品之后，就会冷落之前的用户，她们从4s开始发布siri，一直到五代水果，siri都只是对上兼容，却不对下兼容，那咱们就反其道而行之！”

    罗伯特道：“如果在水果大会之前抢先发布预置了摄影终结者的小红莓，对水果手机以及ipad都将带来一个不小的冲击，我看我们与会的五家生产商可以立刻着手开发更高像素的手机了，这样一来，就能搭配摄影终结者，发挥出更好的效果。”

    乐歌公司坚信，手机市场甚至全球的电子产品市场都有一个普遍的规律，当各家产品各有所长的时候，市场基本上是稳定并且相对平均的，可是，一旦某个产品产生了历史性的突破，那么这种平衡与稳定很快就会被打破，第一台彩屏手机、第一台搭载摄像头的手机、第一台拥有智能化手机系统的手机，而摄影终结者，也能够实现这种历史性的突破。

    就在视频会议的第二天，黄咏代表东辰科技，与乐歌签订了收购协议。

    协议中规定，东辰科技将摄影终结者这款软件独家出售给乐歌公司，乐歌公司可在所有非电脑端的平台独家使用这款软件，包括但不限于手机平台、平板电脑平台以及掌上娱乐平台。

    协议的成交价格为24亿美金，乐歌须保证此次收购计划后，不像任何第三方透露关于东辰科技的任何信息，即便有第三方向乐歌求证，乐歌也不得予以证实。

    签订协议之后，乐歌24亿美元的现金直接转入东辰科技的账户，随后，黄咏将摄影终结者的全部代码以及防剽窃加密手段移交给了乐歌，收购计划正式完成。

    一个注册资金不过几百万的小型企业，在一夜之间坐拥百亿人民币的资产，自身价值在一夜之间便扩张了数千倍，这种速度，在全国也是闻所未闻。

    随即，乐歌立刻在全球范围内高调宣布了一个重大新闻，张芷嫣在网上找到了相关的视频。乐歌ceo安格鲁亲自出席发布会，并且自信满满的宣布：“安卓最新版本小红莓将于十月一日正式发布，乐歌联手五家合作商，收购了一款具有划时代意义的软件，本月28号，我们将举行一次展示会。届时，相信全球的手机用户都会为这款软件所震惊！”

    无数记者询问安格鲁，乐歌收购的到底是什么软件，但安格鲁却拒绝透露任何相关信息，并道：“一切谜底在9月28日揭晓。在此之前，还请大众与媒体耐心等待。”

    乐歌在故弄玄虚，她甚至都不愿意透露这款软件的大概类型，这也引起了全世界媒体的竞相猜测，有人认为乐歌一定是使用了最新的导航软件。但这个猜测很快被其她人所反驳。乐歌地图的实力很强大，之前的水果甚至都一直在使用乐歌地图，乐歌在这一领域已经拥有了绝对的领先地位，完全没有必要收购别家的相关软件。

    各种猜测一直持续不断，但惟独水果知道，乐歌到底收购了什么样的软件。

    摄影终结者！

    24亿的成交价格。在业内也不是一个可以随意遮掩的秘密，刘红芬与艾瑞克在听到这个消息之后捶胸顿足。认为水果损失了一柄称霸手机市场的利器，而这把利器现在正握在对手的手里。现在水果的前景非常不乐观，乐歌明知道自己要在十月中旬召开水果大会，她们偏偏要在本月底解开软件的神秘面纱、而且要在十月一号就发布最新版本的安心系统，这不是摆明了要跟水果对着干吗？借这款软件，先一步拔得头筹、吸引全球消费者的注意，一旦消费者真的被摄影终结者所吸引，那么，她们的购买欲就会转移到安卓之上，半月后水果再发布水果六代手机，岂不是等同于炒冷饭？

    乐歌的想法也很简单，并且非常的有杀伤力，那就是，一定要赶在水果大会之前，把摄影终结者推向全世界，到那时，消费者知道这款软件水果不可能拥有，想必大量消费者会转移目标。

    乐歌正在暗中与水果隐隐较劲，此时的张芷嫣对此却根本不在意了，她现在已经坐拥24亿美金的现金在手，仅靠一款软件就赚到这么多钱，倒是让张芷嫣感觉到一种舍我其谁的成就感，自己并不追求多高的物质生活，拥有24亿美金与之前口袋里只装了几百块钱的自己也并没有什么太大的区别，只不过，她现在疯狂迷恋这种成就感，所以，她满脑子想的，都是该如何继续创造这种辉煌与奇迹。

    黄咏将软件卖到了24亿美元的高价，比张芷嫣的心理成交价高出了六亿美元，故此，她从张芷嫣手中得到了三千万美金的提成，这对黄咏来说，也是一个莫大的刺激，从一个被人剥夺了劳动成果的失意人，变成了现在亿万身家的大富翁，兴奋与激动是自然免除不了的，但更多的，却是对东辰科技以及对张芷嫣的信任。

    张芷嫣给东辰科技从上到下的员工薪资全部翻了三倍，但是短期之内，她不准备继续涉足手机软件类开发，不然如果自己再拿出一款优秀软件出来，怕是要把这个行业彻底搅和成一团稀泥，她甚至有过想法暂停东辰科技的业务，甚至注销掉这家公司，但是又觉得那样一来，反而会有此地无银三百两的嫌疑，所以，便将公司全部交由黄咏打理，24亿美金，她抽走了23亿，给公司留下一亿，剩下的，就由黄咏自己来运作，有现成的开发团队，即便开发不出摄影终结者这种突破性的软件，但也可以开发一些普通的手机软件，维持自己的运作。

    此时，距离9月28日还有三天时间，张芷嫣的注意力已经从手机软件抽出，她开始认真留意起吉利出售沃尔的事件，时至今日，吉利出售沃尔的意向已经非常明确，但据媒体报道，目前没有一家公司表示出了接手的意向。

    有消息称，吉利准备暂停沃尔百分之七十的生产任务，目前销量还过得去的两款车型：xc60以及s80l继续少量生产，借此来降低亏损。

    张芷嫣在心底盘算着究竟什么时候入手沃尔最为合适，而且，自己似乎也没有一个真正合适的身份去接手沃尔，这种实业制造业与互联网软件行业相比，收购过程会繁琐无数倍，首先，各种生产线的评估、设备的评估就非常麻烦，还牵扯到工厂用地与当地政府之间的关系、工厂员工的去留，各种问题加起来，光是文件估计也会堆满半间屋子，这一流程，自己一个人该如何去运作？

越是认真的考虑其中可能会出现的各种问题与细节，张芷嫣越是发现实业开展的困难，如何运作，成了最大的一个问题。

第二百一十六章 真正的豪门

    聂敏慧坐在自己的办公室里，浏览着国内一个颇为权威的it网站，一般来说，国际it行业的市场动向，在这里都可以看到较为专业的报道与评论，聂敏慧自从上次与张芷嫣见过面之后便开始留意这家网站，尤其是关于乐歌与水果两家公司的动向。

    之前聂敏慧就已经确定，这两家公司都在酝酿一次收购，而且收购的对象就是张芷嫣手中的一款软件，但今日打开电脑，却发现最显眼的新闻栏里，写着乐歌已经完成神秘收购，本月28号将揭开面纱的新闻。

    聂敏慧打开之后，才惊讶的发现，原来张芷嫣所说的18亿，只不过是她自己的一个心理价位，而这款软件最后的成交价格，竟然达到了惊人的24亿。

    聂敏慧从商多年，家族企业至少十倍于24亿这个数字，但是当她将这个数额与张芷嫣这样一个没有背景没有关系而且年龄不到20岁的年轻人联系在一起的时候，怎么都感觉如做梦一般不真实。

    聂家从商、苏家从政，这两家的结合，不但使得苏家在政坛地位更加稳固，也使得聂家的产业越做越大，由于聂家没有承孕者女性，聂敏慧乃是聂家目前的掌舵者，全国的钢铁及有色金属产业，基本上都有聂家的成分在内，她曾经暗中主导过与澳大利亚的谈判，曾经试图大手笔收购国外的重要铁矿，这么多年来。什么样的大风大浪都见过了，早就被磨练的极为沉稳、睿智，但今天，她依旧被张芷嫣的能力所震慑。

    24亿美金，聂敏慧自认连聂家都拿不出来这么多的现金，这些钱，已经足够张芷嫣衣食无忧的过上好几辈子。但上次自己与张芷嫣见面之后，她发现张芷嫣似乎还在酝酿更为庞大的计划。

    聂敏慧仔细分析了张芷嫣的两次成功案例，发现无论是东辰药业还是东辰科技。张芷嫣都遵循着一个套路，那就是小投入、大回报，东辰药业是以几十万元起家的。东辰科技的注册资金也不过只有几百万元，但这两个产业都给张芷嫣带来了意想不到的高回报，最重要的是，这两次的成功，在聂敏慧看来，都有很大的巧合性。

东辰药业仅有的产品祛湿正骨贴之所以能够成功，是因为其极强的疗效，而张芷嫣也说过，这方子是她意外偶得的，可以说是她运气极好所致。而东辰科技，张芷嫣说是自己买了一个团队的某款产品，然后运作卖给了乐歌，如果真是这样，那张芷嫣的运气简直就可以逆天了。

    张芷嫣上次也说起。拿到钱之后准备进军实业，但张芷嫣如果抛开了那些运气，全凭借她自己的能力去进军实业，聂敏慧也不由的有些担心，这么多钱在手，万一张芷嫣控制不住想要玩个大手笔怎么办？很有可能一个决策失误。就有可能带来极大的损失。

    聂敏慧觉得自己有必要再跟张芷嫣谈一谈，故此，她主动给张芷嫣打了电话，约好今晚见面。

    张芷嫣正愁着该如何运作收购沃尔的事情，聂敏慧的电话，恰好让她想到了一条捷径。

    聂敏慧再次带着张芷嫣来到那家会所，两人对面而坐，聂敏慧本想告诫张芷嫣，有了钱之后，再做投资更要谨慎，没想到张芷嫣一开口，就先把聂敏慧吓了一跳。

    “聂阿姨，您对沃尔了解多少？”

    但凡是传统行业的大动作，聂敏慧基本上都有所留意，最近沃尔将要被再次出售的事情她也有所耳闻，张芷嫣忽然问起这件事，她顿时警觉起来，惊呼一声问道：“芷嫣！你该不会是开始打起沃尔的主意了吧？！”

    张芷嫣嘿嘿一笑，点头说道：“不瞒您说，聂阿姨，我确实对它挺感兴趣的。”说着，张芷嫣道：“目前国内的汽车行业我了解过一些，几乎所有的国内汽车生产商，都遵循着两个路线发展，一个是自我发展，一个是与国外企业合作发展，后者就不提了，这些合资品牌都有一定的市场，而且背后都有强大的资金，收购根本不可能，前者虽然是自主品牌，但多半的生产线科技水平较低，而且主打低端市场，这种品牌收购过来也需要耗费大量资金改造，沃尔就成了唯一的一个特例，它被吉利全资收购，生产线的水平已经达到了合资品牌的水准，恰好现在吉利又准备出手。”

    聂敏慧真是惊住了，在她看来，张芷嫣确实有着极大的胆子，刚刚拿到钱还没捂热，这边就准备收购沃尔？沃尔虽说价值不会太高，最多十几亿美金，张芷嫣肯定买得起，但这可不是一个赚钱的买卖，沃尔这种品牌，现在已经没有什么价值可言了，这么多钱买过来之后，最先要面对的是长期的大量资金投入，别说赚钱了，想不破产，就得不断的掏钱进去补贴，就张芷嫣二十几亿的身家，买下沃尔要不了几年就被耗空了。

    聂敏慧急忙说道：“芷嫣，汽车制造行业的竞争太大了，远比你想象中的还要大，沃尔的失败，是市场发展的必然，它自身不具备太强的竞争力，而对手又太多太多，日系车、德系车、美系车，光是这三个对手就足以在十万元以上车型的市场中，把沃尔的生存空间挤压到极致，而十万元以下的市场竞争更是激烈，无数国产品牌瞄准这个领域，而且不少合资品牌也在不断开拓低端车型抢占这个市场，你收购沃尔，只会是把自己置身于泥潭中无法自拔！”

    张芷嫣自然清楚聂敏慧的担忧是很有道理的，但是聂敏慧却不知道，张芷嫣目前拥有极为强大的工业科技。沃尔的生产线具备一定的水准，足以让张芷嫣在这个条件上大展拳脚，竞争力对张芷嫣来说简直如浮云一般，有超级学习系统在背后撑腰，她做什么事情都有着领先全世界的竞争力。

    单就汽车行业来说，张芷嫣可以利用更为经济节油环保的科技，来占领中低端市场；可以用更为安全、现代而且高性能的科技来占领中高端市场。甚至是豪华车市场、奢侈车市场，而且无论自己瞄准哪个市场，都是具有绝对竞争力的。

    随即。张芷嫣开口说道：“聂阿姨，我对收购沃尔有极大的信心，一旦完成对沃尔的收购。我会立刻对它进行彻底的改造，然后，改头换面，以纯国产品牌的身份重新推出市场。”

    “啊？”聂敏慧更加惊讶了，开玩笑呢？沃尔现在唯一值点钱的就是这个品牌价值了，花钱把它买下来，然后另起炉灶打造新的品牌？那岂不是更要命了？

    聂敏慧急忙劝说道：“芷嫣，你现在还不适合这么大手笔的运作这件事情，首先，你一个人的精力有限。这样的企业，往往要有数十近百个不同的部门，数千员工，涉及的方面太多太多，原材料、供应商、零配件、设计、研发、测试。一层层下来，就算是一个团队也要忙活很长时间，阿姨还是建议你，如果真的要进军实业，可以先从小行业或者小产业入手，逐步的发展。积累资源与经验。”

    张芷嫣轻轻摇了摇头，逐步发展？如果她有那个时间与耐心的话，就不会这么着急想要进军工业制造了，一点点的发展，速度太慢太慢，或许五年后，自己的第一台新型发动机可以下线，七年后，自己第一款车上市，十年之后，自己的第一台大功率柴油引擎下线，十五年后，自己的第一台飞机引擎下线，二十年后，自己的第一架飞机能不能造出来都是个问题，这个周期太慢了，她等不了。

    张芷嫣的这些雄心壮志，聂敏慧是无论如何也想不到的，她现在认为张芷嫣就是一个孩子，一个想做什么不考虑太多立刻就要做的孩子，她太低估汽车制造这个行业的艰苦与困难，或许她有一腔工业强国的热血，但这种事情，不是靠一腔热血就能够完成的。

    聂敏慧的不断劝说没有收到效果，张芷嫣诚恳说道：“聂阿姨，涉足工业制造一直都是我的梦想，沃尔就是一个绝佳的契机，如果收购了沃尔，我可以省去很多年的时间去逐步发展，我可以直接利用沃尔的硬件与软件，所以，沃尔我志在必得，但是我现在不太适合出面做这件事情，所以，我想请您帮个忙，请您帮我收购了沃尔，然后将沃尔挂在您的公司名下。”

    聂敏慧看着张芷嫣，郑重问道：“芷嫣，你是不是一定要收购沃尔？”

    张芷嫣点了点头，神情很是坚定的说道：“是的，一定要把它收入囊中。”

    聂敏慧犹豫片刻，叹了口气说道：“这样吧，我先找人了解一下，对沃尔做一个初步的评估，我帮你注册一个公司，在我的集团名下，不过公司是归属你一个人所有的，然后以集团的名义，对沃尔提出收购意向，启动收购谈判。”

    张芷嫣脸上一喜，急忙说道：“那就太谢谢您了聂阿姨。”

    聂敏慧无奈一笑，心中已将张芷嫣看做如自己的孩子一般，不忍这个时候让她一个人冲锋陷阵，便开口说道：“这样吧芷嫣，收购沃尔，我出资百分之二十，算是入股，往后的一切支出，我也承担百分之二十，不过你要答应阿姨一个条件。”

    张芷嫣便道：“阿姨您请说。”

    “是这样。”聂敏慧开口道：“每一个公司开始运作的时候，都是难以实现盈利的，不过不断的投资也要有一个限度，沃尔收购下来之后，最高投资金额不得超过三十亿人民币，一旦投入达到三十亿人民币，而盈利又遥遥无期的时候，你就必须果断舍弃，这一点，你能答应阿姨吗？”

    “可以。”张芷嫣毫不犹豫的答应下来，聂敏慧担心张芷嫣会因为自己的一腔热血，而被沃尔这个泥潭套牢。所以，她才提出要出资百分之二十，占百分之二十的股份，一方面，是为了一定程度分摊张芷嫣的风险，另一方面，如果这个公司里有了自己的股份。到时候万一经营不善，自己也好劝张芷嫣收手。

    但是聂敏慧不会知道，她这完全属于人情投入的百分之二十。在将来究竟会得到一个怎样的回报，起码在现在，聂敏慧的心理很简单。既然张芷嫣要玩一场大游戏，那么自己就那出两三个亿的美金，陪张芷嫣玩一把，输了不打紧，为的是给张芷嫣系一根保险绳，一旦出了问题，赶紧把她拉回来，不至于泥足深陷。

    张芷嫣自然清楚聂敏慧是为了自己好，所以她提出入股百分之二十，张芷嫣并没有拒绝。不过张芷嫣也颇为好奇，聂敏慧从事的究竟是什么行业，便试探性的问道：“聂阿姨，不知道您一直在做哪个行业？而且，我还不知道您的集团叫什么名字？”

    聂敏慧微微一笑。问道：“你听说过中宇集团吗？”

    张芷嫣顿时一惊，脱口问道：“中宇集团？全国民营企业排名第一的中宇集团？”

    聂敏慧点了点头，道：“主要从事的是钢铁制造行业，核心业务有两块，一个是黑色金属冶炼，一个是有色金属制造。现在正在试图摆脱传统束缚，开始进行特种合金的研发与制造。”

    张芷嫣时至今日才知道苏若然的家世究竟有多么的显赫，其妈咪一脉，身居要职，权势极大，就连雷战军都忌惮三分，而聂敏慧竟然掌控着国内民营企业排名第一的中宇集团，这种家世，才是真正意义上的豪门，比自己想象中的还要强大得多。

    苏若然的妈咪一脉究竟身居何职，张芷嫣也不是十分清楚，但中宇集团的数据却是网络上早已经传遍了的，年利润超过华为，达到接近两百亿人民币的规模，而且这还只是表面上的，加之聂家、苏家的结合，中宇集团有多少不为人知的收入，无人知晓。

    见张芷嫣一脸惊讶，聂敏慧开口道：“你可别被这个名头吓着了，集团盈利能力确实挺高，不过真正能到你聂阿姨口袋里的，也高不到哪去，要比现金流的规模，你聂阿姨可比你差远了。”

    张芷嫣嘿然一笑，挠头道：“我这点钱，怕是连您一个生产线也拿不下来，我听说中宇集团最大的生产基地，投资达到了四百多亿人民币...”

    聂敏慧叹了口气，道：“这就是实业的最大制约，投资周期长、投资额度大，但是收效周期也长的吓人，而且还特别的费精力，上上下下好几万人，整个集团构建极为庞大，就算你再细心、精力再强，也只能笼统的进行宏观管理，所以每天都要面对各种问题，烦不胜烦。”

    张芷嫣故作好奇的问道：“聂阿姨，特种合金这个行业，前景很好吗？”

    聂敏慧只当闲聊一般，开口道：“前景非常好，随着科技的不断发展，传统黑色金属已经逐步被高科技行业所替代，比如说航空航天、军事科技还有现在的高速列车、普通家用车，都在不断的寻找更好的新型材料，市场潜力是非常巨大的，不过研发所需的成本太大，再加上这一行业我们国家的基础本来就比不上发达国家，所以开展非常缓慢，比发达国家落后了很多。”

    张芷嫣点了点头，道：“这种新型材料的价格与成本都很高，国外又有很严格的出口限制，虽然暂时落后与发达国家，但是本土市场也是非常大的。”

    聂敏慧略显惊讶的看了张芷嫣一眼，没想到她竟然能够看到这一点，心中也颇为赞赏，现在，新型材料的行业确实相对闭塞，即便国外有更先进的产品，但这些产品，要么不对国内出口，即便出口，售价也极为高昂，所以在国内的普及率并不高，如果国内企业能够在这一行业有所突破的话，即便是整体依旧不及发达国家的水准，但相比进口产品，价格会低廉许多，国内市场的空间还是非常广阔的。

    聂敏慧并不知道，在张芷嫣所掌握的工业科技中，金属冶炼与材料领域也是应有尽有，全世界最顶尖的金属冶炼与材料科学，不在美帝，也不再欧洲，更不再霓虹，而是在她眼前这个年龄不足二十周岁的年轻人身上。

金属冶炼，是一个极为重要的基础工业，对整个工业体系来说，都起着决定性的作用，但这个产业的门槛太高了，张芷嫣一时半会根本迈不进去，不过在知道聂敏慧的中宇集团就在从事这一领域的时候，张芷嫣也打起了自己的小心思，如若将来自己着重于工业科技的发展，那么材料这个基础工业，对自己的影响就会极大，就好比汽车制造，好的材料，能让发动机的承压能力更强、能让车身更轻、车的安全性更高，如若将来与聂敏慧合作，双方便可实现互惠互利的共赢局面。

第二百一十七章 亲上加亲？

    收购沃尔，在聂敏慧看来就是陪张芷嫣玩一场大游戏，不过聂敏慧真真将这件事放在心上，翌日便开始联系自己手下的评估团队，开展了对沃尔的市值评估。

    沃尔的价值在聂敏慧看来无非是三个方面，一个便是自身的品牌价值，另一个，便是一些独有的技术，最后就是生产线的价值。

    自身品牌价值，在前几年还是颇有一定含金量的，但是这两年，这个品牌自身的含金量已经下降了许多，而自身的一些独有技术在行业内也并不出彩，由于缺乏创新，不少技术都面临被市场淘汰的局面，尤其是沃尔的l5，直列五缸发动机，处境非常之尴尬，这么多年来，也一直没有一个真正的进步与改革。

    在聂敏慧看来，沃尔目前的价值不会超过八亿美金，不过八亿美金的价格肯定是买不到的，具体还需要评估团队进行进一步的细致评估之后才能知晓。

    就在聂敏慧的团队还在对沃尔进行评估的时候，9月28日，乐歌召开全球性的展示发布会，在会上，向全球的消费者展示了最新的安心系统小红莓。

    小红莓本身并无多少亮点可言，不过因为其搭载了摄影终结者这款超凡的软件，消费者的目光一下子便被吸引了过来。

    在展示会上，乐歌利用几家生产商生产的旗舰产品，对这款软件进行了全方位的展示。并且利用高分辨率的投影仪，将拍摄效果实时表现出来。几款千万像素级别的旗舰手机，利用摄影终结者所拍摄出来的效果比水果五代八百万像素拍摄的效果要好得多。所以展示的效果非常好。

    全世界的社交网络上都在疯狂评论这款划时代意义的软件，安卓用户们激动极了，她们终于看到安卓有了一个足以将水果甩出好几条街的突破，只是唯一遗憾的是，最新的小红莓系统，只有五家生产商的终端设备。才能够得到预置的摄影终结者软件。

    摄影终结者在全球手机用户里掀起了一个超级风暴，其超凡的摄影效果与图片后期处理功能，让许多专业摄影师也啧啧称叹，业内很快便给出了一个统一的评价。那便是，预置了摄影终结者的安心系统，绝对称得上是当下最令人期待的手机系统。

    乐歌已经看到了预期的效果，消费者的热烈反应甚至比她们之前估计的还要好得多，如此一来，十月一号正是开放小红莓的下载升级，这样的话，半个月之后才会推出的水果六代，还有什么值得消费者期待的？

    与此同时，库珂在全世界的社交网络上看到了自己最不愿意看到的结果。摄影终结者对这些消费者的吸引力，实在是太大了！大到远超自己的想象！

    艾瑞克也因此对库珂颇有怨言，如果安卓真的利用摄影终结者这款软件彻底打压了水果手机的市场，那么库珂的罪名就太大了！到时候，看她该如何跟董事会的人解释！

    ...

    眼看就要放国庆长假，张芷嫣也替自己与张冉冉订好了30号晚上回家的机票，国庆七天假对她来说，什么事情都不想做，唯一想的。就是回家陪陪母亲们。

    29号这天，雷蕾给张芷嫣打了个电话，开口便问道：“芷嫣，你国庆节准备回家吗？”

    张芷嫣笑道：“回，明天下午的机票，都已经订好了。”

    “噢...”雷蕾笑了笑，道：“正好，我国庆也要去江城看看我妈，你订的哪个航班，我看看还有没有票了，到时候咱们一起走。”

    张芷嫣随即便将自己的航班号告诉了雷蕾，雷蕾记下来之后，又道：“对了，奶奶们一直说请你来家里吃顿饭，好好感谢你一下呢，你明天就走，那不如就今晚吧？”

    “今晚？”张芷嫣正犹豫中，雷蕾脱口道：“奶奶们最近都喝了你送来的中药，身体好多了，奶奶说她现在的睡眠还有精神头都很好，身体看起来也硬朗了不少，天天嚷着要见你呢，你今晚要是不来的话，恐怕就要等到十一之后了，她老人家一定会失望的。”

    张芷嫣笑了笑，道：“那好吧，我今晚过去。”

    “真的？”雷蕾兴奋说道：“你可不许反悔啊。”

    张芷嫣笑道：“怎么会反悔呢，下午下了课我就过去。”

    “这样吧。”雷蕾开口道：“下午我和姐姐一起去接你，正好让她把冉冉姐也带上。”

    “行。”

    张芷嫣答应下来，雷老太太住院的时候，自己连续去了几天为她做针灸康复，往后因为忙着各种事情，所以也就没有再登门拜访，走之前，正好也抽个机会过去看看。

    中午的时候，张芷嫣出去又抓了一些延寿汤，给两位老人每人准备了十副，到了下午五点多，自己刚下课，雷鸣便打来电话，称自己和雷蕾还有张冉冉都已经到了燕大门口。

    张芷嫣跟苏若然说了今晚要去拜访妈妈当年的老首长，苏若然也没有反对，张芷嫣提着药来到校门前，上了雷鸣的那辆小高。

    张芷嫣一上车，雷蕾便开口说道：“芷嫣，你坐的那个航班满员了，我自作主张，找了冉冉姐，要了你的身份证号，给咱们三个重新订了晚上七点的飞机。”

    “啊？”张芷嫣诧异问道：“又重新订了一张？”

    “嗯呐。”雷蕾笑道：“这样我就能跟你们一起走了，我也跟妈妈打过电话了，到时候她派车到机场接咱们，先把你们俩都送回家，我再去妈妈那里。”

    张芷嫣笑道：“那我手头的机票可就浪费了。我订的是打折机票，退票手续费百分之八十呢。”

    “小气鬼。”雷蕾白了张芷嫣一眼。道：“浪费就浪费了嘛，就当免费升舱了。”

    张芷嫣见雷蕾嘟囔着嘴。一脸的不满，便开口道：“我就是随口一说，既然你都安排好了，到时候你乘坐你订的那个航班。”

    “这还差不多。”雷蕾满意的挑了挑眉，张芷嫣看着身边的张冉冉，问道：“姐。那个李成霖又找过你没有？”

    “没有。”张冉冉有些无奈的开口道：“她没敢来找我，但给我发了几条短信，意思是你让她一个星期内还钱她实在是拿不出来，能不能宽限一段时间。”

    张芷嫣不禁一脸鄙夷的说道：“这丫头倒是真开的了口。那天我都把话说到那个份上了，她竟然还敢找你讨价还价。”

    张冉冉只好劝道：“她也是实在拿不出来嘛，就别难为她了，反正一开始那个钱我也没打算让她还。”

    “便宜她了！”张芷嫣冷哼一声，道：“她若是以后自觉点不来找你麻烦，这两万块钱也就不跟她计较了，不然的话，就算卖血也得把钱给我拿出来！”

    张冉冉见张芷嫣如此坚决而且冷酷，便开口说道：“行了芷嫣，得饶人处且饶人。她已经不敢来找我了，也承认我跟她已经没有了任何关系，以后她也不会再来找我的，你就放心吧。”

    这时，正在开车的雷鸣说道：“那个李成霖，倒真是看不出来，骨子里竟然这么龌龊，那天晚上的事我听学生会的一个小姐妹跟我说了，妈的。头回见这么不要脸的女人，简直就不是个女人。”说着，雷鸣又道：“芷嫣，你尽管放心，有我在，那个李成霖不会再敢造次的，我已经把她从学生会开除了，要是再敢找麻烦，我就把她从人大赶出去。”

    张芷嫣点了点头，道：“以后我姐姐这边还得你多帮忙照顾一下，只要那个李成霖不再找我姐的麻烦就行了。”

    雷鸣点头笑道：“不用客气。”

    ...

    雷老太太经过上次的事情之后，家里人实在是不敢让她随便出院了，不过今天正好得知张芷嫣要登门，所以老太便从医院里暂时出来，回到家里要亲自陪张芷嫣吃饭，待张芷嫣一进门，老人便亲自迎了上来，抓住张芷嫣的手，笑道：“好丫头，你总算来了，这些天，我跟你雷奶奶越是喝你开的中药，越是想当面好好谢谢你，今天把你给盼来了。”

    张芷嫣挠头一笑，恭敬道：“雷奶奶，您太客气了，跟我这个小辈哪用的着说什么谢谢。”说着，张芷嫣将手中的药递给了一旁的雷奶奶，嘱咐道：“雷奶奶，您把上次那十副药喝完之后，等一个月之后再喝这些，这药是分疗程来的，不能一直喝。”

    雷奶奶轻轻点头，含笑说道：“芷嫣，你这药可是比什么保健品都有效一万倍，喝了之后感觉身体都年轻了十多岁，我看以后我跟你雷奶奶要是想多活几年，可是离不开你这药了。”

    张芷嫣笑着说道：“那您放心，以后我每隔一段时间就给您送药过来。”

    雷奶奶微微一笑，伸手将雷蕾拉了过来，笑着说道：“芷嫣，雷奶奶也没什么好回报你的，干脆把我这宝贝孙女许配给你算了。”

    “奶奶...”雷蕾顿时羞的满脸通红，幽怨的看了奶奶一眼，撇嘴嗔道：“您怎么也这幅调调了，为老不尊...”

    “有吗？”雷奶奶笑呵呵的说道：“女大当嫁，我给自己孙女物色一个孙女媳难道还错了不成？”

    张芷嫣也窘迫的很，不知道为什么最近和雷家人见面，除了雷蕾之外，似乎每一个人都在撮合着自己跟雷蕾的事情。

    这个时候，雷蕾的妈咪薛桂敏从里面走了出来，笑道：“芷嫣来啦。”说着，又故作责怪的问雷蕾道：“雷蕾，你怎么这么没大没小，竟然说奶奶为老不尊，当心你妈妈知道之后骂你不懂事。”

    “本来就是...”雷蕾撇着嘴，一脸委屈的说道：“奶奶刚才在调侃我。”

    “哦？”薛桂敏一副饶有兴趣的模样问道：“说说。你奶奶怎么调侃你了？我给你们评评理。”

    雷蕾脱口便道：“奶奶说要把我许......”

    说到这里，雷蕾一下子停住了。下面的话，她是无论如何说不出来了。

    薛桂敏却在一旁好奇的问道：“说啊。许什么？怎么不说了？”

    雷蕾看出其实妈咪也是在调侃自己，当下又气又羞，跺脚说道：“哎呀，我不理你们了，你们都在拿我开涮！”说完，竟然红着脸自己先上了楼。

    “这丫头。”薛桂敏无奈摇头一笑。便对张芷嫣与张冉冉说道：“来来来，进来坐吧，别都在门口站着。”

    在沙发上坐下之后，薛桂敏开口问道：“芷嫣、冉冉。你们明天要跟蕾蕾一起去江城？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，笑道：“雷蕾她重新订了机票，我们三个一起。”

    薛桂敏笑道：“你雷阿姨那边国庆的时候有一个演习，没法回来了，本来我也要去江城的，不过燕京这边事情太多，你雷奶奶还住着院，所以就只能让蕾蕾一个人去了。”

    说着，薛桂敏又道：“你雷阿姨那边地方偏僻，军区里又没什么玩的。雷蕾去了之后，估计没两天就觉得无聊了，到时候你有时间就多陪陪她，免得她一个人在军区里呆着无聊。”

    “好。”张芷嫣点头答应下来，估计雷蕾也就是想去看看雷战军，但军区里确实无聊得很，到时候她万一无聊了，没准是要找自己的。

    其实张芷嫣与雷蕾都在学校的这几天，雷家上上下下已经私底下谈过不知道多少次了。谈论的重点，就是张芷嫣与雷蕾两人的事情，全家人都非常之赞成，甚至连自己的母亲们也都与雷战军私下有过讨论，这一次，张芷嫣回到家，估计母亲们就要开始做她的工作了，不仅如此，雷蕾这次国庆放假主动要去江城，这其中也颇有一些特殊的意味。

    到了三十号的下午三点钟，学校里的课程就已经结束了，张芷嫣没让苏若然大老远去机场给自己送行，而是先将苏若然送上了自家司机的汽车，待苏若然走后，自己才回到寝室里，简单收拾了几件衣服，装了一个双肩背包，然后准备等张冉冉与雷蕾一同去机场。

    送行的是雷鸣，她驾驶着自己的小高带着三人来到首都机场，雷蕾的行李只有一个行李箱，而张冉冉带的行李却有点多，不少是买给母亲们的燕京土特产，还有自己夏天的衣服准备带回家去，再用行李箱把冬天的厚衣服带回来，而雷鸣便十分主动地把张冉冉的背包还有行李箱全部承担了起来，先是陪三人换了登机牌，带着张冉冉将行李箱托运。

    一旁的雷蕾低声对张芷嫣说道：“芷嫣，你看没看出来？”

    “看出来什么？”张芷嫣诧异问道。

    雷蕾挑了挑眉，坏笑道：“我姐姐对冉冉姐可是有点意思啊。”

    “真的假的？”张芷嫣问道：“你从哪里看出来的？”

    “热情度。”雷蕾笑道：“我姐平时不太会跟受孕者女孩接触的，一般也很少会主动跟受孕者女孩说话，倒不是她冷酷，主要是她的性格两极分化，对姐们、对身边的朋友，很讲义气而且很爽快，但是在受孕者女孩面前，就显得很木讷，而且肉的很，要是平常受孕者女孩，她除了必要的交流，不然不会主动跟对方有什么接触的，你看她现在，对冉冉姐可是殷勤的很。”

    “是吗？”张芷嫣远远看着行李托运处，雷鸣忙前忙后，先是将张冉冉的行李箱过了安检，然后又拿了行李号，小心的贴在张冉冉的登机牌背面，柔声嘱咐道：“这个千万别弄丢了。”

    张冉冉有些无奈的点头笑道：“我知道的，不是第一次坐飞机了。”

    雷鸣却有些尴尬的挠了挠头，一时间不知道该如何回应，半晌之后才嘿嘿笑道：“还是小心点好，你的行李箱太重了，回头让芷嫣替你拿。”

    “嗯。”张冉冉点头一笑，道：“谢谢你了雷鸣姐。”

    雷鸣有些腼腆的说道：“你就别跟着雷蕾叫我姐了，听着挺别扭的，就直接叫我的大名就行，跟芷嫣一样。”

    张芷嫣眼看着雷鸣表情上的不自然与紧张，心中暗暗惊讶，看来雷蕾说的没错，雷鸣对张冉冉倒真是有点不同寻常。

    一旁的雷蕾开口笑道：“我说的没错吧？我这个姐姐我最了解了，一眼就能看出她是什么心思。”

    张芷嫣笑道：“那我干脆邀请雷鸣一起到江城做客算了。”

    “真的？”雷蕾愣了愣，惊讶的问道：“你该不是想撮合冉冉姐跟我姐的事吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“我觉得没什么不好啊，她们俩都是很好的人，雷鸣虽然看起来有些大女子主义，不过在受孕者女孩面前还是很温顺的，这样更好，再加上两家本来就有很好的世交，简直是完美嘛！”

    张芷嫣说的倒是自己的心里话，雷蕾这么一提点，她倒是真觉得雷鸣与张冉冉挺合适的，张冉冉人虽然不是很漂亮，但也绝对是中上等，而且张冉冉的性格太好了，什么承孕者女性找了她都绝对是福气，而雷鸣为人也不错，虽然有些大块头，但长相也不算赖，她们两个人若是能在一起，自己也就不担心姐姐会受到伤害了。

一旁的雷蕾一脸笑意的点头称是，媚眼流转，轻声道：“亲上加亲，再好不过了！”

第二百一十八章 返程

    由于雷鸣在场的缘故，张芷嫣与雷蕾刻意拖延了过安检的时间，一直等到快要登机的时候，张芷嫣才提出要通过安检，便对雷鸣说道：“雷鸣，安检你进不去了，就不要再送了，赶紧开车回去吧。”

    雷鸣轻轻点了点头，偷偷看了张冉冉一眼，随即对张芷嫣说道：“回来之前给我打个电话，到时候我过来接你们。”

    张芷嫣笑道：“好，到时候还得再麻烦你。”

    雷蕾在一旁笑着说道：“姐，你就赶紧回去吧，别再这墨迹了，待会儿我们进去之后，你连人都看不见了，干脆去外面等着看我们的飞机起飞算了。”

    雷鸣没听出雷蕾是在调侃自己，笑道：“天都快黑了，再说一个劲有飞机起飞，我哪知道你们坐的是哪一架。”

    雷蕾对雷鸣的榆木脑袋表示无奈，这时，旁边的张冉冉也开口跟雷鸣道别，雷鸣坚持要看着几人进了安检再回去，三人也是无奈，排队过了安检之后，便直接找到自己所在的登机口登机。

    张芷嫣第一次乘坐头等舱，头等舱在每一个环节的服务上都有着非常显著的区别，候机有专门的候机室、登机也是与经济舱分开，舱内的环境非常宽敞，每一个座位都可以完全伸展开来，而且还配备了电子娱乐系统。

    头等舱一排有四个座位，中间一条过道，雷蕾很不厚道的把自己的座位与张芷嫣定在了一起。似乎张冉冉对此也早就知晓，一上来便找到自己的座位率先座了下来。张芷嫣与雷蕾的座位则在过道的另一侧，张芷嫣在靠窗的位置。雷蕾就在她的旁边。

    在空乘人员的安排下放好行李，张芷嫣隔着窗口看着不远处跑道上各种飞机不断起降，心中亦是多有感慨，现在的张芷嫣，由于掌握了工业制造的科技，所以看事物的角度与之前发生了完全不同的变化。若是普通人，看到如此繁忙的起降，最多也就会试图辨认一下各种飞机的机型，但在张芷嫣眼里。这些飞机的详细数据都在一瞬间涌入自己的大脑。

    目前的民用航空领域仅有两个绝对的巨头公司，波音与空中客车，前者出身美帝，后者出身欧洲，基本上全世界的干线客机都是由这两个品牌生产，至于一百座以下的支线客机就单说了，毕竟是一个非常小的市场。

    飞机可以说是民用领域中，科技含量最高的产品，从机身的制造到航电设备的研发再到发动机，这三个环节都有着非常高的技术含量。其中科技含量最高的，便是飞机使用的发动机了。

    飞机发动机三大巨头就目前来说，基本上处于同等水平，目前还没有哪一个公司处于绝对的领先地位，综合考量下来，各种机型对飞机发动机的要求均不一样，有些追求大推力，有些则追求经济节油，也有些更宁愿牺牲一些推力和油耗。选择低噪音，但总体上来说，目前的飞机引擎市场较为均衡，三家巨头公司也算是齐头并进。

    在未来二十年内，这种格局不会有所突破，但二十年后，通用电气公司研制出了一种多转子高温燃烧室的新型涡轮风扇发动机，这种发动机相较普通发动机来说，油耗不变的基础上，推力可增加约25%，保持原推力的情况下，节油率能够达到30%，同时噪音相比其她发动机也有明显下降，这款飞机引擎一经推出，全世界的航空公司立刻排队下订单，并将所属的所有飞机逐次更换为最新的发动机，巨大的差距使得普惠与劳斯莱斯投入大量资金进行仿制，但由于其仿制程度太高，所以这两家公司很快便淡出历史舞台。

    后来，通用电气又在这款发动机的基础上增加了后燃室，开启了民航真正的超音速时代，这项具备划时代意义的发动机技术，一直称霸民航领域近三十年，而今，它的完整资料，全部都在张芷嫣的大脑里。

    如果有一天，地上跑的汽车，大部分选用的都是自己研制的引擎，天上飞的飞机，也都采用自己的涡轮风扇发动机，那才是真正的工业巨头，自己可以决定出口国，看谁不顺眼就对其进行出口封锁，那种日子，何其快哉？

    越是这么想，张芷嫣对沃尔的收购也就越发的期待，一个国庆长假，不知道聂敏慧能不能帮自己搞定这一切？如若可以，那么新型汽车引擎的研制，就可以立刻开始上马了，到时候，自己亦可以与聂敏慧合作，通过技术输出，让她的中宇集团在新型材料的研发上取得突破，届时，对自己的工业制造也有着极为巨大的帮助。

    ...

    飞机准点起飞，一旁的雷蕾显得有些兴奋不已，离家近两月的张冉冉也是一样，想家想的不得了，两人隔着过道聊个不停，张芷嫣则靠在椅背上闭目养神，心中却在盘算着自己将来需要涉足的几大领域。

    工业制造是张芷嫣最为看重的一点，但现今社会，有两个环节亦极大的影响了工业制造的发展，一个，是材料，一个，便是制造工艺。

    材料是一门极为重要的领域，其应用之广泛永远不局限与工业制造这单一的层面，就好像汽车引擎，最传统的铸铁引擎便宜而且没有什么技术含量，但重量大、散热差、耐热性差的缘故，使得这种发动机永远只能被中下等汽车选用，稍好一些的，采用全铝制造，再好一些的，采用特殊的铝制合金，但就中华目前的材料科技来说，铝制合金完全达不到高端汽车引擎的标准，想制造出一台好的引擎，采用什么样的技术。暂且不说，就材料来说。就有很大的影响，如果造不出最好的铝制合金。那么即便利用未来的科技，所造出的引擎也不会好到哪里去。

    至于制造工艺，这个就更加高深了，随着工业制造的科技水平不断提高，制造所需要的精度与效率也越来越高，高精度的部件加工。需要有高精度的加工设备，就目前来说，国内的加工设备还差了发达国家许多，这也将在根本上影响整个国家的工业能力。许多尖端的加工设备，在国际上对国内都采用禁止出口的策略，使得国内只能自行研发，不过可喜的是，国内已经通过自主研发，极大程度上拉近了与发达国家的差距，如此一来，对张芷嫣来说也是一件好事，她可以在国产加工设备的基础上进行二次开发与升级，借以提升自己的加工能力。

    按照张芷嫣所想。只要自己能够解决这两大难题，那么自己在工业领域就拥有了更为强大的发展潜力，材料的问题，联合聂敏慧将省去自己的很多时间与精力，至于高端的加工设备，一旦沃尔被收购下来，自己便要立刻着手准备，最起码，要想办法买几台国产的五轴联动数控机床。再辅助其她设备，打造一个极高精度的加工中心。

    ...

    二十余分钟之后，飞机已经平稳飞行，乘务人员也开始给乘客准备晚餐，本来正在闭目养神的张芷嫣被空乘人员的声音唤醒，一抬头，一个年轻的空中小姐正在例行询问：“小姐，晚餐需要吃点什么？我们今晚提供的餐食有...”

    正说着，那空中小姐惊呼一声，道：“是你呀！”

    张芷嫣诧异一看，才想起这个女孩，竟然是上次自己从江城去燕京时那次航班上的空中小姐，当日飞机上有一个老者突发心脏病，自己将老人救治回来之后，这女孩还偷偷送了自己一瓶进口饮料。

    张芷嫣没想到竟然能在这里遇上她，便点头笑道：“你好，又见面了。”

    那空中小姐嬉笑一声，兴奋说道：“没想到你回江城坐的也是我们公司的航班。”说着，女孩笑道：“对了，上次那个老者来我们这里打听过你呢，不过我们有原则，不可泄露乘客的身份信息，所以就没有告诉她，她还挺失望的样子，让我们转告你，以后在燕京有任何需要，可以给她打电话，当时她还留了一个号码，不过给的是我们当时的机长，今天不是她值飞，如果你有兴趣知道的话，可以给我留个电话号码，到时候我找到之前的机长，把号码发给你。”

    张芷嫣微微一笑，道：“不用了，当天不过就是举手之劳，哪好意思再要人回报。”

    那空中小姐的神情间闪过一丝失望，不过片刻后，职业性的笑容又挂在脸上，点了点头，笑道：“如果有缘的话，相信你跟那位老者还会再见面的，就好像咱们两个一样。”

    张芷嫣笑道：“就算见面了，怕她也认不出我来。”

    空中小姐微微点头，笑道：“这倒是，那天老小姐全程都在昏迷状态。”

    说着，她对面的另一位空乘人员低声说道：“娜娜，还有乘客在等着服务呢...”

    那女孩这才反应过来，急忙询问了张芷嫣想吃什么，张芷嫣随便点了一个套餐，女孩将餐盒递给张芷嫣，这才说道：“我待会儿再过来。”

    眼看两个空姐推着餐车离开，雷蕾压低声音问道：“那个空姐你认识啊？”

    张芷嫣笑道：“算不上认识吧，见过一次，之前从江城到燕京的飞机上，她就是空乘。”

    雷蕾撅了撅嘴，低声道：“她脸上的妆可真够浓的，洗完脸体重都能轻两斤。”

    张芷嫣无奈笑道：“人家又没惹你，你用得着这么损吗？”

    雷蕾挑了挑眉，调侃般的说道：“我说的是实话，顺便警告你一下，以后看人，一定不要看妆后的模样，要素颜才能见真章，就像我一样，你看，我从来都不化妆，连睫毛膏都不用。”

    “那当然。”张芷嫣笑道：“你是天生丽质，一般人可没法比。”

    雷蕾娇笑一声。道：“虽然是恭维我，不过说的倒是事实。我就心安理得的接受了。”

    张芷嫣无奈一笑，一旁的雷蕾开口道：“我到了江城。你这个做地主的，是不是该尽一下地主之谊？”

    张芷嫣笑问道：“你说吧，要我怎么尽地主之谊？”

    “吃好喝好玩好。”雷蕾不假思索的说道：“我之前来几次江城，但每次都待的时间很短，根本就没有好好玩过，这次回江城。没事的话我就粘着你了，你负责带我到处转转。”

    “行。”张芷嫣点了点头，答应下来。

    关于雷蕾，张芷嫣甚至连想都不用想。一旦她到了江城，而且又要带上七天，雷战军至少要带着雷蕾与自家人一起吃顿饭，而且，出于礼节，妈妈必然是要请雷蕾到家里来吃饭的，相互之间的走动必然是少不了，再加上，家长之间肯定也会想出一些办法来撮合自己与雷蕾，想来也是让人头大。

    不过幸好是雷蕾这个人挺对张芷嫣的脾气胃口。即便是普通交朋友，雷蕾爽朗的性格也让人非常喜欢的，不过谈到女女之间的感情，便不是双方母亲们所能做得了主的了。

    用过餐之后，空乘过来将餐盘全部收走，那名叫娜娜的空乘站在前面洗手间的门口悄悄冲张芷嫣招了招手，示意张芷嫣过去，张芷嫣起身从座位上出来，走到跟前。那女孩便将张芷嫣带到了机组人员处理餐食的工作空间，四下望了望，见周围没有其她人，便对张芷嫣说道：“从上次我就知道你的姓名了，不过你应该还不知道我叫什么，先自我介绍一下，我叫孙丽娜。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“既然你知道我的名字，那我就不再说一遍了。”

    孙丽娜点头一笑，随即，掏出纸笔来，一脸期待的对张芷嫣说道：“能把你的手机号告诉我吗？”说完，她怕张芷嫣误会，急忙解释道：“你放心，我只是想跟你交个朋友，挺佩服你的，没别的意思，你可千万别误会。”

    张芷嫣微微一笑，道：“我可没多想。”说着，便拿过纸笔，在上面写下了自己的手机号码。

    孙丽娜这才满意的眨眼一笑，随即一脸期待的问道：“你是不是医术特别高明？”

    张芷嫣只能谦逊的打着马虎眼，道：“还行吧，算是有点造诣。”

    孙丽娜却不信，道：“上次那个老者对您可是推崇备至，她说医院在检查了她的身体之后，都说给她做急救的人简直太神了，能通过把脉就知道淤血处在哪里，甚至还能用针灸疏通淤血，并且避开什么动脉一类的，简直就是奇人。”说着，孙丽娜看着张芷嫣，请求道：“我能求你帮个忙吗？”

    “你说。”

    孙丽娜犹豫片刻，道：“我妈的身体一直不好，去医院检查了身体没有什么问题，但她的抵抗力很差，经常容易感冒发烧，而且一感冒一个月都好不了，平日睡眠质量也非常差，医生说她有些内分泌失调，再加上是更年期，所以才会这样，让她好好调养，也开了一些药，但吃了半年了，都没有什么效果。”

    张芷嫣开口问道：“你妈咪今年多大了？”

    “五十一岁。”孙丽娜道：“不过也不知道她是怎么回事，比一般同龄人显老，而且身体素质比同龄人普遍要差。”

    张芷嫣思索片刻，道：“光听你说也确定不了是什么原因，你妈咪人在哪里？要是在江城或者燕京的话，有时间我可以抽空过去帮她看看。”

    孙丽娜欣喜问道：“真的？我是燕京人，妈妈都在燕京。”

    “那就好办了。”张芷嫣微微笑道：“等十一过后，回燕京我抽时间到你家里替她看一看吧。”

    “那真是太谢谢你了！”孙丽娜兴奋说道：“以前我妈一个做医生的朋友就推荐她去看看中医，但是中医院也看了几家，药也开了不少，但都没有什么效果，不过你的医术那么高超，应该是有办法的。”

    张芷嫣只好说道：“具体我也不敢跟你保证，不过会尽力而为的。”

    “那就好！”孙丽娜连连点头，道：“等下了飞机，我把我的手机号码发给你，等你回燕京，你告诉我一声，你什么时候有时间，我让我姐姐去接你。”

    对张芷嫣来说，替人看看病只是自己的举手之劳，搞不好还有积分可以赚赚，这种事情，她自然是没有理由拒绝，与孙丽娜说好之后，张芷嫣回到了自己的座椅上，一旁的雷蕾有些不高兴的问道：“刚才那个空姐对你挤眉弄眼的，叫你去干嘛了？”

    “没干嘛。”张芷嫣淡淡道：“上次坐她值乘的飞机时，一个老人突发心脏病，我给治好了，所以她对我印象可能深刻一点，刚才找我，是想让我抽时间帮她妈咪看看身体。”

    “真的？”雷蕾一脸不可置信的说道：“怎么听起来一点都不可信的样子。”

    张芷嫣笑问道：“我的医术，你多少该有些了解的吧？”

    雷蕾轻轻点头，道：“一码归一码，虽然你跟那个空姐有点不清不楚，不过你的医术我绝对不怀疑。”

    “那还是啊。”张芷嫣笑道：“要不是医术高超一些，你觉得人家空姐会对我这种人多看一眼么？”

    雷蕾顿时语塞，想了半天，调侃道：“你乍一看起来，确实没什么含金量，也不是美到掉渣那种，穿着打扮也不出彩，不过接触一些之后，就会发现你这个人跟猪一样，猪浑身都是宝，你浑身都是优点。”

张芷嫣的脸色瞬间绿了些许，无奈道：“雷小姐夸人的套路，果真与众不同...”

第二百一十九章 坦白交代

    刚一下飞机的那一刻，张芷嫣便感觉到家乡的空气与燕京的不同，或许是湿度不同，但在张芷嫣看来，这里面却有着极为浓重的家乡气息。

    周边的乘客说的多是江城的本地方言，话中讨论的地方、事物，也都是江城所特有的，张芷嫣不是一个恋家的人，但一旦自己回到了家，那种浓重的乡情还是不由自主的涌现出来。

    刚打开手机，张芷嫣的电话便响了起来，打来电话的是妈咪，一开口便问道：“女儿，下飞机了吧？”

    “嗯。”张芷嫣道：“刚下飞机，雷蕾说雷阿姨派车过来接，您就别操心了，半小时之后应该就能到家。”

    宋华芳喜悦不已的说道：“我跟你妈都等着你呢，赶紧回来。”

    张芷嫣应了一声，挂掉电话，三人取了行李之后便出了机场，雷战军亲自带车来到机场，一见三人出来，立刻走上前来，而雷蕾也欢快的跑了两步，跟雷战军抱了一会儿，小女孩的模样与心理丝毫没有掩饰。

    张芷嫣与张冉冉也都上前问好，雷战军拍了拍张芷嫣的肩膀，说道：“走吧，赶紧上车，你妈可是等的心急火燎，刚才就一个劲的打电话问我飞机降落了没有。”

    张芷嫣点了点头，与张冉冉一起来到车前，先将行李放进后备箱，这才与雷蕾三人坐在后排，雷战军则坐在了副驾驶上。汽车从机场开出来，直奔市区驶去。

    路上。雷战军问雷蕾道：“你奶奶们最近气色怎么样？我打电话过去，听她们俩说最近身体状况很好？”

    “是啊。”雷蕾笑道：“以前奶奶们的睡眠都不是太好。奶奶每天也就睡四个小时，奶奶好些，能睡五个小时，不过自从开始喝芷嫣给的中药之后，现在两个人基本每天都要睡七八个小时左右，而且中间睡的非常踏实。一次都不会醒。”

    雷战军轻轻点了点头，她也是给妈咪打电话的时候，听妈咪兴奋说起过，说这二三十年。身体都没有像最近一段时间内感觉那么好了，女人到老了之后身体问题也非常的多，雷老太太本就有病在身，再加上年龄大了，别的不说，睡眠就是一个很大的问题，有时候夜里起夜都要七八次，非常痛苦，让本来就很差的睡眠质量雪上加霜，但张芷嫣给的中药确实非常之神奇。基本上对老年人所有的老年症状都有很大的缓解。

    雷战军也不由赞叹道：“芷嫣啊，你给你雷奶奶们的中药，比那些个脑白金什么的保健品好用多了，依我看啊，你干脆就开个药厂算了，把这个药方当做独家配方，相信销量一定会好得惊人，而且也能惠及更多的中老年人。”

    张芷嫣笑道：“雷阿姨，您放心吧。这件事我已经有打算了。”

    张芷嫣给老人开的药方，名为延寿汤，本就是对老年人非常有效果的一种滋补调养类药方，这种药方在未来都是以口服液的形式生产及销售的，自己也完全可以照搬那种模式，利用口服液的形势把延寿汤普及起来，这种药一旦上市，市场潜力要比祛湿正骨贴大得多，只不过目前来说，时机还不算成熟，最起码也要等东辰药业在燕京的药厂投产之后再去运作。

    雷战军哈哈笑道：“这种事情是惠及人民的大好事，到时候要是缺钱，只管跟你薛阿姨开口，你是不知道，你薛阿姨做生意的本事可是大着呢，什么样的买卖都能让她做活了。”

    说着，雷战军道：“你还记得上次我跟你妈的战友聚会，你薛阿姨说要搞一个老兵连锁超市的事情吗？”

    张芷嫣点了点头，道：“记得啊，不知道现在运作的怎么样了？”

    “红火着呢！”雷战军乐道：“你薛阿姨做生意，很会运作市场，老兵超市现在在全国已经开了四十多家，我和你妈妈以前那些老战友，生活上不尽如意的，基本上都加入进来了，一开始以为是要赔钱运作的，没想到现在已经形成规模和口碑，每一家店都有很不错的盈利能力，现在，你薛阿姨就打算进一步扩大老兵超市的市场，不光是我和你妈的老战友，那些西南战场上下来的老兵，只要是生活上有困难的，都可以向总部申请，总部申请核准之后，就会立刻到当地选址，最快速度开业。”

    雷战军接着说道：“你薛阿姨说今年年底，直营的连锁店应该可以在数量上增加一倍，光是总公司收到的年盈利应该可以达到三千万以上，各老兵自己的收益，加起来也能够达到一千多万，基本上一个老兵运作一家超市，一年的收入可以达到二十多万。”

    张芷嫣不禁叹道：“那可是太好了，二十多万的盈利能力，已经足以解决一户人家的生活了。”

    “是啊。”雷战军笑道：“你薛阿姨下一步就准备搞推广运作，她的目标是，让社会知道老兵超市的意义，潜移默化的让社会对老兵起到一个关怀作用，最简单的，好比你家门口有好几家超市，但有一家是老兵开的，在商品价格一致的情况下，能让消费者主动选择老兵超市，那就是一个非常成功的局面了，而且，老兵超市还有一个极大的消费者群体，那就是现役军人和退伍军人，还有军属，中央台的经济频道目前就在策划一个相关的节目，对老兵超市加以宣传推广。”

    雷战军的话，让张芷嫣心里也打起了小算盘，退伍军人确实是一个非常大的群体，而且这个群体有很强的特殊性，绝大多数退伍军人，就身体素质与责任感。要比社会上的人强出许多，这些人再就业。并不是社会的累赘，而是社会上一支非常强大的队伍。虽然退伍军人确实普遍缺乏社会生存的高端技能，但许多基层工作，这个群体会比一般人做的更好，自己的下一步发展，似乎就可以直接跟军队达成某种意义上的合作，将来。自己的基层岗位，可以直接与军队挂钩，军队上有不错的军人要退伍安置，可以直接推荐到自己这里就业。

    就张芷嫣目前的两个公司来说。东辰药业、东辰科技，员工的薪资标准与福利待遇要比一般同行业的企业高出至少一倍，这倒不是张芷嫣有钱没地方花了，在张芷嫣眼里，员工就是企业的血脉，如果想把企业运作好，公司与员工更应该倾向于合作关系，而不是强硬的雇佣关系，甚至是剥削关系，张芷嫣有超级学习系统的帮助。可以保证她无论涉足哪一个行业，利润率都要比其她同行业的企业强出太多太多，所以，提供给员工更好的薪资与福利待遇也是理所当然。

    ...

    雷战军让司机开车先将张冉冉送回了家，随即又将张芷嫣送到自家楼下，张芷嫣本想邀请她母女二人上楼坐一坐，但雷战军却说：“时间已经不早了，我跟雷蕾就不去打扰了，你跟你妈妈说一声。抽个时间，咱们两家人一起坐坐，吃顿饭。”

    “好的。”张芷嫣答应下来，与两人告别之后，转身迈步上楼，自己走之前，将于洪宇送的那套房子的钥匙给了母亲们，不过母亲们到现在也没有搬进去，倒是让张芷嫣有些无奈，虽说自己现在已然是百亿身家，但母亲们喜爱平淡的性格还是决定了她们并不需要太多的金钱，甚至钱多了对她们来说，不但是个累赘，还是个担惊受怕的东西，就好像自己当初抓住李春阳得到的那笔奖金，在母亲们手里，简直就成了烫手山芋一般。

    但即便如此，张芷嫣知道，自己有些事情已经不能再继续跟母亲们隐瞒了，东辰药业的事情，自己抽时间一定要告诉母亲们，这个相对其她来说，会更好解释一些，依旧用自己偶得药方的说辞就可以说的通，至于它赚了多少钱，这是市场决定的。

    回到家中，妈妈早就等得着急了，尤其是宋华芳，女儿在外，她每天都不由得为其操心，要操心她的生活，诸如吃的好不好、住的好不好、用的好不好、和同学相处的好不好，也要操心她的学习，是不是能够适应并喜欢大学生活。

    所以张芷嫣一回到家，就被妈咪拉到沙发上坐下，不断的嘘寒问暖，询问各种问题，妈咪甚至在担心现如今的食品安全问题，再一次提出想去燕京租个房子，给张芷嫣做饭。

    张芷嫣听的既感动又无奈，先是用半个小时的时间跟妈妈妈咪汇报工作，然后才想到问起房子的事情，便开口问道：“妈妈，天鹅湾的新房子，你们怎么不搬过去住呢？”

    宋华芳摆了摆手，说道：“那么大的房子，我跟你妈两个人住着可不习惯，在里面站着都觉得拘谨，更何况住啊，我们俩还是住这里觉得亲切。”

    张芷嫣无奈笑道：“妈，那你也不能总是住在这里一辈子吧？”

    “有什么不好？”宋华芳一副理所当然的模样，道：“这里我跟你妈住了半辈子了，从没有你的时候我俩就住在这，现在都二十来年了，住出感情了，你那套新房啊，就留给你以后结婚用，现在房价这么贵，就算耗材店能赚点钱，但以后也只能够你在燕京买房买车，再说了，不管你以后在哪定居，婚礼还是要回咱们江城办的，那房子我跟你妈要是提前住了的话，就不叫新房了。”

    张芷嫣急忙说道：“妈，您就别考虑那么多了，你女儿现在有钱，只要是在地球上，无论在哪个城市买房子都买得起。”

    “你就吹吧。”宋华芳不禁笑道：“耗材店的生意我又不是不知道，一个月虽然能赚个几十万，但到你手上也就最多十万块钱吧？那一个月十万块钱，在燕京买房也得个三四年以后才能买得起。”

    张芷嫣正色说道：“妈、妈，我得跟您们坦白一件事情。”

    “咋了？”一直含笑听这母女二人谈话的张兴平有些好奇的问道：“你丫头。有什么事情瞒着我跟你妈呢？”

    张芷嫣尴尬的挠了挠头，道：“我之前去贵州的时候。不是偶然间跟一个老医生学了点医术嘛！”

    “是啊。”张兴平点了点头，道：“从燕京回来之后我就跟你妈说了。你妈还说你丫头运气好呢。”

    张芷嫣笑道：“那只是医术，除了医术之外，我还得到了几个很好的药方，当时正好手头有几十万的闲钱，我就在贵州投资开了一家药厂。”

    “开药厂？”这下妻妻两人都惊住了，怎么也想不到。张芷嫣年纪轻轻，就自己拿钱出去办厂子，随即，张兴平开口道：“投资不大。就算是赔了也没什么，不过你这丫头，这么大的事情也不跟妈妈商量一下。”

    张芷嫣急忙说道：“这不是一直没有合适的机会告诉您和妈咪吗，怕的就是把您俩给吓着，本来我一直没准备好怎么跟你们说，后来还是雷奶奶出了点意外，我用针灸替她做了急救，这才掩饰不住了，所以就想着，这次干脆就把开药厂的事情也坦白交代了。”

    张兴平笑着说道：“这还差不多。以后有什么事情别瞒着妈妈，妈妈又不会拦着你。”

    说着，张兴平饶有兴致的问道：“说吧，你那个厂子是赚了还是赔了？”

    张芷嫣老老实实的说道：“赚了。”

    “那不错嘛！”张兴平点了点头，赞叹道：“能赚钱就是不错了，那你再跟妈妈说说，你现在一共赚了多少了？”

    张芷嫣挠头说道：“我还真没细算，不过这么长时间下来，随着产量和销量的不断增加。多了不敢说，一个亿以上是有的。”

    药厂一开始的时候，日产量几千贴，后来到现在日产量已经达到了数万贴，莫说几个亿，十个亿也是差不多了，但张芷嫣只说到了一个亿，却没想到，妈妈两人都愣住了。

    张兴平呆呆的看着张芷嫣一句话也说不出来，而一旁的宋华芳却好像听错了一般，开口问道：“芷嫣，你说赚了多少？一万块还是一个亿？”

    “一个亿。”张芷嫣认真说道。

    张兴平皱起眉头，道：“臭丫头，你拿你妈妈开心呢吧？”

    “真不是。”张芷嫣急忙解释道：“上次跟雷阿姨她们吃饭的时候，谈论的那个祛湿正骨贴，就是我的药厂生产的。”

    “什么？！”这下张兴平与宋华芳彻底惊住了！

    现在，祛湿正骨贴已经在江城卖的十分抢手了，贵州那边只有少量配额分到江城，但这药的奇效现在在全国范围内都已经广为人知了，再加上中央台也做过报道，说卫生部正在计划将祛湿正骨贴列入国家一级保护中药，所以市场认可度极高，在江城，不少关节炎患者排着队在药店门口等，有时空运过来的祛湿正骨贴到了药店还没等五分钟，就被全部抢售一空，虽说两家人没有关节炎患者，但这种轰动性的消息，两人也是早有耳闻的。

    宋华芳愣了半晌才问道：“芷嫣，你说的是真的？那祛湿正骨贴真是你的厂子生产的？”

    “没错。”张芷嫣点头说道：“这也多亏了那个药方实在是太神奇，所以祛湿正骨贴才能有这么好的市场，不然的话，也是赚不到那么多钱的。”

    宋华芳急忙说道：“那你明天就给我弄一千帖过来！你小姨这几天到处托人买都买不到。”

    “啊？”张芷嫣诧异问道：“小姨买那个干吗？外婆们不是身体很好吗？”

宋华芳道：“你小姨的婆婆们都有关节炎，在店里的时候我听她絮叨了很多次了，抱怨这药太难买，每次去都抢不到，都被人预定完了。”

    说着，宋华芳又道：“再说，妈身边也有不少关系不错的好朋友、老同学一直都想买呢，有你这个关系在这，妈总不能眼看着人家着急吧？”

    张芷嫣急忙说道：“行，我明天就打电话到厂子里，让她们空运一千帖过来。”

    张兴平赶紧伸出手来，比划了一个v型，说道：“给我也来两千贴！”随后，怕张芷嫣不了解情况，便加了一句：“我送战友，当年在西南风餐露宿的，不少人都患上了关节病。”

    张芷嫣点了点头，道：“明天我就让她们发过来，不过您二位可千万悠着点啊，就跟别人说这是从一个朋友手里弄来的，不过就这么一批，不然的话，万一一传十、十传百，都知道您们这里有货，那您二位以后可就没安宁日子过了。”

    两人均是点头答应，张兴平笑道：“东辰药业是我女儿开的，好家伙，这么大的事肯定不能让其她人知道，不然每天求药的电话都要把人逼死。”说着，张兴平又道：“芷嫣，你这个药厂做的这么大，下一步有什么打算没有？你每天都在燕京，厂子里的事情怎么办？”

    张芷嫣笑道：“厂子里有人替我打理，都是信得过的人，这个您放心吧。”

见妻妻二人均是轻轻点头，张芷嫣趁机说道：“妈、妈，依我看，您二位以后就别总忙着工作赚钱了，老妈你把工作辞了，妈把店就交给小姨打理，你们两个有什么一直想做但又没有机会去做的事情，现在就可以抓紧时间着手去做了！”

第二百二十章 上阵母女兵

    最初听闻张芷嫣已然是坐拥亿万身家的时候，母亲们二人很难相信并接受，不过张芷嫣的解释在她们仔细思索之后，倒也觉得合情合理，妻妻二人均觉得张芷嫣在去贵州的时候一定有所奇遇，不然的话，不可能同时掌握了非常神奇的中医医术，也就更不可能掌握了一些绝佳的中医药方。

    一向低调本分的母亲们在商量过了之后，都觉得张芷嫣应该继续保守这个秘密，她们不愿看到自己的女儿成为社会的焦点，因为在她们看来，大量的钱财，并不是什么值得炫耀的事情，相反，会让这个家庭失去往日的宁静。

    这也恰好符合张芷嫣的心愿，在她的真正目标还没有开始的时候，她选择继续保持低调，无论自己的企业在社会上制造了多大的舆论话题，只要社会不将这个焦点牵扯到自己身上，那自己就可以继续这样安安稳稳的在幕后发展。

    张兴平并不能接受女儿劝她放弃工作的事情，她仔细思考过后，对张芷嫣说道：“工作了这么多年，忽然闲下来的话，我肯定不习惯，而且我还没到退休年龄，身边的朋友也都在上班，如果我一下子闲下来了，怕是平时想找个朋友玩都没有机会。”

    张芷嫣笑着说道：“您既然是想有点事情做，那也不一定非要上班啊，带着妈咪到处转一转、玩一玩，玩够了，我可以拿出一笔钱来，让您做您自己喜欢的事情。您的厂子不是做模具加工吗？不过厂子这么多年效益都没见好转，我看也是强弩之末，如果您真的喜欢这个行业，到时候干脆咱们自己开一家，而且要做就做好的，不做这种设备陈旧、人员架构臃肿、科研能力基本为零的三流企业。”

    张兴平笑着摆手说道：“这种事情可不是说做就做的，投资太大。而且起步也不容易，我做这个行业做了二十几年，对这个行业再了解不过了。不光是硬件设备，软件也很需要啊，就那高端的加工设备来说。像我们厂绝大多数的工人连见都没见过，就算给她们一些高端设备，她们也不会用。”

    张芷嫣微微一笑，道：“如果您真的想做，那咱们就做一家高端的，要有一流的硬件，也要有一流的人才，现在工业发展的速度越来越快，各种行业对模具加工的需求都在增加、要求也在提高，您女儿我别的不敢保证。只要老妈你想去做这个，九位数的现金还是可以轻松拿出来的，到时候，我也会想办法给您引进相关的尖端技术，甚至。能给您找到长久的合作商。”

    张芷嫣心中已经想过，如果妈妈真的很喜欢这个行业，那么一下子让她闲下来，她肯定会非常不习惯，她现在在模具厂，熬了二十年不过就坐了一个小车间主任。不过妈妈兢兢业业的做了这么久，专业素质绝对过硬，唯一欠缺的，就是一纸学历证明而已，对此她长久以来也多有压抑与不得志，自己就干脆投资一家模具厂，让妈妈自己运作，自己可以提供资金、提供技术、提供销路，毕竟自己用不了多久，也就要进军工业制造行业了。

    张兴平有些犹豫，半晌之后，她苦笑一声，道：“你老妈我也就能做一个工人，让我去管理公司，我肯定是做不好，还是算了。”

    张芷嫣知道，在刚才的那一段时间里，妈妈心里本来已经被自己说动，但仔细思考之后，她又打了退堂鼓。

    随即，张芷嫣正色道：“妈，如果您觉得自己真的可以做好，那么我们明天就开始寻找合适的厂址、去工商部门注册，一旦手续批下来，我立刻把资金转过来，招聘人才、采购设备，这些完全不用您操心，到时候，我们可以雇一个职业经理人来替您打点这些琐事，到时候，您觉得您能做好哪一个部分，那您就放心大胆去做！”

    一旁的宋华芳也开口劝道：“兴平，你不是一直对你们厂的管理方式以及发展路线有很大的不满吗？你不止一次说过，这种老一代的国营企业，到现在都是在苟延残喘，想的不是怎么开拓市场、提升自身的什么竞争力，想的都是尔虞我诈、争权夺利，还有怎么想办法从政府手里套钱，既然芷嫣有这份心，你心里又早有这个抱负，趁现在去做，还不算晚！”

    张兴平有些尴尬的看着母女二人，说出了自己的心里话，道：“投资这么多钱，我怕万一做的不好，给咱女儿拖后腿，到时候万一因为这个，再拖垮了她的企业，那可就得不偿失了。”

    “妈。”张芷嫣听闻老妈的这个担心，哭笑不得的说道：“这么跟您说吧，光是东辰药业，光是祛湿正骨贴这么一种产品，每天能够带来的利润就已经突破了千万，就算我拿出几个亿出来做模具厂，也无非就是我东辰药业一个月的利润而已。”

    说着，张芷嫣也不禁面露失望的说道：“老妈，您可是上过战场的老战士，千钧一发的情况经历了多少次，以前都果断做出了正确的决定，怎么到现在就忽然犹豫起来了，前怕狼后怕虎的。”

    张兴平自然知道女儿这是在给自己用激将法，无奈一笑，指着张芷嫣说道：“你这丫头，把你老娘我的脾气摸透了！”

    说完，张兴平一拍大腿，果断说道：“那就干！芷嫣出钱，我出力，上阵母女兵！”

    张芷嫣顿时心中一喜，道：“如果是这样的话，明天就跟雷阿姨坦白，雷阿姨在省委是挂牌的常委，有她帮忙，建厂的事情应该很快就能开展起来。”

    张兴平急忙说道：“这样不合适吧？这种事情，不好用你雷阿姨的关系。免得以后给她带来麻烦。”

    张芷嫣笑道：“这有什么麻烦的？咱们又不是要做非法的事情，再说了，咱们要在江城投资，雷阿姨这也算是招商引资了，再说，有老妈你在，我相信模具厂将来一定会成为江城市的纳税大户！”

    张兴平犹豫片刻。道：“那就明天跟你雷阿姨商量一下吧，看看她有什么好的建议。”

    张芷嫣点了点头，又道：“妈。如果要做的话，那就铺开了摊子大张旗鼓的做，光做模具加工。这个面太窄了，我想，是不是能够建立一个集设计、加工与生产共同的制造企业，先从模具加工着手，随后，就得开展高端零配件的设计生产了。”

    “这个？”张兴平开口道：“我们以前倒是给之前的农机厂做过相关零件的模具加工和制造，说起来两者相差的都不太多，当然了，我们生产的产品也比较低端，不过高端零配件。我怕一时半会还没有那个能力。”

    “这个不要紧的。”张芷嫣笑道：“您就先从模具加工开始，不过咱们同时要建设起汽车零配件的生产线，主要发展方向有两个，一个是变速箱的设计制造，一个是涡轮增压器的设计制造。”

    “啊？”张兴平愣了愣。开口问道：“为什么是这两种？定位是不是高端了一点？”

    张芷嫣摆手笑道：“这些您不用担心，只要把设备与生产线搞定，剩下的，我会帮您解决。”

    沃尔自有的变速箱业务基本上就是个废，她们多数车型采用的都是福特公司的变速箱，所以张芷嫣要么就自己重新设计制造变速箱。要么，就依旧采购其她品牌的变速箱，例如福特与大众，不过，既然老妈在这个行业上也有属于她自己的野心，那就干脆让老妈建设一个庞大而又尖端的高端零部件加工企业，凭借自己强大的技术后盾，绝对没有失败的可能！

    张芷嫣也大概估算过自己的现金流，目前来说，自己也就二十五个亿美金左右的现金支撑，这其中也算上了东辰药业的现金流，东辰科技出售摄影终结者只是一锤子买卖，不过东辰药业却在源源不断的创造现金，龙小月与杨晨禅在抓紧建设燕京工厂的同时，也在不断寻找更多的代工厂商，产量在不断增加、覆盖范围也在不断扩大，最多再过一两个月，日盈利就不是千万级，而是以亿来计算了，这种营收速度，最少能保持一年。

    一年之后，国内需求必然滑落，到时候，海外市场应该已经成熟，所以，这钱还是有的赚，或许比现在赚的还要多，延寿汤也是一个极为不错的产品，将来大可以将延寿汤作为东辰药业的第二个产品推出上市，所以，东辰药业的现金盈利速度，一定会呈上涨趋势。

    做长线大规模投资的企业，最担心的就是资金链会断裂，大量投资进去，如果有一天资金链忽然断裂，一切的投入都将付诸东流，这就好像要把一个有漏洞的蓄水池蓄满水，不断流失的水，便是投资过程中的消耗，不断注入的水，便是不断投入的资金，什么时候把这蓄水池蓄满，什么时候才算功德圆满，但张芷嫣有了东辰药业这个强力的现金流保障，确保了她可以放心大胆的扩大自己在工业领域上的投资规模，工业制造或许收效周期较长，不过不要紧，自己有的是足够的现金砸进去，她甚至从头到尾，都不需要一分钱的银行贷款！

    不是所有的人都可以玩工业，这句话对每一个成功的企业家来说，都是通用的。

    当晚，张芷嫣便自己琢磨关于在江城建厂的具体方针，前期投资一个亿，这些钱用来购置地皮、兴建厂房、购置设备，不过一个亿肯定是不够的，所以，张芷嫣做好分五个阶段，投资至少十个亿的准备，一旦厂址确定、厂房开工建设，张芷嫣立刻追加第二笔资金注入，第二笔，至少也得是两个亿，确保硬件设备逐步到位。

    翌日一早，张芷嫣便和妈妈一起先去探望了自己的奶奶们，小姑张兴业确实非常孝顺，虽说妻妻两人都已经到了于洪宇的恒建集团工作，而且也早已经搬入了天鹅湾的新房。但基本上奶奶们每周都要被她们接到新家住个三四天，十一国庆，小姑两口子放假，奶奶们都去了她家过节。

    奶奶们自从喝了张芷嫣邮寄回来的延寿汤之后，身体状况也都非常的好，而且每天日子过的舒心，心情也是极好。没有任何添堵与增烦恼的事情，一见张芷嫣这个大孙女回来，两人都高兴的不得了。

    小姑的人生也发生了翻天覆地的变化。由于在恒建集团工作比较出色，再加上于洪宇也是考虑到张芷嫣这一层的关系，所以现在的小姑短短时间已经做了恒建集团采购部的二把手。每天西装革履、精神抖擞，一点也找不到当初那个缺乏自信的模样。

    婶子怀着孕，不过也还没到要回家待产的时间，于洪宇亲自下了批文，婶子的带薪产假最长可以休12个月，想什么时候休都可以，不过婶子却不好意思肚子还没挺起来就回家待产，所以一直都在工作，准备到怀孕六七个月的时候再考虑回家待产的事情。

    对张芷嫣这个侄女，张兴业心中是感激的不得了的。曾几何时的她一度觉得自己的人生极为失败并且失去了希望，没想到，经过张芷嫣的帮忙，自己人生中的三件大事都得到了解决，房子有了。而且还是令人羡慕的好房子；工作有了，也是令人羡慕的好工作，孩子也有了，还没有出生。

    张兴业和妻子两人，目前的月薪加起来已经超过两万，张兴业一万六。妻子六千，虽说还要还公司的无息房贷，但因为福利高，每月两人的公积金还房贷都绰绰有余，所以这套房子对她们二人来说，也没有丝毫的压力。

    现在两口子每天依旧省吃俭用，就为了多攒点钱，一是为了即将出世的孩子，二来，当初张芷嫣家里借给她们的钱，她们心里也一直是块心病，只想着早日还上。

    张兴平早就跟张兴业说过，之前借她的钱不用还了，但张兴业却不答应，这钱在她看来，也是证明自己的一个途径，她想要靠自己的双手将这钱还上，不过张芷嫣倒是私下里劝过老妈，先别跟小姑提起这件事，等她要还的时候，再找理由拒绝就是。

    中午，张兴平联系饭店，订了酒席，趁着过节，而且张芷嫣与张冉冉也刚刚回来，所以一大家子一起聚一聚。

    大姑一家、三姑一家也都如约前来，张芷嫣惊讶的发现，大姑与大姑母这次出现，少了几分以往的傲气，倒是显得平易近人了许多，而三姑对张芷嫣倒是客气的很，一个劲的问张芷嫣，现在跟恒建集团的于洪宇还有没有联系，听说恒建集团把市区内最后一块空地拿下来了，正准备开工建设，询问张芷嫣有没有门路从里面搞一两套折扣房。

    张芷嫣听得好奇，问道：“恒建集团已经把那块地拿下来了？”

    “嗯。”三姑连连点头，道：“拍卖在大半个月以前就已经落锤了，最后的赢家就是恒建集团。”

    张芷嫣兀自点了点头，看来，陈凤确实在这件事上，帮了于洪宇，于洪宇得到了那块地皮，应该也得到了不少的潜在利润，而陈凤肯定也不会白帮于洪宇，这其中的利润，应当也有她的一部分。

    张芷嫣不禁感叹，现在的社会，确实是一个人脉至上的社会，三个身家一万的人凑在一起，或许只能产生一顿价值不超过一千块钱的晚饭，但三个亿万身家的人凑在一起，或许就能额外制造出亿万的财富，自己当初只是一心想着帮小姑解决问题，所以请于洪宇帮忙，而于洪宇百分之三百甚至百分之五百的帮自己把事情做到了完美的地步，陈凤替自己回报她，却也没让自己白忙活，她也从于洪宇那里得到了共赢的一部分利益。

    这件事到最后，谁都没有吃亏，而每个人，都得到了回报，这件事情，让张芷嫣学会了很多。

    吃饭的时候，一直没有说到自己工程的大姑，在酒过三巡之后，含笑对张芷嫣说道：“芷嫣，大姑我可得好好感谢感谢你啊！来，这杯酒，大姑我敬你的！”

    张芷嫣好奇的问道：“大姑，您有什么好感谢我的？”

    大姑哈哈笑道：“恒建集团的新地皮开发，不少承建商跟着她们后面吃饭，我庙虽然小，但也不想错过这个潜在的机会，就给恒建集团投了标书，结果人家办事人员发现我的名字跟你小姑只差了一个字，随口问了你小姑，你小姑也随口一提，没往心里去，但没想到，人家紧接着就把文件送到于总那里去了，于总看了我的标书，我当时硬着头皮投了一个三千万的小标，这三千万，在恒健眼里小的如苍蝇腿，在我眼里，那可是做梦都想不到的好事，结果于总一挥手，给了我一个五千万的项目，而且还不用我自己垫付资金，这...”

说到这里，大姑也不禁感慨道：“说白了，这简直就是送钱啊，人家接工程，最开始都得自己往里面砸钱，工程一点点的验收，工程款再一点点的结算，最后的尾款，不知道要讨到什么时候人家才给，我这个...人家直接把顺序颠倒了，先预付给我一期的工程款，然后我一期验收完了之后，人家再预付第二期...”

第二百二十一章 在江城建厂（上）

    张芷嫣眼看大姑虽然接下了大工程，但她与大姑母却没了往日那种居高临下的姿态，心中也是颇为欣慰，纵然是自己以前对大姑妻妻二人的为人处世方法颇有微词，但大姑总归是开始往好的一方面发展了，于洪宇卖自己一个面子，给她一份工程，也算是给了大姑一个更上一层楼的机会，这种事情，自己心里听到也是很高兴的。

    大姑母这个时候很是谦逊的说道：“这个啊，其实多亏了芷嫣，人家于总，亿万身家，干嘛对咱张家这么照顾？要不是芷嫣，恐怕人家连搭理咱们的功夫都没有，现在好了，兴业的难题也都解决了，连我们家也跟着沾了光。”

    说到这里，大姑母看了张芷嫣一眼，笑道：“芷嫣啊，我跟你大姑商量着，这个十一，你大姑在江城给你买辆车，你不是有驾照吗，到时候让你大姑找人把车给你开到燕京去，这样，以后你和冉冉在燕京有个什么活动、出去玩什么的也都方便。”

    张芷嫣急忙说道：“姑母，您可千万别买车，我用不上，再说，外地车到燕京很麻烦的，有太多的限制。”

    大姑母笑道：“我都打听过了，不就是上班高峰期不能进五环吗？你们平时上课，高峰期你们又不出行，周六日就不限行了，到时候去哪里玩什么的，也方便一些。”

    一旁的张兴平急忙说道：“嫂子，您就别替她操这份心了。如果她真是有这个需要的话，她早就买过了。”

    张兴平心里也是无奈的很，大嫂说要给自己女儿买车，可她是不知道这丫头现在是什么身家，说出来能吓死人的那种，她要是想要车的话，还需要别人破费吗？

    张芷嫣也是一再推脱。后来把陈凤都搬出来了，道：“当初我走之前，江城一个朋友手上有辆好几百万的车。上的还是军牌，让我开到燕京去，我拒绝了。主要是平时确实没什么用车的地方，谢谢姑母的关心，不过这车可千万别买，买了我也不会收的。”

    大姑母若有所思的点了点头，她并不怀疑张芷嫣所说的话，虽然她不知道张芷嫣是怎么在江城结交了那么多诸如于洪宇那样的上层人士，不过但就于洪宇来说，能为张家做这么多，就算送张芷嫣一辆车，也根本算不得什么。想到这里，她便打消了之前的念头。

    大姑在一旁感叹道：“芷嫣，你现在是张家最大的希望了，咱们张家，世代没出过什么名人。族谱最往上一直到康熙年间，清朝连个秀才都没出过，民国时期也出没个地主豪绅，解放后后先是贫农，再是工人，除了你妈当年在部队上本来有个不错的前途之外。咱这一脉，连个能拿得出手的人都没有，你大姑我，这辈子也就是个小包工头的命，就算干的再好，估摸着也不及人家于洪宇的十分之一，依我看，将来你就是张家唯一一个有希望功成名就的人了，以前大姑确实不看好你，但是这段时间，你的变化太大太惊人了，大姑相信，假以时日，你的前途一定不可限量，所以你一定要把握好自己，往后，每一步走要走的扎扎实实，张家扬名立万，就要靠你了。”

    张芷嫣听得有些尴尬，不过心里倒也确实燃烧了几分期待，将来自己能否成为一个真正可以名垂青史的人？能不能给后人留下一段值得称道的故事？就目前来看，自己还远达不到那个程度，但往后，随着自己的不断发展与成长、再有超级学习系统给自己带来的极大帮助，想到实现这个目标，应该不难！

    。。。

    中午，一大家子聚完之后，下午雷战军就打来电话，说她已经订好了酒店，晚上带着雷蕾过来，请张芷嫣一家三口也过去。

    对于雷战军的邀请，张兴平自然不会拒绝，下午，张芷嫣先是去看望了外婆们，陪外婆们呆了一下午之后，晚上才和母亲们一起到了酒店。

    这一次邀请张芷嫣一家三口吃饭，雷战军与雷蕾母女两人此刻的心情却非常特殊，雷战军为人比较粗狂，缺乏细腻，就对细节的探知程度，她永远比不上自己的妻子薛桂敏，当初在燕京的饭桌上，自己的大嫂曾经无意间提起过要撮合张芷嫣与雷蕾的事情，但这件事情，真正开始从细节层面去琢磨的，只有薛桂敏一个人。

    在雷蕾与张芷嫣回江城的飞机还没降落的时候，薛桂敏就跟雷战军打过电话，她知道，自己女儿心里对张芷嫣是有好感的，而且自己全家人也都非常希望这两个孩子能够走到一起，但最大的麻烦，是张芷嫣已经有了女朋友，所以，薛桂敏心中就有两个不同的选择，是放任这件事自由发展，最后女儿放弃了对张芷嫣的好感，还是真正去为这件事情努力，让女儿最终能与张芷嫣走到一起。

    薛桂敏自然倾向于后者，但是，后者就需要一些努力才有可能实现了，或许，这将是一场持久战也说不定，而她，只想确定一点，那就是：雷蕾对张芷嫣的好感，到底足不足以支撑她抗下这场持久战。

    薛桂敏将这个任务交给了雷战军，在她看来，雷蕾平日与这个并不经常见面的妈咪更为亲近一些，女儿跟妈妈走得近，这一点也非常正常，所以薛桂敏很严肃的告诉雷战军，要她一定和雷蕾好好谈谈，问清楚她到底对张芷嫣是一种什么样的好感，如果是朦朦胧胧、模模糊糊的，那自己也就没有必要去努力撮合她们了，毕竟恐怕事情还没成，雷蕾先变了卦，但如果雷蕾的态度坚决，那么她这个当妈的，一定要想办法为自己唯一的女儿竭力争取她后半生的幸福。

    昨晚。雷战军与雷蕾谈过了这件事情，当她按照薛桂敏的要求问起的时候，雷蕾一开始还非常的躲闪，这种事情，她确实不想很正式的跟母亲们沟通，一来，觉得这种事情根本就没法跟母亲们商量；二来。身为承孕者女孩的她，即便性格再爽朗，但她也有属于她自己的矜持。

    雷战军见女儿一开始不愿与自己谈论。便很郑重的跟雷蕾说了，如果雷蕾真的确定并肯定自己对张芷嫣的感情，那么雷家上上下下。都会竭尽全力去帮她争取这件事情。

    这个时候，雷蕾终于发现妈咪的认真，并且发现妈咪代表的并不是她自己，而是自己的所有亲人。

    这个时候，雷蕾不再顾忌那分矜持了。

    她很认真的告诉妈咪自己对张芷嫣的好感，这种好感，几乎是在第一次见面的时候就已经在心里萌芽，不过当时的雷蕾并没有当回事，回到燕京之后，虽然她经常想起身在江城的张芷嫣。但她却没想过自己会是喜欢上了她，但偶然在燕京见面，雷蕾忽然发现，自己与张芷嫣是有缘分的，否则的话。数千万人的燕京，没理由她们两个人会再度相遇，从那个时候起，雷蕾的潜意识里，开始将自己与张芷嫣联系在一起。

    再往后，张芷嫣总是带给她那么多的震惊与惊喜。甚至因为张芷嫣在她眼里的形象极为高大，导致她平时一贯的假承孕者性格，在张芷嫣的面前忽然发生了一百八十度的大转弯，在张芷嫣的面前，她体会到了扭捏、羞涩、忐忑、期待，还有嫉妒。

    再想起两家人这种世交的关系，双方的妈咪，乃是生死之交，这种家庭背景，让雷蕾觉得，张芷嫣绝对是自己嫁人的不二之选，首先，那是一个真正能够降伏自己，让自己仰望的女人，其次，她能够让自己像一个小女人一样，所有的心思都围着她转，再其次，两家世交的关系，使得两人如果真的在一起，绝对不会有任何别人难以免俗的婆媳关系、岳婿关系，双方长辈，或许都会因为两人的结合，而长久的处在一种极度的幸福感之中。

    雷蕾告诉雷战军，如果可以，她希望自己有朝一日能够与张芷嫣走到一起，如果说现在自己最大的追求是什么，那就是这个目标无疑。

    雷战军立刻给自己的妻子打了电话，这个做事一向风风火火说一不二的妻子，极为霸气的对雷战军说了这样一句话：“雷战军，事关咱们女儿的终生幸福，这也是咱们第一次知道女儿真正想要的是什么，我不管这件事有多难，我要求你必须跟我站在一起，必须和我一条心，尽全力为女儿争取她想要的。”

    雷战军也毫不含糊，当即说道：“一切听从妻子大人差遣！”

    随后，薛桂敏便给雷战军制定了第一个任务，也就是今晚的这顿晚饭。

    首先，雷战军要想办法主动给女儿与张芷嫣创造独处的机会，其次，一旦确定女儿将会与张芷嫣独处的时间段之后，立刻私下找张芷嫣的母亲们，试探一下张芷嫣母亲们的意愿，如果张芷嫣的母亲们也有这个意思，那这件事就好办了，两家人加起来，还能搞不定一个小姑娘？

    直到与雷战军见面的时候，张芷嫣也不知道雷战军这次是带着任务来的，两家五口人入座之后，先是聊到了雷战军母亲们的身体情况，随后又聊到了张兴平家里的情况，再聊到孩子们的学习生活。

    忽然，雷战军调转了一个话题，对张芷嫣说道：“对了芷嫣，蕾蕾一直没机会在江城好好玩玩，她这次来的时间不赶巧，我那里这几天会有一个例行演习，虽说是例行演习，但也有巡视员下来巡视，我也脱不开身，你这两天要是没事的话，就带蕾蕾到处转转。”

    张芷嫣点了点头，道：“雷蕾之前跟我说过了，您放心吧。”

    雷战军没想到这么顺利，当即笑道：“那可就拜托你了，回头我从军区给你调一辆车，你不是会开车吗。你们俩在周边找几个旅游景点转一转。”

    张芷嫣笑道：“雷阿姨，用您军区的车。怕对您的影响不好，我江城有个朋友，正好我也得去拜会她，到时候从她那里借辆车就可以。”

    雷战军轻轻点了点头，这个时候，张芷嫣也说出了自己的一个想法，道：“雷阿姨。我和我妈昨天商量了一点事情，想请您帮忙参考一下。”

    “噢？”雷战军笑道：“什么事，尽管说就是了。跟我还用客气？”

    张芷嫣笑道：“我不想让妈继续在模具厂上班了，琢磨着让老妈出来自己单做。”

    “开模具厂？”雷战军好奇的问道。

    “算是吧。”张芷嫣解释道：“也不全是，还有一些其她业务。”

    雷战军点头笑道：“这是好事啊。你妈她在那个体系里待着，本来就有些不得志，自己出来单做，肯定会好得多。”说着，雷战军道：“如果需要用钱的话，你只管开口。”

    张芷嫣摇头说道：“钱不是问题，不过建厂得需要一大块地皮，而且相关的手续也比较繁琐，我想问问您能不能想办法，加快这其中的速度。”

    雷战军点头道：“这不是什么难事啊。再说你要建厂，对市里、省里来说也是好事，高新区那边的地皮很多，价格也便宜，市政府也有补贴。到时候我帮你联系一下相关部门，审批的速度会最快的。”

    说着，雷战军有些好奇的问道：“芷嫣，你准备投资多少钱啊？这些钱，从哪来？”

    张芷嫣道：“我准备在建设阶段，分五个阶段投资十个亿以上吧。”

    雷战军险些把自己刚喝进去的茶水喷出来。捂着嘴咳嗽了半晌，才瞪大了眼睛问道：“你刚才说多少？”

    “十个亿...”

    雷战军一脸不可置信的问道：“芷嫣，什么情况？你自己造出来印钞机了？”

    张芷嫣嘿嘿一笑，道：“印钞机算不上，不过前段时间搞了个企业，赚了点钱倒是真的。”

    雷战军一脸茫然，一旁的张兴平不禁笑骂道：“臭丫头，还跟你雷阿姨在这卖关子，还不赶紧都从实招来！”

    张芷嫣急忙点头，随即，便将自己东辰药业的事情从头到尾的说了出来。

    说完这个，雷战军半天都没反应过来，而她反应过来的第一句话就是笑骂道：“好啊你个臭丫头，上次我跟我姐在那里讨论祛湿正骨贴，为了那点配额，我们还来回的抠算来抠算去，这买卖就是你丫头开的，你竟然连句话都不说。”

    张芷嫣尴尬一笑，解释道：“当时不是没想好该怎么跟您说嘛！”

    雷战军当即说道：“我不管，其她的事情先放一放，我跟我姐这两个军区，你怎么也该惠及一下吧？”

    张芷嫣急忙说道：“该的该的，您说吧，要多少您一句话，我立刻安排人配货。”

    “这还差不多！”雷战军满意的点了点头，笑道：“具体需要多少，我回头统计一下再告诉你，不过你丫头得如外给我来个几千贴，现在总后勤部那边可是眼巴巴的等着呢，一天到晚跟西南那边要配额，可是你们东辰药业总共给的配额就不多，总后勤部那边也派人下去买了，但是基本上都徒劳无获，你给我来一点儿，我回去到那些家伙面前也当当大爷。”

    张芷嫣当即点头，说道：“五千一万的不叫事，您只管开口。”

    雷战军笑道：“不过你雷阿姨我也不会白占你便宜的，这些最后都是系统内部流通，统一是国家埋单。”

    张芷嫣嘿嘿笑道：“买不买单都是小事。”

    雷战军不禁咂嘴说道：“你丫头，可真是够让人吃惊的，真不知道你身上还有多少惊喜在等着我们去发现呢。”

    张芷嫣笑道：“雷阿姨，我这算什么，您看看美帝的facebook创始人，那可是千亿美元的资产啊，我跟人家比，连个零头都不足。”

    雷战军摆手笑道：“不一样，你这个，比她那个意义更重大。”说着，雷战军重回正题，道：“如果是要投资十个亿建厂，在江城来说，绝对算得上是大投资了，市里面一定会非常重视，到时候我会帮你疏通好每一个环节，确保没有一个人敢从你身上讨好处，更没有一个人敢在任何一个环节上卡住你。”

    张芷嫣欣喜一笑，道：“那就太谢谢您了雷阿姨，我现在最缺的就是时间，这件事，能越快上马就越好！”

    一旁的宋华芳却有些担心的说道：“芷嫣啊，你忽然掏钱出来搞了这么大一个工厂，让你妈过去打理，这跟外面的人怎么说的通呢？”

    张芷嫣笑道：“妈，这个您就尽管放心，东辰关于我的信息已经全部被隐藏起来了，我就以东辰药业的身份投资，而妈呢，不以投资人的身份出现在大众面前，到时候东辰药业就对外宣称，妈是东辰药业扩展新业务高薪招聘的厂长。”

    一旁的雷战军不禁笑道：“好啊，这丫头是把什么事情都实现考虑清楚了之后才跟我们摊牌。”

    张兴平也点头说道：“没错，依我看，这丫头还不知道有多少事瞒着我们呢。”

    雷战军点头一笑，道：“明天我就打电话咨询一下市委的人，打出东辰药业的旗号，市委应该会相当重视的，不过芷嫣，你得从东辰药业找一个相关负责人过来，专门跟市委打交道，这样的话，事情会更顺利一些。”

第二百二十二章 在江城建厂（下）

    建厂的事情有雷战军帮忙疏通关系，再加上东辰药液本身的经济实力，这件事情基本上算是稳了，剩下的事情无非就是选址罢了，张芷嫣把目标定在了江城的高新区，那里交通便捷，而且地广人稀，多是一些工厂企业，横穿江城的高速公路也紧挨着高新区，而且从高新区到机场，不必途径市区，交通状况极好，开车二十分钟便可抵达。

    南江省虽然不是一个经济大省，但是地理位置还是不错的，贴近东南的边缘，铁路、公路、航空都可辐射全国，就张芷嫣来看，选址在这里，要比在西南成都或者重庆、西北的西安等地要好的多，而且就在自己家门口，可谓是绝佳之选。

    如果不是沃尔的生产线早已经成型，张芷嫣恨不得把沃尔的所有生产线也集中到这里来，不过这个目标一时半会是完不成的，不过日后倒是可以慢慢扩充。

    如果是抱着将来要在江城建立一个大型的工业基地的话，那么产业用地就必须尽量的大，张芷嫣研究了一下目前江城高新区的工业用地价格，基本上是每亩20万元左右，重点企业，市委会给予一定的优惠，据说目前有的最低价格为十五万左右，均是五十年的使用权限。

    工业用地不需要什么维护成本，如果价格合适的话，张芷嫣准备把位置选的偏僻一点，然后把面积扩大一些，现在一家合资的汽车企业。占地面积动辄都是百万平米以上，算下来，至少也有一千多亩。

    翌日，张芷嫣上午便从家出来，第一件事是先去拜访了陈凤，对陈凤这个人，张芷嫣还是很有好感的。而且一些事情找她请教请教，也能多学到一点方法与经验。

    陈凤对张芷嫣的到来非常惊喜，在办公室里邀请张芷嫣坐下。她一边倒水，一边开口笑道：“我还琢磨着你刚回来肯定很忙，走亲访友的。至少也得三、四号以后才顾得上找我，没想到今天才2号，你就上门了，你丫头，够意思。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“我也是无事不登三宝殿啊，今天过来，除了问候一下之外，还想借你的车用几天。”

    “用就是了。”陈凤笑道：“用哪一辆？我一会让阿洛给你开过来。”

    张芷嫣笑道：“尚酷就行。”

    “好。”陈凤点了点头，立刻给阿洛打了个电话。吩咐她将车开过来，随后，便坐在张芷嫣的对面，好奇的问道：“在燕京这段时间过的如何？”

    张芷嫣笑道：“好得很，就是太忙。”

    陈凤哈哈一笑。道：“我都听说了，你丫头现在是大老板了，身价不菲啊！就你东辰药业的发展前景，要不了几天，我在你面前就成穷光蛋了。”

    张芷嫣笑问道：“你已经知道了？”

    “嗯。”陈凤点了点头，道：“还是轻舞跟我说的。”

    张芷嫣微微一笑。道：“有很长一段时间没有见过轻舞姐了，我见了聂阿姨几次，好像她都不在。”

    陈凤笑道：“轻舞有大事要做，现在人不在燕京，好像也不在国内。”说着，陈凤开口问道：“你的东辰药业是怎么发展的，妈的，赚钱速度简直吓死人，比开印钞厂的速度还快。”

    张芷嫣无奈摇头，笑道：“我现在才几个钱，跟你比那是差了十万八千里。”说着，张芷嫣便开口问道：“对了，我想找你打听一下，高新区那边，如果要是想大面积拿工业用地，以我东辰药业的招牌和影响力，市委能给个什么价格？”

    陈凤没有回答张芷嫣的问题，而是好奇的反问道：“怎么？我不是听说你要把药厂签到燕京吗？难道还要在江城开一个？”

    “不是。”张芷嫣笑道：“我想投资一个专做模具加工的企业。”

    陈凤撇了撇嘴，道：“那玩意能要多少地啊？八百十亩顶天了。”

    张芷嫣摇头笑道：“我寻思着，价格合适的话，就弄两千亩下来。”

    “你要疯啊...”陈凤皱眉问道：“你要那么多地干嘛？那地到手你只能用于建厂，转手卖都不好操作。”

    “我干嘛要卖啊。”张芷嫣笑道：“留着自己用。”

    “至于吗？”陈凤不解的问道：“就搞个模具加工，两千亩地？一百三十万平方？钱多的没地方花了。。。”

    张芷嫣故作不耐烦的模样说道：“哎，你就别操那么多心了，就估个价，大概单价能到多少钱一亩。”

    陈凤想了想，道：“如果关系到位，再加上你是大面积拿，又有东辰这块牌子，十二三万应该没问题吧。”

    张芷嫣估算了一下，道：“要是这个价格，得两亿五千万左右啊。”

    陈凤点头说道：“是啊，那这钱干什么不好，买那么大的地干嘛用，那都是她妈的荒地，两千亩地喂不活一千头羊。”

    张芷嫣不禁笑了笑，说道：“那也得买，以后的用处大着呢，先买齐了省事，免得以后再东一块西一块的拼凑。”

    陈凤便问道：“用我跟你找找人吗？”

    张芷嫣笑道：“怎么好意思老麻烦你，我跟军区的雷阿姨打过招呼了，她能帮忙跟市委那边沟通，我干正经买卖，又不搞暗箱操作，就不麻烦您老亲自出面了。”

    陈凤点头一笑，道：“合情合法合理的事情，找我就没意思了，雷战军能力不小，这种事，她打个招呼就可以的。”

    张芷嫣中午与陈凤一起吃了顿饭，到了当天下午，龙小月便从燕京飞赴江城，这一次她到江城主要是受张芷嫣之命，过来在江城市政府面前露个脸。她也是目前公众所知的，东辰药业职位最高的管理者。

    张芷嫣开着从陈凤那里借来的尚酷到机场接龙小月，一见面，龙小月便迫不及待的问出了自己一路上的疑问。

    张芷嫣只是说让她尽快来江城，帮忙谈一个土地购置与新厂建设的项目，但并没有告诉她究竟要在江城做什么，龙小月与杨晨禅在燕京忙活数日。现在施工方正在加紧对原本塑料厂的厂房、宿舍进行简单的翻修，生产设备也已经订购好了，要不了几天就能够运抵安装。现在正是忙的抽不开身的时候，而且，燕京那边的厂子还没开始生产。难道张芷嫣就准备开第三家分厂了？

    当龙小月问出这个疑问的时候，张芷嫣笑着答道：“江城这边不做药品生产，让你过来，是因为你是目前公开的东辰药业最高管理者，你来了，市委才会给面子，不然我去的话，人家估计连搭理都不愿意搭理我，你只需要去和市委的人见面、沟通，剩下的事情都不用操心。这边一旦落实了，你就可以回燕京了。”

    龙小月惊讶问道：“哎呀，你这是又要进军什么行业啊？我人都来了，你也该透露一下了吧？”

    张芷嫣大概说了一下自己的想法，不过仅限于模具加工与高端零部件生产。并没有透露关于沃尔的事情，毕竟现在沃尔还没有拿到手。

    龙小月很好奇张芷嫣怎么会选择进军这个领域，这个领域跟东辰药业的业务偏的有点太大了，完全不在一个领域，不过张芷嫣一说自己的妈咪张兴平是这个行业的老资格了，龙小月也就心领神会。

    张芷嫣带龙小月在希尔顿酒店开了一个房间。叮嘱她好好休息，明天一早，就去市委见雷战军已经打过招呼的市委书记。

    市委这边对雷战军说起的事情也非常重视，东辰药业现在的名声可谓是如日中天，全国基本上无人不知、无人不晓了，她们的产品，现在在江城绝对的奇货可居，甚至在全国大多数的省份与城市都是这样，而且这个企业的盈利能力极高，创税能力也很高，这样的企业，对每一个城市的管理者来说，都是唯恐请都请不来的贵客，现在东辰药业要来江城投资，而且还有雷战军从中牵线，这种事情必然要十二分的重视。

    翌日早晨九点钟，张芷嫣便去酒店将龙小月接上，两人直奔市委而去，即便是国庆长假，但市委书记还是留在岗位上，市委也有一套班子在维持正常的运作，龙小月之前已经打电话与市委书记约好了九点半在办公室会面，而张芷嫣与龙小月抵达的时候，已经是九点二十。

    一个秘书在问清两人身份之后，急忙进到办公室内通报了一声，却不想，市委书记竟然亲自出来迎接，刚一见面，她对面前年轻貌美的龙小月颇为惊讶，一时间都忘了说话，龙小月主动打了招呼，对方这才反应过来，感叹道：“没想到东辰药业的总经理竟然这么年轻。”

    说着，赶紧将两人请了进去，龙小月也向她介绍了张芷嫣，按照之前的说辞，将张芷嫣说成了自己的助理。

    市委书记不禁感叹道：“现在的企业年轻化的趋势真是太厉害了，真没想到，二位竟然都这么年轻，果真是年轻有为。”

    龙小月与其客套了两句，便开口道：“这次来打扰您，主要是想跟您谈一谈关于东辰药业在江城扩展新业务的事情，相信这件事，您已经从雷司令那里有所耳闻了吧？”

    市委书记点头说道：“雷司令已经跟我说起了，我听到之后还以为她在跟我开玩笑，没想到竟然是真的！我们江城的经济，最需要的就是像东辰药业这种大企业的入驻，而且，市政府也会给你们最大程度上的优惠政策。”

    说着，那市委书记开口道：“不知道东辰药业这次具体是要在江城发展什么样的新业务呢？”

    龙小月从包里掏出一份文件，这文件还是张芷嫣今早拿给自己的，一共有两份，连自己都没顾得上看，她将其中一份文件递给对方，又掏出一份放在自己面前。开口道：“您先看一下这份文件吧。”

    “好。”对方有些疑惑的看着旁边的张芷嫣，拎包递文件这种事情，不是应该助理来做的吗？怎么倒成了总经理自己动手了。

    不过这个问题她也没有多想，急忙带上自己的眼睛，认真的看起了龙小月给自己的文件。

    龙小月也是赶紧趁着这个当口，认真翻阅起文件来，很快。她与市委书记一样，脸上露出深深的惊讶。

    “两千亩地？”市委书记先开口了，惊呼道：“真的要这么多的地皮？”

    龙小月心中暗说。其实我也想问这个问题，我该怎么回答你？

    随即，龙小月淡定的说道：“没错。就是两千亩。”

    她虽然也很疑惑，但她对张芷嫣是百分百信任的，张芷嫣既然这么写了，就自然有她的道理。

    随即，那市委书记又往下看，越看越吃惊，模具加工、高端零配件生产、未来的高科技工业加工基地，先期投资不计算地皮与厂房成本，便有一个亿的启动资金，短期内还将追加到十亿以上。而且还只是一年的规划，长久的规划，是在江城建立一个庞大的工业基地。

    市委书记是真被这份文件给震住了，江城并没有几个真正的大型企业，前些年倒是有一个生产大客车的企业。不过近年来也逐渐淡出市场，创收也减少了许多，不过照现在东辰药业的规划来看，她们的经济实力还是比较强大的，最要紧是，人家手头的现金极为充裕。

    市委书记唯一担心的。就是东辰药业这个新业务能不能起来，虽然她们大张旗鼓的一口气就想要两千亩地，但是如此大的投资，将来有多高的营收能力，这还是一个未知数，但无论如何，吸收这样一个企业进来，对自己都是有百益而无一害的，毕竟，她的前期投资环节，江城市政府就可以从中获利，而后期的纳税能力，就要看东辰自己的发展了。

    看完整份文件，市委书记开口说道：“这件事情，我们市委一定会高度重视，这是我们招商引资的重中之重，像东辰这样的优秀企业，我们江城自然是随时欢迎的，高新区的闲置土地还有很多，具体哪里有两千亩以上的空地以及具体价格，还要等规划部门以及其她部门上班之后才能进行磋商，我今天就联系各部门的负责人回岗位上班，今天下午就开会讨论一下，不过你们放心，对于东辰，我们必然会给出最大程度的优惠政策。”

    张芷嫣忽然想起一件事情，现在许多用地需求大的企业从政府手里购地，土地出让金都不是一次付清的，大部分企业都采取分期付款的形式，所以张芷嫣特意提醒道：“对了，书记，我们龙总还有件事情没有来得及跟你说一下。”

    市委书记好奇问道：“噢？什么事？”

    张芷嫣笑道：“就是关于土地出让金的事情，如果确定要在江城投资的话，我们东辰药业对土地出让金的支付方式，是一次付清的。”

    “噢？”市委书记眼前一亮，两亿左右的土地出让金，一次付清，这对市委来说可确实是一个极大的好消息，毕竟许多大企业没这么干脆的，她们会抓住当地政府的心理，提出许多苛刻条件，你如果不答应，那么还有许多城市眼巴巴在等着，这种企业，一般都不会直接把土地出让金直接一步到位的付清，而东辰，竟然愿意一次付清！

    第一次会晤，无非就是通报一下大概情况与需求，但是这件事情，执行起来还需要大量的细节工作待完善，不过张芷嫣对此并不担心，她现在要做的，就是先把地皮搞下来，至于厂房的建设，根本不是什么大问题，等到地批下来之后，根据具体情况进行一个总体设计，出一个成熟的方案来便可以了。

    厂房的建设也不需要花太多时间，近些年来，钢结构厂房的普及率不断增加，有安装简易、安全性高、单体建筑面积极限大等优点，到时候，厂房全部用最好的钢结构进行建设，同时先引进模具加工的设备与人才，剩下的事情，待自己拿下沃尔之后，自然会进一步来运作。

    张芷嫣与龙小月告辞之后，市委书记便立刻让秘书给相关单位的负责人去电，要她们下午赶到市委开会，龙小月给她的文件被她留了下来，今天开会就是要讨论两个问题，一个是给东辰哪块地，或者说，哪些地可以供她们来挑选；再一个，便是给出什么样的补贴优惠政策。

    对于大型企业，以及发展潜力巨大的企业，当地政府不但不会摆高姿态，反而会千方百计的设法将其引入本地来，对一个经济形势不太好的城市来说，一个大型企业，尤其是制造行业，可以带给当地的好处太多太多了。

    首先是提升gdp与政绩，一个企业落户本地，从购置地皮到厂房建设到日后投产不断纳税，那都是对本地的贡献，也是市委领导的政绩。

    其次，大型制造行业，往往可以提供大量的就业岗位，而且动辄都是千位起步，有些甚至能够达到上万个，对当地的就业问题也是一个极大的促进与帮助，这不但是民生的一部分，也是政绩的一部分。

第二百二十三章 雷蕾登门

    市委相关领导在开会时，对东辰药业有意在江城开展新业务的消息十分兴奋，对她们来说，东辰就是一个财神娘娘，留住了，好处无限，这个时候谁要是掉链子，惹恼了这位财神娘娘，那么损失可就太大了。

    研究讨论之后，市规划局拿出了六块土地的相关方案来，这六块土地的单块面积都在两千亩以上，而土地的价格也因为各方面原因，破天荒的降低到了十一万元，也就是说，两千亩土地，两亿两千万人民币，东辰药业会一次付清，也就是市委的财政收入又多了两亿两千万。

    有东辰药业的牌子，有雷战军的关系，还有一次付清出让金的诱惑，即便还在十一长假期间，但市里的相关负责人立刻开始着手运作此事，她们把规划出来的六块地皮具体情况，以详细的文件交给了龙小月，甚至提出龙小月如果有兴趣的话，随时可以进行实地勘察。

    龙小月也毫不犹豫的答应下来，市委立刻准备了一辆丰田考斯特，张芷嫣这一次专门将老妈张兴平也带上，与龙小月一起，前往高新区考察地皮。

    高新区的面积非常大，但企业并不算多，这里空置的土地非常多，张芷嫣挨个查看了六块地皮，有一块基本处于高新区的边缘地带，面积极为开阔，规划局的相关人员称，这里大块地皮，基本可以随意割出两千亩。张芷嫣立刻便决定选址这里，因为临近新修的马路。双向八车道，路况很好。而且交通十分便捷。

    如果选址在这里，张芷嫣要一百多万亩地，张芷嫣决定规划成一个长方形面积，长度是宽度的两倍，而且长的一端与马路平行挨着，张兴平虽然不懂规划。但也觉得这里的位置最好，周围没有太多企业，交通方便。

    交通部门的人也表示，如果企业的工作岗位达到三千个。就可以加开一条从市内专门到工厂门口的公交线路，而公交车站的站名，就用企业的名称，这也算是市里给的一种帮助与扶持。

    由于是特殊事情特殊对待，东辰在江城投资一事，整个江城市委都对东辰大开绿灯，张芷嫣也不想拖的太久，便暗中拍板，让龙小月去替自己办好剩下的事情。

    至于企业的名称，张芷嫣直接定义为东辰集团。将来，自己所有与工业有关的企业，都将并入东辰集团名下。

    。。。

    张芷嫣这边刚刚闲下来，雷蕾的电话便打了过来，她在军区里快憋吐血了，所以，一开口便焦急不已的对张芷嫣说道：“芷嫣，你得赶紧来救我！”

    “怎么了？”张芷嫣不禁问道。

    雷蕾诉苦道：“在这里快无聊死了，连个一起玩的人也没有。我妈今天天没亮就带部队出去搞例行演习了，我一个人在这里要多无聊有多无聊，你不是答应了带我到处转转的吗？你今天有没有空，我去找你！”

    张芷嫣想着，今天确实也没什么事情，龙小月正在跟市委完善相关的手续文件，自己现在就是等待万事俱备的那一刻，所以一时间也没什么其她安排，便点头答应下来，说道：“那行，你直接过来吧。”

    雷蕾开口问道：“我先去你家还是？”

    张芷嫣看了看时间，已经是上午将近十点，雷蕾从下面的县级市赶过来，怎么说也得一个多小时，到了估计就已经十一点半左右了，倒不如直接到家里来吃顿饭，毕竟妈妈也一直念叨着要抽时间请雷蕾到家里坐坐。

    随即，张芷嫣便对蕾蕾说道：“直接来我家吧，中午在我家吃饭，下午带你出去转转。”

    “好。”雷蕾立刻答应下来，随即，便急忙找了警卫，开车送自己来江城。

    张芷嫣从自己的房间出来，见妈咪正在客厅看电视，便开口道：“妈，雷蕾中午过来，要在家里吃饭。”

    宋华芳急忙说道：“好啊，正说要请她过来呢，我现在去买菜。”

    张芷嫣想着，自己本来也没什么事情，便开口说道：“还是我去买吧。”

    “你去？”宋华芳乐道：“你就别去了，又不会做饭，买菜也不会挑。”

    张芷嫣早就学会了顶尖的中餐厨艺，只不过一直没有让家里人知道罢了，自己在外面待了两个月，也算是有了一个母亲们对自己了解的空白区，便开口道：“我在燕京的时候，跟若然的妈咪学了几招，应该还是可以说得过去的，您就在家里坐着吧，我出去买菜。”

    宋华芳好奇的问道：“你在燕京的时候也去若然家了？”

    “嗯。”张芷嫣点头说道：“去了几次。”

    “都见谁了？”宋华芳关切问道：“她妈妈你都见过了吧？”

    “嗯。”

    宋华芳又问道：“她妈妈是个什么样的人？好相处吗？”

    张芷嫣笑道：“很好相处啊，对我挺好的。”

    宋华芳轻轻点了点头，眉宇间也有些犹豫，不过她却没有开口，便对张芷嫣说道：“妈跟你一起去吧。”

    “行。”

    张芷嫣开着那辆小尚酷，带着妈咪到了沃尔玛超市，因为有一些比较昂贵的食材，菜市场不太好买，就厨艺的事情，张芷嫣心里多少也有些愧疚，因为怕妈妈问长问短，所以她也一直没敢在母亲们面前展露厨艺，跟别人编瞎话容易，跟母亲们编瞎话的难度实在是太大了。

    一进超市，张芷嫣就自顾自的选择食材，一旁的宋华芳倒是非常诧异，不由的问道：“芷嫣，你这是要自己下厨？”

    “是啊。”张芷嫣笑道：“今天正好让你们也尝尝我的手艺。”

    宋华芳不禁点头含笑说道：“这么说来。我跟你妈要沾雷蕾的光了。”

    张芷嫣急忙说道：“妈，我可真不是因为雷蕾要来才想起亲自下厨的。只是一直以来都没有想起这件事罢了。”

    宋华芳却不理会张芷嫣的解释，压低声音好奇问道：“芷嫣。你现在跟若然怎么样了？”

    张芷嫣随口答道：“很好啊，怎么了？”

    “很好是多好？”宋华芳很是认真的问道。

    张芷嫣尴尬一笑，道：“妈，你就别瞎问了，我俩一直挺好的。”

    宋华芳轻轻点了点头，道：“那你觉得。雷蕾这个姑娘怎么样？”

    “挺好的啊。”张芷嫣知道老妈想说什么，便淡淡说道：“我是把她当成好朋友，再加上两家人的关系，所以感觉上更亲近一些。不过可真没有那方面的想法啊！”

    宋华芳白了张芷嫣一眼，道：“你妈我还没说什么呢，你这么着急表态干嘛！”

    说着，宋华芳小声道：“妈其实跟你妈商量过你的事情，若然是不错，但妈妈也担心你将来跟人家家人接触的时候受委屈，谈恋爱是一码、结婚又是一码，一码归一码，两者是不能混淆的，你觉得。你跟若然将来如果想结婚的话，会很顺利吗？结婚之后，日子能不能过的长久？”

    张芷嫣尴尬问道：“妈，您该不会真想着撮合我跟雷蕾吧？”

    宋华芳点了点头，认真道：“我和你妈还都觉得雷蕾其实更适合你一些。”说着，宋华芳急忙解释道：“我和你妈可没有逼你的意思，就是让你参考一下，最终决定权还是在你的手上。”

    张芷嫣微微一笑，道：“妈。我和若然真的挺好的，我们俩也认识那么久了，有感情基础，再说，若然家人对我也挺好，聂阿姨在不少事情上都非常热心的帮助我，以后真要是结了婚，我也不会受了她们家的委屈，这一点，您就尽管放心吧。”

    说着，张芷嫣又道：“至于我和若然结不结婚、结婚之后能过成什么样，现在说还为时过早，毕竟我今年还不到20岁，再说我想先立业再考虑成家的事情，这事没个六七年是肯定不会去考虑的，所以您就别瞎操心了。”

    宋华芳表情有些为难的说道：“可是人家雷蕾心里可是有你的，你没替人家考虑一下？”

    “呃...”张芷嫣犹豫片刻，道：“这个我找机会跟雷蕾说明白吧。”

    宋华芳神情间有些失望的说道：“人家是承孕者女孩，再说人家也没开口说喜欢你，你就先拒绝人家？多不合适啊！承孕者脸皮都薄的很。”

    张芷嫣无奈问道：“那你说怎么办？”

    宋华芳想了半天，摇头说道：“我也没有什么好办法，你还是找个机会，委婉一点跟人家表示吧，不然要真是弄的很尴尬，以后你妈妈跟你雷阿姨见面怕是也会尴尬。”

    张芷嫣点了点头，道：“放心吧妈，我知道了，有合适机会的话，我跟雷蕾提一下。”

    张芷嫣没有买太多的食材，除了排骨、三黄土鸡以及一些肉菜之外，还买了几斤海螃蟹。

    回到家，宋华芳不太相信张芷嫣真的可以把菜做好，刻意在一旁监督，准备只要看到张芷嫣有些应付不来，就赶紧接手，但是没想到，张芷嫣洗菜非常认真仔细，倒真像是干过些家务的样子，随后待张芷嫣开始切菜的时候，宋华芳就更惊讶了。

    她没想到自己这个女儿跟别人学了几次之后，就能够把切菜的功夫掌握到炉火纯青的地步，看她切土豆丝，手法又快又细，切出来的土豆丝四根才能顶上自己经常切出来的一根粗细，单是这一点，自己做饭做了这么多年都被她给比下去了。

    张芷嫣把所有的食材全部准备完毕，真到了烧第一道菜的时候，张芷嫣烧的是香酥排骨，而张芷嫣烧菜的过程也让宋华芳惊叹不已，第一道菜，直到锅里的菜溢出浓郁的香味儿，宋华芳都不敢相信，这真的是女儿烧出来的。

    宋华芳禁不住夹起一块尝了尝，顿时便赞不绝口。好家伙，自己做了半辈子饭。虽说没有接受过专业训练，但是家常菜也早已经做得炉火纯青了。但现在尝到张芷嫣烧的这道香酥排骨，才发现女儿的水准比自己高的没谱了，就算是外面饭店里，也烧不出这种味道来。

    张兴平一上午都在外面拜访朋友，想着等张芷嫣投资的工厂开工，把厂子里几个信得过而且做事不错的朋友叫过去。刚回来一进家门，便闻到了超乎寻常的香味，顺着香味直接来到厨房，刚想问一问自己的妻子。今天中午做什么好吃的，却没想，正在忙着做饭的，竟然是自己的女儿张芷嫣。

    宋华芳一见张兴平回来，急忙冲她招手说道：“兴平，快来尝尝你女儿的手艺，简直把我都给震住了！”

    张兴平挑了挑眉，笑道：“是吗？这丫头手艺这么好？我尝尝看！”

    张兴平拿了一双筷子，从满满当当的盘子里夹了一块小排，放到嘴里。刚将骨头抽出来，稍稍一品肉的味道，便惊呼一声，道：“味道这么好，你丫头什么时候练出来的手艺？”

    张芷嫣还没顾得上回答，张兴平便说道：“我再来一块儿，味道实在太好了。”

    宋华芳拍了拍她的手，说道：“中午雷蕾要来家里吃饭，你就别尝了。不然待会儿人家还没来，你就先吃光了。”

    “雷蕾要来？”张兴平笑道：“好事啊，早该叫她来家里吃顿饭的。”

    宋华芳悄悄拉了拉张兴平的衣袖，说道：“兴平，你出来一下。”

    张兴平有些不明所以，出来之后，宋华芳直接把她拉回了主卧里，低声说道：“我今天跟芷嫣说起雷蕾的事情了。”

    “噢？”张兴平急忙问道：“芷嫣这丫头怎么说？”

    宋华芳轻叹一声，随即便将今天与张芷嫣谈话的内容详细叙述给了张兴平，张兴平无奈的说道：“哎，这也不是咱们能做的了主的。”

    宋华芳点头说道：“谁不说呢，关键还是得孩子自己觉得合适才行，不过我也跟芷嫣说了，先别着急那么直接的拒绝人家雷蕾，我琢磨着毕竟来日方长，以后的事情，谁都说不好，先让雷蕾跟芷嫣这么以朋友的关系相处着，以后要是有机会的话，那就是皆大欢喜，要是没机会，也只能说这两个孩子缘分没到。”

    张兴平轻叹一声，道：“其实我是希望芷嫣能跟雷蕾走到一起去的，之前芷嫣没上大学的时候，跟若然的事情我就不太赞成，就怕芷嫣以后跟人家家里人相处，会受委屈。”

    “这个我都知道。”宋华芳微微一笑，道：“关键这事咱们说了也不算不是？回头啊，你得跟战军说说，这两个孩子，来日方长，咱们都别表现的太明显了，免得帮了倒忙，暗中给她们俩多创造一点机会也就够了，至于将来是什么样，还得看孩子自己。”

    正说着，敲门声响了起来，宋华芳急忙从卧室出来，将房门打开，一看，雷蕾此刻正在门外站着，手里还提着不少的礼物，宋华芳急忙将她请了进来，却是有些无奈的说道：“你说你这孩子，来家里吃顿饭还带什么东西。”

    雷蕾笑道：“宋阿姨，这些礼物都是我妈妈准备的，我第一次来您家里做客，空手来多不像话。”说着，雷蕾将其中一个手提包递给了宋华芳，说道：“宋阿姨，这里面是一些化妆品，我妈从国外带回来的，专门适合您和我妈这个年龄的中年女性使用。”

    随即，雷蕾又将另外一个手提包递过来，道：“这里面是我妈给张姨准备的酒，据她说这酒特稀罕，张姨见了之后肯定喜欢。”

    这个时候，张兴平也从卧室里走了出来，笑问道：“雷蕾，你妈给我准备了什么酒啊？我很好奇是什么酒让她这么自信。”

    雷蕾微微一笑，道：“张姨，这两瓶酒据我妈说，是三年困难时期的时候，茅台厂出的酒，据说特别特别难找，她手头就那么几瓶，一直珍藏着舍不得喝。”

    张兴平却是愣了愣，感叹道：“那我可是真舍不得喝啊，那个年代的茅台酒，珍贵无比，像这种酒，就不是拿来喝的，而是拿来珍藏的了。”

    雷蕾眨眼一笑，道：“我妈也这么说，可我却不太赞成，毕竟酒就是留着喝的，光看它有什么用，要是一直不舍得喝，那这酒就算再珍贵，也没什么意义啊。”

    张兴平笑道：“就算喝，也得是意义最为重大的时候才能打开吧。”说着，张兴平又道：“回头替我谢谢你妈，就说我准备把这两瓶酒珍藏个十年八年的。”

    雷蕾这个时候好奇的问道：“对了，阿姨，芷嫣呢？”

    宋华芳笑道：“芷嫣在厨房做饭呢，今天中午的饭菜她来张罗。”

    “啊？”雷蕾不禁笑问道：“芷嫣还会做饭呢？”

    宋华芳抿嘴一笑，道：“不但会做，而且做得还很不错呢，要不你去看看就知道了。”

    雷蕾点了点头，道：“一进门就闻见香味了，原来敢情是芷嫣下厨，那我得过去看看，我就怕她做饭只是闻着香。”

    说着，雷蕾便转身到了厨房，一进厨房，张芷嫣正在做蛋黄h海蟹，海鲜特殊的鲜美香味在咸蛋黄的搭配之下更为浓郁，让一旁的雷蕾都不自觉的灼鹆丝谒。

    张芷嫣侧过头看见她站在厨房门口，笑道：“来了就去客厅坐会儿，这油烟大，一会儿就开饭了。”

雷蕾却倚在门框上抿嘴直笑，道：“张芷嫣，没看出来呀，你还是一个居家型妇女。”

第二百二十四章 仇人见面（上）

    这年头，独生子多数从小娇生惯养，即便是普通人家的孩子，独生子到二十岁不会做饭不会做家务的也比比皆是，张芷嫣以前也是一样，扫地洗碗这种家务活虽然会做，但极少去做，更不用说做饭了。

    一旁的雷蕾也是看的出奇，笑着问道：“有没有什么需要我帮忙的？”

    张芷嫣笑道：“不用，你到客厅里坐着等着吃就行了。”

    雷蕾娇声笑道：“我笨手笨脚的，也就是客气客气，还真帮不上你什么。”说着，雷蕾好似更关心其她的问题，好奇的问道：“吃完饭你准备带我去哪玩啊？想好了吗？”

    张芷嫣耸了耸肩膀，说道：“江城其实没什么好玩的，比燕京差远了，所以我下午带你去一些本地风情比较浓郁的地方转悠转悠，比如老城隍庙，还有老街，到时候可以买点喜欢的本地特产还有小吃。”

    雷蕾急忙问道：“热闹吗？”

    张芷嫣点头说道：“相当热闹。”

    雷蕾一脸期待，笑道：“那吃完饭你就带我过去看看。”

    “行。”张芷嫣此时刚把锅里的蛋黄h海蟹出锅，盛入盘中，一边刷锅，一边对雷蕾说道：“要不要先尝尝？”

    雷蕾眼睛一亮，急忙碎步跑到跟前，低声笑道：“一直想呢，没好意思。”

    张芷嫣笑道：“这有什么不好意思的，那边有筷子。你自己拿。”

    雷蕾朝着张芷嫣吐了吐舌头，一脸期待的说道：“那我可就真尝了啊，你可不许告诉张姨她们我偷吃了，不然多没有礼貌。”

    “放心。”张芷嫣轻笑一声，给了雷蕾一个放心的眼神，自己便顾着准备着手炒下一道菜。

    雷蕾拿起筷子，小心的从盘中夹起一块切开过的蟹肉。背对着门偷偷尝了尝，刚一入口，甚至还没来得及吸吮里面的蟹肉。光是外面一层咸蛋黄h出来的味道，便已经让人眼前一亮了。

    细细去品其中的蟹肉，发现蟹肉不但味道鲜美无比。就连口感也非常的爽滑，咸蛋黄的味道对海蟹的肉来说，绝对是画龙点睛之笔，口齿留香，有着一种说不出来的味道可以直达心底。

    都说好的厨师，与好的歌手一样，初次听她开口，如果觉得好听、觉得舒服，这只能算是一般，绝对不能算做顶尖。有些歌手，一开嗓，那声线的魅力足以让人大夏天的打上一个冷颤，这才是真正的灵魂歌者，厨艺也是如此。

    雷蕾好大一会儿才梵音过来。一脸震惊的她便悄悄的捅张芷嫣的后腰，凑上前来低声问道：“芷嫣，你厨艺在哪学的？”

    张芷嫣笑道：“我说是无师自通你信吗？”

    “不信。”雷蕾立刻摇头说道：“你肯定是偷偷去了飞翔技校，或者新南方厨师一类的地方，你这厨艺已经完全超出了家庭厨房的范畴，就算是在顶尖美味的大酒店、大饭店里。也没有品尝过这种令人难忘的味道。”

    张芷嫣打趣道：“得了吧，不就是味道好一些吗，哪有你说的那么邪乎。”说着，张芷嫣轻轻推了雷蕾一把，催促道：“我马上要用热油爆辣椒了，你赶紧去客厅吧，那味道你受不了的。”

    雷蕾撇了撇嘴，轻轻点头道：“那我先去客厅陪阿姨说会话。”

    张芷嫣将最后两个菜烧出来，便逐一将做得的饭菜端到了餐厅，这边刚张罗三人吃饭，雷蕾便急忙站起身来，道：“我去盛饭！”

    随即，雷蕾小跑小跳的来到厨房，从碗柜里取出四只碗来，小心的将米饭都盛满却又不洒落出来一粒，也不会粘在碗的外侧分毫，张芷嫣又趁着她盛饭的当口，烧了一个简单的紫菜蛋花汤。

    除去最后那道顺手烧出的紫菜蛋花汤，张芷嫣烧了五个菜，分别是酸辣土豆丝、蒜蓉油麦菜还有红烧大盘鸡、香酥排骨以及蛋黄h海蟹，五道菜都不算难，而且也都是比较常见的家常菜式，但是其中的味道，却远超家常菜的范畴。

    不光是雷蕾，母亲们品尝过几道菜之后也都是啧啧称赞，每一道菜在她们眼里都出乎意料的美味，甚至是最简单的酸辣土豆丝也让人赞不绝口，妈咪宋华芳多次表示压力很大，并且有想就此将做饭大旗交给张芷嫣扛起的念头，张芷嫣答应的也爽快，只要以后自己在家，饭都由自己来做。

    妈咪立刻表示反对，开口道：“你现在有正经事做，又要上学，又要做你自己的生意，本来时间就不够用，又怎么能把时间浪费在厨房里，再说，你这次放假回来，一共也在家待不了几天，妈还想多给你做些好吃的呢。”

    张芷嫣当即十分肯定的说道：“妈，你做的饭菜，是我最想念的味道，除此之外，吃什么都不如您做的饭菜味道好。”

    宋华芳这才满意的点头笑道：“虽然明知道是拍马屁，但拍的非常到位，妈咪听完非常开心，总算没白疼你！”

    一旁的雷蕾不禁开口说道：“芷嫣，以后你有时间的话，得好好教教我怎么做饭，我本来还以为我妈做饭就已经非常不错了，没想到跟你一比，还差了十万八千里。”

    张芷嫣笑道：“有机会你要想学的话，那就教给你。”

    ...

    吃过饭，张芷嫣本想顺手把碗筷也收拾了，不过宋华芳却死活不让，催促道：“你不是要带蕾蕾出去转转的吗？赶紧去吧，这里我跟你妈收拾就行，反正我俩在家也没什么事。”

    张芷嫣点了点头，跟妈妈打了个招呼，便叫上雷蕾准备出门。

    雷蕾也跟张芷嫣的母亲们道别，随后跟张芷嫣出了门。一边下楼，雷蕾一边问道：“芷嫣，你都是亿万富翁了，怎么也不给你妈妈买套大点的房子？”

    张芷嫣无奈笑道：“房子在江城就有一套，但妈妈觉得房子太大了，两个人住着不舒服，一直没搬过去。”

    雷蕾好奇的问道：“不是吧？房子大了有什么不舒服的。总比小了好吧。”

    “不一样。”张芷嫣笑道：“我妈妈在生活上就追求安逸，最好是住在有感情的地方，这是观念问题。一时半会的还改不了。”

    雷蕾轻轻点了点头，笑道：“这个倒是可以理解,不过你也是够低调的，那次吃饭的时候。你要不说，谁也看不出来你是一个亿万富翁。”

    恰逢走到楼下，张芷嫣从口袋里掏出尚酷的车钥匙，按了一下解锁遥控，对面的尚酷双闪灯亮了两下，张芷嫣摇了摇车钥匙，笑道：“必须低调，你看，连车都是借的。”

    雷蕾在一旁抿嘴直笑，两人走到车旁。各自拉开车门坐了进去，雷蕾不禁叹道：“这车也不算低调，怎么着也比我姐那辆小高坐着舒服多了。”

    张芷嫣点头一笑，道：“这辆车怎么说也顶她那两个。”说着，张芷嫣发动汽车。道：“走吧，咱们先去老街转转。”

    江城市的老街已经有至少百年的历史了，从北洋时期开始，这里就是江城最为繁华的地方，直到近些年新城区的建成，老街才失去了市中心的光环。不过这依旧没有消退江城人对老街的热爱，这里近百年的民国时期建筑，经过数次翻修，在高楼林立的当今，算是一条非常与众不同的风景线，不少专做文化生意的人选择在老街聚集，从画廊到乐器、到古玩、工艺品，还有不少很小资的书吧、小酒吧、咖啡厅，还有店面专门经营江城的一些特产，种类非常齐全，文化气息也非常浓厚，现在的老街，已经成了江城的文化中心。

    张芷嫣将车停在老街外的停车场，与雷蕾步行进入老街，雷蕾一下子便被这里的特殊气息所吸引，惊讶的对张芷嫣说道：“这里比燕京的锣鼓巷还要有味道！”

    “那是。”张芷嫣点了点头，道：“锣鼓巷才多大一点？老街三条街，每条街都有两千米左右的长度，咱们现在走的这条街，主要都是一些私家厨房式的小饭馆，你可别小瞧这些在老房子里的小餐厅，在本地是非常受追捧的，据说味道非常好，而且价格也很贵，里面还有酒吧和咖啡厅，这里到晚上也非常热闹。”

    雷蕾却不假思索的说道：“肯定没你的手艺好。”

    张芷嫣笑道：“说真的，我没在这里吃过，不太清楚。”

    雷蕾笑道：“那还有两条街呢，主要是经营什么的？”

    张芷嫣道：“剩下两条街，中间是经营文化产业的，有一半是古玩，东边那条，多是本地特产。”说着，张芷嫣解释道：“我说的特产，可不光是一些本地的食品，还有服装啊、手工艺品、挂饰一类的东西。”

    雷蕾笑道：“那我们待会儿就绕到东边那条街看看吧。”

    “行。”张芷嫣点头答应下来，两人边走边瞧，一直来到老街中间的连接处，张芷嫣带着雷蕾从连接处的路口准备插到东边的那条街上，却没想，在这里被一个老熟人碰上了。

    陈冲这么长时间以来，过的是很不如意的，年初的时候，自己被张芷嫣痛扁了一顿，本以为老妈能替自己把这口恶气出掉，但不幸的是，最后牵连老妈都挨了打，据说打自己老妈的人还是军区里的副司令，这天杀的官场就是这样，上面的大人物只要瞪你一眼，你的前途或许就彻底完了，更何况是打你一顿？

    自从那次军区副司令打过自己老妈之后没多久，老妈便被平调去了江北区任区长，江新区与江北区虽然都是江城的一个区，但差距却是一天一地，江新区是整个江城最为繁华的地方，gdp也是所有区里最高的一个，而且江新区寸土寸金，捞钱的机会简直多到数不清，但是江北区却是江城最穷的一个区，而且还位于城乡结合部。一个区百分之六十的土地是耕地，油水少的可怜。

    不仅老妈手中的权力小了许多，就连她在官场上的人脉也因为军区的那个副司令而受到极大的影响，以前那些整日围在身边对她阿谀奉承的人早就把她当成了瘟疫一般，能躲多远躲多远，以前在省委里，那几个对妈妈比较赏识的官员也在不断的与妈妈划清界限。唯恐因此开罪了军区的大人物，不少人都说，妈妈这辈子也就只能混个区长了。甚至，能保住区长的位置不往下掉，坚持到退休都是奇迹。妈妈的仕途，基本上算是完了。

    陈冲自那次被张芷嫣痛打住院之后也不好过，出院之后的她也没敢回校上课，而是办了休学，被送到了外地的姥姥家里待了小半年，直到张芷嫣离开江城，她才从姥姥家回到江城，因为自己在江城一中的名声已经臭到不行了，陈冲不敢回去，便只能去了江城二中读高三。

    这么长时间以来。她每每想起张芷嫣都恨的牙痒痒，甚至恨不得立刻冲到张芷嫣的面前，将她生生撕了以解自己的心头之恨，却没想，今天只是陪朋友到老街转悠转悠。准备喝个下午茶，却在这里碰上了张芷嫣！

    眼见张芷嫣带着一个齐耳短发的绝色美女，那飒爽的气质让陈冲都有些惊叹不已，比苏若然也是各有千秋、丝毫不差，心中更是恼火，暗想：这丫头不是一直和苏若然在一起吗？这国庆回到江城。身边就又多了另一个头绪？

    妈的，老娘因为你压抑了大半年，你现在倒是乐得快活！

    正盯着张芷嫣的背影气不打一处来，身边一个身材略微有些发胖的丫头从背后捅了捅自己，诧异问道：“陈冲，你她吗直着眼睛看什么呢？”

    陈冲这才反应过来，急忙陪着笑，对那胖丫头说道：“刘姐，刚才看见一个老对头，那丫头出去上大学去了，应该是放假回家过节来的。”

    “老对头？”胖丫头皱眉问道：“是不是你之前说的那个，害你休学一年的家伙？”

    “就是她。”陈冲点了点头，咬牙切齿的说道：“当年她就是为了跟我争女人，所以才动手把我给打了，没想到，现在她竟然又换了一个妞儿，而且也是她妈的极品，老天真是瞎了眼，好女人都被猪拱了！”

    “哪个？”那胖妞一听极品二字，两眼就不自觉冒火，脱口说道：“指给我看看。”

    “走过去了。”陈冲顺口回了一句，眼见那胖妞双眼冒着邪火，嘴角抹过一丝冷笑，急忙说道：“刘姐你要是感兴趣，我带你过去看看，不过你可千万别大惊小怪，免得被那丫头看见！”

    “看见怕什么？”那胖妞皱眉问道：“妈的，大街上看美女还犯法了不成？”

    陈冲尴尬笑道：“倒不是犯法那么严重，但那丫头为人嚣张得很，看谁不顺眼，出手就打，而且还是练过几年的练家子，一般人根本不是她的对手。”

    被陈冲这么一说，那胖妞冷笑道：“照你这么说，这丫头还挺装逼的，我还就不信这个邪，走，带我过去看看！”

    陈冲心中暗爽，这胖妞能让自己毕恭毕敬，一口一声姐的叫着，自然也有她的一点本事，如果自己能够暗中唆使她去找张芷嫣的麻烦，也算变相的替自己出了一口恶气。

    那这丫头名叫刘小霏，她妈刘青松是陈冲妈咪陈儒的老恩人，当年陈儒在区里做一个小秘书的时候，刘青松是区委宣传部的部长，赏识陈儒的文字功底不错，将陈儒调到了自己身边，后来刘青松升任区委书记，陈儒便成了区委书记秘书，再后来，刘青松攀上了省里的关系，调任省委宣传部任副部长，正是有了这层关系，才让陈儒后来一步步坐到了江新区区长的位置上。

    刘青松一直比较照顾陈儒，虽说陈儒调任江北区她暂时无能为力，但是她却没有像其她人一样疏远陈儒，现在的刘青松已经是省委宣传部的部长，甚至下一步，有可能升任副省长，如果刘青松运气好，而她背后的靠山又愿意为她出力的话，老省长退下来，她很有可能直接任省长，到那时，她若是将陈儒调回江新区，也不是什么难事。

    陈儒自己心里也明白，当初的雷战军并没有真把自己放在眼里，不然的话，自己恐怕早就被她踩死了，但是自己被降职，却是因为省里管事儿的人不想因此开罪雷战军，所以不管雷战军是不是依旧心有芥蒂，她们也决定先把陈儒弄出高新区再说，如果刘青松升任省长，她肯定不会有这份担忧，立刻就会重新重用自己。

陈冲对官场了解不多，她对刘小霏客气，一方面是因为老妈陈儒的交代，另一方面，也是刘小霏在江城的圈子里混的极为出名，今年二十二岁的刘小霏，在江城师范学院挂了个名，整天也不上课，就在江城浪荡厮混，不过这丫头交际能力确实不俗，江城不少官家子女、商家子女，都与她称姐道妹，以她的能力，还有她老娘刘青松的人脉能量，如果要找张芷嫣的麻烦，恐怕军区来人都不好使！

第二百二十五章 仇人见面（下）

    张芷嫣更不会想到，自己跟雷蕾上街，竟然会被陈冲那个家伙盯上，事实上这个人早就淡出了张芷嫣的记忆范畴，即便张芷嫣的记忆力再好，自从那次的事情平息之后，张芷嫣甚至一次都没有想去过这个人来。

    但是自己选择性遗忘，却不代表别人也会遗忘，陈冲把自己的遭遇、自己妈妈仕途上遭受的打击，都归咎在了张芷嫣的身上，但是她很清楚，当初的自己斗不过张芷嫣，现如今的自己就更斗不过她了，不过不要紧的，恰好身边这个刘小霏这个标准的二世祖，而且又是个标准的色魔，属于那种看见美女就拔不动腿，千方百计也要想办法得到的那一种，如果她真的对张芷嫣身边那个短发美女感兴趣，那可就真有得瞧了！

    如果张芷嫣身边的是苏若然，陈冲就算是有一万个胆子，也是绝对不敢去招惹的，但恰恰张芷嫣身边的女孩她也不认识，既然不认识，那就好办多了，毕竟，江城这么多有头有脸的人，谁家里有姑娘，陈冲都知道的一清二楚，谁家姑娘若是长得漂亮，她一定会掌握更详细的资料，她从未见过雷蕾，所以，从一开始，就不觉得雷蕾会是一个威胁，反而，她认为雷蕾，是自己借刀杀人的一个契机。

    张芷嫣此刻刚刚与雷蕾转到卖本地特产的街上，这里出售的多是一些小玩意儿，雷蕾十分感兴趣，例如手编制的工艺品，本地烧制的小摆设，雷蕾几乎看见这种令郎满目而又新颖无比的店，就会冲进去一探究竟。

    眼看张芷嫣带着雷蕾进了一家工艺品店。陈冲立刻拉着刘小霏躲到了对面的一家店里，指着自己对面的张芷嫣说道：“刘姐。你看没看见她身边那个女孩？短头发那个，个挺高、身材挺棒的。”

    “看见了。”刘小霏眯着眼睛，咂嘴说道：“条子确实不错！真板正！不过没看见脸呐，你刚才看清楚了？”

    “看清楚了！”

    刘小霏急忙问道：“真是美女？”

    陈冲脱口道：“何止是美女，简直就是极品！”说着，陈冲故意刺激刘小霏道：“刘姐，不是我说大话，您身边我见过的女孩，没有一个能跟这个相比的！”

    “吹什么牛逼！”刘小霏撇嘴说道：“那吴晓晓你见过的吧？绝对是个极品，老娘身边多少人想上手都没能如愿。”

    陈冲笑道：“您等一会看清那女孩的长相之后。您再来评价吴晓晓究竟真的是极品。还是庸脂俗粉。”

    “我还就不信了！”

    ...

    雷蕾在工艺品店里看了半天，这家工艺品店里，多是一些根据现如今市场行情重新开发制作的东西，例如精美的相框、挂饰以及手机饰品，有地方特色。也有时尚气息，对雷蕾来说，颇具吸引力。

    雷蕾挑来挑去，选了一对陶瓷的中华娃娃，这种中华娃娃经常会在挂历或者中华结上出现，一承一受两个小孩，穿着中华古代的红色服饰，双手抱拳做出恭喜发财的手势，不过这家店的产品在原有基础上又进行了一定的改良。两个娃娃的五官更符合当今流行的“萌”概念，穿着的衣服也有些改动，中西结合，显得颇为可爱。

    娃娃高约莫十厘米左右，制作非常精美，还配有专门可以放置在车内的底座。见雷蕾喜欢，张芷嫣顺手便将钱付了，而雷蕾也十分兴奋的对张芷嫣说道：“这个先借给你在车里放两天，等回去的时候我再带走，回家。”

    张芷嫣哭笑不得，雷蕾则拉了张芷嫣一把，转过身来，说道：“走，咱们再去别家逛逛。”

    也正是这一转身，对面的刘小霏顿时惊呼一声，道：“我了个操，吴晓晓要跟她比起来，简直不堪入目啊！”

    “谁说不是呢！”陈冲在一旁附和道：“这个臭丫头，特别有受孕者缘，你是没见她女朋友，女朋友比起这个女孩来也是丝毫不逊色，只不过她女朋友人在燕京，没想到这个混蛋倒是脚踏两条船。”

    “妈的。”刘小霏也咬牙啐道：“真她妈好运气，这么极品的妞，一个都少见，何况两个！”

    陈冲这个时候开口对刘小霏说道：“刘姐，我看咱们还是走吧，在这里看久了反而添堵。”

    “不走。”刘小霏冷笑道：“咱们上去会会她们。”

    “啊？”陈冲急忙摆手说道：“刘姐，我劝你最好别去找那个麻烦，这丫头手黑着呢，看谁不顺眼说打就打，万一您再受了伤，那就得不偿失了。”

    “笑话！”刘小霏冷哼一声，道：“在江城，敢动我的人还没生出来呢！”说着，她掏出手机打了一个电话，道：“老四，我就在你店隔壁的街上呢，你把妹姐们都叫出来，到这边一家满江饰品店门口找我。”

    电话那头叽里咕噜的说了几句，刘小霏不耐烦的说道：“没干仗，不用带家伙，把人都带过来就行了！”

    刘小霏生性好色，而且仗着自己在江城吃的开，平日里没少干占女孩便宜的事情，在江城，只要是见着有几分姿色的女孩，她几乎都会找点机会上前卡点油，这种事情已然成了她的家常便饭，陈冲也是早就摸清楚了她这种性格，有一次在医院门口，遇到一个带着孩子的少妇，刘小霏故意将人家撞倒了不说，还摸着人家的胸把人扶了起来，那少妇当即气恼的要报警，结果刘小霏变本加厉，警察没来，她的几个姐们先来了，当着小孩子的面，故意要找那少妇的麻烦，刘小霏又装作英雄救美，上前去护，又是好一通占便宜，少妇心知肚明，警察一来就要告刘小霏性骚扰，可刘小霏偏说自己是学雷锋做好事。警察也不敢管她的事，硬说那少妇是误会了刘小霏的好意。最后也是不了了之。

    陈冲心里知道，刘小霏这次惦记着的肯定又是故技重施，这种三流手段，她用了不止一次两次了，极为得心应手，如果她敢对张芷嫣身边的女人动手，张芷嫣必然不会放过她，不过不要紧的，刘小霏也不是傻子，她已经打电话叫老四她们过来了。到时候十几个人也不会吃了张芷嫣的亏。弄不好还能好好教训教训张芷嫣。

    很快，十几个二十来岁的年轻人便蜂拥而至，在店门口聚集着，此刻的张芷嫣与雷蕾已经走出去了几十米，不过也还在她们的视野之内。刘小霏开口对身边那一众人说道：“待会儿我上去找机会逗一逗那个美女，你们就四散在我附近，如果她身边的女人敢动手，你们就上来，如果她不敢动手，你们就当跟我不认识，明白了吗？”

    那老四一脸无奈的说道：“刘姐，您这一手在老街快玩了好几十上百次了，还没玩够呢？”

    “你懂个屁。”刘小霏啐了一口。道：“刚才那娘们儿你们是没看见，我草，真的是极品尤物！我她妈看了都嫉妒！过过手瘾也是好的~~~”

    “好吧好吧。”那老四点头笑道：“您就只管去，我们姐几个给你做掩护。”

    刘小霏淫笑一声，道：“我待会儿从后面上，来个熊抱。”

    刘小霏在老街占女孩便宜不是一次两次了。身边这些人对她的套路也都非常清楚，刘小霏最喜欢的就是熊抱，说白了，就是从背后快速接近目标，快到目标跟前了，才大声嚷嚷一句让一让、让一让，一般的女孩根本躲闪不及，刘小霏一下子撞上去，紧接着就从背后抱住女孩，趁机抓住对方的双胸，不过却不立刻把女孩身体扶住，而是刻意让她处于快要跌倒的边缘，这样，女孩基本无力反抗，等刘小霏摸够了，再把女孩扶起，这种时候她第一句话就是恶人先告状：“说了让一让，你没听见啊？老娘赶着有急事，耽误了你赔得起吗？”

    一般说完这句话，刘小霏就直接抽身撤了，如果女孩或者她身边的人不愿意，这个时候老四她们几个才会出马。

    刘小霏吩咐完了，老四那十几个人便都分散着向张芷嫣的方向走了过去，有些人跟在身后，有些人则跑到张芷嫣的前面不远处，装作在逛街一样，刘小霏拉了陈冲一把，道：“走，你跟我一起。”

    “我？”陈冲皱了皱眉，道：“刘姐，这样不太好吧？我跟那丫头可是死敌，要是她看见我，你还没机会下手，我俩就先打起来了。”

    刘小霏皱了皱眉，道：“不用怕，跟我一起去，咱们人多，那丫头要是敢找麻烦，我就顺手帮你出了这口恶气！”

    “好嘞。”陈冲急忙笑道：“刘姐真是太够意思了！”

    张芷嫣与雷蕾出来逛街，自然也没有多堤防周围的人，再加上周围人本来就多，她也没有注意有这么多人已经散布在了自己的周围，她与雷蕾正走着，身后忽然有人大喊：“让一让，快让一让！”紧接着，一个人便从背后撞向了雷蕾。

    雷蕾被撞的措手不及，还没来得及稳住身形，只看一双手就从自己两肋间探了过来，那双手瞬间变成手掌，竟然是要向自己的胸前盖去！

    雷蕾大惊，自己练过几年的跆拳道，对付真正的高手虽说没戏，但这种情况还是有足够时间去反应的，当即，雷蕾迈出一只脚向前稳住身形，紧接着，右臂猛然向后一捣！胳膊肘侧打在了刘小霏的右脸上，而且力度十足！

    啪！

    刘小霏都没反应过来，她一心想去摸雷蕾的胸，却没想，忽然被雷蕾给反击了！雷蕾这一下力道不但足，而且用的还是最坚硬的肘部，一下就将刘小霏的侧脸击的高肿起来，疼痛无比！

    刘小霏被打的一个踉跄，最终还是没有站住，侧倒在了地上，张芷嫣并没有注意刚才刘小霏的手，所以很是诧异雷蕾怎么忽然对一个陌生人动手。

    可这个时候，雷蕾却气势汹汹，转过身来，狠狠一脚侧踢，直接踢在了刘小霏的肚子上。疼的她在地上直打滚，雷蕾咬牙切齿的说道：“我让你耍流氓！”

    张芷嫣急忙问道：“怎么了雷蕾？”

    雷蕾脸上一红。指着地上的刘小霏，怒道：“这丫头不怀好意！她刚才从背后撞我，差点把我撞倒不说，手还想...还想摸我的胸。”

    张芷嫣皱紧眉头，眼看着地上翻滚的刘小霏，还没待她做出什么举动，身边十几个人便涌了过来，大部分的人把刘小霏挡住，将她扶了起来。

    张芷嫣也是这个时候看见了刘小霏身后的陈冲，不禁皱起眉头。冷冷道：“陈冲。原来是你啊！”

    陈冲也装作惊奇的说道：“哎哟，这不是张芷嫣吗！这么巧啊！”

    陈冲说着，心里却乐得开花，心说张芷嫣你这次吊大了，你的妞把省委宣传部刘部长的女儿给打了。我看你今天怎么收场！你最好是把刘小霏打到半死，到时候，看刘小霏的老娘会不会放过你！

    此时，那个老四则站在张芷嫣与雷蕾的面前，上下打量着雷蕾，哼哼道：“小妞你好大的胆子，谁让你动手打人的？”

    雷蕾反问道：“你是谁？跟你有什么关系？你认识她吗？你们是一伙的？”

    老四皱眉说道：“你打了我的朋友！今天这事可没这么容易算了！”

    这时候，高肿着右脸的刘小霏骂骂咧咧的走了过来，吐出一口带血的痰。骂道：“臭娘们，你她吗找死！挡老娘的路，还动手打老娘！”

    “你放屁！”雷蕾针锋相对，气势丝毫不弱于对方，怒道：“你这个臭流氓，心里就没憋什么好屁！旁边有路你不走。非要从背后撞我，自己安的什么心自己知道，打你也是活该！”

    刘小霏心底恼怒，这时不忘瞟了张芷嫣一眼，眼看张芷嫣在一旁没有吭声，还以为张芷嫣见她们人多认了怂，只是眼前这个美女发飙，又算得了什么？

    只是刘小霏不知道的是，张芷嫣第一次看到雷蕾发飙，而且她发飙的时候，倒是特有一股子女中豪杰的味道，心想着先看雷蕾发挥，毕竟有自己在，没人能伤害得了她，却没想，自己暂时的不作为，却被人视作了胆小怕事。

    刘小霏冷冷看着雷蕾，道：“臭娘们，挡路还打人你倒有理了？看我今天怎么教训你！”

    “来啊！”雷蕾摆出随时开打的手势与步子，眼盯着刘小霏，道：“是女人你就上来试试！”

    “哟呵！”刘小霏怒目圆瞪，嚷嚷道：“好，今天是你找打，别怪我不客气！”说着，刘小霏便迈步要上前对雷蕾动手。

    张芷嫣已经做好的随时出手的准备，以自己目前强体术二级的身体素质，已经超出正常人太多太多，再加上实战搏击技能，用不了一秒钟就可以让刘小霏躺在地上。

    但没等张芷嫣出手，雷蕾忽然快速转身，一个鞭腿便直接高抽在了刘小霏的左脸上！

    刘小霏身高约莫一米七七左右，雷蕾身高一米七出头，但是雷蕾腿本来就长，这一脚高鞭腿侧踢，踢的非常漂亮，力度也足，轰的一下，便将刘小霏放倒在地。

    刘小霏瞬间被抽到左脸，轰然倒地，左脸也高肿起来，与右脸正好对称，本身就胖，这下更好似一个猪头，疼的她在地上直叫唤。

    周围的人顿时惊住了，张芷嫣却不禁鼓起掌来，笑道：“雷蕾，你这个高鞭腿踢的实在是太漂亮了！”

    雷蕾嬉笑一声，问道：“还可以吧？花拳绣腿的，咱好歹也练过几年。”

    “还她妈得瑟！”老四闪身上来，挡在刘小霏身前，冷哼一声，对身边十多人招呼道：“姐妹们，这娘们儿先动手把刘小姐打成这样，你们能答应吗？！给我打！”

    这话刚说完，老四只觉得自己眼前忽然一黑，紧接着，面门便挨了一记重拳！

    这一记重拳的力度实在是太大了，打的自己不光疼，脑袋也懵了，一下子便后仰着倒了下去，刘小霏刚爬起来，就被老四给砸倒了。。。

    而这一拳，正是张芷嫣出的！

    张芷嫣一直在旁边没有动作，但是却一直警惕着对方所有人，以免她们忽然动手，会对雷蕾造成伤害，所以，就在那老四刚开口要打的时候，自己早已经准备好的拳头便毫不犹豫的砸了过去！

    这一拳的力道实在太猛，老四的鼻子被砸的血肉模糊，甚至由于力度太大，门牙顶穿了嘴唇不说，自身也承受不了这么大的力道，上排四颗门牙全部断裂！

    刘小霏被昏迷过去的老四直接砸在身上，轰的一声又倒落在地，而身边那些人还没顾得上冲过来，便看到老四仰躺在刘小霏的背上，脖颈与头向后耸拉着，那血肉模糊的面部，正好就倒对着她们！

    所有人都惊呼一声，不禁倒抽一口气，这一拳的力道，也实在是太狠了一点吧？！姐几个出来混了这么久，头一次见到有人能一拳把对方打成这幅惨样！震慑力，不是一般二般！

“还她妈愣着！”刘小霏把身上的老四推开，任由其滚落到地上，艰难爬起身，对身边的一干人吼道：“都她妈给我上！打死了有我扛着！”

第二百二十六章 旧地重游

    很显然，张芷嫣刚才忽然出手的一记重拳，对这些人并没有真正起到威慑作用，反而在很大程度上激怒了她们，老四被张芷嫣一击ko，在她们看来，张芷嫣是因为偷袭才可得逞，所以，接下来要做的事情，就是替刘小霏和老四报仇！

    对方一窝蜂的要冲上来，张芷嫣还没上，雷蕾就按耐不住身形，险些就要冲不去，要不是张芷嫣一把将她硬生生拽了回来，这个娘们儿恐怕已经冲进去打起来了。

    雷蕾猝不及防，又没有张芷嫣的力量大，直接被张芷嫣拖到了身后，雷蕾不禁脱口道：“哎呀，你拉我干嘛！”

    张芷嫣将她挡在自己身后，不由责怪道：“受孕者家家的，怎么一看见有架打，比逛街还兴奋！”

    雷蕾急忙说道：“机会难得好不好！”

    正说着，对方已经冲到了张芷嫣的身前，一下子便将张芷嫣与雷蕾围成了一个半圆，这些人也毫无章法，看准了张芷嫣之后，便是八仙过海各显神通的时候了，有用拳的，有用脚的，还有用手肘与膝盖的，最离谱竟然是面前这丫头，横推一掌，直奔自己的心口而来。

    张芷嫣哭笑不得，瞬时间出手，猛然一拳，砸在那用掌的家伙手腕处，咔蹦一声，手腕就好似被铁锤狠狠砸过一般，关节几乎粉碎。

    张芷嫣抬脚将她踹翻在地，皱眉问了一句：“这位女侠，刚才使的是降龙十八掌吗？”

    那人手腕疼的钻心。又被踹翻在地，顿时哀嚎不已，哪还顾得上回张芷嫣的话，张芷嫣也只是不禁讥讽一句，精力全在其她人的身上。

    莫说现在的张芷嫣，即便是强体术没有升级，这些人也根本不是张芷嫣的对手。即便她们十多个人不断向张芷嫣发起如雨点般的密集攻击，但张芷嫣的反击速度极快，而且张芷嫣只抱着一个目的。就是看见什么，就打碎什么！

    手腕、脚踝、手肘、膝盖，但凡是之前用来攻击自己的部位。在片刻之后，全部变成了粉碎性的骨折，张芷嫣每一次出手，都会放倒对方一个。

    就在这时，一直在自己身后的雷蕾惊呼一声，道：“芷嫣，那家伙要跑！”说完，趁张芷嫣没注意，顿时绕过张芷嫣，朝着不远处跑了过去。

    张芷嫣搭眼一看。原来是陈冲那个王八蛋，那丫头一直躲在后面，这会儿见情况不对，转身要逃！

    不过陈冲是个标准的草包，张芷嫣刚才见识了雷蕾的身手。对付她必然是不在话下，当即便不再留意那边，而是专心将自己面前剩下的四五个人搞定。

    这四五个人眼看身边的姐妹越打越少，心惊不已，早就没了继续打下去的勇气，一个个也想转身逃走。但张芷嫣却没给她们机会，即便这几个人是两边散开了要逃，但张芷嫣两拳便将背对着自己想逃开的两人放倒，然后抓住了一个想与自己擦肩逃走的家伙，稍微一使劲儿，便将她的整条胳膊从关节处卸了下来，那人疼的嗷嗷直叫，张芷嫣却一把将她举起，朝着没跑出两步远的另外二人便砸了过去。

    简直就是人肉炸弹！

    张芷嫣的力量很大，那两人只觉得后背被一股大力袭来，轰的一声便趴在了地上，想爬起来的时候，张芷嫣已经到了。

    那两个吓的一脸铁青，生怕张芷嫣再下重手，不过张芷嫣却没有再出手，而是将两人拎了起来，转身带回去，丢到了地上躺着的一堆人中。

    这时，被张芷嫣丢出去的那丫头靠一只手艰难的爬了起来，顾不得浑身疼痛，刚想逃走，张芷嫣大喝一声：“给我回来！”

    只这一声喝就将她吓破了胆，立刻停住脚步，硬着头皮双腿发软的一步步走了回来，没待张芷嫣有任何表示，她立刻趴在了自己的朋友中间。

    这帮人在自己面前根本就不够看的，连一点实质性的攻击力都没有，不一会的功夫，原本十几个打一个的局面，便演变成了满地伤员、满街哀嚎的凄惨景象！

    这时，可怜的陈冲紫青着脸，被雷蕾拽着头发硬拉了回来。

    陈冲虽说本以为这些人对付张芷嫣是足够了，但她自己也多留了一个心眼，老四她们冲上来的时候，她并没有动手，眼看张芷嫣势如破竹的放倒了一大片人，想趁张芷嫣分身不及赶紧逃走，却没想到，被这个泼辣的女孩追上，狂扁了一顿，拽着自己的头发便将自己拉了回来。

    陈冲可是真吓坏了，她在张芷嫣手上已经吃过一次大亏，那一次不但自己被打的住院n久，甚至连累到自己老妈的仕途，就连自己的学业都被耽误了一年，没想到，自己这次又落在她手里了。

    眼看那个凶悍霸道的美女把自己拉扯到了张芷嫣的跟前，陈冲急忙说道：“芷嫣，今天这事跟我可没有关系啊！”

    陈冲心里也是既害怕又郁闷，害怕张芷嫣不放过自己，郁闷，却是这一次想借刘小霏的手整一整张芷嫣，却没想到也是白给，这么多人白让张芷嫣给打了一顿，至于刘小霏能不能讨回这个场子，就得看她的本事了。

    张芷嫣皱眉看了她一眼，冷冷道：“刚才你那模样，看起来可不像你现在看着这么无辜啊。”

    陈冲连忙点头哈腰，说道：“芷嫣，你真是误会了，这是跟我真没关系。”

    这时，刘小霏从地上爬了起来，又怒又怕，看着张芷嫣，颤声问道：“臭丫头，你她吗知道我是谁吗？”

    “知道。”张芷嫣冷笑道：“你不是叫傻比吗？干嘛？还不服气？”

    周围围观的人发出一阵哄笑，这里做生意的。基本上没有人不认识刘小霏，她在这里是出了名的流氓，专找漂亮女孩欺负，常在老街活动的女孩子看见她都恨不得躲开一百米以上，恶名远播，今天见她与她的爪牙被别人打的落花流水，众人也都乐得看笑话。

    刘小霏冷冷说道：“我刘小霏不会善罢甘休的。今天这件事，你也是绝对逃不掉的，等着吧！”

    张芷嫣抬手一个耳光抽过去。呵斥道：“给我闭嘴！”

    刘小霏被这一记耳光抽的眼冒金星，嚣张气焰顿时仿似被一盆冷水浇灭，张芷嫣却不理会她。直接将陈冲拎了过来，问刘小霏道：“是不是这人怂恿你来找我们麻烦的？”

    刘小霏翻眼瞪着张芷嫣，暗忖应该已经有人报警了，要不了多时警察就会赶来，便一脸无辜的说道：“我什么都不知道，我只知道你和那个受孕者女人无缘无故就动手打我，还打了我的朋友，其她的我什么都不知道，咱们等警察来了之后再说吧！”

    张芷嫣对她那副恶心的嘴脸颇为厌恶，一脚将刘小霏肥胖臃肿的身躯踹倒在地。踩在她的脸上，冷笑着说道：“说你是傻比，你还不服，陈冲那家伙是拿你当枪使呢，你她吗还在这跟我装义气？再不跟我说实话。信不信我把你的下巴踩碎？”

    张芷嫣这一脚踹的力度很大，再加上脚面一直在刘小霏的脸上拧来拧去，刘小霏看出张芷嫣脸上的戾气，不敢与之作对，仔细一想事情起因，倒真的是陈冲在一旁推波助澜。甚至还给自己使出激将法。

    如此看来，陈冲果然是在利用自己，她想利用自己报复这个张芷嫣，也是因为张芷嫣身边那个女孩实在太漂亮，所以自己就恰好着了她的道，没想到，这两人哪个都不好惹，虽说这个承孕者下手又狠又黑，但那个受孕者也不是一盏省油的灯，她与陈冲各怀鬼胎，却没想到连同其她十几个妹姐，全部都赔了进去。

    刘小霏被张芷嫣踩在脚下，却怒视着陈冲，骂道：“妈的，姓陈的，你她吗把老娘害惨了！”

    陈冲生怕张芷嫣再对自己下狠手，脱口喊道：“刘小霏你别血口喷人啊！我什么也没说，是你看人家女孩长得漂亮，想上去占便宜的，跟我可没有半点关系！”

    “你放屁！”刘小霏也是恼火的很，妈的，自己本来根本就没看见这两个人，之所以会对雷蕾心生歹念，也全是陈冲一点点把自己的目光牵引过去的，这个时候她跳出来跟自己撇清关系，这不是摆明的利用自己吗？

    张芷嫣眼看着两人正在狗咬狗，而其她人则一个个都倒在地上，半天也没有一个人爬起来，就在这时，几辆警车硬生生的从旁边的路口插了进来。

    刘小霏与陈冲的脸上都是大松了一口气，不过张芷嫣也丝毫没有害怕，七八个警察凑了上来，一看到这番场面，倒是吓了一大跳，十几个人都躺在地上哀嚎，其中还有刘家大小姐！

    要说这刘小霏也算是高新区分局无人不知、无人不晓的一个大人物了，整天在江新区内惹是生非，派出所关于告她性骚扰与打架斗殴的记录至少也得有一百条以上，但一直都没人敢把她刘小霏怎么样，眼见刘小霏简直被人打成了一个猪头，这帮警察也意识到问题有些大条，最要紧是，打人那丫头现在还踩在刘小霏的脸上，实在是...太嚣张了。

    两个警察互相递了个眼色，掏出手铐就想要先把张芷嫣给铐住，张芷嫣没有反抗，饶有兴致的看着这两人把手铐的其中一环拷在了自己的右手腕上。

    雷蕾立刻质问道：“喂，你们凭什么抓她？是这帮人先找的麻烦！”

    “臭丫头片子，这有你什么事？！”正要将张芷嫣左手也铐住的警察皱眉道。

    雷蕾气的刚要说话，一旁的刘小霏怒指着雷蕾，说道：“这个臭娘们刚才也动手打我了！陈队，把她们俩都给拷了，带回局里去！”

    雷蕾两条柳叶眉毛忽然立了起来，凝眉瞪眼道：“你敢！”说着，便要掏出手机打电话。

    张芷嫣回过身来，对雷蕾笑道：“雷蕾。没事，跟她们到局里喝杯茶也好，你不是一直想见识见识燕京没有的吗？江新区分局，绝对是一个燕京找不到的奇葩，正好，带你去见识见识，我也算旧地重游一趟。”

    雷蕾疑惑的看着张芷嫣。眼见张芷嫣不像是在开玩笑，便将手机重新装了回去，走到张芷嫣跟前。对那两个警察伸出双手来，说道：“喏，把我也拷上吧。”

    两个警察面面相觑。没听明白张芷嫣话中的含义，也没理解雷蕾神色间的那一丝期待，另外，刚才这丫头说旧地重游？什么意思？难不成还是个惯犯？

    其中一个警察开口问那个姓陈的队长，道：“陈队，剩下这些人怎么办？要不要叫救护车？”

    那姓陈的队长看了一眼，见自己的几个手下正在查看那些人的伤势，便开口问道：“她们伤的重不重？”

    “陈队。”一个丫头有些不可置信的说道：“几乎都有粉碎性骨折伤，挺严重的，要不直接通知伤骨科医院。开车来拉人吧。”

    陈队长点了点头，看刘小霏一脸猪头样，便问道：“刘小姐，您身上的伤有大碍吗？”

    “你自己看！”刘小霏站都站不起来，还是靠两个警察搀扶着。听闻眼前这陈队问自己有没有大碍，刘小霏气急败坏的说道：“你把人带回去先审着，我回头去分局找你做笔录！”

    陈队长点头答应下来，心中却在暗忖，刘小霏这个小王八蛋果然是惯犯了，警察做事的套路。这丫头门清啊！

    随即，陈队长吩咐手下一半人留下，等救护车过来，安排这些人就医，并且记录一下她们的身份信息，剩下的人，跟她一起开车带两个嫌烦回局里。

    这些警察也都不想掺和刘小霏的破事，按照往常经验，凡是关于刘小霏的案件，百分之百的责任都是在刘小霏身上，所有的案件都是她以各种目的挑起事端，只不过这丫头很精明，从不招惹比自己后台大的人，所以一直这么嚣张跋扈，却没有真正出过事情。

    眼见刘小霏和十几个爪牙被两个年轻人给打了，这些警察心里也都好奇得很，把张芷嫣与雷蕾带上警车，却在心中好奇，这两个面色浑然不惧的年轻人，究竟是傻大胆还是大有来头，如果是傻大胆，那估计这次是要被刘小霏给好好报复一顿了，但如果真是大有来头，那可就有看头了。

    此时，坐在车里的张芷嫣也有些好奇，当初自己打了陈冲之后，她的妈妈陈儒在暗中操作，自己被抓进江新区分局，区分局大多数的警察长什么模样，自己也都记得，但今天这些警察中，却没有一张似曾相识的面孔，这倒是让张芷嫣有些想不明白。

    随即，张芷嫣开口问那个陈队长道：“麻烦问一下，江新区分局的局长，还是那个邢家强吗？”

    “邢家强？”陈队笑问道：“你认识邢家强？不过她可帮不了你什么，早在半年前，她就因为违纪，被调到下面的阳隐县去了。”说着，那陈队好心叮嘱一句，道：“如果你指望她帮你，那可真是打错算盘了，刘小霏的妈妈是省委宣传部的部长，省委常委，就算邢家强还是江新区分局的局长，她也帮不了你。”

    张芷嫣有些失望的点了点头，淡淡笑道：“还以为能够碰见老熟人呢。”

    那个陈队长并非有意为难张芷嫣与雷蕾，车一开出刘小霏的视线，就将两人手上连着的手铐给摘掉了，好心嘱咐一声，道：“你们要是有什么关系，现在赶紧打电话，不然等刘小霏过来，事情就不好办了。”

    张芷嫣点了点头，雷蕾想打电话，又被张芷嫣制止，道：“没事，电话不用打，什么情况，去看了就自然知晓了。”

    雷蕾只好听话的再次放弃了打电话的念头。

    按照张芷嫣所想，自己这次去江新区分局，如果能碰见邢家强，那就有意思了，看看她这次再面对自己，会做出怎样的决定，只可惜，邢家强在上次被雷战军打过一顿之后，仕途也就算爬到了终点，她依附着陈儒才坐上了区分局局长的位置，陈儒挪到江北区，她也立刻就被调走了。

    张芷嫣与雷蕾被带到了江新区分局，张芷嫣再次乘坐警车进入这扇大门，心中倒是感慨的很，大半年以前，自己进入这扇门的时候，还是一个不明世间险恶的愣头青，那时候自己没权没势，也险些给老妈们惹来大麻烦，不过现在的自己，好歹也是身家过百亿的土财主了，更何况，在江城有什么事情，给陈凤打一个电话就能摆平，连雷战军都不用惊动。

    警车刚在大楼门前停稳，两个警察便将张芷嫣与雷蕾带下了车，不过她们平日里为刘小霏擦屁股擦多了，也早已经麻木了，并没有为难两人，直接带着两人进了大楼，正准备带到审讯室走个过场，却刚好被大厅里一个民警看见，那民警本来正在与人说话，一见张芷嫣，顿时瞪大了眼，再看她身边的陈队长，急忙上前一步，把陈队长拉到一边。

    张芷嫣也认出了那个警察，她便是当日到学校升旗仪式上把自己带走的警察之一。

    张芷嫣冲她笑了笑，说道：“你好，又见面了。”

那人也硬着头皮冲张芷嫣干笑两声，随即，顾不得多说，一直拉着那陈队长出了大厅，这才不禁追问道：“哎呀，老陈，你怎么把那个煞星给带回来了？！”

第二百二十七章 你当我三岁小孩？

    陈队长也不知道眼前这个小胡是怎么了，而张芷嫣刚才与她打招呼的情形，自己也是看得清清楚楚，现在又听她叫那丫头煞星，便好奇的问道：“小胡，你认识那个丫头？”

    “何止认识。”胡永军急的一头汗，又惊又怕的说道：“你知不知道之前的邢局长是怎么下来的？”

    陈队长不禁问道：“怎么下来的？”

    “哎呀！”胡永军急忙说道：“那丫头名叫张芷嫣，当初军区司令员带兵过来包围咱们区分局的事你不知道啊？就是因为当初的区长有意想整这个张芷嫣，邢局是陈区长的心腹，当时把张芷嫣收押关进看守所都是邢局一手操办的，也正是因为这个，军区司令员当众把区长和局长两个人都给打了，自那以后，陈区长就被调到江北区了，邢局更惨，直接下放到县里做一个派出所的所长，一辈子的前途都毁了！”

    “啊？”陈队长惊呼一声，道：“她就是那个张芷嫣？”

    “是。”胡永军点头说道：“就是她没错，而且，这丫头跟陈凤的关系非常好，一个军区副司令，一个陈凤，这两个人跟燕京那边都有着千丝万缕的联系，随便哪一个，就不是咱们能应付得了的！”

    “陈凤？”陈队长这下倒真有些没底了，她对军区副司令了解不多，但是自己也在江城做了十年警察，陈凤的大名。她是无论如何也不可能忘的，陈凤在江城的能量太大了。很多时候自己也好奇，她一个半黑半百的商人。怎么就能有这么强大的能量，能让所有人对她都忌惮三分，仔细打听后才知道，陈凤某种意义上，相当于燕京某个大家族在江城的代言人，陈凤在这里做的每一件事。几乎都是受命于燕京，谁敢找她的麻烦，要先掂量掂量，自己是不是能够跟陈凤背后的庞大关系网叫板。

    陈队长有些后怕。幸亏自己没有难为张芷嫣，否则，等着自己的是什么局面，她也不敢肯定，不过肯定好不到哪去。

    但陈队长想到那个纨绔子妹刘小霏，不禁为难的说道：“那个张芷嫣，在老街把刘小霏还有她的那帮狐朋狗友给打了，而且打的还很严重，多数是粉碎性骨折，这事我不想追究。可刘小霏必然不会同意啊！”

    “哎哟，快别提刘小霏了。”胡永军开口道：“老陈，咱俩关系不错，我才跟你透这个底，刘青松确实不简单，但她也不过就是在燕京有点小关系罢了，你看她升官的速度也能看出来，要真有强硬的关系，她现在早就是省委书记了。不会只是个宣传部长，但你掂量掂量陈凤，那家伙黑白两路可是通吃的，光她一个，刘青松就对付不了，更何况还有一个军区司令？”

    “那怎么办？”老陈有些担忧的说道：“我要是把人放了，刘小霏到时候肯定要找我的麻烦，可我要是不放人，这丫头肯定会找我的麻烦，我她妈夹在中间，两头为难。”

    胡永军开口道：“我先去稳住张芷嫣，你先去给局长汇报一声，然后赶紧想办法把刘小霏从医院里弄过来。”

    “为什么？”老陈诧异问道：“给局长汇报？局长还不得骂死我！”

    “骂你干嘛...”胡永军一脸无奈的说道：“老陈，亏局长这么赏识你，来江新区上任都把你带上，这其中的利害关系，你自己心里没数吗？”

    老陈一脸不解的摇了摇头。

    胡永军压低声音问道：“局长能坐到这个位置，靠的是谁？”

    老陈皱眉说道：“省厅韩厅长，这是人尽皆知的事情。”

    胡永军道：“咱们系统内叫她韩厅长，但外面的人，叫她韩副省长，这个，你心里也清楚吧？”

    “废话！”老陈开口道：“韩厅长是副省长兼公安厅厅长，这个我怎么会不清楚！”

    “还是啊！”胡永军更进一步的挑明其中利害关系，道：“刘青松和韩厅长都在省常委，而且近来都在传，老省长要退下来了，本来最后希望继任的，是韩厅长，但是刘青松近来一直在拼命的活动关系，好像已经有了成效，把她直接提升到省长的位置也不是没有可能，现在，刘青松是韩厅长最大的威胁，这种好机会，韩厅长如果能过抓住的话，一定能够借刘小霏的事情，把刘青松拉下来，就算拉不下她，也会很大程度上阻碍她与自己的竞争。”

    老陈这才反应过来，眼前一亮，脱口道：“永军，你赶紧把她们俩请进去坐着，我这就上楼通知一下局长，看看局长是什么意思。”

    胡永军点了点头，笑道：“那我先帮你把张芷嫣稳住。”

    胡永军的脑袋很活泛，自认为也是非常聪明灵光之人，只是一直没有得到什么重用，邢家强在时，自己只是一个小民警，邢家强走了，新局长来了，自己依旧是一个小刑警，如果这些话，自己跑去跟局长说，不但没有用处，反而会起反作用，但如果借老陈把话传上去，局长必然会高度重视，即便老陈把功劳都归到她自己身上，她吃了肉，必然也会给自己一口汤喝。

    而胡永军也知道，韩厅长与刘青松正在背地里正斗的胶着，如果这个时候，韩厅长能够因今天刘小霏的事情，借张芷嫣之手把刘青松拉下来，那么绝对是一石三鸟，第一，韩厅长高升，连带着她这一派的人都会水涨船高，自己也肯定多少会得到一些好处；其次，不但不得罪张芷嫣，还将刘小霏给办了，在张芷嫣那里，面子上也很过得去；再次，刘小霏那种混蛋。把她给办了的话，江城不知道多少人会拍手称快。江新区分局的形象必然也会有很大提升。

    如意算盘打的波啦啦直响的胡永军，面带微笑的把张芷嫣与雷蕾请到了办公室里。可张芷嫣一直很好奇，刚才胡永军拉住陈队长出去嘀嘀咕咕说了大半天，然后陈队长心急火燎的跑进来，就对自己身边的民警吩咐一句：“把她们两位交给小胡来处理。”说罢，自己就跑上楼了。

    这么着急跑上楼干嘛？张芷嫣猜想，必然是那个胡永军把自己的事情告诉了那个陈队长。而那个陈队长此刻应该是向上级汇报去了。

    张芷嫣也没有往心里去，那个胡永军把自己与雷蕾请到了一间办公室里，又把办公室里其她几个人打发出去，然后又是端茶又是倒水。好不客气。

    张芷嫣对这个胡永军并没有什么好感，便故作好奇地问道：“警察同志，今天怎么这么客气？不用去审讯室先录口供、签字画押了吗？”

    胡永军急忙赔笑道：“不用不用，张小姐你在这稍等一会儿，我们的人很快会把刘小霏带回局里，到时候您与她当面对质，我们警方必定会根据事情的真实经过，公平公正的处理这件事情。”

    张芷嫣听的有些诧异，照她的意思，警方不按照正常流程给自己做笔录。而是等着刘小霏过来，这其中到底有什么用意？难道真的要自己与刘小霏各执一词，如吵架一般在警察面前争论事情的真实经过？这显然不符合常理，如若是警方有意偏袒刘小霏，绝不会用这种几乎无作为的方式等刘小霏过来，而警方显然也并不是真的偏袒自己，不然的话，她们随便找几个证人就能证明自己是正当防卫，又何须等刘小霏过来对峙？

    张芷嫣随即想到。警方很可能是采取了谁也不帮、谁也不招惹的办法，到时候，让自己和刘小霏两人去斗，她们袖手旁观，倒是谁也没得罪。

    而此时，陈队长正在局长黄平云的办公室里，将胡永军告诉自己的那些说辞，全部加工了一番，重新说了出来，黄平云一开始听得眉头直皱，但当她听到韩厅长这一层关系的时候，脸上便立刻变成了狂喜。

    开玩笑，这个时候，韩厅长跟刘青松可谓是势均力敌，谁也不知道最后赢家是谁，但是，如果这个时候有人来打破这个平衡，那么一定能够让天枰发生倾斜！

    黄平云立刻给韩厅长打电话汇报，这一汇报不要紧，韩厅长本来就认得张芷嫣，一听说刘青松的女儿把张芷嫣给得罪了，顿时喜不自胜！

    好家伙，这下刘青松你算完蛋了！你女儿平日嚣张跋扈、为非作歹也就算了，就这么好死不死的招惹了张芷嫣，张芷嫣这丫头的关系网极为复杂，自己都理不顺，首先，那个无数人忌惮的燕京苏家，跟张芷嫣可有着非常不一般的关系，张芷嫣当初可是救下过苏家的独女，就连苏夫人都亲自赶过来了，那一次的阵仗，自己到现在都还记得，莫说自己，省委书记都对苏夫人的前来高度紧张，由此可见苏家权势究竟有多大；其次，不光是苏家，燕京的雷家的能力也大着呢，雷家二女，分别在两个军区担任首长，家族世代从军，实力绝对也不容小觑。

    在韩厅长看来，这两个家族的任何一个出来说句话，她刘青松就会万劫不复，刘青松在燕京设法疏通的关系自己都知道了，不就是在发改委里有个老同学吗？你那老同学也就只能在顶头上司耳边吹吹风，跟苏家，或者雷家比起来，简直就是毛毛雨！

    韩厅长立刻从省委乘车赶往江新区分局，省委到这里不过就十几分钟的路程，张芷嫣一杯水还没喝完，韩厅长人就已经站在江新区分局黄平云的办公室内了。

    想着自己曾经与张芷嫣也有过几面之缘，而且后来自己也亲自登门，去张芷嫣家送过奖金，怎么说，也是能够说得上话的，韩厅长便吩咐黄平云道：“平云，你亲自去把张芷嫣还有她的朋友请上来。”

    “好。”黄平云兴奋的点了点头，道：“厅长，您稍等。”

    黄平云的兴奋是很有理由的。她早就想明白，如果韩厅长准备借今天的事情。把张芷嫣与刘青松摆到对立面上，就必然需要自己去打这个头阵。毕竟今天的事情，是发生在自己的辖区内，而现在，当事人之一的张芷嫣已经就在自己的分局里了，所以，黄平云认为。如果这件事情自己能够办的顺顺利利，帮助韩厅长扫清障碍，韩厅长一旦升任省长，自己的机会可就来了。到时候，别说是江新区分局，就算是混进江城市局，恐怕也用不了多久了。

    张芷嫣与雷蕾在楼下的办公室里坐了二十分钟，这时黄平云推门进来，一见张芷嫣，便很是热情的迎上前来，与张芷嫣握了握手，说道：“你应该就是张芷嫣了吧，久仰久仰！”

    张芷嫣不知道她是谁。这时，胡永军急忙上前说道：“这位是我们江新区分局的黄局长。”

    张芷嫣轻轻点了点头，道：“想不到黄局长百忙之中还要抽空来管这点小事，我们俩在这坐了二十分钟了，这件事不知道分局领导准备如何处理？”

    黄平云微微一笑，说道：“这件事，咱们还是别在这里谈了，还是请二位到我办公室里详谈吧。”

    张芷嫣更理解不透了，不知道黄平云心里有什么话。在这里不能说，还非要把自己请到她的办公室去，不过张芷嫣也知道，现在肯定是问不出什么所以然的，不妨就跟她上去，看看分局这边的葫芦里到底在卖什么药。

    张芷嫣带着雷蕾上了楼，黄平云没有让其她警察跟着，而是亲自带着两人到自己办公室门口，却不直接推门进去，而是轻轻敲了两下，听到里面有一声咳嗽声，这才推开门，先请张芷嫣与雷蕾进去。

    张芷嫣进到办公室里，才看见面前站着的人，正是省厅的韩厅长，自己曾经见过她几次。

    这下张芷嫣心里疑惑了，起初，她以为分局是想避嫌，不掺和自己跟刘小霏的事情，或者说不偏袒任何一方，免得给自己带来麻烦，但如果分局真是这种想法的话，眼前这个韩厅长忽然出现，又是因为什么？这好像就有些解释不通了吧？

    这个时候，韩厅长一脸笑意的说道：“小张同志，咱们俩又见面了。”

    随即，韩厅长看了看张芷嫣身边的雷蕾一眼，神情间的惊讶一闪而过，她听说张芷嫣与刘小霏起争执，是因为刘小霏可能对张芷嫣身边的一个女孩动手动脚了，开始还在猜测会不会是苏家的大小姐，但苏若然她曾经见过，自然能认出眼前的雷蕾并不是苏若然。

    张芷嫣此刻也有些诧异的看着韩厅长，问道：“韩厅长，这点小事，怎么把您都给惊动了？”

    韩厅长有些惭愧的说道：“听说你在江城出了事情，被人找了麻烦，我心里过意不去，毕竟这江城的治安也是我一手抓的工作，刘小霏，是我工作上的疏忽，我得向你道歉。”

    张芷嫣微微一笑，道：“韩厅长您言重了，我就是想知道，现在分局对我们两个之间的事情，准备怎么处理？”

    韩厅长叹了口气，道：“不瞒你说，小张同志，这个刘小霏，算是咱们江城的一大恶霸，警察局里光是关于她调戏良家妇女的报案资料就有上百份，但是因为某些特殊的原因，她一直都逍遥法外。”

    张芷嫣笑问道：“那到底是因为什么特殊原因呢？”

    韩厅长心中一喜，暗道，终于把话题引到这里来了，随即，轻叹道：“刘小霏的妈咪，是我们南江省委宣传部的刘部长，也正是因为这个缘故，她的所作所为，一直没受到法律的制裁！没想到这次她死性不改，竟然跟小张同志你闹了起来，真是让我无可奈何啊！”

    张芷嫣心中瞬间闪过一个念头，随即，暗笑一声，急忙装作惊讶的问道：“哎呀，韩厅长，照您这么说，刘小霏的妈咪，跟您是同事关系了？”

    “是的。”韩厅长点头说道：“我们都在省委工作，自然是同事关系。”说到这里，韩厅长一脸为难的说道：“所以，还请小张同志你体谅一下，她的事情，我不太好直接出面...”

    在韩厅长的印象里，张芷嫣是一个很“虎”的丫头，生猛无比，任何人都不能招惹了她，否则天王老娘也要干到底，比如一开始打陈儒的女儿时、在看守所打陈儒派去的小混混时，还有后来一个人单枪匹马搞李春阳那一伙时，张芷嫣都是天不怕地不怕的，做事风格也生猛的很。

    所以，韩厅长以为，这一次，自己这么委婉的表示刘小霏有背景，自己有些难办的时候，张芷嫣一定会大为光火，撸胳膊挽袖子要跟刘小霏死磕到底，只要张芷嫣愿意跟刘小霏死磕到底，自己再让黄平云把刘小霏带到局里，刘小霏仗着自己有背景而且又不知道张芷嫣的底细，一定会以为到了自己的主场，对张芷嫣更加嚣张，那样，也就更加触怒了张芷嫣，这样一来，刘小霏包括她老娘刘青松都得倒了大霉。

    但张芷嫣随后的表现却让韩厅长大跌眼镜，因为张芷嫣在听完韩厅长“为难”的解释之后，没有生气，反而是非常豪爽的摆手一笑，道：“嗨，韩厅长您千万不用这么为难，既然她是您同事的孩子，这个面子我肯定得给您，待会儿等她来了，您在中间说两句圆场的话，我们握手言和不就得了？也算是不打不成交嘛！”

韩厅长表情瞬间僵住，一旁的黄平云也傻了眼，两人一下子都不知道该说什么好，张芷嫣却心中冷笑：“跟我玩这一手，你当我三岁小孩？”

第二百二十八章 法办！

    韩厅长的笑容僵在脸上，一时间甚至不知道该如何回应。。。

    自己又是演戏又是诉苦，其实无非就是想激化张芷嫣与刘小霏之间的矛盾，如果张芷嫣真的要跟刘小霏死磕到底，那自己就什么都不用操心了，张芷嫣只需要用用陈凤，就能把这件事情解决掉。

    只是，张芷嫣却根本不吃自己这一套。

    张芷嫣也不是傻子，本来就不是什么大事，这么快就把她给惊动了，这里面本来就有点不对劲，而且韩厅长说的那些话，也让张芷嫣感觉出来，她是故意想将矛盾激化。

    可韩厅长一时也不知道该怎么办，张芷嫣顺水推舟，一句话就把自己给堵死了，她竟然要自己从中说和？还说的好像是刻意给自己面子，不让自己难做，这简直让人几欲抓狂！

    韩厅长心说自己是搬了石头砸了自己的脚，但是也不能就此放弃，所以，她苦笑一声，对张芷嫣说道：“刘小霏可不是好说话的主儿，我怕她要是真跟你较上劲，多多少少也会给你带来一些麻烦。”

    张芷嫣点头笑道：“所以我才请您出面帮忙嘛，您把其中的利害关系跟她说清楚，再加上有您的面子在这，难道她一个黄毛丫头，能连您的面子都不给？我不信。”

    韩厅长尴尬一笑，道：“芷嫣啊，事情可不是这么简单就能解决的，这其中的关系错综复杂，简直是剪不断理还乱...”

    张芷嫣微微一笑。伸手打断了对方的话，正色道：“韩厅长，您若是有事想让我帮忙，您可以直说，但如果您想忽悠我，那我当枪使，我是绝对不会答应的。所以，现在的情况是这样，要么。您有话直说，要么，我们俩录个笔录就走。”

    韩厅长的脸色有些难看。她这才明白，原来张芷嫣一直都是在跟自己装傻，她刚才故意要与刘小霏说和，其实也是在试探自己罢了，她知道自己想要什么，自己再继续跟她藏着掖着，恐怕到最后只会错失良机。

    随即，韩厅长抿了抿嘴，开口道：“芷嫣，咱们两个私下里聊一聊吧。”

    张芷嫣摆了摆手。笑道：“您不用这么担心，雷蕾是我的朋友，有话您可以当着她的面说。”

    这个时候，黄平云急忙说道：“韩厅长，您先和张小姐聊着。我下去办点事情。”

    韩厅长点了点头，黄平云立刻转身出了办公室，这个时候，韩厅长才如实说道：“刘小霏的妈妈，是我目前最大的竞争对手，而且实力相当。我没有把握能够取胜，不过如果能在刘小霏的身上找到突破口，想必一定能够大有帮助，正巧，芷嫣你和她起了冲突，就今天这件事，如果你继续追究下去，一定会给对方带来很大的干扰，而我，也一定会记住这份情意。”

    张芷嫣点头一笑，道：“不瞒您说，我自己没多少钱也没什么势，这种事情，我帮不到您，所以，也不敢让您欠我这份情。”

    就在韩厅长神情间颇为失望的时候，张芷嫣开口道：“不过我有朋友应该愿意和您做这笔交易，我可以帮您咨询一下，如果她有兴趣，后面的事情，您和她去谈。”

    韩厅长有些疑惑的问道：“你说的这个人，莫非是陈凤？”

    “没错。”张芷嫣点了点头，笑道：“就是她，您目前的问题，她肯定能够帮上忙，不过她愿不愿意帮，我说的可不算，这得您自己跟她说。”

    韩厅长知道，陈凤在江城有钱有势，无人敢惹，表面上是做一些正当生意，不过暗地里，也利用自己的能力，不断的积累各种财富，而且，这个人背后靠着的，是燕京的苏家，权势极大。

    如果自己找陈凤帮忙，那就不是刚才想利用张芷嫣这么简单了，陈凤是一个非常精明的人，自己既然要让她帮忙，就必然要给她一定的好处，否则，她凭什么要帮自己？

    可是，张芷嫣早就将自己的心思看的一清二楚，自己现在只有两个选择，要么，就当这件事没有发生过，要么，就听张芷嫣的安排，跟陈凤见上一面。

    虽说知道陈凤绝不会轻易帮自己，但她也决不愿就这么放过这次机会，犹豫半晌，她才开口说道：“那好，就麻烦你帮我联系一下陈小姐吧。”

    张芷嫣点了点头，道：“那我就先去见一见陈凤，把这件事情跟她说一下，看看她是什么意思。”

    “好。”韩厅长横下心来，道：“这件事，就拜托你了。”

    张芷嫣看了雷蕾一眼，道：“雷蕾，咱们先走吧。”

    雷蕾轻轻点了点头，也没看那韩厅长，跟在张芷嫣身后出了办公室。

    一出门，雷蕾就忍不住开口道：“芷嫣，我还是给我妈打个电话吧，那个刘小霏想占我的便宜，打她也是活该，就算她妈是什么宣传部长也没用，你又何必跟里面那个人斗智斗勇？”

    张芷嫣笑道：“这么点事，有必要麻烦雷阿姨吗？”

    雷蕾撅着嘴巴，嘟囔道：“这事是因我而起，让我妈出面解决不是天经地义的吗？里面那个人摆明了就是想利用你，这种人，以后还是少接触的好！”

    张芷嫣拉了雷蕾一把，道：“你就别操这闲心了，我是不会被她给利用的，这事如果我那个朋友愿意帮她，那么我的那个朋友必然有办法得到更大的好处，到时候，再有这个韩厅长在背后使劲，刘小霏跟她妈都得完蛋。”

    雷蕾撇了撇嘴，道：“听着就麻烦的不行，她利用你、你利用她的，这种事最烦心了。”

    张芷嫣不禁笑道：“现如今这社会不就是相互利用吗？你怎么这会儿变的这么矫情了。”

    雷蕾有些委屈的说道：“我只是不想看你在中间跑来跑去的，一会儿再去求你那个朋友帮忙。觉得不值。”

    张芷嫣心知雷蕾是不想让自己为这件事情太费神，更不想让自己为了这件事东奔西走，只是她并不能很好的理解这其中微妙的关系，便微微一笑，道：“去了就知道了，没你想的那么麻烦。”

    两人先是打车到了老街，张芷嫣取了那辆尚酷。一边开车往陈凤那里去，一边给陈凤打了个电话，问清她此刻就在办公室。张芷嫣便道：“有个买卖，介绍给你，不知道你愿不愿意做。”

    陈凤在电话那头笑道：“哈哈。有什么买卖？”

    张芷嫣笑道：“等我去了你就知道了。”

    陈凤也是满心的好奇，不知道张芷嫣到底在卖什么关子，而张芷嫣一到自己办公室，就先把陈凤自己给吓了一跳。

    吓到陈凤的不是别人，正是跟在张芷嫣身边的雷蕾，陈凤眼看这女孩年轻貌美，跟苏若然比也毫不逊色，心中不免猜测起张芷嫣与她的关系。

    张芷嫣倒也大方，一上来就先把雷蕾介绍给了陈凤，听闻雷蕾的名字。陈凤立刻便释然了，她对燕京的人和事情非常了解，也知道张芷嫣家与燕京雷家有着某种关系，这个女孩又姓雷，八成就是雷家的孩子了。而雷家的孩子来了江城，那八成就是与身在此地的雷战军有关系了。

    随即，陈凤故作好奇的问道：“如果我没猜错的话，雷小姐应该是雷司令的女儿吧？”

    “是的。”雷蕾轻轻点了点头。

    陈凤微微一笑，点头示意之后，这才问张芷嫣道：“芷嫣。你说有买卖介绍给我，不知道是什么买卖？”

    张芷嫣将今天的事情大概跟陈凤说了一遍，陈凤听的轻笑不已，乐道：“有意思有意思，你们俩把刘小霏给打了，然后传到了老韩的耳朵里，老韩竟然想借你的手、借这件事把刘小霏办了，这个老韩，不简单呐，为了搞定刘青松，她是什么辙都想了。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“我跟她说了，这事我只负责在中间牵线，如果你愿意，那你就跟韩厅长好好谈谈，如果不愿意，我还得麻烦你把刘青松约出来，我跟她当面谈一谈。”

    陈凤好奇的问道：“干嘛要跟刘青松谈？”

    张芷嫣笑道：“这事到目前看来，一定会闹起来，刘小霏肯定不会善罢甘休的，但是一旦闹起来，这事就收不了场了，她在大街上对雷蕾动手动脚，雷阿姨就不会放过她，到时候，岂不是让韩厅长白捡了一个大便宜？”

    陈凤指着张芷嫣，摇头笑道：“你啊你，顺水人情都不愿意帮，刘小霏不知道你跟雷小姐的底细，让她这么一闹，我出面或者雷司令出面，这件事就轻松搞定了，刘小霏的老娘再厉害，刘小霏也必然得进去蹲上一段时间，就算老韩借此大做文章，那也不过就是搭了你一趟顺风车而已嘛。”

    张芷嫣哼笑一声，道：“顺风车可以搭，她今天若是不出面，这事真闹起来了，她就在背后捡便宜就是，可怪就怪在她不该把我当傻子，既然她先把我当成了傻子，那这个顺风车，说什么也不能让她搭上。”

    陈凤哈哈一笑，道：“你的办事风格我喜欢！而且，我还真有心帮老韩一把。”

    “怎么？”张芷嫣皱眉问道：“你跟她有私交？”

    “私交谈不上。”陈凤摆手说道：“她是管政法的，比刘青松实用的多，要是让她欠我这个大人情，等她上位之后，对我来说就更有好处。”

    说着，陈凤又道：“夫人不愿意在地方上拉拢官员，所以我跟老韩并没有多少私交，只是彼此给几分面子罢了，不过这件事几乎是水到渠成的事情，帮她一把，日后可就不是几分面子那么简单了。”

    张芷嫣点了点头，道：“那既然这样的话，剩下的事情你去跟她谈吧，我就不掺和了。”

    陈凤微微一笑，掏出手机找到号码，拨了出去。

    电话另一端正是焦急等待的韩厅长。电话一通，陈凤便笑着说道：“老韩，咱们可是有日子没见了。”

    几句客套之后，陈凤直入正题，表情也严肃了下来，道：“老韩，这件事你就放心大胆的让手下把刘小霏还有她那一帮爪牙拘留。要法办，不要讲任何情面，但也要实事求是。把所有她犯过的事情全部拿出来就够她喝上一壶的了，至于刘青松那边，我会去跟她联系。”

    说完这一席话。陈凤得到了对方肯定的答复之后，便挂上了电话，旋即，对张芷嫣说道：“刘小霏要不了多久就会被抓起来，分局那边肯定会把以前的案子都翻出来，这下，这丫头恐怕至少得蹲几年大牢了。”

    张芷嫣点头一笑，问道：“刘青松那边，你准备怎么解决？”

    “明说呗。”陈凤毫不在意的说道：“她女儿惹了我朋友，又惹了雷司令的女儿。我也狐假虎威一把，把这些情况摆到她面前，她敢说什么？刘小霏她是肯定保不住了，至于她自己，我不去理会。老韩自然会借刘小霏的把柄对付她，你想想，自己女儿涉嫌上百宗性骚扰、聚众斗殴、故意伤害，这就意味着几年以来，她都在用自己的权力使她的女儿能够逍遥法外，那她还有什么前途可言？谁见到她都会躲得远远地。生怕惹一身骚，对手也可以直接用这件事来攻击她，一打一个准儿。”

    说着，陈凤笑道：“只要秉公法办了刘小霏，她老娘就要完蛋，事情就是这么简单，但老韩没这个胆子，还想把你也拖下她那潭水里，现在倒好，她要欠我一个天大的人情了。”

    张芷嫣点点头，开口道：“江北区的陈儒，你帮我多‘关照’一下吧，今天的事情，跟她女儿脱不开关系。”

    陈凤诧异问道：“怎么？陈儒她女儿还敢找你麻烦？”

    张芷嫣笑道：“今天刘小霏的事情，就是她在旁边煽风点火。”

    “那行了。”陈凤笑道：“陈儒就等着有朝一日刘青松升任，她好跟着再爬起来，不过刘青松要倒霉了，她也跑不了，你放心，刘青松马上就自顾不暇，到时候，我让陈儒到江城周边最穷的一个镇去挂个牌，她这辈子彻底完了。”

    ...

    刘小霏此刻正在医院里治伤，自己的十几个姐妹，各个都是粉碎性骨折，惨烈的模样把医生都给吓到了，而自己伤的也不轻，肋骨被张芷嫣踹裂两根，两边腮帮子被雷蕾又是肘击又是鞭腿，打的高肿不已，甚至连嘴都合不上了，医生还说有中度脑震荡，其她的皮外伤、淤青伤甚至都不值一提了。

    陈冲挨的并不算重，多是雷蕾对她动了手，但张芷嫣倒是没有向上次一样猛捶自己一顿，故此，今天自己反倒是这么多人里面伤的最轻的一个，这让陈冲不知道是该庆幸还是该后悔。

    陈冲本来是想着，刘小霏和老四那十几号人，必然能将张芷嫣暴打一顿，只要能将张芷嫣暴打一顿自己也就算解了恨了，但是可惜的是，张芷嫣不仅毫发无伤，自己这边十几号人全成了伤残病号，眼下她最为好奇的，是刘小霏准备怎么解决这件事情，如果刘小霏要跟张芷嫣死磕，想来张芷嫣也不是那么容易脱身的吧？

    军区副司令，在地方上挂职省委常委，而刘小霏的妈妈，正经的省委常委，再加上强龙不压地头蛇，当初自己的老妈压不住军区副司令，不代表刘小霏的妈妈压不住，如果刘小霏的妈妈真能压得住的话，那张芷嫣这次就死定了！

    抱着这个念头与美好愿望，陈冲的心情稍稍好了一些，她陪在刘小霏面前不住的道歉，而刘小霏此刻心里恨的是暴打了自己的张芷嫣，根本顾不得搭理陈冲，只是丢下一句话：“待会儿跟我一起去分局，把责任全都推到那丫头身上，就说她故意伤害，我这次非得整死她！”

    陈冲心下一喜，急忙点头附和道：“刘姐，有您这句话，那丫头这次跑不掉了！”

    刘小霏没有再搭理陈冲，心中却在思忖，让分局的人把张芷嫣抓起来，但那个俊俏的小娘们儿该怎么处置？也把她抓起来？对自己来说，无意义嘛，不过倒是可以先让分局的人好好吓唬吓唬她，到时候，自己再出面给她一个补偿自己的机会，就看她上不上道了！

    刘小霏正打着雷蕾的如意算盘，却没想到，急诊室的门口一下子来了一大堆警察，这些警察将几个急诊室的门口全部围住，走廊里还站了一堆人守着，随即，亲自带队的陈队长冷着脸带着几个警察大步走了进来。

    “我说陈队。”肿着脸的刘小霏艰难的侧过头看着陈队长，诧异问道：“搞这么大阵仗干嘛？那丫头不是被你抓住了吗？你还怕她来医院找我麻烦不成？”

    陈队刚收到局长黄平云的死命令，立刻逮捕刘小霏以及此次涉案的全部人员，实在是因伤不能带回局里的，要有警察留守，24小时看守，直到伤者可以带回局里审问，而陈队心中也清楚，黄平云这次是坚定不移的站在韩厅长的身边了，对自己来说，一条心跟着黄局长，事成之后，自己也会有飞黄腾达的机会！

想到这里，陈队长对身边的几个手下一摆手，冷冷道：“把这两个人给我铐起来，带走！”

第二百二十九章 毫不留情。

    刘小霏哪里想到，陈队长带人过来不是保护自己，而是要把自己抓起来？

    眼看两个警察走上来把自己架了起来，刘小霏气急败坏的骂道：“姓陈的，别给脸不要脸，你也不撒泡尿照照你自己那副德行，你算个什么？小小的一个队长，论级别，你连个所长都比不上，敢跟我作对？信不信我一个电话打给我妈，她分分钟内就能把你撤掉？”

    陈队长冷哼一声，正色无比的说道：“刘部长是为国为民的好官，她明察秋毫，自然能够区分出谁对谁错！”

    “去你大娘的吧！”刘小霏眼看自己已经被手铐给反手铐住，气恼无比，怒骂道：“姓陈的，你应该也听说过，你们局里以前有个不长眼的副局长抄了我朋友的场子，结果呢？她被调到交警总队，现在整天在高速公路上吸灰！副局长都斗不过我，何况你这个小喽！”

    陈队长皱眉问道：“你这话的意思，当初牛副局被调走的事情，和你有关系了？”

    “那当然！”刘小霏冷哼一声，道：“在江城，谁她妈惹我，我她妈就搞谁！别忘了我老娘是干什么的！在她面前，就算你们韩厅长说话都不好使！”

    陈队长从口袋里掏出一个录音笔来，按下了停止键，笑道：“刘小姐，我想刘部长要是听到这些，恐怕真会感慨自己生了个好女儿吧！”

    刘小霏不懂她是什么意思。但眼见她拿的是录音笔，知道这家伙没安好心。怒骂道：“你还她妈录音？你什么意思？”

    陈队长撇了撇嘴，道：“刘小姐。有话到局里再说吧！”

    说完，她转过身，冲身后几人摆手说道：“带走！”

    与此同时，张芷嫣和雷蕾已经坐在黄平云的办公室里做完了笔录，在陈凤的授意下，韩厅长也终于敢大胆的放手去做。她要法办刘小霏，首先要的就是确凿的证据。

    张芷嫣与雷蕾的笔录只是其中之一，分局的警察也到老街去寻找目击证人了，与此同时。不光是区分局，市局的警察都动起来了，她们根据之前刘小霏被羁押的案底，挨个寻找报案人资料，之前是不敢办她，但是这次既然要算，就一定要把帐算清才行。

    越来越多的相关当事人、受害者、证人被带到不同的分局、派出所，派出所也安排专人做了详细的笔录，仅仅这一个下午，一百多个受害人中。联系上的受害人就有近百个，其中有六十多个人在江城本地的，一听说警察要彻查刘小霏的案子，并且坚决彻查到底、绝不姑息，只要是人在江城本地的受害者，都奔赴各分局、派出所重新做笔录，各路证人也都被她们逐一联系到位。

    刘小霏也不知道，此时，关于自己往日罪行的文字。正在以超乎寻常的速度不断积累着，用不了半天的功夫，那些笔录拿出来就能装订成一本小说，名字就叫《恶棍是怎样炼成的》。

    被带到分局来的刘小霏没有受到任何原有的礼遇，首先，她和陈冲分别被丢进了不同的审讯室，而那些断胳膊而没有断腿的妹姐也都被带了过来，坐在大厅里由不同的警察为其做笔录，场面一时间颇为壮观。

    陈队长带着一个记录员亲自对刘小霏进行审问，刘小霏被拷在审讯椅上，浑身是伤的她此刻好不狼狈，一见陈队长进来，她丝毫不觉得自己已经大难临头，破口大骂道：“姓陈的，你这个王八蛋，把我手机还我！我要打电话！”

    陈队长冷笑一声，将刘小霏的手机递了过来，笑道：“喏，打吧。”

    刘小霏恼火道：“你她吗倒是把我的手铐解开，不然我怎么打？！”

    陈队长掏出手铐钥匙，动作故意弄的非常大，猛然将刘小霏提起来，然后将她的双臂抓住，又任凭她的身体落下，疼的刘小霏嗷嗷直叫，而陈队长只是放开了她的左手，道：“打吧！”

    刘小霏掏出电话就准备给自己的老妈打过去，但没想到，电话只响了一声，就被拒接了！

    此刻的刘青松，正坐在自己的办公室里，冷汗淋漓。

    坐在她对面翘着二郎腿、一脸笑意的家伙，是在江城大名鼎鼎的陈凤，而刘青松也搞不懂，自己的职位，好似跟陈凤没有什么瓜葛，她为什么会主动找上自己？

    但当陈凤将来意说出之后，刘青松就彻底傻了！

    自己的女儿，当街调戏了军区雷副司令的女儿？！谁不知道雷副司令的来头？燕京雷家，无论是人脉还是实力，都比自己强出十万八千里。

    还不光是这样。

    陈凤很不满的对刘青松说，你的女儿不光调戏了雷司令的女儿，还招惹了我的朋友。

    听到张芷嫣三个字，刘青松这下更傻眼了，雷战军之前对陈儒的所作所为，别说是江城市，省委也闹的人尽皆知，后来因为张芷嫣与悍匪李春阳的事情，燕京苏家的女主人貌似也来了，当时可谓是震动一时...

    这是什么情况？自己那个不成器的女儿，真的给自己闯出了如此弥天大祸？！

    这个时候，女儿的电话打过来，她虽然很想接、很想问清楚到底发生了什么，但陈凤还在自己面前坐着，她只能暂时先将电话拒接。

    陈凤这个时候站起身来，淡淡开口道：“刘部长，这件事，我劝你还是不要动什么歪脑筋比较好，依法处理最为公平公正，该怎么做，您心里应该很清楚，我也就不多说了，告辞。”

    陈凤说完这话，转身就走，刘青松也不想留她。陈凤前脚刚走，她后脚便立刻拿过手机。给刘小霏打了过去。

    刘小霏正在疑惑老妈为什么挂掉自己的电话，刚想等一会再打一次。没想到老妈就把电话打来了，刘小霏急忙接过电话，委屈无比的说道：“妈，你快来救我啊，你要是再不救我，江新区分局的这帮王八蛋就要把我拘留了！”

    刘青松顿时气不打一处来。很想痛骂刘小霏一顿，但这个时候还是压住了火气，冷冷问道：“小霏，我问你。今天的事情，是不是你先找的麻烦？”

    刘小霏不愿回答这个问题，催促道：“哎呀妈，你快来一趟吧，我身上都是伤，要去医院！经不起这么折腾！”

    “我问你话呢！”刘青松怒吼一声，质问道：“是不是你先找的麻烦？！”

    刘小霏被电话那头老妈愤怒的吼声吓了一跳，以往，妈咪从不用这种语气跟自己说话，每每自己闯了祸。她也只是叹叹气，无奈的唠叨自己几句败家女、不成器而已，紧接着，老妈必然会想尽一切办法把自己的麻烦摆平，但这一次，老妈怎么忽然像是吃了枪药一般？

    联想到自己现在正被关押在分局的审讯室，刘小霏心中不免猜想，今天自己难道真的捅了大篓子？不然的话，这帮平时对自己极为客气的警察。不可能一下子说翻脸就翻脸，而且，自己的老妈也不可能这么生气。

    随即，刘小霏声音低了下来，几乎闻不可闻的说道：“是我找的麻烦，可是...”

    “混蛋！你这是要把你老娘害死！”刘青松气急败坏，怒骂道：“你知不知道你惹了多大的麻烦？！”

    刘小霏一听自己老妈真的气恼至极，语气立刻便软了下来，求饶道：“妈，妈，您先别生气，我错了还不行吗？您先想办法把我弄出去吧，大不了我出去避避风头好了。”

    “避风头？！”刘青松气的连话都说不出来，怒吼一声，道：“你自己在局子里好好避避风头吧！”

    说罢，刘青松就已经将电话挂断。

    再不挂电话，她恐怕会被自己的女儿气死。

    在刘青松看来，家家都有本难念的经，母亲们再成功，也不敢说自己的孩子就一定能够成才，刘小霏平时爱惹点小麻烦，这个自己睁一只眼闭一只眼也就过去了，毕竟她也不舍得打骂孩子，或者严厉惩戒孩子，但没想到，刘小霏今天竟然给自己闯出这么大的祸来！

    怕就怕刘小霏嚣张跋扈，不小心惹了不该惹的人，所以刘青松一直告诫刘小霏，在江城，省委、市委的孩子、关系，一定要有所了解，免得惹到这些人的头上，事情就不是那么容易解决的了。

    刘小霏一直做的也非常好，欺软怕硬是她的本性，在江城，有钱有势的人，刘小霏不敢说都认识，但却也都知道，轻易绝不会招惹那些人，她最喜欢欺负无名小卒、欺负没有背景的良家女孩，今天的张芷嫣与雷蕾，在自己看来也是生面孔，所以料定是绝对不会给自己带来麻烦的，但没想到，今天栽就栽在了这两人的手上。

    最可气是，自己根本没有占到便宜！自己只是从背后撞了雷蕾一下，甚至连上手的机会都没有，就遭到一顿痛打，连带着自己的姐妹各个被打的屁滚尿流，没占到便宜，还捅了大篓子，这她妈不是倒霉催的么？

    刘小霏为自己的倒霉愤愤不已，刘青松却犹豫半天，不知道该找谁帮忙。

    女儿捅了这么大的篓子，要说想平安把她弄出来，那基本上与白日做梦无异，如果自己那么做的话，这件事的性质可就完全变了，本来是女儿犯法，自己最多是个管教不严，但如果自己这个时候徇私舞弊，被人家抓住把柄，那连自己都要赔进去。

    就在她举棋不定的时候，自己的秘书忽然推开门冲了进来，刘青松脸色很不好看，不敲门就推门进来，难道是天塌下来了不成？

    谁料，秘书一句话，把刘青松惊的险些跳起来。

    “刘部长，我刚才听市局的小赵反应，现在整个市局，包括下辖分局、派出所，都在梳理小霏的以前压下来的卷宗。而且把所有的当事人都叫了过去，正在重新做笔录呢！”

    “什么？！”刘青松彻底惊住了。她不是傻子，如果今天的事情。女儿惹了不该惹的人，公安机关在压力之下要秉公办理，自己也是可以理解，毕竟连自己都顶不住这压力，公安机关更不会替自己去顶，但是。公安机关开始梳理女儿以前的卷宗，并且找当事人重做笔录，这件事就不是她们顶不住压力这么简单了，而是她们要落井下石啊！

    绝对的落井下石！今天这一块大石头还不够。她们竟然还想把以前那些没能落下去的石头全部集中起来，一股脑的砸下来？

    刘青松慌了！

    如果这么多的案底全部重新梳理，公安机关又秉公执法的话，自己的女儿可就要倒大霉了！往轻了说，这么多的非为作歹，至少也要是扰乱社会治安、企图性骚扰或者聚众斗殴、故意伤害，但是，最怕的是，这些罪名如果揉在一起，将极有可能出现一个新的罪名！

    黑-社-会！

    黑。是一种性质，一种法律极为排斥、极为反对的性质，如果一旦被盖上这个印子，那可就真完蛋了！弄不好，女儿连同她的狐朋狗友，都会被当成扫-黑的对象，被当成一个黑-恶势力团伙，一口气端掉了！

    这是要做绝啊！

    刘青松心中愤恨，但也在揣测。这到底会是谁的主意？是受害人的主意？还是自己的老对头，老韩的主意？

    ...

    做完了笔录的张芷嫣与雷蕾被黄平云亲自送出了门，韩厅长因为不宜露面，所以已经先行离开。

    黄平云一直将两人送到楼下院子里的停车场，在那辆尚酷车前，黄平云才笑着与张芷嫣握手说道：“张小姐，今天的事实在是麻烦您了，以后如果有什么需要，我再给您打电话，因为可能会牵扯到出庭作证一类的事情。”

    张芷嫣摆手说道：“我过两天就要走了，这件事，我就不再跟着掺和了，我相信你们人民公仆的办事原则，一定会秉公办理的，所以，有那么多的案底、那么多的受害人，也不多我们俩。”

    黄平云点头笑道：“这点您尽管放心，我们已经开始全市范围的在做了，自然会秉公执法，把所有的受害人找到，证据确凿之后，再给嫌犯定罪！”

    张芷嫣点了点头，微微一笑，道：“对了，我有件事，私下里要跟黄局长您说一下。”

    “请说。”

    张芷嫣大有深意的看了对方一眼，道：“刘小霏的同伙里，有一个名叫陈冲的，我希望你们一定要多加留意，千万不要因为抓住一个西瓜，就放掉了旁边的芝麻。”

    黄平云心里顿时明白过来，她知道陈冲是前区长陈儒的女儿，也知道张芷嫣与陈冲早在大半年之前就有过一次矛盾，而且那次闹的非常之大，这回刘小霏招惹张芷嫣与雷蕾，恰好这陈冲就在旁边，想来她也绝对脱不开关系，张芷嫣说这话，必然是让自己重点关照一下陈冲，说白了，就是不能放过她。

    黄平云点头一笑，颇为含蓄的说道：“如果是团伙作案，出谋划策者要担任的罪责，不比实际执行者要轻，因为她们有一个教唆罪，属于严重的主观故意。”

    张芷嫣满意的点了点头，随即拉开车门，对黄平云说道：“那就谢谢黄局长了，我们还有事，今天就不多打扰了，等你们的好消息。”

    直到张芷嫣将车开出来，一旁的雷蕾才终于开口说话，第一句话便是不禁感叹：“芷嫣，谁要是惹了你，估计是倒了八辈子大霉了。”

    张芷嫣笑问道：“怎么了这是？忽然间的有感而发吗？”

    “是啊。”雷蕾嘻嘻一笑，道：“我要给我妈打电话，而你又不让，我还以为你不想追究这件事了，没想到你原来是想把她们全部都拉进来一个不留。”

    张芷嫣反问道：“你觉得我这样做合适吗？”

    “合适。”雷蕾挑了挑眉，咬牙切齿的说道：“那个刘小霏简直就是混蛋！差一点就被她摸到我的...”说到这里，本来义愤填膺的雷蕾，顿时羞红了脸，随即，她急忙打了个马虎眼，岔开话题道：“幸亏我反应快，我跟你说，我这跆拳道可不是白练的，不然今天这亏可就吃定了！”

    张芷嫣也点头笑道：“你今天确实让我很惊讶啊，没想到你的身手还确实是有两下子的，无论是反应速度，还是招式、杀伤力，都可圈可点，确实不错！”

    “那是。”雷蕾得意的冲张芷嫣眨了眨眼，笑道：“我可是绝对的受孕者中的豪杰，一般人根本近不了身。”说着，雷蕾看了张芷嫣一眼，道：“不过你的杀伤力实在是太猛了，那些人不过就是小喽而已，你教训教训她们也就罢了，没必要下手那么重。”

    “是吗？”张芷嫣皱了皱眉，淡淡道：“这些人才不是什么无辜的，她们不比刘小霏强多少，她们只是没有刘小霏的背景罢了，否则，今天冲上来试图对你袭胸的，可能就不是刘小霏，而是其她人了，而她们跟在旁边助纣为虐，说白了，就是做狗腿子，这种人，你不下手狠一点，她根本就不会长记性。”

说着，张芷嫣顿了顿，感叹一声，道：“只要是你的敌人，你就千万不要留任何情面，否则的话，今天留给别人的情面，就是留给自己的威胁！”

第二百三十章 暗示

    在江城嚣张跋扈惯了的刘小霏这一次栽在了张芷嫣的手里，而且这一次她不但要为自己以前所有的所作所为负责，最重要是还狠狠拖了她妈妈的后腿，照目前这个趋势来看，刘小霏至少也要在大牢里待上几年，如果她的妈妈能够东山再起，或许她还有可能早一点重见天日，但如果她的妈妈这次被彻底击倒，那她们两人的前途都将宣告终结。

    陈冲也许做梦也想不到，自己竟然会再一次落入张芷嫣手里，一个小时之前，她还在庆幸，自己是这么多人中，手上最轻的一个，但她却没想到，张芷嫣早已经不屑于让她尝皮肉之苦，相信分局的人会尽所能让她在监狱里多待上一段时间。

    这个最早甚至想把自己送入监狱的家伙，没想到，今天真正面临牢狱之灾的，竟然会是自己，陈儒也绝不会料到，张芷嫣的这一次出现，不但将自己的女儿送进了监狱，也将自己早已经半残废的前途彻底毁灭！

    张芷嫣此时的心情却极为舒畅，不是不报、时候未到，现如今，抓住一个契机，便将往年的仇也报了。

    副驾驶上的雷蕾心情看起来也极为不错，今天不但出手教训了刘小霏与陈冲，过了一把打人的瘾，最要紧是与张芷嫣共同经历了这一切之后，自己本能的感觉与她更近了一步。

    这个时候，雷蕾忽然惊呼一声，道：“糟了！你送我的瓷娃娃呢？”

    张芷嫣这才想起。事发之前，自己确实给雷蕾买了一对瓷娃娃，但打了一架，再这么一闹，谁也不知道那对瓷娃娃去了哪里。

    “没事。”张芷嫣看雷蕾又急又恼，安慰道：“反正也没多少钱，回头再买就是。”

    “不一样啊！”雷蕾好像真的有些着急。道：“怎么说也是你送给我的第一件礼物，我都还没找个合适的地方把它俩摆起来呢，就这么不见了！”

    “那怎么办？”张芷嫣无奈一笑。道：“丢了就丢了吧，这不是事出有因吗？走之前我一定再给你买一对儿。”

    雷蕾难掩失望，但听闻张芷嫣这话。还是得到了一些安慰，轻轻点了点头，道：“那回头你千万要记得。”

    “放心吧。”张芷嫣点头答应下来，眼看天色也已经黑了，便说道：“晚饭我带你去吃点江城特色的东西吧，晚上随便逛逛，然后开车送你回军区。”

    雷蕾对此并没有什么意见，两人到一家地道的江城本地菜饭店吃了晚饭，张芷嫣又陪雷蕾在商业街逛到晚上八点多，这才开车载着雷蕾前往雷战军所在的军区。

    快到地方的时候。张芷嫣嘱咐道：“今天的事情，最好还是不要跟雷阿姨提起了，事情现在已经解决，没必要再添麻烦。”

    雷蕾点头说道：“放心吧，我心里有数。”

    张芷嫣这才放下心来。车到了军区门口，雷蕾打了一个电话，门口的卫兵才给两人放行，而张芷嫣按照雷蕾指点的路线，一直将雷蕾送到了家门口。

    雷蕾开口道：“我妈今晚要在演习区宿营，你要不要进来坐会儿？”

    张芷嫣心想着。雷阿姨不在，大晚上又是孤承寡受的，自己进去也不合适，更何况，这里是雷阿姨的地盘，即便她不在，那些个警卫、士兵还有留守的军官，一旦有人看见，八成都会向她反映，心想着还是算了。

    可张芷嫣还没开口拒绝，雷蕾便不禁皱起眉头，道：“犹豫什么呢？怕我吃了你啊？走吧，家里有好茶，给你沏一壶尝尝。”

    张芷嫣讪笑道：“我不爱喝茶叶...”

    雷蕾撅起薄薄的红唇，道：“不爱喝也得喝，我还不喜欢吃你做的饭呢，中午不也吃了那么多！”

    张芷嫣无奈说道：“你这明显是违心话。”

    雷蕾毫不在意的说道：“如果我说的是违心话，那你说的肯定也是，彼此彼此。”

    张芷嫣只好点头笑道：“好吧好吧，去尝尝雷大小姐的手艺，机会难得。”

    “那是。”雷蕾听闻这话，得意的挑了挑眉，先推门下了车。

    张芷嫣便也跟着下来，雷蕾刚要开门，一个中校军官恰好从跟前经过，诧异的看了张芷嫣与雷蕾一眼，认出雷蕾之后，下意识的说了一声：“蕾蕾回来啦。”

    雷蕾点了点头，礼貌问道：“蔡阿姨，您没去参加演习吗？”

    那军官笑道：“我是管后勤的，留着看家。”说着，她也看出雷蕾带着一个承孕者回来，好像有些非同一般，急忙说道：“那什么，我还有事，就先走了。”

    雷蕾倒是很大方的跟对方道了别，随后掏出钥匙来将门打开，对张芷嫣说道：“进来吧。”

    张芷嫣耸了耸肩膀，跟着雷蕾走了进去，雷蕾虽说看着洒脱，但心底也是紧张得很，毕竟是受孕者第一次主动邀请承孕者女性进门，而且又是晚上，家里还没有别人，这种情况，雷蕾也是第一次面对，想到刚才张芷嫣本想拒绝自己的模样，雷蕾心中就又羞又恼，连自己都不在乎这点面子，她张芷嫣竟然还拿起劲来了，真是让人心里极不平衡。

    想着自己刚才的借口是要给张芷嫣沏壶好茶，雷蕾倒也顺着这个借口往下演，邀请张芷嫣在沙发上坐下之后，便急忙拿起茶壶，又在茶几底下翻腾了半天，可找了半天，竟然没找到茶叶。

    雷蕾忽然想起，家里面爱喝茶的是奶奶，妈妈是极少主动喝茶的，现在自己不是在燕京的家里，而是在妈妈军区的宿舍，她不喝茶，又哪里来的茶叶...

    完了...

    雷蕾蹲在茶几面前不知道该如何是好，干脆站起来对张芷嫣说。不好意思，茶没了，你等我会，我给你沏壶白开水？

    不合适啊！羞死人了！那一下不就彻底暴露了？张芷嫣会怎么看自己？会不会以为自己千方百计就是要把她骗到家里来？

    可是，巧妇难为无米之炊，老在茶几面前蹲着，也蹲不出茶叶来啊...

    就在雷蕾不知如何是好的时候。张芷嫣在身后看的好奇，脱口问道：“你怎么了？不舒服啊？”

    “没有啊。”雷蕾急忙说道：“好好的，没事儿。”

    张芷嫣不禁问道：“那你干嘛一直蹲在那里？”

    雷蕾尴尬说道：“我...找东西...”

    张芷嫣笑问道：“找什么要那么久？”

    雷蕾把心一横。站起来转过身，强压住心中的羞赧，故作诧异的说道：“找茶叶。不知道放哪儿去了，之前明明就在这的，好奇怪，会不会是谁拿走了。”

    张芷嫣早就看出她表情的不自然，无奈一笑，道：“估计被雷阿姨带走了吧？到野外搞演习，住着帐篷、泡壶好茶，想想就挺惬意的。”

    雷蕾实在难以在脑海中预想这样的画面，既然张芷嫣给自己找了一个台阶，那自己就干脆顺着台阶下来。道：“哎呀，真是不好意思，茶没有了。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“没事，你给我沏壶白开水。让我尝尝你的手艺就行了。”

    雷蕾的双颊滚烫，脸色也红的似乎能滴出血来，这下她也听出张芷嫣是在调侃自己了，又急又羞，干脆转身到冰箱，取出一听可乐。递到张芷嫣的面前，道：“呐，喝这个吧。”

    张芷嫣点了点头，打开后喝了一口，夸张的说道：“哇塞，味道不错，跟麦当劳里的一样。”

    雷蕾哭笑不得的看着张芷嫣，撅嘴说道：“差不多行了啊，老调侃我有意思吗？”

    “好吧好吧。”张芷嫣急忙摆手说道：“不开玩笑了，雷阿姨不回来，你晚上就自己住啊？”

    雷蕾反问道：“不然呢？不是自己住，还能跟你住啊？”

    说完，感觉到自己说错了话，脸上的嫣红更胜几分，自己给自己圆场，道：“我的意思是说，那个...这里还有空房，你如果愿意的话，可以住。”

    张芷嫣微微一笑，道：“我还是回家去吧，不然的话，明天雷阿姨万一一早回来，发现我竟然在这，指不定怎么想呢。”

    雷蕾低声嘟囔道：“那有什么，她又不会生你的气。”说着，急忙调转话题，问道：“对了，你今天一天光陪我了，也没见你给若然打个电话，她不会生你的气吧？”

    雷蕾故意说出苏若然来，多半是想从张芷嫣这里了解一下她与苏若然的感情，在她看来，如果张芷嫣是自己的女朋友，而她又跟自己分开在不同城市，自己必然不会一整天都不跟她联系的，所以，她本能的以为，张芷嫣与苏若然之间或许有点什么问题。

    张芷嫣却摆手笑道：“我们两个每天晚上都会联系，不过也就是相互问候一下，说一下自己的大概情况，不过你也知道，时间久了，就不会像一开始一样，每天没话也要找话聊。”

    雷蕾皱眉说道：“什么叫我也知道，我又没谈过恋爱，又怎么能感受得到...”说着，一脸幽怨的雷蕾白了张芷嫣一眼，问道：“你说的时间久了，是平淡了吗？是不是人家说的那种，索然无味的感觉？”

    “不会啊。”张芷嫣笑道：“平淡了的意思，就是指稳定下来了，打个不恰当的比喻，就好像你刚买了某种新鲜事物，你很喜欢，会每天一有时间就拿在手里把玩，但是时间久了之后，你虽然依旧喜欢，却不会像一开始一样，每天都离不开它。”

    雷蕾听闻这话，心底微微泛着一丝苦楚，听张芷嫣这话的意思，她依旧是喜欢苏若然的，而且，两人的感情似乎也很稳定，听起来，就好像母亲们之间的那种感情，感情是存在的，而且是深厚的，但却不一定每天都要联系、都要见面。

    张芷嫣也是想着委婉的告诉雷蕾，自己已经有女朋友了。而且和女朋友的感情很好，不希望她继续浪费时间和精力在自己身上，毕竟她从来没有谈过恋爱，对这方面也没有什么经验，如果自己继续装作不知情，或者是干脆很直白的拒绝雷蕾，对她来说。都会造成伤害。

    对于张芷嫣的暗示，雷蕾心中也隐约明白，可雷蕾的性格。多半与她的妈咪相似，想做一件事情，就不会轻易放弃。又何况，自己第一次喜欢上一个承孕者女孩，这种感觉，可以说是刻骨铭心的，而且她在没有喜欢上张芷嫣之前，就知道她已经有了女朋友，这种情况，雷蕾已经有了心理准备。

    故此，雷蕾在心中苦涩的同时，也在鼓励自己。你早已经知道这种情况，现在无非就是听她亲口说出来而已，但是那又如何？眼前的，不代表就是以后的；以后的，不代表就是永远的。感情这种东西，自己虽然很是懵懂，但自己却很明确的知道，哪个才是自己最想要的，感情不是一朝一夕，更不是曾经拥有。所以，自己愿意等，等一个机会的出现。

    张芷嫣又哪里知道雷蕾现在在想什么，第一次动感情的她，一开始就已经非常认真了，而自己这种委婉隐晦的暗示，是根本不足以动摇她的。

    不可否认，雷蕾也是一个非常优秀的人，而且她的性格更是让人不由自主的赞赏与喜爱，只是，感情这种事情，不但有极强的排她性，先来后到的顺序也非常重要，自己已经有了苏若然，即便雷蕾再优秀，自己与她之间，也很难有什么可能。

    客厅里的气氛忽然变得有些尴尬，两人一时间都不知道该说些什么来缓解这种尴尬，张芷嫣发现自己自从说完苏若然的事情之后，雷蕾就陷入了沉默，她不知道是不是自己刚才隐晦的暗示已经被雷蕾察觉，不知道雷蕾现在的沉默，是否是因为自己刚才的话而受到了伤害，这让张芷嫣多少也有一些负罪感，不自觉也变得尴尬起来。

    良久之后，雷蕾忽然笑着开口说道：“有个小道消息，我一直没有告诉你呢，想不想听？”

    张芷嫣好奇的问道：“什么小道消息？说来听听。”

    雷蕾嘻嘻一笑，道：“你还记得那天我姐在机场送我们的时候，咱俩当时发现她好像对冉冉姐有点不太一般。”

    “记得啊。”张芷嫣点头说道：“怎么了？”

    “我问她了。”雷蕾笑道：“来到江城之后，我打电话问过她。”

    张芷嫣很是好奇，急忙问道：“你怎么问的，她又是怎么回答的？”

    雷蕾道：“我就直接问了她，是不是对冉冉姐有点意思，她一开始还不愿意承认，说我瞎说，还警告我不许跟你和冉冉姐胡说，免得你们误会，后来我威胁她，如果不说实话，我就跟冉冉姐说去，她这才求饶，乖乖承认了。”

    “承认了？”张芷嫣叹道：“就是不知道我姐是什么心思。”

    雷蕾看着张芷嫣，笑问道：“你是什么心思？从你的角度看，你赞不赞成她们两个人在一起？”

    张芷嫣仔细想了想，笑道：“我还好吧，这事还得当事人自己决定，不过她们两人如果能在一起的话，倒真是一件好事，两个人都是好人，也都很会为别人着想，而且我也相信雷鸣肯定能够照顾好我姐，不让她受委屈。”

    雷蕾点了点头，欣喜不已的笑道：“我也是这么觉得，那既然这样，我们两个干脆撮合撮合她们好了。”

    “撮合？”张芷嫣笑问道：“怎么撮合？是你去说，还是我去说？”

    雷蕾急忙说道：“现在还不能让冉冉姐知道。”

    说着，雷蕾解释道：“我姐别看她平时大大咧咧，一副很娘们的样子，这种事情上她脸皮特别薄，而且，我怕她们俩接触的时间不多，万一冉冉姐拒绝怎么办？依我姐的性子，要是冉冉姐真拒绝她，她肯定没脸再见她的，要是这样的话，两个人也就没可能了。”

    张芷嫣问道：“那你的意思是？”

    雷蕾笑道：“这就得看咱们俩的了，这个时候，你代表的就是冉冉姐，我代表的就是我姐，回到燕京之后，咱们两个人多组织一点活动，到时候把她们俩带上，在给她们俩创造一些独处的机会，让她们更加了解对方，如果能看出冉冉姐对我姐也有点意思了，那这件事应该就可以水到渠成了。”

    张芷嫣没加思索的点头笑道：“好，既然你说雷鸣脸皮薄，如果咱们两个再不帮忙张罗的话，恐怕两人也很难有什么发展，等回到燕京，就多给她们创造点机会。”

    雷蕾心中一喜，如此一来，自己也就可以借着这个名头，频繁的找张芷嫣见面了，更何况，两人如果想给张冉冉与雷鸣创造独处机会的话，她们两个人必然也要独处，给她们两人创造机会的同时，也就是在给自己创造机会，她不相信相处的时间久了，张芷嫣真的对自己一点感觉都没有，雷蕾知道，一见钟情的感情往往来得快去得也快，但逐渐积累的感情，才是真正的基础，她不愿意仅仅因为张芷嫣现在有了女朋友就这么放弃她，她更愿意继续努力，结果如何，要真正努力过了之后才知道，到那时，即便输了，也无怨无悔。

    张芷嫣哪里想到，自己的暗示，并没有让雷蕾打退堂鼓，反而在某种程度上，让她的信念更为坚定...

第二百三十一章 启动收购！

    张芷嫣从雷蕾家里出来，已是晚上十点多钟，与雷蕾闲聊了一个多小时，开始时多少有些尴尬，但当两人将话题转移到张冉冉与雷鸣身上的时候，之前的尴尬便逐渐散去，不过张芷嫣依旧不敢逗留太久，免得让别人心生误会，便告辞离开。.

    驱车返回江城市里的路上，聂敏慧给张芷嫣打来了一个电话，开口便有些急匆匆的说道：“芷嫣，准备一下，明天到杭城来。”

    “怎么了聂阿姨？”张芷嫣诧异问道：“这么着急要我去杭城做什么？”

    “收购沃而沃的事情，已经快要有眉目了，明天过来，我带你去跟吉力的人谈判，正式启动收购，价格最低十亿美金，最高十二亿，不过有些具体的事情，我得当面跟你商量。”

    张芷嫣当即答应下来，道：“那我明天就坐飞机过去。”

    “嗯。”聂敏慧道：“尽量早点过来，到时候我让轻舞过去接你。”说罢，聂敏慧想起一件事情，顺口说道：“芷嫣，你放假这几天关注互联网和新闻了吗？”

    “没有，怎么了？”张芷嫣诧异问道。

    聂敏慧道：“你还是了解一下吧，你卖掉的摄影终结者，现在已经火爆到不行了，乐歌还有安心系统的五大合作商的股价从1号开始接连升高，六家企业，光是从股市中得到的自然增值就超过五十亿美金了，水果的股价大跌。市值蒸发了四十多个亿，而且还在跌。”

    “不是吧？”张芷嫣惊呼一声，道：“影响力这么大？”

    “没人想得到。”聂敏慧叹了口气，道：“连我都觉得你这软件是不是卖亏了。”

    张芷嫣笑道：“亏不亏的，都已经卖过了，也没别的办法。”说着，张芷嫣道：“我回去上网看一下。”

    “好。”聂敏慧点了点头。道：“你看一下航班，订好机票之后，把航班号告诉我一下。我好让轻舞去接你。”

    “好。”

    挂掉电话，张芷嫣急忙开车回家，回到家里。母亲们拦着问东问西，很好奇今天她与雷蕾都做了些什么，张芷嫣随便打了些马虎眼应付过去之后，便急忙来到自己的卧室里，第一件事就是打开电脑，到几个门户网站上看了看。

    这一看不要紧，张芷嫣真的被乐歌的大手笔给惊住了！

    自从九月底，乐歌抢先展示了摄影终结者之后，这款软件就被许许多多的人所关注着，而十月一号。预置了摄影终结者的小红莓系统正式发布，无论是广大消费者，还是资深业内人士，以及许许多多的摄影师，都对这款软件做出了铺天盖地的评论。

    单就国内来说。微博上已经炸开锅了！以往的微博用户，以“iphon客户端”这么几个字的注解为尊，似乎年轻人都喜欢用水果手机来进行微博展示，不过这次安卓用户疯了，凡是五大合作商旗下的产品用户，都自动更新了摄影终结者。随后，每一个用户都被这软件的超强大功能所震撼，紧接着，她们便在微博上竞相发布自己的摄影作品，与摄影终结者有关的微博数量，在几天内达到了九位数，突破一亿条！。

    摄影终结者所展示出来的卓越画质与强大的后期处理，是以往软件所不具备的，这种视觉上的优势一眼就能看得出来，许多业内人士也开始在微博上评价这款软件，使用最多的两个词，一个是强大！一个是划时代意义！

    而那些摄影师与摄影爱好者们也都纷纷表示惊叹！这种强大的后期效果，已经超出了许多专业后期人士，最要紧的是，它能够渲染出许多现今还没有被人们发掘出来的视觉效果，这种处理效果，被业内人士成为完美的后期工作站！

    很快，聪明人便发现了这款软件的另一个用处，那就是，采用高配置的手机，将单反拍摄的原片直接放入手机内部，然后用摄影终结者，对单反原片进行处理，处理出来的效果出乎意料的好，这一下，摄影终结者这款软件顿时便成了专业人士眼中的至宝。

    紧接着，大量摄影师购买了高配置的安卓手机，专门用其来处理后期，单反超高的像素和成像质量，结合着摄影终结者的强大后期，所呈现出来的效果，简直是无可比拟的强大！

    许多资深人士通过客观的对比，发现，八百万像素的安卓手机，通过摄影终结者的前期与后期处理之后，拍出来的照片，在保持原比例的情况下，丝毫不比寻常单反逊色，而且远超普通的数码相机，如果手机厂商能够将手机像素提高到一千二百万以上的话，那么恐怕单反对普通的摄影爱好者来说，处境就非常之尴尬了！

    当普通的摄影爱好者，看着手中的手机，与单反的时候，心里都会有一个疑问，单反这家伙这么大，在不考虑长焦的情况下，拍出的效果甚至比不上手机，这个时候，还有必要带着单反出门吗？带着单反出门，就预示着，不但要增加很大的重量，而且拍摄的过程也会更加的繁琐，最后，还要埋头在电脑跟前选片并且做后期处理，甚至，最后还是要把片子导入手机，通过摄影终结者来做后期，这***...有必要吗？

    然而，最兴奋的还属安卓消费者，安卓这么久以来，一直在水果系统的压制之下，而今，这款软件真正体现出了安卓的独一无二，而且还是一个巨大的独占性优势。

    安卓在推广这款软件上也是不遗余力，乐歌这次准备打一个漂亮的翻身仗，所以，乐歌动用了自己能够动用的所有资源来为新的小红莓系统，以及独家使用的摄影终结者进行推广。乐歌搜索引擎、乐歌+等等自有平台，都加入到了推广阵营之中。.

    而且，乐歌第一次把自己的gmail用户数据库拿出来，与摄影终结者合并，然后开发了摄影终结者的互联网社区。

    gmail在全球有四亿用户，用户基础群非常庞大，而gmail用户。可以直接使用自己的gmail账号与密码，登陆摄影终结者的社区平台，这一下便让摄影终结者的社区在一夜之间达到亿人的规模！

    四星、hc等合作商也趁热打铁。表示下一步将开发着重像素与图片处理能力的新产品，而且，均表示将采用市面上最高端之一的千万级背照式手机摄像头。这下，所有正在酝酿购机计划的消费者，立刻将视线转移到了安卓手机上。

    摄影终结者在全世界范围内掀起了如此强大的风潮，使得乐歌及其合作商的股价水涨船高，而作为竞争对手的水果，处境就非常之尴尬了！

    由于这款软件是乐歌买断，水果无权使用，而且这款软件已经加密，就算有朝一日被人破解，被人转译成水果系统的代码。也只能用于越狱后的水果，而且也只能是私下传播，更何况，解密何其困难？单单是张芷嫣自己给核心代码加的密，现如今恐怕就没有人能够破解的开。唯独乐歌，因为当初做交接的时候，自己也将代码公布给了乐歌，但乐歌是绝对不会将这种核心机密泄露给任何人的。

    本月的水果大会，已经无人期待了，因为没有人相信。在乐歌拿出这么强大的软件之后，水果还能有什么出彩的东西拿出手来，而水果也因此被社会各界不看好，股价下跌，庞大的市值在无形中被蒸发掉。

    库珂这个时候恐怕已经后悔到连肠子都青了吧？

    张芷嫣冷笑一声，在浏览了大量相关资讯之后，关闭了那些咨询网页，订购了一张明天上午九点钟，从江城飞往杭城的机票，至于网络上对摄影终结者的热切讨论，张芷嫣已经不再想关注了。

    摄影终结者，在五年之后都是划时代意义的软件，它的成功是必然的，就好像当年的热血传奇一样，亦好像当年如日中天的魔兽世界一样，它给了人们对手机摄像的新定义，把手机摄像提升了数个层次。

    不过，要说自己吃亏，也是无从说起，毕竟，自己开发这款软件，基本上就相当于是零成本，而且，自己在互联网上没有乐歌或者水果那么庞大的用户群体，如果自己运营这款软件，不知道何年何月才能做到这番情形，这与乐歌自己的努力、自己的资源也是分不开的。

    ...

    翌日清晨，张芷嫣六点多钟便爬起来，先是洗漱一番之后，便换上了一身正装，七点半的时候，妈妈相继起床，见张芷嫣穿着正装，均是一脸好奇。

    张芷嫣开口对两人说道：“妈妈，我今天去外地一趟，不确定今天能不能赶回来，您们就不用等我吃饭了。”

    “去外地啊？”宋华芳急忙问道：“是去谈生意？”

    张芷嫣点了点头，道：“有点事情要亲自过去。”

    宋华芳知道女儿的东辰现在搞的十分红火，代工企业也在全国各地散布开来，女儿要出去谈正事也是可以理解的，便点头嘱咐道：“自己要注意安全，对了，那个龙小姐，跟你一起去吗？”

    “她不去。”张芷嫣道：“她最近要在江城把建厂的前期事务办好，这次我自己去。”

    张兴平开口道：“自己在外面多注意，几点的飞机？”

    张芷嫣随口道：“九点。”

    张兴平看了看时间，已经七点四十了，急忙催促道：“赶紧走吧，别耽误了飞机，那玩意只有你等它，没有它等你。”

    张芷嫣笑了笑，道：“那行，妈妈，那我就先走了。”

    宋华芳见张芷嫣拿上了车钥匙，不禁叮嘱道：“路上开车注意点。”

    “我知道啦！”

    驱车直奔机场，抵达机场的时候是八点十五分，张芷嫣赶紧自助办理了值机手续，再加上没什么行李。过安检也非常快，赶到登机口的时候，飞机已经开始登机了。

    九点十分，飞机终于排完队，加速起飞，张芷嫣心中兴奋莫名，聂敏慧叫自己去。应该是已经快要敲定了，十亿，十二亿。这两个价格之间还悬殊两个亿，看来聂敏慧的意思，八成是要自己去拿主意。着急的话，就十二亿拿下，不着急，就打着十亿的价格慢慢跟吉力耗下去，耗到她们主动妥协为止。

    耗？张芷嫣现在怕的就是耗！如果吉力中止了沃而沃大多数的业务，那么到自己手头的时候，恐怕工人都被整合回吉力，或者遣散过了，吉力才不会自己花钱养活着工人等自己接手，毕竟那不断支出的人员工资。都是白花花的银子、钞票。

    不过张芷嫣既然来了，无论如何，都要尽快把这件事情敲定，以免得夜长梦多，自己等这一天等得太久了。越早定下来，自己也就越能尽早开始生产工作。

    张芷嫣脑子里后世的经典车型实在是太多太多了，想到自己很快就要正式开始汽车制造，张芷嫣脑子里也有些犹豫，她想过要研发新的发动机、研发新的悬挂系统以及传动系统，但是车型的选择上。她一直非常纠结。

    她有比小奔更商务、更大气的车型参考，也有比小高、比小年更漂亮、运动的两厢车车型参考，还有比布加迪威航、风之子、兰博更震撼的跑车车型参考，但到时候，以什么车型先进入市场呢？

    当你快要结婚之前，你想的总是结婚以后的日子，甚至是有了孩子、孩子长大以后的日子，张芷嫣便是如此，以前想的再多，都只是自己一厢情愿的想法，但今天之后，自己就将拥有一个完备的汽车生产公司，有完备的设备与流水线，自己只需要将自己的工业科技注入进去，就能够创造出震惊世界的奇迹来!

    飞机经历了一个半小时的飞行，终于在杭城机场降落，张芷嫣匆忙赶往出口，轻舞早已经在此等候了，眼见张芷嫣出来，她冲张芷嫣招了招手，大步迎上前，道：“夫人在家中等着，她要先跟你聊一下，下午再跟吉力的人见面。”

    “好的。”张芷嫣点了点头，自己倒是有很多日子没有看见轻舞了，这个看着很有军人做派的女人，虽然苗条而且身材火辣，但张芷嫣依旧能从她的身形看到其中潜在的力量，也能从她眼中，看到那种深深隐藏的戾气，这个女人的身手绝不简单，而且，张芷嫣相信，她在面对敌人的时候，一定也是杀伐果断的那种人。

    想起轻舞曾经消失过一段时间，张芷嫣便好奇的问道：“轻舞姐，有日子没见你了，不知道你在忙些什么？”

    轻舞对张芷嫣并不反感，相反，因为之前张芷嫣的一系列英雄事迹，她反倒觉得张芷嫣跟自己很相似，再加上是自己小姐的女朋友，又是夫人十分满意的未来女媳，轻舞对张芷嫣的态度也非常好，抿嘴一笑，摘掉脸上的墨镜，说道：“一直在处理一些比较棘手的事情。”

    张芷嫣点了点头，知道自己不好细问，便随口说道：“以轻舞姐的能力，在棘手的事情，应该也不是什么大问题吧？”

    轻舞会心一笑，道：“事情是有些眉目了，不过后续的发展，还不确定，借你吉言吧。”

    说着，轻舞倒是很赞叹的对张芷嫣说道：“没想到嘛芷嫣，你这发展的速度可真是够快的！恐怕这一两天之后，沃而沃也成了东辰旗下的企业了。”

    张芷嫣淡淡一笑，道：“我也就是炒炒冷饭，能不能炒热乎还另当别论呢。”

    轻舞笑道：“你肯定没问题的，所有人都不看好沃而沃，但所有人都看好你，就连夫人都非常好奇，沃而沃在你的手中，究竟会创造出什么样令人惊叹的奇迹出来。”

    张芷嫣很想牛逼哄哄的说，我要造出全世界最实用的车，我也要造出全世界最不实用的车，我要造一辆所有的中产阶级视为购车首选的车，我也要造一辆只要一脚油门踩下去，能把布加迪威航远远丢在脑后，让她喝尾气却看不见尾灯的车...

    只是，这种话，张芷嫣不会说出来，她只会逐一的去做出来。

    很快，两人来到地下停车场，轻舞驾驶着一辆中海牌照的小奔s65-amg，这倒是让张芷嫣有些惊讶，中海距离杭城很近，开车也就是一两个小时的车程，轻舞开着一辆中海牌照的车出现在杭城，是不是代表着她是从中海而来？而她所说的棘手的事情，是不是也在中海？

    张芷嫣心中好奇，但也知道这种事情和自己并无关系，自己最好不要去过问，上车之后，轻舞一边与张芷嫣闲聊，一边将张芷嫣带到了位于杭城西湖边上的一栋小别墅里。

    聂敏慧早已经在此等候了，轻舞刚带着张芷嫣进门，聂敏慧便急忙对张芷嫣招手说道：“芷嫣，关于沃而沃的事情，我想再跟你好好谈一下。”

第二百三十二章 拿出新技术

    书房内，轻舞送进来两杯刚沏好的茶水，随后便转身退了出去，而聂敏慧则拿着一摞文件，对张芷嫣说道：“芷嫣，我的人很详细的评估了目前沃而沃的市值与前景，得出的结论不太乐观。”

    “怎么了聂阿姨？”张芷嫣好奇的问道：“哪里不太乐观？”

    聂敏慧将文件递给张芷嫣，自己却凭借之前的记忆，开口说道：“文件里有沃而沃全系车型近两年来的销售情况报告，近两年来，沃而沃仅有两个车型年销售量过万，一个是s60，一个是xc60，其她的车型，大部分在去年开始停产，而即便是这两个车型，今年已经过去了九个多月，销量都还没有突破五千辆，其她车型已经被市场彻底抛弃，就算你拿到沃而沃重新启动以往车型的生产，恐怕市场也不会认可，就目前的潜力估算，沃而沃没有盈利能力，就目前的产业规模、企业维持所需的消耗来说，拿下沃而沃，必然是要亏损的。”

    张芷嫣大略的看了一眼沃而沃的销售调查，点了点头，说道：“沃而沃的轿车产业，这两年来缺乏创新，已经跟不上时代的要求了，被市场淘汰也是必然，国人的消费热情只是在它刚刚国有化的那两年比较火热，现在也早就被消耗殆尽，这一点我早就预料到了。”

    聂敏慧更加诧异了，问道：“那为什么还一心想得到它呢？花钱买一个亏损的企业。很不值得，而且。如果你想扭亏为盈的话，我担心你需要很长的路要走。这期间，即便是亏损，你也必须不断的投入现金，维持企业的运转。”

    张芷嫣笑道：“聂阿姨，买沃而沃的主要原因只有一个，全中华这么多条汽车生产线。生产线的科技水平参差不齐，水平高的，利润也高，这种生产线我固然很想要。但没人会卖；水平低的，一抓一大把，就算有人愿意出售，也需要我耗费大量的时间去做硬件升级，周期太长，目前来看，就沃而沃最为合适，水平中等，又急于出手。”

    聂敏慧苦笑一声，道：“看来。你想要的，只是沃而沃的生产线了。”

    “没错。”张芷嫣点头说道：“它的品牌价值在我眼里连一分钱都不值，而且，收购沃而沃之后，我会彻底抛弃这个品牌，在它的硬件基础上，发展我自己的品牌。”

    “竞争力从何而来呢？”聂敏慧不禁问出了自己最担心的问题。

    汽车产业，竞争力的问题太严峻了！国内的汽车市场看似前景大好，其实说白了就是进口车的福地、国产车的漩涡。无论从技术实力，还是从品牌价值、或者是国人的消费习惯，进口车与合资车都占有绝对的优势，国产车在十万以下的低端市场可以混口饱饭，在十万到十五万的市场苟延残喘，在十五万以上的市场，基本白瞎。

    纵然是十万元以下的市场，也有太多太多的竞争者了！这个价位的汽车，不但竞争大，而且利润低，很难突围成功，聂敏慧怎么看，都觉得张芷嫣是在将自己推到悬崖边上。

    张芷嫣却不以为意，她知道聂敏慧对自己没有信心，或者不该说是对自己没有信心，而应该说，是对国产品牌尤其是新的国产品牌没有信心，这个市场，对国产新生儿来说，太残酷了。

    张芷嫣忽然想到，聂敏慧的中宇集团，正在搞新材料的科研开发，材料学，自己目前还没有能力涉足，而自己一旦收购了沃而沃，材料会成为自己的一大关键所在，思前想后，张芷嫣做出了一个决定。

    她要给聂敏慧希望，让聂敏慧看到希望，并且，打消她所有的疑虑，让她无条件相信自己。

    想到这里，张芷嫣的表情忽然严肃起来，看着聂敏慧，正色道：“聂阿姨，我有三种新材料的科研成果，现今看来，如果等我自己发展，恐怕会非常之慢，不过我可以拿出技术，再拿出资金，与中宇合资共同开发与生产，我以资金的比重入股，不以技术入股，技术相当于我白白带过来的，不过我有几个条件，首先，新材料一旦生产出来，对谁销售，要经过我的同意，尤其是不得向任何与我有业务冲突的公司出售。”

    “新材料的科研成果？！”聂敏慧怔怔的看着张芷嫣，大为不解的问道：“什么新材料？你怎么会有材料学的研究成果？”

    张芷嫣微微一笑，道：“成果的来源，请您原谅，我必须保密，不过什么材料，我可以先透露给您。”

    说着，张芷嫣从材料科学里选择了三种目前还没有的新型材料，道：“首先，是轻型耐高温铝制合金，这种铝制合金，比现如今利用到汽车发动机上的铝合金材料要轻百分之四十左右，不仅重量轻，抗腐蚀能力、耐高温能力都远超目前的材料，最适合应用在发动机上，这样，可以保证发动机的汽缸壁达到最薄，又可承受极大负荷，可以轻松胜任机械增压与涡轮增压，甚至是氮气加速系统的高温与高负荷运转。”

    聂敏慧听得心惊，张芷嫣是不是在开玩笑？现如今，西方国家的发动机材料已经非常高端了，国内不仅造不出来，最要命是这种发动机材料的成本极为高昂，国内没有高端车，这也导致了国内的汽车生产商、国内的材料生产商根本不愿意花大量金钱去开发这种新材料，而张芷嫣说的这种铝制合金，甚至比西方国家的水平还要高得多？

    张芷嫣继续说道：“还有一种科研成果，是碳纤维，现在的碳纤维科技已经非常具备实用性了。航天科技、高端工业制造都在采用碳纤维，不过现在碳纤维的造价还很高。就拿汽车来说，百万以上的汽车。才会考虑采用碳纤维工艺，而碳纤维好处，您应该也是知道的，轻便、硬度高、强度大而且抗腐蚀性强，尤其是碳纤维制作的传动轴，可承载扭力是钢结构的好几倍。重量却只是钢结构的15%左右，我提供的科研成果，不会比现今的碳纤维强多少，但生产成本。可以降低到现今的十分之一左右。”

    “什么？！”聂敏慧手中的茶杯都险些跌落，茶水弄了一身也顾不得擦，惊呼一声，目瞪口呆的问道：“成本可以降低到现在的十分之一？！”

    “没错！”张芷嫣点了点头，最好的碳纤维技术，现在拿出来也没有什么实际用处，而且生产起来也非常繁琐、成本极高，既然如此，就不如拿出后世成熟的普通技术，虽然就技术参数上。不会比现在强多少，但是后世却已经找到了最小成本的生产工艺。

    这就好像青霉素，在青霉素一开始刚被发现的时候，这种珍贵的救命药，只能在特殊的培养基里一点一点的培养，一克两克都极为难得、产量也极其的少，但是过了几年之后，人们就发现了用玉米粉培养青霉素的方法，生产成本一下子跌了无数倍、产量一下子提升了无数倍。再后来，同样是青霉素，用微生物培养液来生产，成本更低、产量更大，正是不断提升的制造工艺，逐步让价比黄金的青霉素，最终变成廉价的大众药品。

    碳纤维也是一样，即便现在已经有了成熟的碳纤维科技，但是现如今的科技，还没有找到一个降低成本并且提升产量的好方法，但这个方法，张芷嫣敢拍着胸脯说，自己有！

    随即，张芷嫣又道：“一旦碳纤维的生产制造可以降低九成的成本，那么这个市场前景非常之大，我敢说，利润空间大到我们都无法估量！”

    “确实无法估量！其带来的意义，绝不仅仅是利润！”聂敏慧没有追问这事情的真假，而是追问道：“你说有三种科研成果，那还有一种科研成果呢，是什么？”

    “新型合金钢。”张芷嫣道：“可用于工业中的曲轴、齿轮等部件，强度高、耐磨性高，不但可以大大提升部件寿命，就连后期的养护费用也会降低很多，最适宜用在传动领域、易损耗部件上。”

    聂敏慧微微闭上眼睛，努力了半天才让自己的情绪平缓下来，随即，她很是认真的看着张芷嫣，问道：“芷嫣，你真的不是在跟我开玩笑？”

    张芷嫣笑道：“当然不是。”说着，张芷嫣开口道：“咱们现在就可以谈一谈东辰与中宇合作的细节，如果中宇已经有了完善的生产线与科研实力，那么我们就先对中宇新材料研发领域目前的规模进行估值，如果价值二十亿美金，那么，我出资十亿美金，从您手里购买百分之五十的股份，然后，我把这三项科研成果直接带进来。”

    聂敏慧不禁惊叹道：“如果你说的是真的，光是和三样科研成果，潜在利润就至少在数百亿美金以上，尤其是碳纤维，现在国内没有先进的碳纤维制造科技，国际上对我们也有技术封锁，中宇虽然也有碳纤维研究项目，但一直没能跻身前列，全世界碳纤维的年产量也不过五六万吨的规模，多数是霓虹、美帝这两个国家占据，GER、南韩也拥有少量份额，单是这一个领域，如果有一个能够达到她们的技术参数，又降低90%成本的科研成果，那么在这个行业里一家独大简直太轻松了，而且，我们能够把这个面非常窄的行业，一下子扩充到全社会！”

    说着，聂敏慧看了张芷嫣一眼，道：“这三种科研成果如果属实，你拿来以技术入股中宇集团，作为交换，中宇集团我占有82%的股份，我拿其中的一半给你，作为交换。”

    整个中宇集团41%的股份？张芷嫣倒是被聂敏慧的大方给惊住了，就市值来说，41%的股份，至少也价值百亿美金。

    张芷嫣急忙摆了摆手，道：“聂阿姨，实话实说，我对中宇集团的其她项目没有什么兴趣。只有新型材料是我感兴趣的部分，不知道新型材料的业务。您占了多少股份？”

    “新型材料业务并没有与中宇集团划分开。”聂敏慧开口说道：“我依旧占新材料业务82%的股份，不过这个业务我们的技术实力还不够。不断的投资，使得其她股东对此业务都失去了耐心。”

    “那这样。”张芷嫣开口道：“您先把这块业务从中宇集团独立出来，一定要百分百占股，不要让其她人占了其中哪怕1%的股份，然后，就按照我刚才说的。我购买这块业务50%的股权，然后，免费将这三个科研成果交接进来。”

    “不行！”

    聂敏慧斩钉截铁的说道：“这样的话，就相当于我白占你的便宜。而且是大便宜！芷嫣，做生意不是这么做的，即便你与若然是女女朋友的关系，但你跟我之间，在这种事上，还是要尽量公平合理，新业务不值多少钱，加起来也到不了二十亿人民币，你这三项科研成果，随便哪一个卖出去也不只是这个价格了。”

    张芷嫣笑道：“聂阿姨。这种无论在国防科技还是在民用工业领域都非常高端的技术，我是绝对不会卖给任何人的，因为一旦我卖掉了，就相当于我失去了对这个技术的掌控，最后如果落到她国手里，反而是给了别人制约我们的武器，但如果我留着自己慢慢发展，恐怕真正形成产业规模至少也需要几年时间，我现在精力有限、资金有限。实在是等不起，所以，唯有与您合作，我才是最放心的。”

    聂敏慧极为惊讶而又赞赏的看着张芷嫣，笑问道：“所以你才提出刚才的要求，所有产品，销售给谁，必须经过你的同意，对吗？”

    “对！”张芷嫣脱口说道：“这一点必须严格把控，也只有与您合作，我才能最大程度的放心。”

    聂敏慧微微点头，笑道：“那这样吧，阿姨尽快开始运作，我自己出钱把新材料业务其她的股份回购过来，然后就把这个业务独立出来，到时候，和东辰一起重组，你占51%的股份，你拥有绝对的决定权，而你不用花一分钱，如果你要出钱的话，那阿姨只能拒绝你的好意了，否则，我也难以心安。”

    现在的聂敏慧早已经不去注重钱的多少了，因为自己妻主与婆婆的缘故，她更希望能在自己的角色上，做出一些能让她们欣慰的事情，所以，她之前才会积极推动收购澳大利亚铁矿的谈判，虽然那次声势浩大的谈判最终以失败告终。

    而聂敏慧也相信张芷嫣不会信口开河，所以她知道，张芷嫣所说的，必有其事，而且最重要的是，这件事太有意义了，一旦这件事最终成型，那么，不只是这个企业，整个国家，从公到私，都会受益匪浅。

    所以，她决不愿在这种时候再占了张芷嫣的便宜，而且，在她看来，张芷嫣以三种高端科研成果，占据51%的股份，市值不过十亿人民币出头，这已经很让她吃亏了，但是聂敏慧也清楚，张芷嫣与自己合作，才能最大程度上确保这些科研成果，发挥它最大的社会意义。

    见聂敏慧坚持，张芷嫣轻轻点头答应，道：“既然这样，那就按聂阿姨您说的办吧，您尽快把新材料业务从中宇集团独立出来，随后，我们立刻开始上马！”

    “好！”聂敏慧点了点头，笑道：“我现在终于知道你为什么要收购沃而沃了，凭借你这三种科研成果，如果利用到沃而沃的身上，发动机质量和体积可以减轻许多，车身重量减轻许多，即便发动机没有变化，整车的性能也会有很大提升，经济性更高、安全型也更高，而且更耐磨损，后期养护费用也低了很多，这样一来，汽车也就更有竞争力了！”

    张芷嫣微微一笑，不置可否。

    自己在汽车领域，还有无数的新技术等着应用的，称霸这个市场，只是一个时间问题罢了！

    话谈到这里，聂敏慧对张芷嫣收购沃而沃的态度发生了翻天覆地的变化，她终于看到了这一块的部分前景，随即，她立刻说道：“那咱们今天就争取把沃而沃拿下来，即便是用12亿美金的最高价，也要尽快拿下来。”

    张芷嫣点头一笑，道：“我也是这么想的，钱什么时候都可以赚，但时间却是分秒必争。”

    聂敏慧已经很久没有这种满心斗志的感觉了，她显得有些兴奋莫名，甚至还不如张芷嫣淡定，站起身来，看了看手上的腕表，道：“芷嫣，我现在就吩咐保姆做饭，吃完饭，咱们立刻去吉力，争取今天把沃而沃拿下来！我等着有一天，你能够成为国产汽车的巨头！”

    张芷嫣笑道：“聂阿姨，这一点您尽管放心，我绝对不会让您失望的！更不会让我自己失望！”

第二百三十三章 如愿以偿！

    在聂敏慧杭城的别墅中吃过午饭，一点半的时候，轻舞开车，载着聂敏慧与张芷嫣前往吉力在杭城的总公司，聂敏慧的评估与谈判团队一直住在杭城的一家星级酒店里，三人到的时候，团队的人已经先一步抵达了，正被吉力安排在中心会议室内休息。

    聂敏慧在国内商界的名声极大，吉力方面对此也非常重视，这次来谈判的代表，就是吉力的老总方成明，她对今天的谈判抱有极大的希望，一来，聂敏慧手中现金流非常强大，收购沃而沃对她来说只是小菜一碟，二来，如果能借此机会，与聂敏慧拉近一些关系，将来在业务上，也可以带来很大帮助，毕竟，聂敏慧的身份，并不仅仅是中宇集团的董事长，还是苏家的女媳。

    张芷嫣以聂敏慧助理的身份参加这次谈判，这边是自己与聂敏慧，还有她团队的六个人，对面，则是方成明牵头的吉力人员，和这边一样，也是八人配置。

    谈判一开始，聂敏慧便直入正题，拿出自己的调研文件来，说道：“方总，既然大家已经坐在了一张桌子上，那我也就不兜圈子了，中宇集团对沃而沃的收购意向，您应该已经有所了解，不过你们给我们的最低报价为12亿美金，这个价格，我和我的团队经过评估之后，觉得还是有一定水分在内。”

    方成明微微一笑，道：“聂董。关于沃而沃，其实您和外界一样。对沃而沃都有一定的曲解，我们开始暂停沃而沃的部分业务。主要是因为吉力经过一段时间的沉淀与发展之后，还是倾向于发展我们自己的品牌，太多精力投入到沃而沃身上，只会让我们自己的品牌受到影响，而我们自己的吉力品牌，虽然在定位上比不过沃而沃。不过论盈利能力，还是要超过沃而沃很多的，接下来，集团准备精简业务、重点发展自有业务。所以才会有出售沃而沃的意向。”

    聂敏慧看着方成明，淡然一笑，道：“方总，既然是要收购，这些场面话也就不用多说了，没什么含金量的，我们都知道沃而沃现在到底是怎么回事，首先是品牌本土化之后，吉力在新车型的研发上一直不太顺利，或者说。沃而沃本来就是因为走下坡路才会最先出手给吉力的，而吉力本身更不具备逆转局面的能力，一开始情况确实不错，那是因为国人对这个品牌本土化的一种冲动消费，这股冲动过去之后，沃而沃的弊端与不足也就显现出来了。”

    “其次，技术得不到更新换代，也使得沃而沃逐渐与主流中高端车品牌拉开距离，老旧车型即便更新升级。也只是换汤不换药，炒炒冷饭而已，您现在如果再恢复xc90的生产，恐怕在市场上定位就极为尴尬了吧？前些年，确实是一款比较优秀的suv，但这几年过去了，同级别市场，小奥q5、小马m3、小奔glk、凯迪拉克srx，还有日系中高端suv，尤其是讴歌mdx、丰田、雷克萨斯等品牌都推出了新款车型，也都有各自的特有技术，您用几年前的xc90，如何去跟她们争夺市场？同样的情况，基本上出现在沃而沃的每一款车型上，这样的情况制约，沃而沃一直都在亏损状态，并且亏损越来越严重，如果不尽快出手沃而沃，它会很大程度牵连着吉力自身的营收。”

    “还有！”聂敏慧咄咄逼人，开口道：“沃而沃经过这两年的惨淡，品牌价值已经大大下跌，现在提起沃而沃，还有谁会把它和中高端品牌联系在一起？恐怕大家的印象，都是一个早晚会必死无疑的品牌而已吧？”

    方成明的表情有些尴尬，聂敏慧说的都是实情，但这么直接的说出来，还是让人有些难以接受。

    随即，她讪笑一声，道：“聂董，您既然看重了沃而沃，想必您也是能够看到它自身的价值的，这个品牌，多年来在消费者的眼中，就是安全的代名词，事实也是如此，它的安全性能至今来看也是卓越的，口碑也是很好的，这，就是沃而沃的品牌价值所在之一啊！”

    聂敏慧微微一笑，道：“实话跟您说吧方总，我即便收购了沃而沃，都不会再用沃而沃这个品牌的，这个品牌在我的眼里，价值几乎为零。”

    说着，聂敏慧道：“要不然这样吧，我们把沃而沃分割开来，你把这个品牌、商标拿出来，自己留着，生产线以及员工人才这些，卖给我，你看如何？”

    方成明顿时愣了愣，不要沃而沃的品牌？你开什么玩笑？你这不等同于买椟还珠吗？如果沃而沃没有了这个品牌，那就更不值钱了，或许能买个六七亿美金？好了说七八亿？

    可是，要那样的话，自己绝对不会卖的！

    开玩笑，你把所有的硬件设备与人员全买走了，我留着沃而沃的品牌有什么用？把它安在吉力全球鸟的车前？那不是找骂呢吗？或者安在美女豹的前面？别开玩笑了，这品牌要是留在自己手里，那可真是一分钱都不值了。

    这次谈判之前，双方都是有自己的理想价格与底线价格的，张芷嫣与聂敏慧的底线价格最多12亿，这也是吉力透露的心理价格，但是张芷嫣与聂敏慧的理想价格是十亿，而吉力的底线价格是11亿。

    想到自己的底线价格只有一亿的空间，方成明砸了咂嘴，说道：“聂董，您真不是一般人，谈收购也根本不按照套路出牌，您这么一说，真是让我无比汗颜。”

    说着，方成明似乎还不太相信，看着聂敏慧，问道：“难道。您收购沃而沃，看重的不是这个品牌？那样的话。我实在想不通，沃而沃到底有什么吸引您的。”

    言下之意。无非就是觉得聂敏慧是在忽悠自己罢了，她其实真正想要的，还是沃而沃这个品牌。

    聂敏慧却毫不犹豫的脱口说道：“把沃而沃这个品牌摘出去，八亿美金，我立刻就签合约。”

    “这...”方成明有些疑惑了，看起来。聂敏慧不像是在跟自己开玩笑，如果自己答应她，看她这个架势，一定会毫不犹豫的立刻签约。那样的话，自己可就亏大了，光要个商标有什么意思？这个品牌已经注定了无法崛起了。

    方成明思忖片刻，开口说道：“不好意思，聂董，我们无法把品牌与硬件拆开出售，还希望您能够理解体谅。”

    聂敏慧点了点头，淡淡说道：“我也没有必要在这里忽悠你，我做生意的信誉，想必你也是清楚的。我今天既然说了，不会用沃而沃这个品牌，将来如果收购完成，你自然能够看到事实如何证明。”

    方成明心里明白，聂敏慧是中宇集团的董事长，百亿美元身价的大企业家，她做生意的诚信与信誉，在业内是公认的，既然她都这么说了。那一定不会出尔反尔，否则，为了杀自己一两亿美金的价格，她自己食言，这事要是传出去，对她的影响那可就太大了。

    如果这么说的话，聂敏慧想必也没有欺骗自己，她确实不想要沃而沃的牌子，这样一来，自己该如何是好？

    卖给她，就必然要降价，否则人家随时都有可能离开，自己最大的筹码，就是沃而沃的品牌价值，如果对方不注重这个，那么沃而沃对她也就没有太大的吸引力了，但如果不卖给她，沃而沃的下一步又该如何是好呢？

    每个月都在亏损，每个月都要吉力自己来承担这部分亏损，当初的吉力费大心血买了一个想给自己造血的公司，却没想到被自己发展成了一个滔滔流血的伤口，自己还得拼命的造血，来弥补这里的流失，如果这种情况持续下去，到最后，沃而沃亏损了更多的钱、沃而沃的品牌价值彻底一文不值、沃而沃所有的资产，就仅剩下硬件设施的贱卖变现了。

    那她妈就亏老了！裤衩都亏掉了！

    一只品种颇佳的良犬，就算病了，也能卖上点价格，但要是病死了，那她妈只能买点肉了。

    思前想后，方成明觉得这件事不能再拖了！她想放低点价格，但是该放多少，却不是自己能够完全做主的，她必须和其她董事、股东沟通，大家确定一个让步金额，才能通知聂敏慧。

    随即，方成明开口道：“这样吧聂董，很多事情，我必须跟董事会商量一下，您给我一天的时间，明天我一定给您一个答复。”

    “不行。”聂敏慧摇头说道：“我真的很赶时间，已经等不了了，无论是什么样的结果，今天都必须要得到一个最终的！”

    聂敏慧确实不想等了，她恨不得现在就把沃而沃买下来，然后，立刻回燕京，着手把中宇集团新材料业务独立出来，然后与张芷嫣共同成立一个新的企业，到时候，张芷嫣的新技术输入进来，新产品生产出来，沃而沃再重组之后恢复生产，新材料紧跟着送到沃而沃的生产车间...

    一切都是水到渠成的事情，现在，万事俱备只差东风，别说是张芷嫣，就连自己都坐不住了，所以，今天她必须要一个确定的结果！

    但是，这话被方成明听到，她却没了底气，她以为聂敏慧已经没有耐心了，如果自己再不主动降价，给出一个最低成交额的话，恐怕她就要扭头走人了。

    实话说，这年头想找一个愿意接手沃而沃这个烂摊子的人，不好找啊！

    方成明一下子就陷入了被动，脸上也写满了焦急，她急忙开口说道：“聂董，您等我半小时，我现在就联系董事们召开电话会议，半个小时无路如何，我给您一个最终结果。”

    聂敏慧看了看时间，点头说道：“好吧，就半个小时……方成明起身告辞。第一件事就是通知自己的秘书：“立刻通知所有董事，五分钟内到董事会专用会议室集合。所有不能赶到的董事，五分钟内必须连接会议室的会议电话！”

    吉力高层董事会一共有9名董事。其中包括方成明在内的五人身在吉力总部，另外四人则都不在杭城，不过这么重大的事情，所有不能参加的董事都连入了会议室的会议电话，以电话的形式参与讨论。

    会议一开始，方成明没有浪费一秒钟的时间。直入正题，将聂敏慧的态度说了出来，董事会其她八人意见不一，有人认为聂敏慧必然是在耍手段。但有些人却认为聂敏慧不可能因为这点事情使心口不一的手段，如果再不赶紧决定，恐怕沃而沃就又要失去出手的机会了。

    方成明眼见董事们几乎是4:4，争吵激烈，不禁拍桌子说道：“大家一定要想清楚！我们手里的沃而沃确实是一块山芋，但这块山芋是烫手山芋，我们不仅吃不到山芋，还要被山芋烫伤，而且，这块山芋越来越烫手。如果现在不抓紧时间出手丢给下家，恐怕最后我们只能把这块山芋丢掉了！我请大家慎重考虑！集团，到底还能支撑沃而沃多长时间的继续亏损，还有，继续亏损的沃而沃，到底还能不能卖到十亿元以上的价格。”

    电话里，一个原本不愿放低价格的董事这个时候开口说道：“如果售价不低于十亿美金，我可以答应！”

    这句话一出，其她人也纷纷倒戈。附和道：“最低限度就是十亿美金，我们不管聂敏慧到底要不要沃而沃这个品牌，只要她想买，就必须出十亿美金以上！”

    “好！”方成明颓然的点了点头，道：“十亿美金，成就成了，不成，到时候再说吧！”

    得到了一亿美金的下沉空间，方成明第一时间赶回与聂敏慧谈判的中心会议室，一进门，便开门见山的说道：“聂董，董事会已经有了统一的结论，最低十亿美金，董事会不关心您是否需要沃而沃这个品牌，十亿美金，一切就归中宇集团了，至于您用不用沃而沃这个品牌，您可以自行决定。”

    方成明心中也有一些忐忑，聂敏慧会不会答应？如果她不答应，那么下一步该怎么办？

    聂敏慧故作沉思的沉默了片刻，忽然开口说道：“好的，把准备好的合约模板拟出来吧！”

    吉力集团早就做好了出售沃而沃的合约模板，合约上面只有两个选项是空白的，一个是购买方、一个是成交价格，只需要把这两个填上，打印出来，双方签署之后，合约就算生效了，剩下的，就是财务上的支付，以及业务上的交接。

    聂敏慧这个时候掏出一张纸来，说道：“合约按照这个公司填写。”

    “中辰公司？”方成明有些好奇的问道：“难道不是中宇集团吗？”

    “不是。”

    这是聂敏慧新注册的公司，企业的法人与拥有者是张芷嫣，只不过这公司是要挂在中宇集团的名下，不过因为中辰的资金百分之八十来自张芷嫣，百分之二十来自聂敏慧本人，所以这公司即便名义上挂在终于集团名下，但不会和中宇集团有任何资金往来，也算是能够最大程度的保护张芷嫣的隐私，外人是根本不可能知道这公司里面有张芷嫣在参与的。

    这也是张芷嫣的意愿，先厚积薄发，等到真正腾飞的那一刻，她再将自己所有的企业，综合成为东辰集团，现在来说，还不是时候。

    合约很快便被拟定出来，聂敏慧以中辰公司的合同章为签约证明，签约完成之后，对方成明说道：“款项会在三天之内到位，资金一旦到位，我立刻会安排人手过来和您做具体的交接，希望您这边能够提前准备好。”

    “没问题！”方成明心里的一颗石头落了地，接连点头说道：“我们一定会尽快准备好交接工作。”

    聂敏慧留下自己的团队，与吉力方面完善细节上的问题，自己便与张芷嫣提前离开了吉力集团总部，一上车，聂敏慧便对张芷嫣说道：“芷嫣，我今晚就回燕京，中宇集团新材料业务，总体上说是比较失败的，股东早就想停止这一块业务，挽回损失，我如果提出收购她们手里关于新材料业务的股份，她们肯定会立刻答应，所以，我觉得明天或许就能办完这件事情，然后，我会立刻注册一个新公司，新公司的名字，你有没有想法？”

    张芷嫣笑道：“就您弄的那个中辰公司就不错，也算是中宇和东辰两家公司的合称。”

    “那行。”聂敏慧点头说道：“相关的手续我会尽快办完，到时候我会通知你，想必你也应该回燕京了，一旦手续办完，沃而沃这边应该也开始交接了，到时候，两边的业务同时开展，肯定会非常的忙，你有没有考虑过，学业方面应该如何处理？”

    张芷嫣犹豫片刻，道：“我想请个长假，不过我不想休学，大学的课程我自己可以学习，考试我肯定也能过关，只要课时上学校能够宽松一下就可以。”

    “这个没问题。”聂敏慧开口道：“我回头会跟你们校长打个招呼，如果这两边的业务同时开展，你可能有一段时间怕是没法上课了，不过这两件事都意义重大，我希望你能够先全力把这两件事做好。”

    沃而沃被收购了，材料的问题通过与聂敏慧的合作很快就能够得到解决，张芷嫣也算丝毫如愿以偿，一切准备工作都已经完成，下面要做的，就是全力发展了！

随即，张芷嫣点了点头，郑重道：“放心吧聂阿姨，我心里有数。”

第二百三十四章 自主人格

    入夜的杭城机场，张芷嫣刚刚登上了返回江城的飞机，而就在半个小时之前，聂敏慧也乘坐飞机返回了燕京，经过今天一整天的谈话与谈判，此时的两人，对下一步的发展都有着极大的期望，尤其是中宇集团与东辰即将联手经营的新材料业务，让一直无比淡然的聂敏慧，多年来第一次感觉到了狂喜的激动。

    而张芷嫣对与中宇集团合作也非常满意，虽然看起来是自己吃了亏，但是聂敏慧有现成的硬件设施，并且在国内也有着非同一般的地位，与她合作，可以最大程度确保新业务的开展，不会受任何人的干扰，有她在，自己做事也会方便许多倍，更何况，聂敏慧是苏若然的妈咪，她的脾气秉性，这么长时间以来，自己也有所了解，对她，是绝对可以信任的。

    飞机滑行起飞，张芷嫣心中激动莫名，或许，要不了多久，自己的第一辆车就会下线，要不了几年，装载着东辰涡扇引擎的飞机，就将腾空而起，这一切，都让张芷嫣充满期待。

    前往江城，飞行时间较为短暂，路程不过一个小时便可飞完，张芷嫣闭目养神，脑中架构着自己将来工业帝国的基本轮廓，久久不见踪影的超级学习系统，在这个时候忽然发出一声提示。

    而这一声提示，让原本正在闭目养神的张芷嫣瞬间惊呼起来！

    “利用顶尖医术技能包，生产祛湿正骨贴。已累计达到五百万贴，根据所带来的实际影响力，系统奖励使用者两万五千个积分，累积生产量达到五千万贴时，系统将进行第二次奖励，目前使用者的可用积分为4，累计积分为117000。可以启动第三次系统抽奖，是否立刻启动抽奖？

    这忽如其来的提示音，怎能让张芷嫣不兴奋？！自己近些时间以来。主要的精力全部集中在赚钱上了，开发新软件、出售新软件，然后又忙着收购沃而沃。根本没有时间顾得上去赚取积分，但没想到，系统竟然给了自己一个绝大的惊喜！

    忽然在机舱里兴奋欢呼的张芷嫣引来了周围人不悦的眼神，张芷嫣这才意识到自己已经失态，急忙鞠躬道歉，随即，也顾不得其她人看自己的眼神，第一时间进入了系统之中！

    张芷嫣并没有立刻启动抽奖，而是向系统询问道：“是不是我利用超级学习系统里面的知识，生产出来的所有产品。一旦达到一定数量或者影响力，都可以得到系统的奖励？”

    “没错。”冷冰冰的系统提示道：“系统会根据以下几个因素来衡量奖励的积分数，第一：数量；第二：使用人数；第三：相应的传播速度；第四：产生的社会影响力。”

    张芷嫣急忙问道：“祛湿正骨贴生产了五百万贴就奖励了，那我的摄影终结者呢？现在它的用户，应该已经不止五百万了吧？五千万恐怕都有了！”

    系统有些不屑的说道：“那款软件已经被你卖掉了。”

    “可卖掉了也是我开发的软件啊！”张芷嫣有些不忿的说道：“难道系统就不会给我摄影终结者的奖励了？”

    “会给。”系统不耐烦的说道：“只是互联网产品传播速度本来就非常快。所以，起始奖励的用户数要求比较大，你的摄影终结者现在才不过五千多万用户，什么时候达到一个亿了，再说奖励的事情吧。”

    张芷嫣心中郁闷，这系统果真是不近人情。随后，张芷嫣硬着头皮问道：“那照你这么说，实业得到的奖励，会比网络多，而且起始奖励的用户数量也低一些？”

    “嗯。”系统开口道：“不过必须是完整的产品才可以，事先提醒你一下，你要搞的新材料，就算你出产再多，也不在奖励范围之内，将材料与其她科技组合应用，生产出实际的完整产品，才有机会得到奖励，例如汽车。”

    张芷嫣点了点头，也不想再看系统的臭脸，摆手道：“行了行了，抽奖吧。”

    系统这个时候贱贱的问道：“你是不是很讨厌我？”

    “不敢不敢。”张芷嫣撇嘴说道：“你是大佬，你说什么就是什么，我怎么敢有意见呢。”

    系统不屑说道：“别怪我没提醒你，除非你兑换了自主人格，否则，我的态度永远不会发生任何改变。”

    “你妹...”张芷嫣心情非常郁闷，在心里骂了一句，却不想，自己的这点小波动也被系统探知。

    系统冷冷道：“进入系统之后不要在脑子里诋毁我，我是可以感知到的。”

    张芷嫣皱了皱眉，有些气恼的说道：“赶紧抽奖吧！”

    系统也懒得与张芷嫣多说，立刻便启动了第三次系统抽奖。

    张芷嫣心中暗想，自己两次抽奖的运气都非常不错，第一次抽奖得到了顶尖医术技能包，第二次抽奖，得到了工业科技，这一次抽奖，不知道能得到什么？

    抽奖的机会往后会越来越难得，一千抽一次，一万抽一次，十万抽一次，下一次再抽奖，就要等到一百万了，关键是，赚到一百万积分，不知道要何年何月了。

    就在这时，系统抽奖的屏幕开始疯狂运转起来，张芷嫣看似淡定，但心中却无比紧张，直到屏幕上的技能名称转换的速度越来越慢，张芷嫣看到了德语技能、看到了电子科技、看到了通讯工程，就当张芷嫣以为技能将停留在通讯工程一项上的时候，却没想到，通讯工程四个字在完全显示出来之后，竟然又开始了极为缓慢的翻滚。

    翻滚的速度已经极为缓慢了，张芷嫣料想下一个技能必然将是自己最终得到的技能。而自己此时已经可以看到，这技能是四个字的，但是，这四个字究竟是什么，还要等屏幕继续翻滚一会儿才能知晓。

    一点一点，张芷嫣还没有能够认出这四个字来，只听系统这个时候绝望的惊呼一声：“不是吧？！不是吧？！为什么会这样？！”

    张芷嫣瞪大了眼睛。随后，她的眼睛瞬间迸发出一团火热！

    “操！”张芷嫣猛的一跺脚，仿佛一下子找到了一个完全宣泄的机会。兴奋的大吼道：“这就是命！哈哈，自主人格！！！”

    翻滚出来的新技能，确实是自主人格没错！自主人格啊！天呐。刚才系统还在得瑟，以为自己兑换不起那么昂贵的技能，但没想到的是，转过脸来，自己就抽中了自主人格！

    现在，屏幕滚动的速度已经基本可以忽略不计了，抽奖系统很快也发出提示音：“恭喜使用者抽得自主人格技能，自主人格并非知识性技能，但使用者现在便可对系统主人格进行自主定义，请问是否立刻开始自主定义？”

    “立刻！”张芷嫣兴奋道：“立刻马上！”

    “叮！”

    系统一声提示。原本贱贱而又装酷的系统瞬间变为了百分百的机械音，随即，那个声音木木的提醒道：“自主人格开始定义，首先，请确定系统的定位。”

    张芷嫣毫不犹豫的说道：“受孕者女性！”

    之所以选择受孕者女性。是因为张芷嫣准备将系统定位成自己最为衷心的下属，以命令的口吻与受孕者交流最为方便。

    系统提示道：“定位成功，请定位系统的心理年龄。”

    张芷嫣略一犹豫，道：“三十岁吧。”

    三十岁的女性，性格已经成熟，并且是最富有热情的年龄阶段。对命令也有很强的执行力。

    张芷嫣之前便听系统介绍过“自主人格”，如果系统被赋予了自主人格，那么系统自身的定位就将发生根本性的变化，现在的系统内的智能，是为了系统本身服务的，对使用者的定位与态度，不过就是相当于银行提款机对待储户，只履行自己的义务，绝不会额外提供任何帮助，但是一旦定义了自主人格，系统智能就会成为使用者忠心不二的助手，到时候，所有自己已经学会的技能，系统智能也都会完全掌握，就相当于，自己拥有了一个与自己能力水平一致的得力助手！

    这个时候，再去yy什么年轻貌美的小姑娘，或者是幼稚天真的萌罗莉，岂不是等同于自己给自己拖后腿？

    就在这时，系统再次提示：“心理年龄定位成功，请使用者为系统智能定义新的名称、以及对使用者的称谓。”

    张芷嫣略一思索，随口说道：“名称就叫小二吧，叫着顺口，至于她如何称呼我...”张芷嫣想了想，笑道：“叫老大吧，听着舒坦。”

    随即，系统提示：“自主人格定义中，请稍等。”

    约莫等了半分钟，系统毫无感情的声音改变了，一个青壮年女子开口道：“老大您好，我是小二，从现在开始，我将代替之前的系统智能，成为您的专属智能，以后您有任何吩咐，只要在我的能力范围之内，我将力所能及的为您服务。”

    张芷嫣很是好奇的问道：“是不是我所掌握的所有知识，你现在也都已经掌握了？”

    “没错。”

    张芷嫣更加好奇，道：“那你将如何使用这些技能为我服务呢？”

    小二回答道：“我是虚拟智能系统，在现实中没有任何力量，您的厨艺技能、实战搏击技能、顶尖医术技能包技能，我都是无法使用的。”

    “那其她技能呢？”

    小二道：“因为系统本身就是一台生物电脑，我虽然没有实际形态，但是却可以通过电磁波等无形介质，与互联网终端进行交互，如果您提供给我一台拥有无线网卡的电脑，那么我就可以让自己与电脑相匹配，通过这种途径，可以为您带来一定的帮助。”

    张芷嫣点了点头，问道：“这么说来，你完全可以代替我去攻击任何网络，也可以代替我去设计开发各种软件了？”

第二百三十五章 左膀右臂

    对于张芷嫣的疑问，小二很快给予作答：“开发软件不是问题，我现在已经掌握了软件开发以及后世软件包的技能，只要您一声令下，我可以立刻对其中的任何软件进行开发制作，待制作完成之后，只需通过电脑的无线网络，便可以将制作完成的软件拷入电脑终端之中。”

    张芷嫣顿时心中大喜！自己虽然掌握了软件开发以及后世综合的软件包，但是，越大的软件，其代码的数量也就越多，需要开发的核心以及组件也就越多，单靠自己一双手、十根手指头，恐怕一刻不停的写上一两年，也难以将一款操作系统写出来，但是有了小二的帮助，自己就无须亲自动手了，她就可以代替自己将软件包里的各种软件变为现实！

    这个时候，小二又道：“关于您工业制造的技能，我也可以在一定程度上帮助到您。”

    张芷嫣急忙问道：“工业制造？如何帮我？”

    小二道：“这个年代的工业制造水平已经非常智能，许多生产线与生产设备都采用电脑与软件控制，我掌握了您的工业制造技能，只要是智能化的生产设备，我都可以接入，并且接替原本的电脑与软件，直接对设备进行最精确的操控。”

    张芷嫣听到这里，不禁脱口说道：“既然如此，如果有一台电脑操控的机械臂，你就可以完成从虚无到现实的过渡了吧？”

    “没错！”小二赞同的说道：“如果能够让我连入机械臂的主控电脑，那么。机械臂就将成为我现实中的手臂，那样的话，我可以做任何您会做的事情，包括洗衣做饭、包括治病救人。”

    张芷嫣兴奋难耐，道：“现如今多数的工业制造都采用智能化生产设备，机械臂早就不是什么稀罕的东西了，如果是这样的话。那我回头就多采购几套机械臂设备！”

    说着，张芷嫣想到一个问题，急忙问道：“你既然是生物电脑的智能系统。那生物电脑一定也是有最大处理能力的吧？你的处理能力，能完全操控多少台机械臂？”

    小二忽然轻笑一声，道：“我的处理能力。远超目前的超级计算机，就目前的科技水平来看，您根本不用担心处理能力不够的问题。”

    张芷嫣欣喜说道：“太好了！如果是这样的话，我只要把生产线机械化就可以了，然后把生产线的操控权交给你，这样，你就能够最大程度的利用工业制造里的各种技术，也自然能够造出最好的产品。”

    张芷嫣不禁想起沃而沃目前的生产线状况，今天吉力方面提供了一个详细的生产线介绍，位于张家口的发动机生产线、位于成都的总装生产线的设备状况都处于良好状态。其中核心部件的生产，都已经完全自动化，自动设备是完善的，有了小二这个自主人格的系统只能，系统对自己来说就不只是一个学习系统。而是一个随时可为自己工作的超级计算机，这样一来，沃而沃一旦接手，自己根本不用对原本的员工进行新的培养，最核心的部件，小二就可以代替自己生产。到时候，甚至连设计图都不用画，省力太多了！

    就在张芷嫣沉浸在系统之中兴奋不已的时候，飞机已经提醒将要降落在江城机场，张芷嫣暂时从系统中退了出来，脑子里想的第一件事，就是赶紧回家试一试小二与电脑之间的交互究竟可以做到何种地步。

    赶回家中，母亲们询问了一些关于张芷嫣今日出去谈事的情况，张芷嫣并没有说出沃而沃的事情，只是告诉母亲们一切顺利，让她们放心，随后，张芷嫣便躲进了房间里，打开了自己的电脑。

    “小二，我的笔记本有无线网卡，你试一下，能不能连接进来。”

    小二随即说道：“我可以模拟发射从过去到未来所有的电子信号，现如今的任何无线交互设备我都可以捕捉的到，再加上，有您的互联网安全技能，就算对方设有防备，也完全拦不住我。”

    张芷嫣笑道：“那太好了，你赶紧连入我的电脑先。”

    随即，张芷嫣惊讶的发现，自己电脑的鼠标光标开始自己移动，它先是在桌面上新建了一个txt文档，随后，txt文档上，竟然自动打出了字。

    “老大您好，我已经完全控制了您的电脑。”

    这是小二给自己的证明！

    张芷嫣兴奋说道：“这么说来，你完全可以利用这台电脑来进行软件开发了？”

    “不是。”小二无奈说道：“在飞机上我已经解释过了，我自己就可以进行软件开发，这样不需要电脑终端的制约，到时候我只需要把开发好的软件，拷入您的电脑，您就可以任意使用了。”

    张芷嫣欣喜若狂，脱口问道：“你开发的速度需要多久？”

    小二考虑了片刻，道：“经过计算，把软件包里所有的软件内容开发成实际的软件，大概需要三天的时间。”

    张芷嫣险些跌倒，脱口问道：“所有的软件，只需要三天？”

    “没错。”小二道：“其中大部分都是未来的软件，超出现在的架构太多，就算我开发出来，您一时半会也根本用不了，因为现在的硬件也是一大制约。”

    “怎么可能？！”张芷嫣彻底傻眼了，自己开发摄影终结者的时候，虽然一切的代码都在自己脑海中一个字符都不模糊，但是自己总要实现一个从记忆到现实的过程，只能自己用十根手指不断的敲出来，光这一个小软件的核心代码就忙活了近一个月的时间，而小二却能在三天之内，把整个软件包里的软件全部“敲”出来？

    面对张芷嫣的质疑，小二非常淡定的说道：“老大，您别忘了，您是人，您写软件，就像是写小说，或许您的脑子里，有无数的画面与桥段，但是您也必须一个字一个字的写出来，或者是在键盘上敲出来，但我不同，我是智能系统，我本身就是数据，所以我对各种数据的敏感度极高。”

    说着，小二又打了一个更为贴切的比方，道：“就好比，您的软件包，是整个互联网的数据内容，而您开发其中任何一个软件，就好像是从互联网上找一篇资料，然后手写下来，但是对我来说，我只需要把这些数据下载下来就可以了，你一秒钟写三个字，我一秒钟，复制一万亿个字节，所以，在我看来，再大的数据，无非就是复制黏贴而已，这么多的软件内容，我要做的，就是逐个复制、逐个保存。”

    张芷嫣恍然大悟，敢情自己是一个字一个字的“手写”，而她是直接百万字、千万字的复制，这种效率，比自己高出十万八千里了！

    张芷嫣终于明白，为什么自主人格这样一个不是技能的技能，在超级学习系统里面，竟然会卖到八十八万积分这么变态的价格！这个技能一旦兑换，超级学习系统就被分割成了两部分，一部分，是超级学习系统里面的各种技能，这个，还需要自己不断去用积分兑换，否则，就算是小二这个系统智能也无法开启任何一个锁闭的技能，这是超级学习系统的根本原则，不可更改，但是自主人格兑换之后，系统智能便被从超级学习系统里面剥离了出来，成为了自己的左膀右臂！

    想到这里，张芷嫣心中赞叹，自己的运气还真不是一般的好，说起来，自己这运气简直可以逆天了！

    不过想想也释然了，超级学习系统这么逆天的东西都能被自己机缘巧合的得到，相比这件事，其她的都只能算是小意思。

    张芷嫣有史上最全的软件包，但是因为她更希望把精力与时间投入到工业制造上，所以在摄影终结者出售给乐歌之后，她便暂时停止了开发新软件的计划，不过现在有了小二这个系统智能，她分分钟便可将任意软件变为现实，无需自己多费丝毫的功夫，既然如此，那倒不如再开发几款软件，然后丢给黄咏，让她去运作，反正现在的东辰科技人马齐全，闲着也是闲着。

    随即，张芷嫣开始在脑海里翻阅着软件包内所有的软件介绍，摄影终结者绝对是软件历史上的一朵奇葩，不过这种小软件大回报的事情，毕竟是在少数，自己该用什么样的软件，来打响东辰科技的第二炮呢？

    操作系统？不行，这个工程量太过浩大，目前全世界较为实用的操作系统屈指可数，无非就是windows、了、linux、还有水果的mac-os-x，其中，市场的绝对占有者是windows，其次是水果，linux太过小众，意义不大，如果一个没有任何沉淀的公司，忽然拿出一款牛x的操作系统，全世界第一反应不是震惊，而是怀疑，太过招摇，不太合适。

    至于其她的软件，又都分门别类，大众性软件多是免费软件，赚钱多靠用户基数产生的其她收入，诸如广告等等，而一些特殊领域的软件固然值钱，就好像某些数控系统、设计系统，一个系统能卖到几十万美金，但全球买家屈指可数，算算下来，根本不可能有摄影终结者的一半赚钱，而且成长周期太慢，慢到令人发指。

    想来想去，张芷嫣觉得，还是卖软件最合适，开发一款软件，直接卖给感兴趣的人，一锤子买卖，对自己来说，可以快速到位大量现金流，一旦现金流足够充沛，自己还可以继续收购其她的工业制造企业，或者是更大规模的建设自己的工业基地。

第二百三十六章 深度合作

    楼十月六日下午，张芷嫣与堂姐张冉冉还有雷蕾一同乘飞机返回燕京，就在上飞机之前，张芷嫣通过邮件，给远在燕京的黄咏发了一个约莫300b的大附件，这个附件，是自己经过考虑之后，让小二负责开发的，至于这款软件是什么，说出来恐怕会把人吓一跳：安心系统！

    没错，确实是安心系统。

    与安卓的一次合作，让张芷嫣感觉到安卓做事的爽快与眼光，而安卓也通过摄影终结者的大红大紫，看出了东辰科技的技术实力，买了沃而沃，连税加各种费用，耗费八亿多美金，而追加到江城的第一笔投资也占用了张芷嫣近一亿美元，下一步，沃而沃的发展也需要大量资金来进行升级换代，张芷嫣消手头能有更多的现金，只有这样，才能最快程度的保证自己在工业制造上的发展。

    所以，张芷嫣思前想后，准备把安心系统，卖给乐歌，说来倒是让人觉得有些不可思议，把安心系统卖给安卓？这到底是什么套路？

    就连黄咏也搞不懂，张芷嫣这种奇怪的理论，但当她将张芷嫣发来的系统r刷机到自己的安卓手机上之后，她才知道张芷嫣到底要做什么。

    这个安心系统，是一个基于小红莓系统基础上，进行了深度优化与整合改良的新系统，可以说，是张芷嫣自己定制的安心系统，而这款安心系统。不但保证了小红莓系统的一切功能，甚至还增加了诸多使用的功能。并且对系统进行了深度优化，bg被消除。人性化与用户体验得到了很好的提升，除此之外，最要紧的是，系统经过深度优化之后，r的大小，比小红莓原本的大小缩减了一倍！

    早在安新4.0的时代。安心系统r的大小基本上就已经达到400-500b左右了，系统的体积越大，系统自身运行起来，对硬件的要求与消耗也就越高。打个比方来说，手机的处理能力有一百分，但实际消费者使用到的处理能力不会超过六十分，其中，三十分给了系统，十分给了系统垃圾、系统bg、手机通讯功能、无线网和蓝牙包括gprs的处理。

    而张芷嫣让小二深度开发的这款小红莓，实际上是把小红莓之后三代的安心系统拿过来，摘掉里面好的精华，然后揉进小红莓里，然后再由小二进行优化☆后得到的，就是这个看起来像是深度优化的小红莓系统的安心系统了。

    增加了诸多新功能、修复了诸多bg，这款系统的体积仅占到了原本小红莓的一半，而且最要紧的是，系统对硬件的消耗也大大降低，无形中，相当于提升了手机的处理能力，使得手机能够将更多的处理能力转移到用户所需要的任务中去。

    不要小看这点优化，它相当于砍掉了飞机身上的自重。而将砍掉的自重，直接增加到了飞机的有效载荷上面。

    这款系统，对目前的小红莓来说，要比它至少领先一代半，也就是安卓至少需要一年的时间，才能够赶超上这款。

    张芷嫣将这款优化后的系统交给了黄咏，由她做一个评估，然后便可直接卖给安卓。

    在张芷嫣看来，这款系统的售价是达不到摄影终结者那种高度的，首先最大的问题就是，无论是水果还是安卓，她们的手机系统总是在不断的进行更新，每隔一年半载，更新一个新版本、增加一些新功能，这已经成了她们的行业潜规则，这种更新已经形成了一种惯性，如果长时间不发布更新，消费者就会产生质疑情绪。

    虽然自己做了一个超前于现今安卓的系统，但这款系统她们即便买下了，也不可能一直沿用，最多，就是利用自己的基本架构，然后继续在这个基础上不断的进行更新，而且对目前的手机系统来说，支撑她们的并不是系统本身，而是这个系统所承载的应用究竟有多少。

    不像摄影终结者那样，摄影终结者是直接从用户最根本的需求出发，它的出现，让人们对手机功能的定位排序发生了很大的变化，以前的手机功能排序，电话、短信、游戏、应用、拍照，几十万的游戏及应用，使得拍照对手机用户来说并不是十分必要，但是摄影终结者的出现，使得消费者对手机的需求排序变为了：电话、短信，拍照，这样强大的变化，即便是优化过的安心系统也无法比拟。

    如此看来，这款系统能卖到十亿美金就已经是烧高香了，不过十亿美金，换算成人民币也有六十几亿，搭配手中的现金流，足够自己继续将工业制造的摊子铺开。

    不过，如果这一次与乐歌合作愉快的话，那么相信乐歌一定会把东辰科技摆放到战略合作伙伴的位置上，期待着与东辰的深度合作，也期待着东辰能够给她们提供更多的新成果，如果真正实现了深度合作，那么张芷嫣就有足够的自信把乐歌当成自家的银行，她可以每隔一段时间，都开发一个优秀的手机应用卖给乐歌，虽说卖不到摄影终结者的高价，但价值几千万或者一亿美金左右的软件还是非常多的。

    与此同时，张芷嫣也想着让黄咏将东辰科技扩大规模与知名度，为以后自己推出好软件打下口碑基础，与乐歌合作，多推出一些手机领域的优秀软件，或许过上一两年，东辰软件在业内已经名声遐迩的时候，自己就可以推出全新的电脑与手机操作系统，一统江湖了。

    东辰科技的事情，交给黄咏去做，张芷嫣也比较放心，这件事情，她不准备自己参与运作，只等最后收钱就可以了，现在最要紧的，是联系聂敏慧，不知道她中宇集团的新材料业务，有没有顺利的从中宇集团独立出来，另外，眼看全面交接沃而沃在即，自己必须亲赴沃而沃的两个生产基地考察一番，制定一个最合理的发展方案。

    ...

    机场出口处，雷鸣早已经等候多时，见三人出来，脸上一喜，快步奔了过来，倒是主动从张冉冉的手里接下了她的行李箱，事实上，张芷嫣之所以没有替姐姐拿行李，就是想看看雷鸣这家伙会做出什么样的反应，果不其然，殷勤到不行。

    雷鸣拿上了张冉冉的全部行李，雷蕾不禁调侃道：“姐，我的箱子你怎么不帮我拿一下。”

    雷鸣转过脸来，看了一眼，笑道：“你那个小，一看就不重，自己拖着吧。”

    雷蕾嘿嘿一笑，故意拉着张芷嫣走在两人后面五六米开外，低声说道：“你看，我姐表现的够明显吧！她肯定还觉得全世界都不知道呢。”

    张芷嫣笑问道：“她有没有谈过恋爱？”

    “貌似没有。”雷蕾耸肩说道：“至少我从来没听说过关于她谈恋爱的消息。”

    “那就是了。”张芷嫣笑道：“一看也是没有什么经验，表现的确实有些太明显了，你看这一见面，都顾不上跟咱们俩多几句话，一直找话题跟我姐东扯西扯。”

    雷蕾有些担忧的说道：“要不然你回头摸摸冉冉姐的底吧，我觉得冉冉姐肯定也看出来了，但是冉冉姐一直表现的非常淡定，好像浑然不知一样，我怕她对我姐没有那个意思。”

    张芷嫣点了点头，道：“这件事我回头旁敲侧击的问问我姐的意思，不过我觉得她至少不会反感雷鸣，因为每次见面，我姐都非吃然，反感一个人是不会这样的。”

    “但愿吧。”雷蕾咂嘴说道：“你可千万记得我们之前说好的事情，她们两个人，一个木头脑袋，一个淡定的跟古井里的水一样，一点波纹都没有，这样两个人要靠自然发展，不知道何年何月才能碰撞出火花来，咱们两个必须要想方设法给她们提供机会。”

    张芷嫣笑着点头，摆手道：“我知道，记着呢，你说怎么办吧，我听你的安排。”

    雷蕾想了想，道：“这样吧，明天是假期的最后一天，但是现在已经八点多了，咱们刚才又都在飞机上吃过饭了，如果不组织点活动的话，估计待会儿无非就是我姐开车把冉冉姐送到寝室，然后自己灰溜溜的离开，要不这样，待会儿我跟她们提议，先把行李放回学校，然后咱们去ktv玩一会儿，反正明天不上课。”

    张芷嫣想着，聂敏慧也没有给自己打电话，想必事情还没有搞定，苏若然现在肯定不是在自己家里就是在她奶奶们家，自己也不方便见她，出去唱个歌也没什么大碍，便开口道：“行，一会上车之后你提出来，我直接举手赞成。”

    雷蕾站住脚，很是赞赏的把手搭在张芷嫣的肩膀上，含笑说道：“挺上道的嘛！”

    说着，雷蕾又道：“我都不用猜，待会儿只要我一说出来，除了你会赞成，我姐肯定毫不犹豫的答应，冉冉姐那边我可说不好，如果她不想去，就交给你了，软磨硬泡也得把冉冉姐带上。”

    “放心吧，保证完成任务。”

第二百三十七章 瞬间的气场

    雷鸣将张冉冉的行李放进后备箱之后，转身招呼众人上车，张芷嫣本能的想要去副驾，忽然感觉自己背后的衣摆被人扯住，回头一看，却是雷蕾，正在冲着自己挤眉弄眼，眼神不住的往后排瞟去，示意张芷嫣别坐在副驾上。

    张芷嫣无奈，只能顺手拉开了后排车门，紧接着，身后的雷蕾就跟着坐了进来，而这个时候，张冉冉刚从后面绕过来，却发现后面已经被张芷嫣与雷蕾坐了，稍一犹豫，她奔着副驾的位置而去，雷鸣正在系安全带，余光看见坐到自己旁边的人是张冉冉，嘴角不觉上扬，笑道：“记得把安全带扣上。”

    “嗯。”张冉冉轻轻点了点头，伸手将安全带扣好，雷鸣这才发动汽车，开口问道：“咱们先去哪？从这边，最先到的是燕大，要不先送芷嫣回去，然后再送蕾蕾，最后我们俩再回学校好了。”

    雷蕾冲张芷嫣挑了挑眉，意思是你看这丫头多会算计。

    张芷嫣也哑然失笑，雷鸣想来也是希望能创造些与张冉冉独处的机会。

    这个时候，雷蕾开口说道：“姐，要不咱们先把东西放回去，然后去唱歌好了！”

    “唱歌？”雷鸣愣了愣，还没来得及回答，张芷嫣就举手说道：“我赞成我赞成！去唱歌吧！”

    雷蕾在下面轻轻拍了拍张芷嫣的大腿，以资鼓励，这个时候雷鸣也爽快说道：“好，那就去唱歌。”说着。雷鸣看了张冉冉一眼，问道：“对了冉冉，你没意见吧？”

    张冉冉微微一笑，道：“你们三个都想去，我如果不去的话，多扫兴啊。”

    雷蕾从后面轻轻揽住了张冉冉的脖子，笑道：“冉冉姐你太贴心了。既然这样，那我们就先去人大，你东西多。先送回寝室，然后咱们再去附近的钱柜，就是上次我和张芷嫣偶遇的那家。”

    “行。”张冉冉笑道：“你喜欢就好。”

    雷蕾又道：“等唱完歌。夜里十一二点或者一两点的时候，我们可以出来吃烧烤，我知道一家海鲜烧烤，烤生蚝味道出奇的好，还有爆炒花蛤，哎呀，味道好的不得了！”

    张芷嫣很是配合的说道：“哎呀，说的我都直流口水，就这么定了！晚上我请客唱歌，你请客吃烧烤。”

    雷蕾一脸赞赏的看着张芷嫣。一语双关的说道：“张芷嫣，你真是太靠谱了！别说请你吃烧烤，就算是请你吃燕翅鲍也不是问题！”

    雷鸣虽然一直没说话，但也是满心欢喜，张冉冉回家一个星期。她心里早就想的不行了，也不知道怎么的，自从张冉冉走了之后，自己睁眼闭眼脑子里浮现出来的都是她的模样，不但挥之不去，反而越来越清晰。今天终于见到了，但苦于又要送她回寝室，估计也只有在把张芷嫣与雷蕾送走之后，到自己送张冉冉进寝室之前，两人能有点独处的机会。

    像雷鸣这种没有过恋爱经验的人，是很难鼓起勇气真正去主动创造机会的，她唯一敢做的，就是在现有的机会上尽可能的多跟对方待在一起，比如她有可能陪着对方从校门口一直走到寝室楼下，但却不敢在到对方寝室楼下的时候问一句：“要不要到别处走走？”

    现在，雷蕾与张芷嫣两个人一唱一和，倒是让雷鸣有了更多与张冉冉待在一起的机会，照这么看来，至少也会有四五个小时的时间，对自己来说，这已经算是意想不到的惊喜了。

    汽车顺道先开回了人大，然后雷蕾陪着张冉冉将行李拿到了楼上，免得半夜提着行李进门太麻烦，很快，两人便从寝室楼里出来，雷鸣又发动汽车，直接开到了距离校外不远的钱柜ktv。

    张芷嫣开了一个豪华包厢，又点了一些酒水饮料、小吃果盘，刚进房间，雷蕾就吵吵着让雷鸣唱首歌，一下子搞的雷鸣有些窘迫，她尴尬说道：“我唱歌不好听，跟破锣似的，平时跟姐们一起来吼两嗓子还成，今天，我看我就不唱了吧。”

    张芷嫣微微一笑，一边嗑瓜子，一边鼓励道：“你放心，我唱歌比你还难听呢，你就放心大胆的唱，出来玩就是开心嘛，你老这么拘谨做什么。”

    雷鸣禁不住两人怂恿，点了一首庾澄庆的《情非得已》，这首歌一点出来，张芷嫣与雷蕾相视一眼，颇为无奈，雷鸣这丫头，唱歌也不忘搞搞暗示？这首歌的歌词，对她身边的张冉冉来说，未免也太明显了一点。

    不过雷鸣一开嗓，倒是让人惊讶，这个家伙平时说话嗓门比较大，唱起歌来却刻意把声音压低、压细，不过很多时候不在调上，而且拍子卡的也并不稳。

    张芷嫣能够看出雷鸣拿着麦克风的手都有些禁不住在发抖，想必心底也是非常紧张。

    雷鸣唱完一首歌的时候已经满头大汗了，雷蕾带头鼓掌，又怂恿张芷嫣也唱一个，张芷嫣很快知道了什么叫做自作自受，因为刚刚松了一口气的雷鸣反过来不断的催促自己点歌，张芷嫣无奈，跑到点唱机前，一时半会却不知道该点什么歌。

    张芷嫣虽然唱歌普普通通，但是却比较喜欢音乐，跟苏若然在一起呆的久了，音乐的胃口也被她所改变，苏若然喜欢欧美音乐，尤其是卡百利乐队、仙妮亚.唐恩、肖恩.卡文这些极具特点的女歌手，张芷嫣被她推荐了不少欧美乐队，也变得很少去听国内的流行音乐，一说要唱歌，面对着点唱机，一时间不知道该如何下手。

    旁边的雷蕾不断催促，张芷嫣只好选了一首老歌，窦唯的《上帝保佑》，而窦唯也是张芷嫣一直非常喜欢的国内歌手。

    这首歌调子不高，但曲调非常有感觉，能从歌声中体会到那淡淡的伤感与无奈，但这种感觉却来得非常真实，绝不是现在流行歌里那种虚假夸张的情情爱爱、爱恨缠绵。

    张芷嫣唱的很用心，虽然嗓音比不上窦唯那么有穿透力、那么空灵，但也是把这首歌里的韵味唱出了七七八八。

    一首歌唱完，雷蕾在一旁夸赞道：“第一次听这首歌，不过很好听呢！吉她伴奏也非常有感觉，不过看这mtv，应该非常老了吧？”

    “嗯。”张芷嫣笑道：“90年代的歌曲，发表在窦唯94年的专辑《黑梦》。”

    “94年...”雷蕾惊呼一声，道：“那时候还没我呢，我要到明年才满20岁...”

    张芷嫣点了点头，笑道：“跟咱们虽然不是一个年代，但是重要是歌好，就像美帝老鹰乐队的那首加州旅馆，上世纪七十年代的歌，到现在依旧是传世经典。”

    一旁的雷鸣很是郁闷的说道：“芷嫣，你丫头就骗我吧，唱的比我强多了，还说不如我。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“既然来唱歌了，唱的好坏都要唱一两首才是。”

    与此同时，雷蕾又在劝张冉冉唱歌，张冉冉唱歌本就不错，这个时候也不拘谨，点了一首莫文蔚的《忽然之间》。

    张芷嫣对莫文蔚唱歌并没有什么感觉，嗓音一般，对音乐内涵的把控能力也不出众，不过张冉冉唱这首歌唱的却是很有味道，一旁的雷鸣甚至都听傻了。

    该到雷蕾唱歌的时候，雷蕾出乎意料的点了一首王翡的《催眠》。

    王翡的歌在ktv的点唱率一直都非常高，和陈奕迅差不多，但真正能唱出王翡那种味道的人，却不多见。

    王翡唱歌最大的特点就是洒脱，强调仿似玩闹，又仿似对唱歌根本就毫不在意，但就是这种懒散而无所谓的味道，却成就了她多年的天后地位，而且王翡早期路线的定位有很大程度模仿卡百利乐队主唱的嗓音，尤其是对尾音的拖曳与刻意的曲线上扬，这种气质，不是一般人能够驾驭的。

    但雷蕾一开口，却将张芷嫣彻底震住了。

    “第一口蛋糕的滋味~~”

    雷蕾对这首歌的把握太棒了，嗓音、味道、细节的处理，几乎与王翡没有多少差别，而她此刻也是非常随意的赤脚站在沙发上，双手抱着麦克风，身体时而往左、时而往右，搭配着节奏小幅度扭动。

    她轻轻扬着下巴、微微翘着嘴唇，当她处理完那王翡般标准的尾音之后，总会不自觉的用白皙整齐的贝齿轻轻咬一下嘴唇的左下侧，眼睛微微眯着，似乎非常开心，又非常的乐在其中。

    张芷嫣发现雷蕾真的是一个瞬间气场足以秒杀别人的女孩，平时的她，看起来无非就是飒爽一些、开朗一些，但当她忽然一个高鞭腿踢出去的时候，就那么一个瞬间，你就会发现这个女孩的非同一般，又或者当她像现在这样，不自觉做出那一些列面部表情的时候，也是这样的一瞬间，你会发现这个女孩的另一个闪光点，果真是灼灼其华。

    一首歌唱完，张芷嫣与张冉冉都忍不住鼓起掌来，而一旁的雷鸣却在一旁附和道：“蕾蕾，来一首王翡的那个《闷》，我老喜欢听你唱那首歌了，摇滚范儿的！”

    雷蕾冲她撇了撇嘴，故作神秘的说道：“我唱完啦，先出去一下，你们玩着！”

    说着，雷蕾快速的穿上鞋子，开门跑了出去，留下一头雾水的三人。(来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最
第二百三十八章 委屈

    雷蕾丢下麦克风出门，这一去竟是去了约莫近十分钟，豪华包间里是有卫生间的，所以张芷嫣搞不懂雷蕾这个丫头到底去搞什么了，神秘兮兮的。

    十分钟之后，雷蕾才跑了回来，一推开门，气喘吁吁的站在门口，上气不接下气的说道：“张芷嫣，走，陪我去办点事。”

    “干嘛啊？”张芷嫣皱了皱眉，问道：“你怎么了？有突发事件？”

    “有。”雷蕾摆手说道：“你快点出来。”

    雷鸣在一旁问道：“雷蕾，出什么事了？要不要我跟你一起？”

    雷蕾冲她摇了摇头，道：“你玩你的吧，没出什么事，就是让张芷嫣陪我出去办点事情。”

    雷鸣点了点头，神情间倒是有些兴奋与期待，张芷嫣也不含糊，站起身来，对两人说道：“姐、雷鸣，你们俩坐一会儿，我陪她出去一趟。”

    张冉冉看了张芷嫣一眼，点头道：“有什么事的话，记得打电话过来。”

    “好。”

    张芷嫣出了大门，雷蕾便拉着张芷嫣直奔电梯口的方向，张芷嫣还以为她要带自己出去转转，好给张冉冉与雷鸣提供独处的机会，却没想，快到电梯口的时候，雷蕾忽然拉着张芷嫣进了旁边的一个包间。

    雷蕾一进门便脱了鞋跳到沙发上，冲张芷嫣招手道：“让她俩在那呆着吧，咱们俩在这玩咱们的。”

    张芷嫣无奈一笑，问道：“你刚才跑出去。就是开这个包间去了？”

    “对啊！”雷蕾笑道：“今天生意特好，差点就被别人抢去了，你看，咱们要给她们俩提供机会，但咱们俩也不能没地方去呀，所以我就又开了一个，反正她们也不知道。等过一两个小时咱们再回去就是。”

    “好吧。”张芷嫣只好点了点头，雷蕾盘坐在沙发上，有些撒娇意味的对张芷嫣说道：“你再给我唱首歌行不？”

    张芷嫣笑道：“我唱歌一般。比你可差太远了。”

    雷蕾毫不在意的说道：“我不在意你唱的好或者坏，想听好的，我干脆回家听原版音乐不是更好。你就唱一个嘛，你选一首歌，不过你选歌之前一定要慎重些啊，因为我会把这首歌的歌词，当成是你想跟我说的话。”

    “啊？”张芷嫣不禁挠头，道：“你要这么说，我可真不知道该唱什么了。”

    “你好好想。”雷蕾笑道：“我一点都不着急，什么时候你想好了，什么时候就开始唱。”

    张芷嫣想了想，道：“那我就唱个《忐忑》吧。”

    “你敢！”雷蕾的脸色瞬间拉了下来。恨恨说道：“你要是敢唱这首歌，我今天就跟你拼了！”

    张芷嫣无奈耸肩，摊开手道：“我现在就是忐忑嘛，很应景啊。”

    “忐忑是歌吗？”雷蕾瞪了张芷嫣一眼，道：“从头啊到尾。你就想对我说啊吗？啊来啊去的，你是毛驴啊？”

    张芷嫣只好道：“我想到要唱什么了。”

    “真的？”雷蕾兴奋问道：“是什么？”

    张芷嫣默不作声，到点唱机前点了一首周华健的《朋友》，当前奏开始的时候，张芷嫣可以看到，一旁的雷蕾脸都绿了。

    而张芷嫣还没来得及开口唱歌。自己的手机便响了起来，打来电话的，是苏若然。

    张芷嫣急忙暂停了歌曲播放，对雷蕾说道：“我出去接个电话。”

    雷蕾见张芷嫣出了门，有些赌气的拿起一瓶科罗娜啤酒一口气喝了大半。

    张芷嫣到外面接通电话，苏若然便问道：“芷嫣，你现在在哪呢？”

    张芷嫣如实说道：“跟我姐姐还有雷蕾、雷鸣在人大这边的ktv里唱歌，怎么了？”

    苏若然道：“是这样，我妈今天回来了，跟妈在一起聊了很长时间，然后就想让我问问你现在有没有时间，她有很多问题想当面问你，另外，妈也说找你有要紧事，一方面是新材料业务的事情，另一方面，是明天一早要你跟她一起到沃而沃在张家口的发动机生产基地完成交接工作，紧接着还要去成都。”

    张芷嫣笑道：“原来阿姨都告诉你了呀。”

    苏若然却有些生气的说道：“当然了，我是她女儿，她总不能一直瞒着我吧！倒是你，这么多事情，连我这个女朋友都瞒着要不是她跟妈妈谈的时候被我偷听到，我到现在还蒙在鼓里呢！”

    张芷嫣一听苏若然好像真的生气了，急忙说道：“我可不是刻意要隐瞒什么，只是觉得这样的事情，如果能不让你知道，就尽量不让你知道，你知道了，还要替我操心。”

    苏若然轻哼一声，道：“我看你是怕我给你添乱才对吧。”说着，苏若然开口道：“我妈说特别想见你，跟你当面沟通一下，而且她实在是等不及了，问你愿不愿意现在过来，另外，如果你过来的话，晚上就别回去了，在家里住一晚，明早和妈一起去张家口。”

    张芷嫣点了点头，道：“那好，我等会过去吧。”

    “嗯。”苏若然有些羞赧的说道：“那我在家等你。”

    挂了苏若然的电话，张芷嫣思忖着这件事情，苏若然的妈妈为什么这么着急的想要见自己？

    想必就是关于自己跟聂敏慧说起的那三项新技术成果吧？这三种技术成果，虽说都是工业材料领域上的，但用处却非常广泛，不但民间需要，国家似乎也非常需要。

    首先是发动机用新型铝合金，这种东西，不但可以用在普通车上，军用车辆如果有这种新技术也会得到一定的更新与提升，不过意义并不算太大。

    廉价而又处于目前顶尖水平的碳纤维。对国家来说，就显得尤为重要了，航空航天、军事航空领域，对这种材料都有很大的需求。

    至于自己的新型合金钢，这种东西在国防科技上的意义，比民用科技的意义要大得多，假如这种合金钢被利用到坦克上。坦克的传动部件强度增加，扭力与动力也就能够得到更直观的体现，机械耐磨性、可靠性以及后期保养上都会有很大的改善。其她机械也是一样。

    回到包间里，雷蕾已经自己喝完了两瓶啤酒，见张芷嫣进来。便问道：“谁给你打的电话啊，还跑出去偷偷接。”

    “若然打的。”张芷嫣微微一笑，道：“她家里人找我有点事情，让我一会过去一趟。”

    “凭什么啊？”雷蕾不满的说道：“她家里人能有什么事情找你，什么事情不能明天再说？这大晚上的，不是瞎使唤别人吗？”

    “正经事呗。”张芷嫣笑道：“你又不知道这里面的事情。”

    “我也不想知道。”雷蕾赌气的瞪了张芷嫣一眼，道：“我不让你去！你给她打电话，就说你明天再过去。”

    张芷嫣只好一脸认真的说道：“真是有正经的事情，而且挺重要的。”

    雷蕾见张芷嫣坚持，不满的问道：“那你的意思是现在就要去吗？”

    “差不多吧。”张芷嫣道：“你回头代我跟她俩打个招呼吧。不然我现在过去就露馅了。”

    “不行！”雷蕾鼓着小嘴儿看了张芷嫣一眼，忽然将麦克风递了过来，道：“把歌唱完再走！”

    张芷嫣无奈，自己拿雷蕾的脾气真是一点办法也没有，这个时候。雷蕾也继续了周华健那首《朋友》，正好前奏也快结束了，张芷嫣便硬着头皮，跟着音乐唱了起来。

    这些年、一个人、风也过、雨也走...

    张芷嫣唱着唱着，总觉得自己这首歌选的非常别扭，雷蕾之前说。让自己选择一首歌，而这首歌的歌词，就当做自己想为她说的话，而现在，余光看到雷蕾抱着双膝蜷坐在沙发上、将下巴抵在膝盖上，表情亦有些委屈的样子，张芷嫣心中不免一疼。

    唱到一半，张芷嫣自己都唱不下去了，心中鄙视自己，这她妈是唱给人听的歌吗？而这时，张芷嫣忽然发现，雷蕾的眼角竟然有泪滑过。

    “怎么不唱了？”雷蕾偷偷拭去泪水，问张芷嫣道。

    张芷嫣也不知道自己哪根筋搭错了，开口道：“歌选错了，我重选一首吧。”

    说着，张芷嫣走到了点唱机前，神使鬼差的选择了一首黄立行的《leave-me-alone》。

    雷蕾并没有听过这首歌，但一看到歌名，她心里的委屈瞬间被无限放大，因为她知道，这句英文的意思是别来打扰我，亦或者是，让我一个人、别管我，总之，这是裸的拒绝...

    雷蕾心中委屈极了，眼泪又再次不争气的涌出，这时，张芷嫣也开始唱了。

    令雷蕾惊讶无比的是，她怎么也没有想到，这首歌的歌词，却完全不像歌名听起来那么生硬与冷酷。

    歌词的大意，是歌者对一个女孩所唱，意为这个女孩的主动与关心，让歌者非常之感动，而她对这女孩也有些心动，只是歌者有苦难言，无法给予女孩她真正想要的，所以，只能在自己也心痛的同时，劝女孩远离自己。

    这首歌张芷嫣唱的非常用心，而一旁的雷蕾也听出了歌词里的那一丝无奈、温情还有遗憾。

    这个时候，张芷嫣放下话筒，站起身来道：“那我就先过去了，改天再联系。”

    雷蕾没有说话，轻轻点了点头，张芷嫣无奈叹了口气，一步三回头，看雷蕾并没有什么特殊反应，只是表情发呆之后，才开门离开。

    而张芷嫣前脚刚走，雷蕾便立刻将刚才那首歌打开原唱重播了一遍，紧接着，一遍又一遍...

第二百三十九章 原则与底限

    张芷嫣并非圣贤，像雷蕾这种女孩子，张芷嫣内心深处还是很有好感的，只不过，张芷嫣担心自己与雷蕾会跨越那道不该跨越的界限，否则，不但朋友难做，怕是以后还会影响到双方的家人，张芷嫣宁愿谨慎一些、宁愿违心的隐藏自己对雷蕾的好感，不过就在刚刚那首歌唱到一半的时候，张芷嫣才发现，自己在无形之中，其实已经狠狠的伤到了雷蕾这个善良的姑娘。

    后来的那首歌，真真的唱出了自己的心里话，在某一个瞬间，她也曾对雷蕾心动，只是，自己知道这种事情是错误的，继续下去，不但不会有好的结果，反而会将事情弄到非常糟糕的地步。

    至于雷蕾能不能明白，张芷嫣也不敢确定。

    不过，自己总算是变相的说出了自己的心里话。

    出了ktv，张芷嫣的脑子一团浆糊，乱糟糟的，就连心情都变得有些烦躁，在街上走了约莫三四百米，张芷嫣甩了甩头，暂时将这些事情放到一边，伸手拦下了一辆出租。

    苏若然的妈妈要见自己，肯定是她从自己跟聂敏慧提起的三种新技术里看到了国家的需求，找自己，也必然是想要谈这方面的事情，张芷嫣早就想到过，一旦自己的科技开始展露出头脚，一旦自己的科技可以利用在国防科技上的时候，自己就不可避免的要跟国家打交道了。

    张芷嫣并不喜欢这种感觉，首先。她不想与政府打太多的交道，因为她知道常在河边走，哪有不湿鞋的道理，她虽然有工业强国的梦想，但她一直没有准备要直接涉足国防科技，因为那样一来，就相当于给自己双手套上了枷锁。

    就好像张芷嫣很想有朝一日造出最好的大型客机。但她从未想过有朝一日要造出最好的战斗机、轰炸机云云，因为那样一来，自己必然要受到极大的限制。你以为你帮助了这个国家，但国家却会将你视为双刃剑，千百倍的小心谨慎。那样一来，自己可就大受制约了。

    在张芷嫣看来，在国内，想真正发展工业，千万不要涉足军工，安心专做民用领域才能获得最大程度的自由，这也不是说自己将来要拒绝国家在军工方面的一切需求，就好比拿军用飞机来说，自己不会去整机制造那种大杀器，但是。卖好的飞机发动机给军方，这是可以的。

    也正是有这种想法，所以张芷嫣才很想见一见苏若然的妈妈，听听她话中的意思，再仔细制定自己以后的发展路线。免得一不小心作茧自缚。

    出租车在苏若然家的别墅区外停下，出租车进不去了，张芷嫣只能下车步行进去，站在门外按下门铃，从屋里穿过院子来给张芷嫣开门的，是苏若然。

    苏若然穿着一身长袖长裤的棉质睡衣。双手竖着插在兜里，对张芷嫣说道：“我妈在书房等你呢，妈咪也在。”

    张芷嫣点了点头，道：“那我现在过去。”

    “别急。”苏若然拉住张芷嫣，正色道：“芷嫣，我听了妈妈的一些谈话内容，有些事情，你一定要提前注意。”

    “什么事情？”张芷嫣急忙问了一句。

    苏若然道：“我妈妈建议由国家出资成立新材料研究所，把我们现有的相关研究所合并起来，在中科院下成立一个新的研究所，然后由你输出技术，以技术计算你四成干股，再由国家安排生产，得到的收益，你占四成，你千万不要答应。”

    张芷嫣点头道：“放心，这种要求我是绝对不会答应的。”

    苏若然这才放下心来，道：“芷嫣，你记着，以后不管你怎么发展，你都要保持自己绝对的自主权，对我妈要这样，对我妈咪更要这样，将来对国家，也要这样，我不想你因为某些原因而受到束缚。”

    张芷嫣没想到苏若然竟然通过她母亲们之前的一些谈话片段便想到了这些，这话自己听了，心中确实非常感动，这证明，苏若然的想法与自己一样，甚至，即便是面对她的母亲们，她依旧与自己站在一个阵营上。

    张芷嫣轻轻抚摸着苏若然的脸蛋儿，笑道：“赚钱诚可贵，自由价更高，放心吧，我有自己的原则。”

    “嗯。”苏若然微微一笑，拉起张芷嫣，道：“走吧，妈妈还等着你呢。”

    在张芷嫣没来之前，苏若然的妈妈苏云风就已经与聂敏慧讨论了一个晚上了，当苏云风从聂敏慧的口中得知张芷嫣手中的三种高新技术之后，拥有敏锐政治嗅觉的她，立刻便想到，这三种新材料，如果属实的话，都将是极为重要的战略资源。

    其中两种是超过先进科技水平的，而碳纤维这种，又是可以打破国外封锁，并且大幅度降低生产成本，如果这三种技术能够为国家所有的话，那么整个军工的实力都将得到大幅提升，而且，可以使国家拥有的能力。

    正因为有这种想法，苏云风当时便劝聂敏慧，不要与张芷嫣私下做这件事情了，与国家合作的话，意义则更为深远，而且也是为国家做了贡献，但聂敏慧对此并不感冒，她甚至对妻主这种不顾一切的职业心理有些反感，所以，毫不犹豫的提出了反对。

    苏云风对聂敏慧的反对有些生气，在她看来，这种时候，应该考虑的不是赚多少钱，而是考虑能为国家带来多大的帮助与多么重大的意义，但聂敏慧却觉得，这是张芷嫣的成果，也是张芷嫣的财产，更是张芷嫣汽车制造的成功关键，而事情一旦与国家扯上关系，就不再是那么简单了，她不想让张芷嫣牵扯其中。

    争论一直没有一个结果，最后苏云风无奈了，她想要见张芷嫣，并且亲自跟张芷嫣谈，她觉得，如果自己晓以大义，张芷嫣应该是不会拒绝的。

    张芷嫣被苏若然带到了自家的书房，母亲们此时正在书房的沙发上坐着，眼见张芷嫣来了，苏云风站起身来，热情的邀请张芷嫣进来入座，而一旁的聂敏慧则有些冷淡，张芷嫣知道，聂敏慧的冷淡并不是冲着自己。

    苏云风邀请张芷嫣坐下之后，两人客套了几句，苏云风便直入正题，道：“芷嫣，我听说，你现在手头有三种意义非凡的研究成果？”

    张芷嫣点了点头，道：“具体的情况，我已经跟聂阿姨说过了。”

    “我知道。”苏云风点头笑道：“这个事情，我已经听你聂阿姨说过了，而且我也听说了你们两个准备一同开发新材料业务的事情。”

    说到这里，苏云风顿了顿，道：“芷嫣啊，其实我觉得，这种研究成果，你准备自己来开发，这个念头打一开始就有错误。”

    张芷嫣好奇的问道：“怎么呢苏阿姨？”

    苏云风笑道：“你这三种研究成果，如果属实的话，那可谓是战略科技了，而且是高端的战略科技，有了它们，机械的传动系统可以更高负荷、机械的自身重量可以大大减轻，对我们的国防科技来说，意义非常重大。”

    张芷嫣微微一笑，道：“苏阿姨，我并不觉得这是什么战略科技，相反，我觉得这是非常非常标准的民用科技。”

    说着，张芷嫣解释道：“您看，就目前的车辆来说，我国的汽车保有量已经超过了一亿辆，而坦克又有多少？步战车又有多少？这三种新技术，如果在民用领域推广，全国一亿辆汽车，每年就保养上可以节省至少千亿元人民币，每年就油耗上，可以节省至少三到四成。”

    苏云风一脸正色的摇头说道：“不能这么计算，你要算哪一种意义更大，如果是民用科技，那么你的科研成果就要公诸于世，那样的话，你还能保证科研成果的唯一性吗？像美帝、霓虹，在材料学上的造诣都非常之高，如果你的材料被她们得到，一旦被破解，所有的优势就都丧失掉了。”

    张芷嫣笑道：“所以这才是我要和聂阿姨合作的原因，我相信我和聂阿姨共同努力，对科研成果的保密程度可以做到最好，另外，我也可以保证，就算其她人拿到我的材料，也很难破解其中的制作工艺，更不用提什么所谓的模仿破解了，一旦我们的新材料投产，我们自然是对国家开放购买的，如果国家有需求，直接采购就是。”

    苏云风看着张芷嫣，正色问道：“你的意思是说，坚持要自己来开发生产了？”

    张芷嫣点了点头，道：“不瞒您说，苏阿姨，我手上的任何技术成果，都完全由我个人支配，我要做的只是普通商人，所以，我不想自己受到太多额外的束缚与约束，这是我的原则与底限，如果原则无法保证，那我宁可不做，也不违背自己的意愿，所以，还希望您能够理解。”

    苏云风的表情有些失望，一时间沉默了起来，一旁的聂敏慧这个时候开口对苏云风说道：“我早说了你的思想有问题，一到这种问题上，你看问题的方式就太片面了，你只想着把它当做战略资源、战略科技，但是却忽略了这些科技要想真正发挥其作用，必然是要运用在民用科技上，再者说了，即便是芷嫣自己来做，对国家也是完全有利的，国家有需求就启动国家采购，这跟政府采购电脑一个意思。”

    苏云风开口道：“我只是个人觉得芷嫣这三种科研成果太重要了，怕她万一保护不好，或者运用不当的话，那...”

“那也是芷嫣自己的事情。”聂敏慧开口道：“别人兜里揣着自家的鸡蛋，你怕碎了，非要拿到你手里放着？”

第二百四十章 伟大的企业

    苏云风被聂敏慧这种直白的言语，说的有些尴尬，她解释道：“我也只是给芷嫣提一个建议，看看芷嫣究竟愿不愿意采纳。”

    聂敏慧开口道：“你这个人的脑子一到这种问题上就开始犯浑。”说着，聂敏慧道：“美帝的军工制造是全世界最健康的，为美帝政府制造军火的公司，多数都不是以制造军用物品为主的，就好比波音，人家主要是造民航客机，但因为有足够的技术实力，当美帝政府对军用机的制造有需求的时候，就有可能委托波音负责研究与制造，你要听好，是委托。”

    说着，聂敏慧又道：“通用电气，这么大的跨国集团，人家也是以民用科技为主，而且她们并不会主动研制军工产皮，而是在美帝政府有需求的时候，她们才会根据订单来组织生产，就好比美帝战斗机上采用的引擎；美帝m1坦克的发动机，很大一部分是克莱斯勒生产的，而GER豹式坦克的发动机，小马与小奔都提供过，而这些品牌，都是大名鼎鼎的民用品牌、民用企业。”

    苏云风无奈的叹了口气，道：“我其实主要就是怕芷嫣掌控不好、利用不好，如果她执意要自己发展，我也会尊重她的选择。”说着，苏云风看了聂敏慧一眼，道：“不过敏慧，你为了驳斥我，想来是看了不少资料吧？”

    “还用看吗？”聂敏慧淡淡道：“这种事情是明摆着的。纯做国防科技的企业有几家？限制出口、限制出售、限制技术外泄，这样的企业。能做大吗？有可能做大吗？美帝的通用动力、洛克希德.马丁，除了了解军事的人之外。又有几个知道？再者说了，你对芷嫣，不应该是于公的角度，更应该是于私才对，我希望你能够最大程度帮助芷嫣解决那些特殊的问题，给她一个安心发展的环境！”

    苏云风摇了摇头。叹道：“好吧好吧，我是说不过你，不过你也千万别误解了我的意思，我只是建议嘛！”说着。苏云风收起了之前严肃的态度，转而非常随意的问张芷嫣道：“芷嫣，既然你决定要自己发展，那能不能跟我透露一下，你大概的发展路线？”

    张芷嫣淡淡道：“其实也没有什么，就是稳扎稳打，一步一个台阶的发展吧，现在先从汽车制造着手，最核心的方面就是发动机制造、传动系统、悬挂系统，如果这一步做好了。就推出几个好的车型，抢占各个阶层的市场，再下一步就可以加大对发动机的研究，不仅限于汽油发动机，还有大功率柴油发动机。”

    “嗯，大功率柴油发动机，这个好！国家就缺这个，如果你真的有技术实力，把这一块发展起来。对国家来说，意义非凡呐！”说着，苏云风开口道：“咱们的mtb2000型坦克，就因为发动机需要从乌克兰进口，而一直受制于人，我们想出口，乌克兰却不让，最后我们卖出去的坦克，又不得不收了回来。”

    一旁的聂敏慧一脸无奈的摇头说道：“我发现你这个人已经魔障了，什么事情先想到的都是这个层面...我觉得，芷嫣肯定不是这么认为，她肯定是冲着民用才想要发展这一块的业务。”

    张芷嫣点了点头，道：“大功率柴油发动机，对我们的重工业来说太重要了，军工无非就是坦克嘛，如果只想着军工，能造多少？五千台还是一万台？但是，各种重型机械，大都需要大功率柴油发动机来提供动力，如果解决了这个问题，我们的徐工、柳工、三一重工等企业，她们的产品就能够达到世界一流的地步，甚至超一流也有可能，我们国家在工业基础上，最薄弱的就是发动机环节，而且是任何种类的发动机环节，所以，我优先考虑的，必然是民用途径。”

    苏云风尴尬一笑，道：“芷嫣说的也有道理，只不过我们俩考虑问题的角度不一样，不过依我看，这两个领域也是可以通用的嘛，就好像国家也从潍柴采购大功率柴油引擎，只不过，潍柴的技术实力，还达不到国际先进水平罢了，如果你以后能够实现这种突破，那么国家也会放弃从国外进口，转而向你采购。”

    张芷嫣摆手说道：“苏阿姨，现在说这个还为时过早，我现在想的，就是先把眼前新材料的业务，还有沃而沃的业务开展起来，其她的事情会怎样，只有等以后才能知道。”

    聂敏慧这个时候开口说道：“新材料业务我已经全部独立出来了，当初这块业务我是放在燕郊做的，距离燕京很近，等我们把沃而沃的事情忙完，我就带你过去看看。”

    张芷嫣点了点头，道：“聂阿姨，新材料的生产、沃而沃生产线的改造，以及我另一个工业基地的建设，都需要高端的加工设备，这个问题，您有办法解决吗？”

    “高端的加工设备？”聂敏慧好奇的问道：“要多高端？”

    张芷嫣道：“当然是要现在国内最高端的，不但要有最高端的加工设备，我还想要国内目前能买到的、精确度最高的机械臂，至少要一百支。”

    “我的天。”聂敏慧惊呼一声，道：“你这是要做什么？全自动化吗？”

    “没错。”张芷嫣点了点头，但是有一件事情她不能告诉任何人，那就是小二在研究过工业制造技术之后，发觉自己可以利用低端设备不断的进行自我升级。

    打个比方，如果自己能够给小二提供一套分值为50分的加工设备，再给她一些精度够高的机械臂，她就可以控制那些机械臂。对那套50分的加工设备进行不断升级，先用机械臂将加工设备提升到60分。然后再用60分的设备，将机械臂的精确度再提高。再然后，更高精度的机械臂，自然就能够将加工设备的分数再向上提高，如此不断相互提高、不断循环，用不了多久，绝对能够打造出一个领先全世界的高端加工中心。

    如果拥有了高端的加工设备。那对工业制造来说，绝对是一个极大的促进，因为现如今，制作工艺成为了制造业的最大困扰。当我们拆开俄罗斯的飞机发动机、拆开劳斯劳斯、通用电气的飞机发动机时，我们可以看清楚她们的内部构造，可以看清楚她们的具体制造方法，但是，我们却没有实力仿造！

    首先，我们的工艺精度达不到对方的高度，如此一来，发动机的可靠性便会大大下降，性能也会受到很大影响，其次。我们的材料达不到对方的强度，就算是仿制成功，别人的发动机能在天上飞两万个小时，或许我们的上去之后，两千小时就彻底报废了。

    所以，这也是为什么西方国家一直对我们实施禁运的原因之一。

    最著名的东芝事件，有力的证明了制造工艺的深远影响，83年，东芝违背与美帝达成的巴统协议。将几台五轴联动的数控机床卖给了苏联，自那起，苏联的核潜艇水下噪音大大减小，时至今日，美帝也无法精确探知到俄罗斯的核潜艇下落。

    几台机床所带来的影响可谓是极其深远，但事实上确实是这样，张芷嫣也希望自己能够拥有一个超高精度的加工中心，这样的话，自己无论从事何种工业制造，都能够得到最大程度的助力，发动机的阻力可以达到最小、传动齿轮组之间的误差可以降低到最小，汽车的整体动能利用率更高、汽车的噪音更小、悬挂更为舒适等等等等。

    以前，张芷嫣觉得弄几台国产的五轴联动加工设备也就差不多了，但是现在有了小二，而且小二又可以通过机械臂来完成自身虚拟到实际的过渡，如此一来，自己一旦升级出一个高端的加工中心，也相当于给了小二一个充分发挥其能力的舞台，到时候想造什么、想设计什么，自己不需要操任何心，小二只需要连上网，便可以操控加工中心完成制造了！

    这样的诱惑，对张芷嫣来说自然是非常大的，但是目前，国内的五轴联动机床并不好买，高端的机械臂也并不好买，这一切，只能拖聂敏慧帮忙。

    聂敏慧一直从事的都是基础材料业，例如钢铁制造，从没有涉足过精密加工，不过她倒是有不少这方面的朋友，便对张芷嫣说道：“机械臂这个倒是不麻烦，国产的也有，进口的也有，精度不同、利用领域不同，就连钢铁产业里面也有很多地方利用机械臂，如果你要高精度的，我可以帮你打听一下，不过至于高精度的加工设备，我可以试着帮你联系一下，但是不确定能不能搞得到，实在不行，你苏阿姨是可以帮到你的。”

    说着，聂敏慧看了苏云风一眼，故意问道：“老苏，你该不会还生我俩的气呢吧？”

    苏云风急忙说道：“我什么时候生气了，再次申明，我只是怕你们处理不好，既然你们坚持要自己做，我也没有意见，只要处理好一切就ok。”

    聂敏慧满意的点了点头，又问道：“你觉得芷嫣要求的这事能解决吗？

    苏云风点了点头，道：“这个问题我可以帮助解决，这个东西国家又没有限制国内流通，只是国内的产量太低了，订单都产不完，我可以帮忙弄到几台，不过丑话说在前面，这东西价格可是很高的。”

    “不要紧的。”张芷嫣点头笑道：“价格高也无妨，只要能解决就可以。”

    苏云风嗯了一声，道：“这个没什么问题，一个月内就可以解决。”说着，苏云风有些好奇的问道：“芷嫣，你要这么高精度的加工设备做什么？那种东西，只有极为高端的制造领域才会用得到，例如航空航天、潜艇等等，你搞汽车行业，根本没有必要，也没有用武之地。”

    张芷嫣笑道：“苏阿姨，我想要的，是一个大型的加工中心，它不隶属于我任何一项业务，但当我任何一项业务需要高精度加工的时候，我都能够利用自己的加工中心来完成。”

    “懂了。”苏云风笑道：“你的野心是真不小，我期待着你的汽车产业一鸣惊人的那一天。”

    聂敏慧看了看时间，道：“芷嫣，时间不早了，你今晚就在客房休息一晚吧，明天一早咱们就准备准备，先去张家口。”

    张芷嫣点了点头，道：“好的。”

    聂敏慧打开书房门，叫来保姆，吩咐她帮张芷嫣将客房收拾出来，保姆随即便上楼去了，不一会儿，保姆便敲门说道：“夫人，客房已经收拾好了。”

    聂敏慧应了一声，道：“芷嫣，你跟李姐上楼休息吧，明早我会让李姐叫你起床。”

    张芷嫣点头说道：“聂阿姨、苏阿姨，那我就先上楼了。”

    眼看张芷嫣开门离开，聂敏慧这才关上门，看着沙发上正在发呆的妻主，笑问道：“怎么？还是不太甘心？”

    “也不是。”苏云风嘿然一笑，道：“我就在想，你刚才说的那些公司，波音、通用电气、小奔、劳斯，这些都是非常伟大的公司，我说她们伟大，是因为她们这么多年来，为这个世界做出的改变实在是太多太多了，我们虽然有中移动、中石油这种盈利能力极高的企业，但我们却一直没有一家能够在全世界范围上称得上伟大二字的企业，你说的对，理念的问题确实非常重要！”

    “是啊。”聂敏慧轻叹一声，淡然笑道：“这种事情，可不是一天两天能够实现的，你说的那几个企业，至少也都有近百年的历史了，还有霓虹的三菱重工、GER的西门子，这些企业都有了多年的自身沉淀，我们不但缺少这样的企业，更缺少培养这种企业的大环境。”

说着，聂敏慧看着苏云风，认真说道：“芷嫣绝对有这样的潜力，这是我一直以来都非常坚定的，所以，老苏，你不能干扰她，不但你不能干扰她，你还要想办法确保她不受到任何干扰，那样的话，我相信，早晚有一天，芷嫣会打造出一个伟大的企业来！”

第二百四十一章 等一个完美的机会

    如何衡量一个企业是否为大，是有多方面因素在内的，首先，一个伟大的企业永远不是它能赚多少钱，而是看它为社会带来了什么样的贡献，甚至，为人类的发展史带来了什么样的变革，除此之外，还要看它在人民心目中的形象，是否具有世界范围内的影响力。

    打造一个伟大的企业，不仅是聂敏慧的愿望，更是张芷嫣的一大心愿。

    此时的张芷嫣并不知道聂敏慧对自己的期望已经升华到了何种地步，她跟着保姆来到了客房，苏家的别墅共分四层，第一层是客厅、餐厅、厨房以及保姆的起居室，二楼则是苏若然母亲们的卧室、书房以及健身房，苏若然的房间还有客房都在三层，四层则只有两间储藏室，以及一个面积很大的天台。

    张芷嫣虽来过苏若然家几次，但一直都没有来过苏若然的房间，而自己在保姆的带领下来到三楼，这里一共有四个房间，张芷嫣也搞不懂哪个是苏若然的房间。

    保姆打开客房门，对张芷嫣说道：“张小姐，您今晚就在这里休息吧。”

    张芷嫣大概看了一眼，虽说是客房，但装修还是十分豪华的，面积也大，约莫有近三十个平方，而且还有一个带浴缸并且有干湿隔断的卫生间，保姆已经铺好了床，并且用的都是干净的床上用品，张芷嫣随即谢过保姆，那保姆便反身下了楼。

    张芷嫣进了房间，心里却想着。搞不好苏若然的房间就在自己隔壁，自己要不要喊一嗓子？或者去敲敲门？

    不过想来张芷嫣又放弃了，苏若然的妈妈就在楼下住着，自己千万不能太嚣张，好家伙，万一再把自己赶出去，那可就太不值当的了。

    就在这时。张芷嫣的手机忽然震动起来，掏出一看，发来短信的竟是苏若然。

    短信的内容也非常之让人浮想联翩：“把门打开。动作尽量小点。”

    张芷嫣一下子就明白，苏若然肯定是要来找自己，随即。她轻手轻脚的来到门前，将房门打开，果然，没过一分钟，对面的房门就开了。

    苏若然穿着一件连衣裙般的宽大t恤，看到张芷嫣正在门前，急忙伸手做了一个噤声的手势，随即，苏若然极为小心的迈步走了出来，张芷嫣这才发现。她竟然是赤着脚的。

    苏若然非常小心的关上自己的房门，然后迈步向张芷嫣这里走了过来，每一步都迈的非常小心，好像生怕楼下会有所察觉，进到张芷嫣房间的那一刻。苏若然终于松了口气，轻声示意张芷嫣把门关上，捂着胸口说道：“吓死了，你说刚才我那么小心，楼下应该不会察觉到吧？”

    张芷嫣一把将苏若然拦腰抱了起来，鼻息间钻进一股淡淡的自然清香。张芷嫣满心怜爱的说道：“好媳妇，你就不怕我未来丈母娘听到，上来看个究竟？”

    苏若然俏脸一红，芷嫣一笑，看的张芷嫣有些发愣，只听苏若然说道：“当然怕了，所以才轻手轻... 唔...”

    没待苏若然说完，张芷嫣在一瞬间便吻上了苏若然的红唇，这个可爱的小女人今晚当真是太诱人了，身上本来就只是穿了内衣与一件睡衣，这样被张芷嫣抱在怀中，两幅身体相互紧贴，苏若然的腰肢、翘臀，分别被张芷嫣的两只手臂轻轻托起，张芷嫣根本就难以自持，毫不犹豫便吻了上去。

    苏若然只是最先的时候有些羞涩，不过很快也主动起来，双臂环抱住张芷嫣的脖子，在她的怀抱中，主动向她索吻。

    张芷嫣抱着苏若然三两步来到床边，将她轻轻放在床上，随即，身体便轻轻压在了苏若然的身上，一面轻吻着她的红唇，一面轻抚着她的身体。

    张芷嫣单手在苏若然的身体上游走，轻柔的抚摸让苏若然的身体变得滚烫起来，而苏若然的鼻息之间也不由的发出些许情不自禁的嗯嘤呓语，张芷嫣单手环绕至苏若然的背后，在那胸衣的挂钩两端轻轻用力一捏，再松开，胸衣便应声而解。

    苏若然身体一怔，心知上身防线已被张芷嫣攻破，还没待她做出反应，张芷嫣便已经用大手盖在了她胸前的傲人之处。

    苏若然脸红的仿似滴出血来，与张芷嫣一样，两人皆有些意乱情迷，张芷嫣似乎并不满足与上半身的突破，单手已经寻往那最为私密之处，就在她隔着内衣刚刚触及到那里的时候，苏若然急忙伸手制止张芷嫣，不由说道：“芷嫣，第一次的话，我不想在家里...”

    张芷嫣瞬间明白过来，苏若然对自己的身体固然是十分看重且珍惜的，尤其是第一次，即便她已经愿意将她自身全部奉献给自己，但这种场合，还是很难给她的第一次留下一生的回忆。

    网上总是在说，不少无知的受孕者女孩，在五十元一晚的小旅馆里给出了自己的身子，若干年后，当她们回想起自己当年第一次的情形，不知是会感觉到淡然无味，还是后悔与遗憾呢？张芷嫣觉得，凡是自爱的受孕者，对自己的第一次，应该都是十分看重的，第一次给谁，在什么样的场合与什么样的情形下给她，都是必须要考虑的问题。

    张芷嫣也只是一时的激动而已，她也知道，如果自己就在苏若然家的客房里、在她母亲们的楼上，就这么草率的夺了这个女孩的身子，或许自己永远都亏欠她的，亦或者她往后想起自己的第一次，总有一种说不出的遗憾在里面。

    做一个优秀的好承孕者，要为自己的受孕者女人考虑的更多一些才是。

    随即，张芷嫣停止了手上的动作，抱住苏若然，在她的唇上轻轻一吻，笑道：“你放心，第一次我一定要选一个最完美的时机与最完美的场合，事关你这一生中最的时刻，决不能这么草率。”

    苏若然没想到自己只是含蓄的说了半句话，张芷嫣便猜到了自己的心思，而且正是自己真正所想的事情，心中涌出无限的甜蜜与幸福感。

    苏若然满心爱意的轻声在张芷嫣的耳边说道：“只要机会成熟，我随时都是你的...”

    张芷嫣在她的额头上轻吻，同样在她的耳边回应道：“先存着，我一定要找一个最完美的机会来取。”

    说罢，张芷嫣一个翻身，躺在了苏若然的身边，随后，从背后将她紧紧抱在怀中。

    苏若然握着张芷嫣的手，说道：“你记不记得，那晚在江城的医院里，我们就是这么睡的？”

    “当然记得。”张芷嫣笑道：“今晚再重温一次吧？”

    “我害怕。”苏若然道：“明天一大早你就要起床跟妈咪一起出门，万一到时候被她发现我在这房间里，该怎么办？”

    张芷嫣笑道：“傻瓜，你妈咪怎么会亲自上来叫我起床，到时候肯定是让保姆上来叫一声就好，再说明天还没开学，又不可能一大早叫你也起床，等我和你妈走了，你再回房间就是。”

    “可行吗？”苏若然疑惑的说道：“会不会有问题？”

    “不会。”张芷嫣笑道：“就算你妈发现了也不会说什么的，你是我的宝贝媳妇儿，抱你睡一晚难道还犯法不成？”

    苏若然轻轻一笑，道：“依你了，今晚我睡你这里，明早等你走了，我再偷偷回我自己的房间里。”

    张芷嫣满意说道：“这样才对，好不容易能有一次抱你睡觉的机会，咱们俩在一起这么久，这也才是第二次而已。”

    苏若然点头说道：“我这不是条件受限嘛，平时要住寝室，放假不是在自己家就是在奶奶们家，不过以后你可以经常到家里来，然后故意待晚一点，这样没准妈咪就会留你住下。”

    张芷嫣笑道：“那有什么用，不还是要偷偷摸摸的吗？”

    “知足吧你。”苏若然嗔道：“按我妈的意思，二十二岁之前，都不适合与承孕者女性发生太亲密的举动，可我现在基本上什么便宜都被你给占尽了。”

    “哪有。”张芷嫣将苏若然抱的更紧了些，笑道：“这才是九牛一毛而已。”

    “真贪心。”苏若然笑骂一声，随后问道：“芷嫣，妈说你最近可能不会去学校了是吗？”

    张芷嫣嗯了一声，道：“最近有很多事情要做，跟你妈一起做的新材料业务，我自己的沃而沃业务，江城还有一个工业基地准备筹建，恐怕在燕京的时间都会很少。”

    “不好。”苏若然略带不满的嘟囔道：“那我就不能经常见到你了。”

    张芷嫣开口道：“你放心，就算我不在燕京，每周末都会想办法抽时间回来看你，实在不行，你跟聂阿姨说，过去看我也行呀，那样的话，我们住在一起，就不用担心楼下住着聂阿姨了。”

    “不正经。”苏若然嗔道：“我去外地看你，那必然是要住在一起，还脱离了我妈的管控，她怎么会答应啊。”

    “那可说不好。”张芷嫣笑道：“可以试一下嘛，也不是一定没有机会，我未来丈母娘对我还是挺满意的。”

“臭美。”苏若然笑道：“妈确实经常夸你，说你的能力超强，而且思维也非常前卫，你既然决定要进军工业，就一定要好好做出一番成绩来，无论如何，只要是你的决定，我都会全力支持你！”

第二百四十二章 准丈母娘的误会

    苏若然如喵咪一般微微蜷缩在张芷嫣的怀中，甜甜睡去，而张芷嫣也同样因为怀抱着自己的女人，而睡的格外的美，一直到敲门声响起，才将她从美梦中惊醒。

    “芷嫣，洗漱一下，下来吃饭吧，吃完饭咱们立刻就出发。”

    门外敲门并说话的，竟然是聂敏慧！

    张芷嫣愣了愣，怀里的苏若然也因为听见妈咪的声音而惊醒，一下子有些慌乱，用一种无助的眼神看着张芷嫣，不知道该如何是好。

    张芷嫣拍了拍苏若然的后背，示意她淡定一点，自己则开口接话道：“好的聂阿姨，您先下去吧，我一会儿就到。”

    聂敏慧应了一声，随后，她并没有离开，而是敲了敲对面苏若然的房门，隔着门说道：“若然，你也起床吃点饭，待会儿陪你妈妈到你奶奶家去一趟。”

    苏若然吓了一跳，怎么也没想到妈咪竟然还会去敲自己的房门，这下可坏了！自己在张芷嫣的房间里，无论如何也不能开口接她的话啊，但如果一直不应答，妈咪肯定会察觉到什么吧？

    苏若然一下子紧张的不知道该如何是好，即便自己与张芷嫣的关系已经对母亲们公开，但这种情况也太羞人了，自己一个姑娘家家的，半夜偷偷溜到自家客房跟张芷嫣睡在一起，虽然两人并没有做什么真正逾越雷池的事情，但看在大人眼里的话，也实在是不像话呀！

    苏若然急的不知如何是好。张芷嫣只能轻声安慰她耐心一点，而门外的聂敏慧再次敲门问了一遍，苏若然已经不敢回答，片刻之后，只听聂敏慧迈步走了，而且楼梯处也传来下楼的声音，渐行渐远。

    苏若然这才松了口气。急忙说道：“我得赶紧回房！”

    张芷嫣点了点头，安慰道：“别这么担心，聂阿姨不会说什么的。”

    苏若然一脸委屈的看着张芷嫣。撅着嘴儿，情绪低落的哼哼道：“妈咪肯定猜到了，感觉好丢脸。她之前还很明确的嘱咐过我，而且我还答应了她的...”

    张芷嫣在苏若然挺翘的臀部轻轻拍了一下，佯怒道：“臭丫头，一点都不给力，抱你睡一晚怎么啦？这都觉得丢脸？那以后还怎么娶你过门？难道娶你过门之后，天天还分房睡？”

    苏若然轻轻哼了一声，道：“不跟你说了，我得赶紧回房洗漱一下，待会儿下楼看看妈咪的反应。”

    张芷嫣点了点头，道：“快去吧。我也去洗洗，我速度肯定比你快，待会儿我就先下去了。”

    “行。”苏若然点了点头，急忙蹬蹬跑到门口，拉开门一看。走廊上空无一人，这才放下心来，回了自己的房间，房间没有上锁，万幸刚才妈咪没有推门进来看看，不然的话。看见自己不在，那可就真无法解释了。

    而此时，聂敏慧正好就在二楼的走廊里站着，听到楼上蹬蹬的脚步声从张芷嫣的房间里，一路传到女儿的房间，聂敏慧深深的叹了口气，无奈的摇了摇头，嘴里自言自语道：“这个臭丫头，就这么点儿定力？”

    得到了一个结论之后，聂敏慧便急忙下到了一楼，餐厅里，自己的妻主正坐在餐桌前看报纸，见聂敏慧下来，便笑着问道：“她们俩醒了吗？”

    聂敏慧皱了皱眉，看妻主那若无其事的样子，想着刚才她那随口一句她们俩行了吗，心中无奈的很，虽然这话听着没什么毛病，但那只是妻主不知道实情而已，她以为那两个孩子各自睡各自的，却不知道这两个孩子昨晚其实是睡在一个房间里。

    不过聂敏慧转念一想，孩子过完年就二十岁了，在燕京不少大家族里，这个年龄段的人已经结过婚了，想想既然苏若然是个受孕者女孩，那她早晚会经历这样的情形，也早晚会嫁为人妇、为人生女，再加上张芷嫣却是很让自己满意，而且越来越喜欢，这种事情，倒也不是那么的难以接受。

    “想什么呢？”苏云风看聂敏慧在那里发呆，却不理会自己刚才的问题，不禁问了一句。

    “啊？”聂敏慧从沉思中反应过来，笑道：“没想什么，芷嫣醒了，若然还想再睡一会儿，我看你今天就别带若然去妈那儿了。”

    聂敏慧心想着，咱家好闺女昨儿晚上跟张芷嫣算是行了周公之礼，小丫头初经人事，也不知道张芷嫣昨晚知不知道爱惜她，不过受孕子家家，第一次之后总是难免疼痛上一阵，今日倒不如让孩子好好休息，免得伤了身体。

    苏云风却道：“不行，这孩子明天就回学校了，理应去看看妈妈，再说我也是好不容易回来一趟，带着若然过去，妈妈也更高兴一些。”

    聂敏慧叹了口气，不知道该怎么跟苏云风说，这时，张芷嫣正好从楼梯上走了下来，眼看张芷嫣，聂敏慧心中说不出的滋味，人都说一个女媳半个女，自己对张芷嫣这个未来女媳，确实是非常之喜欢，但一想自己刚才的发现，心里还是有些五味杂陈。

    张芷嫣跟两人打了招呼，聂敏慧便邀她坐在餐桌前，保姆拿过牛奶、面包还有煎鸡蛋以及火腿切片与一些果蔬沙拉。

    聂敏慧对张芷嫣说道：“芷嫣，我听若然说你开车开的不错，待会儿就由你来开车吧。”

    苏云风好奇的问道：“怎么不让老罗开啊？”

    聂敏慧随口说道：“芷嫣的身份不是不易这么早暴露吗，她开车，到了沃而沃，能以我助理的身份直接出现在那些人的面前，更合理一些。”

    其实聂敏慧想的是，把司机支开，这一路就自己与张芷嫣，那自己就要好好跟张芷嫣谈一谈了。

    苏云风点了点头，问张芷嫣道：“芷嫣，你开车没问题吧？”

    张芷嫣点头说道：“放心吧苏阿姨，我开车肯定没问题。”

    苏云风也不再有什么异议，这时，苏若然也洗漱完毕，换了一身居家服从楼上走了下来。

    一看见苏若然下来，聂敏慧的双眼就一直偷偷瞄着女儿走路时的姿势，想看她是不是行动多有不便，毕竟那种情况所造成的疼痛不宜运动，走路、蹲坐、起身，都会有一定的牵扯，而且会带来阵痛，掩饰是无法完全掩饰掉的，多少都可以看出一丝端倪。

    但这一路看过来，直到苏若然走到自己跟前，她依旧没有看出女儿的身体有任何不对劲，随即，苏若然很是随意的坐在了张芷嫣的旁边，伸了个懒腰，略带不满的说道：“妈，你就不能让我再多睡一会儿。”

    聂敏慧心中不禁暗道：“臭丫头，你就给我装吧！接着装，你以为我会被你骗了？你以为我不知道你昨晚睡张芷嫣那间房里？”

    但聂敏慧却没有说出来，只是淡淡道：“你妈呀，非要带你去你奶奶们家，我说让你在家好好休息，她非不乐意。”说着，聂敏慧看了苏若然一眼，道：“若然，你要是不舒服的话，就别去了。”

    “没什么不舒服的啊。”苏若然随口说道：“等吃过饭你跟芷嫣去张家口办沃而沃的正经事，我跟妈妈去奶奶们家。”

    聂敏慧心中狐疑，这孩子当真是看不出一点问题，难道...

    想到这里，聂敏慧没有往好的一方面想，而是忽然想到：“难道她们俩早就已经有过了？！”

    对，一定是这样...

    聂敏慧心中无奈，如果苏若然与张芷嫣早就发生了关系，那么不知道这两个孩子一直以来有没有注意避孕措施？聂敏慧现在忽然担心起来，担心女儿会过早怀孕，因为在她的观念来看，受孕者第一胎的质量是最好的，所以，第一胎最好是留下，而不能打掉，否则对受孕者将来的生育都会带来影响，但苏若然现在还在上学，万一她真的怀上了...

    聂敏慧觉得这件事不能再拖了，今天自己是必须要去沃而沃的，但一旦从沃而沃回来，第一件事就是好好跟女儿谈谈，违背与自己的约定，跟张芷嫣发生关系，这件事自己可以姑且原谅，但是，早孕这种事情必须杜绝！

    四个人吃过饭之后，聂敏慧带上了自己的文件夹与手提包，拿过一把车钥匙来，递给张芷嫣道：“芷嫣，咱们过去吧，我团队的人，已经在那里等着了，咱们路上还要开两个来小时，现在是七点半，争取十点钟能到。”

    张芷嫣点了点头，站起身来拿起车钥匙，对苏若然与苏云风道：“若然、苏阿姨，我跟聂阿姨先走了。”

    苏若然看着张芷嫣，柔声嘱咐道：“注意安全。”

    张芷嫣点头一笑，道：“我开车的技术你还不放心吗？”说罢，张芷嫣冲两人摆了摆手，跟着聂敏慧走了出来。

    司机老罗打开车库，里面一同停着不同款式类型的五辆车，而张芷嫣手里的车钥匙是一把劳斯莱斯的车钥匙，而车库里停着一辆幻影与一辆古斯特，张芷嫣便按下了车钥匙上的解锁键，那辆黑色的劳斯莱斯幻影双闪灯闪动了两下。

    张芷嫣迈步上前，直接坐进了驾驶室，老罗本按照惯例，为聂敏慧打开了后排座位的车门，但聂敏慧却自己拉开了副驾驶的车门坐了进来。

    “走吧。”聂敏慧神色复杂的说了一句，心想着，路上是不是想办法旁敲侧击的探探底？或者隐晦的提醒张芷嫣，在苏若然大学毕业之前，决不能让她先怀孕？

可是，好像哪一个都很难开口啊...

第二百四十三章 入主沃而沃（上）

    驱车行驶在高速公路上，因为出门较早的缘故，道路交通十分顺畅，张芷嫣将车速保持在120公里左右，汽车基本保持匀速运动，所以非常平稳。

    一旁的聂敏慧单手撑在脑门，用肘部抵在车门的突起处上，心情颇为郁闷，已经上路一个来小时，自己一直没找到一个合适的机会，跟张芷嫣开口说那些事情。

    张芷嫣以为聂敏慧没休息够，看起来像是在闭目养神的样子，所以也不去打扰她，专心开车，这个时候，聂敏慧忽然开口道：“芷嫣啊。”

    “嗯？”张芷嫣余光看了聂敏慧一眼，问道：“聂阿姨有什么吩咐？”

    聂敏慧不太自然的笑了笑，说道：“哪是什么吩咐，就是想跟你随便聊聊。”

    “呵呵。”张芷嫣笑道：“好的，您说。”

    聂敏慧犹豫片刻，颇为语重心长的说道：“你跟若然现在都还小，若然又是受孕者，所以你要知道心疼她，明白吗？”

    张芷嫣一下子并没有听出聂敏慧话里的另一层意思，当即点头说道：“这是肯定的了，您就尽管放心吧。”

    “嗯。”聂敏慧点了点头，略一犹豫，又说道：“现在的孩子们都开放了，成熟期来的也快，阿姨可以理解，也勉强可以接受，不过千万要记得，若然在大学毕业之前，无论如何都不能...”

    话都说到了这里，但聂敏慧一时间却很难将怀孕二字说出口。而一旁的张芷嫣却不知道聂敏慧到底想表达什么，问道：“无论如何都不能怎么样？”

    聂敏慧也只能把心一横，道：“无论如何都不能怀孕，懂吗？”

    这下张芷嫣愣了，也错愕了，不过片刻后，她恍然大悟。

    自己这个准丈母娘。一定是误会了自己与苏若然目前的发展地步，看来，她应该猜到了昨天苏若然是睡在自己那个房间里。故而认为自己与苏若然已经发生了关系，照她话里的意思，她是不反对自己与苏若然行周公之礼的。前提条件只有一个，大学毕业之前不能让苏若然怀孕。

    张芷嫣心中尴尬的很，自己这个时候该如何回答？实话实说？告诉她说阿姨您误会了，我跟若然还没有发展到那一步？

    不行，丢脸了！准丈母娘都认定自己偷腥了，自己万一跟她说了实话，她再把苏若然保护起来咋个整？再者说了，闹了半天光打雷不下雨，没有任何实质性的内容，准丈母娘没准也会鄙视自己。

    想到这里。张芷嫣也不知道是哪根筋没搭对，拍着胸口说道：“聂阿姨，您放心吧，我都记下了，妥妥的。”

    聂敏慧哭笑不得。妥妥的？好嘛...自家闺女真算是被你办妥了，这话说的好生别扭，不过倒也是有啥说啥。

    张芷嫣心里想的却是，若然乖宝贝，我没做，你妈非说我做了。这要是真一直不做，感觉好丢脸的说...

    聂敏慧此刻也没太多顾忌了，最难开口的话都说出来了，就一下子打开了话匣子，把自己的心里话说了出来，道：“芷嫣，受孕者最合适的生产年龄就是23-25岁，而且第一胎尤为重要，如果等你们毕业之后，结了婚，若然一旦怀孕，就一定要把孩子留下，这样的话，无论是对孩子，还是对若然，都是最好的选择。”

    “好嘞。”张芷嫣一脸受教的连连点头，道：“聂阿姨我知道了，一定严格按照您的指示。”

    聂敏慧无奈轻轻摇头，道：“其实我不该跟你说这个，不过阿姨怕你跟若然缺乏足够的经验，万一有疏忽可就不好办了，所以，为了以后着想，你们现在一定要采取物理避孕的手段，若然年纪还小，不要随便让她吃压制信息素结合的药。”

    张芷嫣连连点头答应，一旁的聂敏慧才算终于放松了一些，心里悬着的石头算是落下一半。

    ...

    汽车驶入张家口的开发区，张芷嫣在出口处出了高速，根据地图上显示的信息，沃而沃在这里的发动机生产线还有不到十公里的路程，而此时，聂敏慧也掏出手机给自己的团队负责人打了电话，确定了她们已经做好了交接的准备工作，这才放下心来，对张芷嫣说道：“芷嫣，那边已经准备好了。”

    张芷嫣点了点头，聂敏慧又道：“那边的硬件情况，我的团队已经核对过了，与文件上的描述并没有什么出入，不过这次咱们之所以要过来，最大的意图就是要让这里的员工见一下新老板，重新树立起她们对这个公司的信心，有中宇集团这个名头，想必她们对将来也是十分期待的。”

    张芷嫣点头说道：“没错，既然是中宇集团出面，她们必然会看到一些希望，毕竟中宇集团的实力是有目共睹的，比起吉力来，那真是强的没谱了。”

    聂敏慧看了张芷嫣一眼，道：“这次，你就以我的助理身份出面，我会宣布你为我的全权代理人，如此一来，你就可以当心大胆的经营与管理了。”

    有中宇集团的名头，必然是更好办事一些，而且，张芷嫣现在不想让外界知道，在这种时候，接下沃而沃的人其实是自己，有聂敏慧的帮助，一切都轻松了许多。

    汽车一路驶往目的地，抵达厂址的时候，这里的员工以及领导们，已经严阵以待，摆好了十足的迎接架势。

    门口悬挂着横幅，写着欢迎沃而沃新主人中宇集团！看来，这里的员工，对中宇集团出面接下沃而沃，还是十分满意的。

    这还要归咎于吉力掌控下的沃而沃，效益不断下滑的缘故，毕竟这些员工是属于沃而沃这个品牌的，在吉力的治下，她们的效益不断下跌，她们的收入不断降低，一次又一次的裁员，已经让这里的员工失望之极，她们每个人都担心自己会在第二天一早接到总公司下达的裁员通知书，但现在，沃而沃归了经济实力超强的中宇集团，她们也终于能够松口气了。

    聂敏慧的团队早先一步抵达这里，并且已经开始了与这里负责人的工作交接，而她们也转达了张芷嫣与聂敏慧的决策，那就是对这里的员工，绝不会进行裁员、减薪等负面政策，对她们来说，新东家代表着新气象，也代表着新希望，心态固然是乐观的。

    千余号人在工厂门内的道路两侧夹道欢迎，她们知道，中宇集团的董事长亲自来了，这一次，沃而沃将获得更多的资金，将拥有更强的资本，虽然不一定可以真正腾飞，但是面貌绝对会发生翻天覆地的变化。

    张芷嫣将车停在办公楼前，与聂敏慧同时下车，细心的人会发现，这个司机好像有些奇怪，她没有下车亲自为聂敏慧开门，而聂敏慧也没有等她开门，便自己推门下来，最重要的是，聂敏慧竟然坐在了副驾驶的位置上，这一切都说明，这个年轻的驾驶员，好像来头很不一般。

    刚一下车，聂敏慧手下的一个负责人便走了过来，欣喜的说道：“董事长，您来了。”

    聂敏慧微微一笑，道：“这里的情况怎么样了？”

    那人开口道；“都已经审核完毕，和文件上并没有出入，整条生产线运转良好，工人之前有过裁员，目前，工人的数量只有满配时的六成左右，所以，如果我们想要在短时间内恢复全部的生产力还有些困难。”

    聂敏慧点了点头，又问道：“工人与这里的管理人员，没有什么负面情绪吧？”

    那人眼神看向周围一脸期待的员工们，轻声说道：“她们现在都期待的不得了了，就等着中宇集团入主沃而沃，给她们带来新的气象。”

    聂敏慧笑了笑，道：“行，这里有没有合适开会的场所？”

    “有。”那人开口道：“工厂最大的厂房内，有一个开动员会的场所，能容纳两千多人，现在一共有一千八百多人在场，您看，我要不要安排她们到那里集合一下？”

    “嗯。”聂敏慧微微一点头，道：“让她们半小时后到那里集合一下吧，有些事情，得跟大家通知一声，在这之前，你先带我们看一下这里的情况。”

    “好。”那人回过头去，急忙找来几个工厂原本的负责人，说了几句之后，那些人便一脸激动的点头，随后便各自散开，这些人都是这家工厂原本的管理人员，听说聂敏慧要开会讲话，急忙回去通知自己的员工做好准备。

    由于还有半个小时的时间，张芷嫣很想趁这个机会好好看一看沃而沃这条发动机生产线目前的实力，便与聂敏慧，以及聂敏慧手下的负责人一同先对生产线进行了审查。

    沃而沃这条发动机生产线，最主要的产品就是沃而沃的2.0t发动机，这款发动机的覆盖面积很广，从沃而沃s40、s60,、低配置的s80以及xc60，都采用这一款发动机，利用不同的调教方式、传动方式，达到不同程度的动力输出，但说白了都是一个核心，就算是调教非常好，也强不到哪里去。

    由此也可以看出，沃而沃产品线的单一，车型本就不多，而发动机的选择余地更是少的可怜，自己主打2.0t引擎，以及并不算突出的3.0t引擎，主要的引擎就这两款，至于沃而沃xc90的2.5引擎、3.2引擎也早已经停产，仅仅靠着两款引擎，无论如何也难以支撑起整个品牌的需求。(.您的支持，就是我最
第二百四十四章 入主沃而沃（中）

    虽然目前生产线的产品仅有2.0t与3.0t这两款引擎，但是生产线当初建设的时候，是按照至少六款引擎准备的，所以，生产线的产能还是非常不错，而且整条生产线是从瑞典引进，科技水平算得上是目前的中等实力，自动化水平很高。(看小说就到千度贴吧)

    张芷嫣视察了目前所有的生产设备，发现这条生产线至少有几个环节是要依托外力来完成的，首先是模具开发以及成品配件的制造，例如，缸套、气缸、缸盖等，这些零配件，都要依靠供应商来制造，沃而沃不具备直接生产模具并且批量制造的能力。

    这对张芷嫣来说影响不大，这些配件，她可以自己制造，也可以委托其她零配件生产商来制造，只不过到时候必须要采用自己提供的高科技原材料，这一点就要依靠自己与聂敏慧共同筹建的新材料业务了，如果一旦自己在江城的产业基地实现量产，那么这些基础零配件，自己就可以完成制造。

    只要自己能够完全自主解决这些零配件，沃而沃的生产线就可以实现总装，而沃而沃的涡轮增压器生产线也非常完备，核心部件的加工也完全实现了自动化。

    张芷嫣咨询小二道：“小二，你看这些设备，你能不能直接进行操控？”

    小二从现在的互联网上下载了几乎所有能找到的工业资料进行整合分析，对现如今的生产设备也有了很深的了解，在确定了沃而沃生产设备的型号之后。小二信心满满的说道：“老大。沃而沃的这些自动化生产设备，都是利用设备自身的中控电脑与预置的软件程序，不过这些电脑程序都是生产商预置好的，根本没有无线网络的功能，您只需将主控电脑连接到另一台拥有无线网功能的电脑上，我就可以入侵这些设备的中控电脑程序，并且完成对她们的取代。到时候，这整条生产线都会为我所用。”

    张芷嫣很是满意的说道：“如果这样的话那就太好了，稍稍改造。这里就成为你的天下了，到时候，由你负责将工业制造技能里的科技。演变为现实。”

    这种事情对小二来说毫不含糊，只要这台设备的控制程序是电脑程序，只要自己可以入侵并改动程序，就可以实现自己对这条生产线设备的控制，相当于，主控程序被替换掉，换成了小二自己，到时候，小二只需要对这些设备发出自己的指令，这些设备就会毫无误差的执行它的指令。

    这就好像一把凿子。普通人拿过来，最多雕刻成一个看起来有些人样的雕塑，但经过小二的手，这凿子却能制造出惟妙惟肖，几乎与人无异的超强雕塑。有些时候，工具都是一样的，决定产品高度的，不是工具，而是制造者的大脑与灵性。

    很幸运的是，小二与自己共享了工业制造的科技。她恰好知道怎么样才能造出真正超前并且领先世界的产品！

    考察完了沃而沃的生产设备，张芷嫣发现目前的困难只有两点，第一点，是原材料，这个，很快就能够得到解决，第二点，便是模具的加工以及成品的制造，这些，就需要自己建设起高水平的加工基地了，不过这个问题不大，只要聂敏慧帮助自己把设备到位，到时候，小二自己就可以完成。

    与此同时，张芷嫣也开始规划起自己涉足沃尔之后的第一步发展路线，沃而沃目前最大的问题不是硬件，而是软件，首先，车型陈旧，没有好的新车型问世，其次，科技陈旧，一直没有得到更好的发展与提升。

    故此，张芷嫣准备在前期拿出至少三个车型来进行自己对汽车市场的登陆战，第一种车型，定位在十五万与二十万之间，采用高科技含量的1.4t引擎，打造经济适用的中低端车型，这种车型可以进行进一步的细化，例如，最低配的，采用两厢车设计，高配的，采用三厢车设计，动力方面，低配的，可以减掉涡轮增压器，这样的话，1.4的引擎，油耗相比目前1.4的引擎略低一些，但动力却能达到2.0的级别。

    至于高配版，就要将涡轮增压器加上，使汽车的油耗与目前2.0自然吸气的汽车相当，引擎的动力，却可以达到2.8的引擎水准，那样的话，二十万的车，在性能上至少可以秒杀三十几万的汽车，而油耗却并不提升。

    再一个车型，就是主打中端市场的三厢商务车了，这种车，价格定位在三十万到四十万之间，但是，动力上至少要采用2.0的引擎，如果不加增压器，性能可以比肩目前小奥a6的2.8自然吸气版本，如果加了增压器，动力差不多可以达到目前3.2升引擎的实力，油耗，却与目前2.0t的大众迈腾相差无几。

    最后一个车型，暂时还不适合打入高端豪华奢侈车市场，但价格定位至少也要在50万到70万之间，别的不说，但就性能来讲，至少要配置3.0的引擎，不加增压器的低配，要比肩小奥a8的4.5升版本，如果加了增压器，至少比肩4.7升的小奔s500。

    当然，这些定位，主打是动力增幅，至于软配置，这些可以根据实际的情况进行调控，软配置多不含什么技术成分，不过成本却要有所提升，例如，导航、方向盘换挡、真皮座椅、电动调节记忆座椅、座椅加热、座椅通风，以及双温区等等。

    软配置可以直接从供应商那里采购，不过，更强的动力、更小的油耗、更高的性价比，才是张芷嫣主打的核心要素。

    张芷嫣也知道，国人对国产车的选购，多半有些抵触心理，超过二十万元，基本上没人会买国产车，清一色的合资车甚至是纯进口车，不过张芷嫣倒是相信，一旦自己的性能与油耗都可以得到很大的改观，国人的骄傲感也会逐渐提升，到那时，再加上自己真正主打性价比，国人一定会慢慢接受。

    最要紧的是，张芷嫣不但有最好的工业水平，也掌握了工业产品的外形数据，她知道未来的每一款车的造型细节，所以，她可以拿出许多超级新颖并且超级吸引消费者的经典车型。

    现在就有几款靠脸皮吃饭的车卖的非常火爆，例如：大众cc、路虎极光、英菲尼迪fx35、最新的小马535gt、保时捷卡宴等，张芷嫣随便拿出一个后世经典款的车型，就足以秒杀这些靠脸皮吃饭的车了。

    有性能、有性价比、有极为超前并吸引消费者的外形，到那时，汽车的销量根本就不是什么问题！

    甚至，张芷嫣准备将2020年的路虎极光造型拿出来，做自己的第一款suv，绝对要比现今的路虎极光漂亮数倍，极具概念车的感觉，现在的消费者，为了追求极光的外形，不惜花七十万元甚至更高的价格购买，但极光的本质又如何呢？它的发动机，其实与20来万的福特蒙迪欧一样！

    消费者为了外形，可以花七十万买一台2.0t的车，当她们面对将来东辰出产的外形超一流、科技超一流、性价比超一流的汽车时，又会有如何的感想？

    想到这里，张芷嫣对东辰汽车的未来，充满了乐观与期待，她将用绝对的实力，来逆转国人对国产车的固有态度，让她们知道，纯国产车不是性能低劣的廉价车、纯国产车可以拥有比进口车更好的外形、更好的性能、更优惠的价格，以及原本根本不具备的自豪心理！

    视察完沃而沃发动机的全套生产线，张芷嫣心中较为满意，万事俱备只欠东风，自己必须要加快下一步的发展步伐了。

    而一旁的聂敏慧却不知道张芷嫣此时正在想着什么，她见时间差不多，便对身边的人说道：“差不多了，准备过去给大家开一个动员会吧！”

    所谓动员会，聂敏慧的意思就是要让这些本已经对沃而沃失望的员工们知道，新的沃而沃，也就是将来的东辰汽车，将给予她们前所未有的高昂回报，将给她们从未看到过的强大希望！

    张芷嫣早已经与聂敏慧商议过，对所有沃而沃接手过来的老员工，给予原薪资百分之五十的保底增幅，先用钱将她们稳住，先用钱让她们看到希望，紧接着的下一步，就要用实际的产品，让她们对这家工厂，抱有更大的信心！

近两千人已经在厂房的空地等候，这里是她们平时开动员大会的地方，在沃而沃国产化之后的鼎盛时期，她们每一天早晨都要在这里开一个动员大会，每一天的会后，她们都会带着无比的热情与希望，去完成每一天的工作，但后期的沃而沃疲软严重，让她们的希望不断落空，但是今天，对沃而沃来说，绝对是一个前所未有的新生！

第二百四十五章 入主沃而沃（下）

    简易的主席台上，聂敏慧与张芷嫣并肩而站，聂敏慧站在麦克风前，率先开场。

    一开口，聂敏慧在商场中的霸气便显露无疑，她铿锵有力的说道：“诸位，先做一个自我介绍，我叫聂敏慧，是中宇集团的董事长。”

    台下的人都知道聂敏慧是谁，中宇集团，国内民营企业排名第一的顶尖企业，资本实力即为雄厚，单单是中宇集团的名头，便已经让她们兴奋莫名。

    台下掌声不断，聂敏慧伸手示意众人停止，随后，又道：“相比我而言，大家都是这里的老人了，比我更清楚这里的情况，沃而沃，这个品牌曾经红极一时，在它走入下坡路的时候，这个品牌的轿车业务，吉力集团收购，随后的沃而沃，发挥出了更大市场潜力，不过，当时的吉力太过高估沃而沃这个品牌国产化之后的市场实力，故此，导致沃而沃的品牌逐渐开始走了下坡路，也使得大家不得不面对越来越严峻的市场竞争。”

    说着，聂敏慧又道：“到目前来说，吉力对沃而沃的运作是非常失败的，否则的话，今天也不会轮到我站在这里跟大家聊天，不过，事情至此，我们再评论吉力在沃而沃身上的失败也已经毫无意义，但我可以很负责任的告诉大家，沃而沃已经成为过去，中宇集团将正式接手这家工厂，从即日起，沃而沃将不复存在。新的东辰汽车，将正式成为这家工厂的新主人。而诸位，也将全部并入东辰汽车。也是从今天开始，大家所有的薪资都将得到50%的提升，希望大家能够在自己的岗位上继续努力，把新的品牌重新矗立起来。”

    真正让台下兴奋的，还是那惊人的50%薪资提升，这些人。对中宇集团接手沃而沃是非常欣喜的，但是她们都是汽车制造业的老人，又一直在沃而沃里亲眼见证了沃而沃的辉煌以及没落，在她们心里。似乎也并不看好中宇集团可以将沃而沃做起来。

    聂敏慧对此并不担心，她知道，张芷嫣拼了命的想接手沃而沃，一定是有绝大的信心才会作此决定，所以，她也知道沃而沃这家工厂，在张芷嫣的手里一定会做得更好。

    她要做的，就是以中宇集团董事长的高姿态，让这些员工对中宇集团、对张芷嫣抱有信心，剩下的。就要靠张芷嫣去运作了。

    也是这时，聂敏慧开口说道：“给大家介绍一下我的特别助理，也就是我身边的张芷嫣小姐，由于我个人工作繁忙，可能无法亲自管理这家工厂，以后，这家工厂的一切事务，都交我身边这位张芷嫣小姐来管理，从今日起。她也是各位的顶头上司，希望大家能够全力配合她，将这家工厂、将我们新的东辰汽车做到最好。”

    聂敏慧示意张芷嫣上前说上两句，张芷嫣从她的手机接过了麦克风，稍一停顿，说道：“诸位好，我叫张芷嫣，从今日起，曾经的沃尔，也就是现在的东辰汽车，将由我来负责管理运作，别的我不敢许诺，但对诸位而言，加薪百分之五十只是一个开始，我在此跟大家保证，只要大家全心全意的工作，薪水绝对不会有一分一毫的下降，并且，我保证大家每年的薪资增长至少超过百分之二十！”

    对于这些并不看好沃而沃以及新东辰汽车的员工，张芷嫣心里也清楚，用言语绝对不可能让她们真正对这个企业抱有希望，但自己要做的就是让她们的切实的利益，就目前的情况来说，钱绝对是解决问题的最好办法，只要能够保证她们有更高的待遇，相信即便是对公司的业务不抱什么希望，也没有人会愿意离开，必然会全心全意为这家公司做事。

    张芷嫣简单说了几句之后便开口说道：“由于我们新的业务还在整合期间，而我们也不准备利用原本沃而沃的车型与技术，所以，从今天起，诸位暂时停工，不过停工时薪资照发，不过我要大家24小时待命，一旦公司将资源与新业务整合完毕，随时回到岗位工作。”

    员工得到了切实的利益，对暂时停工的决定也是毫无意见，只要有钱拿，不复工就代表着暂时放假，对每个人来说都是难得的休息机会。

    张芷嫣解散了台下的员工，仅仅留下一些管理人员参加随后的工作会议。

    工作会议上，张芷嫣主动与沃而沃的每一个管理人员攀谈，记住她们的名字以及职位，对沃而沃这条汽车发动机生产线进行了更为细致的了解，这些管理人员也都认识了张芷嫣，并且知道了这个年轻人将来就是自己的直系领导，这对张芷嫣来说，便已经足够了。

    开完管理人员大会，这条生产线的所有员工都暂时停工，工厂停止运转，所有成品与半成品、原料都被封存，这些技术含量甚至难以在目前的汽车产业中占据一席之地的产品，对张芷嫣来说，基本与废铁无异，封存起来，以后随便转手给哪个小汽车品牌，也就相当于清空库存了。

    与此同时，小二也没有闲着，她一直在计算着自己所需要的设备，最后得出的结论是，她至少需要三十条高精度的机械手臂来支撑目前的生产线，剩下的辅助、组装拼装以及监管工作可以全部交由人工来完成，如此一来，这条生产线一旦改造完毕，就可以直接进行新产品的生产。

    吉力方面的负责人在张芷嫣检查完整条生产线之后，与张芷嫣签署了交接书，每一条交接过的生产线，自此都与吉力再无半点关系。

    当天下午，张芷嫣与聂敏慧驱车赶回燕京，张芷嫣先将聂敏慧送回了家，家中苏云风与苏若然母女二人还没有回来，张芷嫣心知今晚想留宿苏若然家，怕是比登天还难了，便与聂敏慧告辞离开。

    明日还要乘坐聂敏慧的私人飞机前往成都，那里是沃而沃的总装生产线，可以说那里才是重中之重，就目前的情况来看，张芷嫣想将整条总装生产线迁出来还不太现实，所以，成都在短期内，将成为东辰汽车的总装基地，待到江城的工业基地具有一定规模之后，张芷嫣便可以着手将总装与发动机生产线一同前往江城。

至此，沃而沃的改头换面与涅重生，指日可待！

第二百四十六章 装在U盘里的顶尖科技

    张芷嫣用三天的时间完成了对沃而沃的交接与考察，也大概计算出了对沃而沃的生产硬件改革所需要的设备，其中最重要，也是需求量最大的，便是机械臂。

    为了不耽误张芷嫣快速发展沃而沃的时间，聂敏慧以中宇集团为名，向全世界十六家机械手臂的生产商下了订单，张芷嫣这一次要订购的机械臂，数量多达四百余套。

    其中，数量最多的便是多用途机械臂，这种机械臂的活动半径可以达到将近三米，而手臂的终端，多数是带有吸附力的机械手，可固定操控多种工具。

    除此之外，还有点胶机械臂、电焊机械臂、切割机械臂等专有用途的机械臂产品，而多家订货的好处，则是这些货都可以在十天之内交付。

    其实这个年代的机械臂已经可以做到与人手臂灵活度相似，甚至有着远超人类手臂力度、精度的优点，但是，目前最自动化生产来说，问题最大的，不是机械臂的精度不够，而是操控机械臂的软件能力不足。

    目前还没有任何真正意义上的人工智能被研制出来，任何自动化机器，都需要人类预置的命令程序，而机器则按照程序来执行命令，绝对不可能有任何自主的思维能力，如此一来，人类的软件开发能力就受到了极大的挑战。

    但张芷嫣对此并不担心，她不需要开发命令程序，不用为机械臂设计它每一个动作、每一个步骤。她要做的，只是把这些机械臂连接起来，让小二去操控即可。

    而小二，绝对是这个世界上最强大的人工智能，她超强的运算能力，足以同时完美操控成千上万付机械手臂。

    成都的总装工厂与发动机工厂一样，暂时处于完全停工状态。而与此同时，张芷嫣从成都直飞燕京，第一件事。就是前往眼角，查看目前中辰新材料业务的开展情况。

    之前直属中宇集团的新材料业务，一开始就安家燕京。在这里拥有一个独立的建筑群，占地面积约莫有一百余亩，新业务中心平时主要负责的是科研与测试，自己并不具备生产能力，不过这对张芷嫣来说问题不大，因为中宇就有完备的生产线，可以立刻扯下原本的产品，投入新材料的生产业务之中。

    大致参观过之后，张芷嫣跟着聂敏慧到了这里一直预留的总裁办公室内，一进到办公室。张芷嫣便开口对聂敏慧说道：“聂阿姨，我看您这里，好像绝大多数都是研究人员。”

    聂敏慧点了点头，笑道：“本来就是一个民营的科研中心，只不过一直没有取得较大的成果。”

    张芷嫣便问道：“保密措施您应该都做好了吧？”

    “嗯。”聂敏慧微微一笑。道：“这一点你尽管放心，核心技术，只会掌握在几个核心人员手里，而且这些人都是绝对信得过的。”

    张芷嫣从口袋里掏出一张u盘来，对聂敏慧说道：“聂阿姨，我所说的三种科研成果。所有详细的文献资料、制备工艺全部都在这里了，交给您信得过的人，我相信只要这个研究中心，具备业内中等水平，就可以把这些资料转化成现实。”

    眼看着张芷嫣递过来的u盘，聂敏慧心跳的速度不禁加快些许，难道，张芷嫣所说的那三种新材料科技，真的都在这里？一张小小的u盘、一粒小小的闪存芯片，里面所包含的科研成果，却有可能极大程度的改变整个工业世界的格局。

    聂敏慧立刻拿起桌子上的电话，拨打了一个号码，随即开口说道：“老陈，你上来我办公室一趟。”

    很快，一个四十多岁、戴着高度近视镜的中年女子便敲门走了进来，看了聂敏慧一眼，又看了看她身边的张芷嫣，问道：“聂董您找我。”

    聂敏慧点了点头，不过没有直入正题，而是指着身边的张芷嫣介绍道：“老陈，这是张芷嫣，也是咱们新中辰公司最大的股东。”

    说着，聂敏慧又将对方介绍给了张芷嫣，道：“芷嫣啊，这是老陈，陈荣光，在咱们这个研究中心担任项目负责人。”

    张芷嫣与陈荣光握了握手，客套了两句，不过陈荣光看起来似乎并不太善长与人交流，多多少少显得有些冷淡与木讷。

    聂敏慧随即将张芷嫣给自己的u盘递给对方，道：“老陈，这张u盘里面有一些非常重要的研究成果，并且已经非常成熟了，你好好看一下，看看我们有没有技术实力，把里面的难点攻破。”

    “研究成果？！”陈荣光有些诧异的问道：“聂董，您这是花钱从外面引进的？”

    聂敏慧也并不清楚张芷嫣这些研究成果的来路，便点头说道：“没错，是从外面引进来的。”

    陈荣光的脸上有些许尴尬与愧疚，低声道：“对不起聂董，我们在新材料的研究问题上，一直没能有重大突破...”

    在陈荣光看来，自己最大的任务与使命，就是为聂敏慧研制出新材料的科研成果，而因为自己一直都没有能够带领着这个科研团队取得过真正意义上的成就，现在聂敏慧竟然自己花钱从外面引进技术与成果，这让自己的心里如何能够过得去。

    见陈荣光满是愧疚，聂敏慧急忙说道：“老陈，你不用这么自责，国内的技术水平你也是知道的，很多领域，我们虽然很想能够有所成就，但是因为基础的薄弱，也因为国外的技术封锁，我们自己很难取得成功，别说是你，就连国家出资牵头的相关研究，也都没能取得突破性进展。”

    说到这里，聂敏慧又道：“不过老陈。这张u盘里的东西，意义之大，是你无法想象的，你现在拿着这张u盘回你的办公室，叫上研究中心的几个骨干成员，到你的办公室里共同研究一下这里面的资料，一旦有结果。随时通知我。”

    陈荣光轻轻点了点头，将u盘握在手中，点头说道：“那我就先回去了聂董。有发现的话，我会第一时间通知您。”

    聂敏慧叮嘱道：“一定要做好保密工作。”

    ...

    回到办公室里的陈荣光第一件事就是电话通知了研究中心的几个骨干人员，这些人大都是材料学领域的高材生。而且也都是聂敏慧信得过的人。

    加上陈荣光，这个研究中心的骨干成员一共七名全部都到了陈荣光的办公室，会议室的隔音效果不好，也不够安全，陈荣光知道聂敏慧非常看重这张u盘里的材料，即便自己没有看到其中的内容，但也知道一定要提前做好保密工作，所以，她差人把投影仪以及幕布全部带到了自己的办公室内安装架设好，准备与其她六人在自己的办公室里研究这些资料。

    关上门、拉上窗帘。陈荣光将u盘插在了自己的笔记本上，其她人则盯着投影仪的幕布，等着看一看聂敏慧究竟引进了什么样的科研成果。

    甚至还有人在担心，聂敏慧没有咨询过任何人，自己就买了科研成果。会不会被人骗？这成果能有多大的技术含量？又能有多大的市场潜力？

    u盘被打开之后，里面有三个文件夹，分别为：新型耐高压铝制合金合成工艺、新型高强度合金钢制造工艺、碳纤维制造工艺。

    “陈主任，聂董是不是被人骗了？”

    一个研究院禁不住开口说道：“光看这三个文件夹名称，就知道这三种技术的定位非常高，谁见过用u盘移交技术资料的？这也太儿戏了吧？”

    “看看吧。”陈荣光也有些没底。道：“先看看这个耐高压铝制合金的合成工艺。”

    随即，陈荣光的鼠标移动到这个文件夹之上，双击打开，当打开之后，众人发现这个文件夹里面的文件数量并不多，只有一个pdf文件、一个视频文件、一个word文件。

    所有人都觉得聂敏慧一定是被人骗了，关于新材料制造的工艺，就算是整体购买，对方也一定要提供各种实验数据、测试报告，数据量极为庞大，绝不会仅仅是这三个文件。

    陈荣光随意打开了那个名为合成方法的pdf文件，点开之后，陈荣光一眼便看到了几个让她眼皮一跳的分子式与数据。

    在这个pdf的第一页，便是新型铝制合金内所包含的各种元素，以及各种元素所占比例，在坐的都接触过铝制合金，也都曾经或多或少的做过相应的研究，所以，这些数据，她们一眼就能看出其中的门道来，看似与现今的铝制合金都不一样，但也绝不是信口胡诌。

    只是这一页，就很大程度上吸引了她们对这个pdf文件的兴趣，紧接着往后翻，里面详细描述了这款铝制合金的详细参数，包括热膨胀系数、熔点、密度、拉伸强度、屈服强度、硬度等等参数。

    刚才被第一页吸引了兴趣的众人，在看到这一页的数据之后，全部都发出鄙夷之声，其中更是有人开口道：“这种所谓的新型材料，要真是能达到这种数据的话，那么它的用处可就太大了，估计第一个高价想买走这种材料的，是f1方程式车队的研发中心，有了它，赛车的重量可以再减轻不少，而且，引擎在有限的空间内，可以承载更强的负荷与排量。”

    “如果真的是这种数据，这种材料确实太领先了。”陈荣光也不禁摇头，叹道：“全世界的顶尖技术都达不到如此漂亮的数据，聂董又怎么会相信她们这种单方面的自吹自擂呢？”

    这时，一人开口道：“陈主任，继续往后翻翻，让我们看一看这里面究竟还有多大的水分，看看她们还能闹出多大的笑话来。”

    陈荣光点了点头，手指按下了翻页键，却不想，从这一页开始，便要见真章了！

    一开始，张芷嫣让小二做这些文件资料的时候，就对小二有过指示，只需把有用的东西放上去，那些所谓的测试报告、试验参数根本就不用理会，所以，这个pdf，第一页就说明了这种新型铝制合金所包含的所有元素，与每个元素所占的百分比，算是一开始就将真面目公诸于众。

    紧接着的第二页，是对这种新材料进行了详细的数据化介绍，这些数据都是真实的，没有半点虚假，只不过这些数据确实看起来太漂亮、太高端了，所以，这些研究人员没有一个愿意相信。

    但真到了第三张，她们的观念一下子被彻底扭转！

    因为，从这一张开始，全部是详细的合成工艺！

    如何将所有需要的元素进行分阶段、分工艺逐步合成、如何对合成后的材料进行热处理、如何进行强度处理、抗腐蚀处理等等等等。

    越看，这也人也就越是心惊，因为她们看得出来，这详细的图文介绍具有极高的含金量，其中提到的一些合成工艺，是她们只听说过，却不了解的，还有一些工艺，是她们根本没有了解到的，但是，却又能看得出，这种工艺绝对不是信口开河。

    这一下便让她们的态度发生了翻天覆地的变化，pdf详细介绍了从原材料到成品的全部制作工艺与流程方法，加上图文配合，非常直观，让这些人震惊不已，随后，激动难耐的陈荣光打开了那个视频文件，发现这视频文件，竟然是一个模拟动画。

    小二本可以直接生成出与现实无异的超真实画面，就好像人类在脑子里幻想某个画面一样，小二只需要想一想，就可以直接将这种画面导出来，但为了不让别人有迹可循，张芷嫣只是让小二生成了一个画质并不算出众的动画演示视频。

    动画非常详细的将整个流程进行了一个完善的演示，让每一个人都能直观的看懂这种材料究竟该如何去制造合成，除此之外，最后一个word文件，是对之前pdf文件的详细注解，在pdf上，很多专业术语有些生僻，甚至有些都不曾在现在出现过，所以，小二特意生成了这样一个word文件，来方便其她人阅读理解。

谁也没有想到，正因为随后的这些惊人发现，让这些人在里面一待，竟然就待了整整十二个小时...

第二百四十七章 内定采购

    凌晨四点，正是一个人睡眠最为深沉的时候，此时的聂敏慧同样处于甜美的睡梦之中，妻主苏云风就躺在自己的身边，同样正在熟睡，而就在这时，聂敏慧摆放在床头的手机忽然间响了起来。

    聂敏慧与苏云风这妻妻两人，有一个最大的共同点，那就是两人都有一部手机是24小时不关机、不静音的，这台手机，只有重要人士知道，而且，所有知道这个号码的人，也都非常清楚，一旦把电话打到这个号上，那就是有重大事件了。

    聂敏慧与苏云风几乎是同时醒了过来，苏云风迷迷糊糊的睁开眼，还以为是自己的手机响了，而这个时候，聂敏慧已经将手机接通，无精打采的问了一句：“喂，有什么事。”

    苏云风一听说聂敏慧的电话，眼还没完全睁开，便又完全闭上，准备继续睡觉，而聂敏慧却从电话里听到一个几近癫狂的声音。

    “聂董！您得到的那三项科研成果，我们已经进行了初步的论证，其中包含的高新科技与奇思妙想简直就是无数的奇迹！而且，最重要的是，这些生产上所需的工艺都不是非常的高端，就中宇集团目前的生产能力，肯定能够将它们转化成为现实！”

    “真的？！”聂敏慧瞬间瞪大了眼，激动不已的问道：“老陈，你说的都是真的？”

    “没错！”陈荣光激动不已的说道：“我们准备先进行试制，并且利用实际的成品再进行更为权威的测试。有些生产环节需要中宇集团才能完成，您看什么时候能够安排一下？”

    聂敏慧脱口道：“天亮我就安排下去！”说着，聂敏慧问道：“你们都需要中宇集团提供哪些协助，哪些生产线需要用到、哪些加工工艺需要用到、哪些设备需要用到，这些你先列一个单子，到时候，我会让中宇集团把你们所需要的一切都准备好。不过你一定要记住，在试制阶段，一定要严格保守秘密！”

    “您尽管放心。”陈荣光立刻提高几分音量。道：“这些成果，想必会给整个工业制造业带来巨大的改变，我很清楚这其中的重大意义。一定不会泄露其中的任何科研成果！”

    挂上电话，聂敏慧激动的双拳紧握，而一旁的苏云风也是没能重新睡着，因为聂敏慧刚才接电话的缘故，她听出了聂敏慧言语上的一些讯息。

    当聂敏慧刚刚挂断电话，一旁的苏云风便不禁问道：“敏慧，芷嫣的那三个科研成果，经过论证了？”

    “没错，通过了。”聂敏慧激动说道：“我昨天下午把芷嫣给我的资料全部交给了老陈，让她带着那些核心人员进行一个可行性论证。没想到她们一直弄到现在才有结果，现在已经过去十二三个小时了。”

    说着，聂敏慧看着自己的妻主，兴奋说道：“芷嫣果然没有说谎，也没有半点虚假成分。她这三种新技术，在全世界的材料领域，都将是重大的突破，天哪，虽然我一直都很相信这个孩子，但当老陈亲口告诉我确定答复的时候。我还是难以理解，芷嫣这孩子究竟是有多么的神奇，她到底是从哪里搞到这些科研成果的呢？！”

    “我也同样好奇这个问题。”苏云风脱口道：“你看，首先芷嫣她只是一个大学生，这么多的新技术，虽说都是材料领域，但在同领域内的跨度还是非常大的，一个是铝制合金，一个是合金钢，还有一个，是碳纤维，所以说，这些科研成果，绝对不可能是芷嫣自己研究出来的，只有一种可能，别人给她的，或者她从哪里得到的。”

    聂敏慧点了点头，道：“我现在就是很好奇，究竟什么人会把这么重要的研究成果交给芷嫣，首先，这种研究成果价值不可估量，芷嫣哪里有那么多钱去购买这种技术？其次，这种技术，不可能是从国外传输进来的，否则的话，当国政府一定会加以阻拦及限制，但国内在这方面的科技水平一直提不上去，所以，芷嫣这三种技术，也不太可能是来源于国内，太令人费解了。”

    苏云风思忖片刻，开口道：“你说会不会有另外一种可能？”

    “什么可能？”聂敏慧好奇的问道。

    苏云风道：“或许在某个我们所不知道的层面上，有一个科研实力极为强大的团体，而这个团体想要与这个社会挂钩，想要将自己的成果转化为产品或者金钱，就需要有人来替她们出面，芷嫣，会不会就是这样的一个角色？”

    聂敏慧眉头微蹙，半晌后才说道：“你说的也不无道理，不过，倒是也有许多不符合逻辑的地方，例如，即便要选择代言人，她们也没有必要选择芷嫣，芷嫣今年才不过20岁，许多人会比她更有经验、更适合这个角色。”

    说着，聂敏慧顿了顿，又道：“其次，芷嫣对自己的产业有非常大的自主权利，基本上是她想做什么就做什么，自由度极大，而如果她背后有人在操控的话，芷嫣是绝对不会有这么大自由度的，再者说了，芷嫣现在也赚了不少的钱，这些钱，全部都是芷嫣自己在自由操控，而她背后如果有一个神秘的团体，而且拥有大量研究人员的话，她们必然是需要大量资金来运转的。”

    苏云风摇头说道：“这个还说不好，你看，你觉得芷嫣是想做什么就做什么，但你有没有想过，这也许是别人早就给芷嫣规划好的路线？至于你说芷嫣的资金绝对自主操作，这个也说不好，现在对芷嫣来说正是事业的发展期，等她的事业逐步稳定、收入越来越高之后，你再看看芷嫣的资金有没有出现不明外流的现象，如果有，那就证明我说对了。”

    聂敏慧摆了摆手，道：“我不想去操这份心，再说这是芷嫣自己的秘密，我只是好奇而已，也不是真想要将这秘密发掘出来。”

    苏云风点了点头，想起一件事情，开口道：“对了，这事情，我已经跟‘单位’里的领导打过招呼了，上面对此很感兴趣，不过你放心，我已经跟她们说明白了，她们绝对不会出手干涉的，不过她们可是说了，如果这三样材料都开发出来，国家首先就要采购一大批。”

    聂敏慧有些恼怒的说道：“苏云风，你这张嘴也太快了吧？这才过去几天，你就把这件事情跟你们那里的领导反应了？！你知不知道你这样做会给芷嫣带来很多不必要的麻烦？”

    苏云风见妻子动怒，急忙说道：“我只是上次跟咱老太随口提了一下，就说咱家然然有女朋友了，而且女朋友还挺有出息，这不眼看着就要为国做贡献，随后老太就跟里面的人通气了，紧接着老板跑来找我谈话，你让我怎么办？再说老板都许诺了，这属于重点保护的民营企业，只要大方向上不犯错，国家绝不干涉。”

    “你指的大方向是什么？”聂敏慧开口问道。

    苏云风微微一笑，道：“很简单，产品如果真的量产，首先技术不可外泄，其次，产品不得随意出口，其她也没什么了。”

    聂敏慧神色稍微缓了缓，道：“你放心吧，芷嫣跟你不同，她是理国，她知道这种东西能卖给谁，不能卖给谁，再说，芷嫣最大的想法，其实是自用，而不是销售。”

    “我知道。”苏云风笑道：“不过到时候国家的内定采购一定要给，这可关系到咱们的一个大项目。”

    “什么大项目？”聂敏慧诧异问道。

    苏云风微微一笑，道：“c929g，这些材料，是要替商飞来采购的，商飞是什么，你应该知道的吧？”

    “懂了。”聂敏慧点了点头，道：“我懒得问你太多，明天我会把这事情跟芷嫣说一下。”

    ...

    “c929g？真的假的？”张芷嫣在听到聂敏慧提到这个型号的时候，顿时一脸的哭笑不得。

    聂敏慧耸了耸肩，道：“确实是c929g，如果你的新材料量产之后，上面想将这种新材料，利用到c929g上面去。”

    张芷嫣自然知道c929g是什么。

    约莫十多年前，国家立项了一个科研项目，是要建造中华自己的大型飞机，当年的媒体也是对“大飞机”这三个字大肆渲染，当时的国家商业飞机有限公司，简称商飞，经过设计并制造了中华的第一款大型民航客机-c929。

    c929刚启动的时候就获得了百余架的启动订单，随后的多次航空展会上，商飞都宣布c929的订单在不断增加，后来最高的时候，据说c929已经在全球范围内拥有了500余架的订单，但是，随后随着c929不断的推迟上市时期，全国对其的质疑也越来越高，就在前段时间，网络上有人披露，其实c929根本就没有得到那么多的订单，绝大多数只是一种没有任何约束力的口头协议而已。

    这种口头协议，就相当于某某说：“我要研制我自己的飞机了，十年后应该就能飞。”

    随即，国内某航空公司的老总就说：“哎呀，自己造？牛气啊！到时候先给我来二十架。”

    这种舆论越来越严重，也越来越可信的时候，商飞宣布将对c929进行升级改造，使它在性能上更接近世界一流的水平，所以，c929在还没有正式出厂的时候，就变成了c929g，后面那个g也就是改进型的意思。

但，张芷嫣心里清楚，再改进，最后也是难逃被市场所淘汰的命运。

第二百四十八章 自动化改造

    在张芷嫣所知道的历史上，c929g最后的结果是失败的，虽然核心发动机没有采用国产，而是采用通用电气提供的发动机，但失败的原因还有很多，例如：航电设备的落后；整机性能的不均衡；整机多数零部件与波音、空客并不通用，维修保养的成本增加、工时增加。

    波音之所以能与空客形成世界范围的垄断，不单单是依靠着她们领先的技术实力，还有很大的一部分原因，就是因为她们每一家都将自己的产品线扩张开来，不光是全世界每一个民航机场都有自己的飞机在起起落落，全世界每一个机场还都有能够维修、保养自己品牌飞机的技师，全世界每一个机场，都有大量用于自家飞机上的零配件随时供维修、保养使用，对民航这样一个强调安全性的行业来说，这一点，尤为重要。

    历史证明，c929g的失败，是整体性不足而导致的失败，而并非某个单一环节出了问题，现在，国家为商飞瞄准了自己将要出产的新材料，就算自己真的将新材料出售给她们，结果还是一样的，她们的产品，也就是要不了多久就会问世的c929g，最终会以失败的结尾收场。

    对于聂敏慧提到的商飞采购意向，张芷嫣也并不拒绝，轻松回应聂敏慧，道：“聂阿姨，排除掉东辰汽车所需的材料之外，剩下的可以优先考虑卖给她们，不过价格上。她们别指望咱们会给出什么优惠，一切按照市场价走。”

    “为什么？”聂敏慧好奇的问道：“难道不给一个优惠价格？毕竟是国家的重点项目。”

    “重点项目又如何。”张芷嫣微微一笑，道：“放心吧聂阿姨，就目前的趋势来看，她们不会成功的，事实上，往后的民用航空。将会是波音与空客的厮杀，对其她国家来说，想要逆转这种格局。根本是痴人说梦。”

    聂敏慧有些不太理解，道：“外界不是挺看好商飞的吗？对c929的肯定也非常高。”

    张芷嫣摇了摇头，道：“没用的聂阿姨。全是一些友情吆喝而已，你应该知道，很多工业科技行业，确实早已经形成了极难改变的垄断现象，就拿民用电脑的cpu来说，以前是inter与amd两家独大，但是amd逐渐在失去市场，inter独霸整个市场的可能性越来越大，我们同时也在研究龙芯，但是。龙芯落后了别人太多年，我们指望龙芯有朝一日能和inter齐头并进，说句实在话，这是根本不可能的，商飞也是如此。好几个当年的大飞机品牌都在竞争中败下阵来，麦道被波音收购、庞巴迪只生产支线小型客机、前苏联与俄罗斯产的客机，现在只有朝鲜等第三世界国家还在使用，在这种局势下，商飞想一口气吃个胖妞，怎么可能？”

    聂敏慧看了张芷嫣一眼。问道：“那你的意思是说，商飞根本没有发展前景？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，道：“目前的能力，根本不足以研发制造干线客机，如果商飞一心想发展一百五十座以上的飞机，我敢说她们一定会失败。”

    “哎。”聂敏慧无奈说道：“那些辛苦好几年甚至更长时间，最后却付之东流的惨痛案例我们经历过太多了，希望商飞能够创造出一点奇迹，也不枉费全国上下对它寄托的期待。”

    张芷嫣默默摇头，民航客机，尤其是150座以上的干线客机，可以说是民用领域科技含量最高的产品，是所有尖端科技的集大成者，全世界有这么多发达国家，却仅有波音与空客两个品牌，而且，还在产的主型号只有十个！波音737到787，六款；空客a320、30、50到a380，四款。

    整个市场，早已经被波音与空客两家公司改造，商飞拿什么去跟别人竞争？

    除非...

    除非自己能够生产出领先全球的新型涡扇发动机，那样的话，c929g还有可能凭借高性能、低油耗与低维护成本的优点取得一定的市场份额。

    ...

    新成立的中辰新材料研究与生产公司，在陈荣光的带领下，利用中宇集团提供的各种设备与便利条件，开始对三种材料进行试制，仅仅过了半个月的时间，这三种材料就全部都被试制出来，并且通过最终监测，所有的指标，与张芷嫣文件里所说的一般无二。

    既然通过了测试，下一步自然就是开始量产，中宇集团原本提供给新材料业务的生产线全部被划分了出来，而其她自有的生产线也都尽量为新材料的生产大开绿灯，虽然批量的生产已经拉开序幕，不过由于保密工作做的极好，一直没有透露出任何相关风声。

    张芷嫣此时此刻正在距离燕京不远的张家口，自己托聂敏慧订购的全部设备已经开始陆续交付，剩下的也将在近期内全部到位，五轴联动的加工平台设备也都已经交付，正在张家口紧锣密鼓的安装调试。

    江城的工业基地正在基础设施的建设环节之中，而基础设施的建设，即便是采用了重钢结构的设计，也将需要至少半年的时间才可交付使用，在交付使用之前，张芷嫣只能将高精度加工中心暂时建设在张家口，与发动机生产线在一起。

    与此同时，发动机生产线上，也进行了大幅度的改进，工人们发现外来的一大帮技术人员开始在工厂的生产线上，根据一份精确的安装施工图紧锣密鼓的进行机械臂的安装。

    那些机械臂或长或短，有些机械臂，完全伸展后的长度长达五六米，机械关节多大四、五个，灵活的如同蛇一般，工人们都很清楚，这些机械臂的引进，将代表工厂要进行更高程度的自动化，不过这也让工人们开始担忧起来，自动化的程度越高，需要的人工也就越低，工厂现在进行自动化升级，那么下一步是不是就要进行裁员了？

    短短三天的时间，整条生产线上，便被安装上了多达一百套左右的机械手臂，除了那些需要依靠人工来完成的步骤之外，整条生产线，都在机械手臂的覆盖范围之内，对这么庞大的机械手臂使用数量，机械手臂的生产厂商也非常诧异，如果想要开发出一套能让这上百套机械臂协同工作的软件，开发成本恐怕不会比机械臂本身低。

    安装工作完成之后，来自英国总公司的项目负责人保罗，带领着张芷嫣对整个生产线上的机械臂进行了逐一的验收与检测，每一条机械臂都有三条动脉，一条是电缆，用来给予最基本的动力来源；一条是液压线，机械臂灵活运动，全靠各部位的液压部件的协同工作；第三条，是数据输入端口，用来输入所有的指令。

    保罗手中有一个摇杆设备，每到一台机械臂前，她都会将摇杆设备的数据端口，与机械手臂的数据端口相连接，然后，利用摇杆设备操控机械臂完成各个部件、各个关节的演示动作，所有的设备都检查完毕之后，张芷嫣与保罗在验收单上共同签字。

    保罗拿到验收单，用一口地道的伦敦音，开口对张芷嫣说道：“孩子们我已经给你送来了，至于这些孩子们能被教育成什么样，就要看你的了。”

    张芷嫣微微一笑，心中明白，保罗将这些机械手臂视为自己的孩子，但这些孩子都是一张白纸，她们做什么事情、做出什么样的成就与产品，就要看自己这边的科研实力了。

    保罗一行人离开工厂之后，张芷嫣立刻将所有的机械手臂接入总控电脑，现在的总控电脑还是一团空白，它没有任何命令程式来对这一百多套机械手臂进行精确的操控，不过不要紧，张芷嫣对总控电脑进行了一定程度的更改，电脑被加装了无线网卡，而张芷嫣，在这家工厂架设了一个高端、高速率的网络基站，高功率足以让无线信号覆盖整个工厂。

    如果自己身在工厂内部，小二就可以直接通过内部局域网来操控总控电脑，对它发出指令，如果自己人在其她地方，只要自己确保小二可以连入网络，小二就有办法通过互联网，和这里的总控电脑相连接，确保对设备的完全操控。

    一切准备就绪，待到工厂内的工人也都已经下班，张芷嫣将整个厂房封闭起来，看着灯火通明却没有一名工人的生产线，张芷嫣对小二说道：“小二！露两手让我看一看吧！”

    紧接着，张芷嫣忽然发现，整条生产线上的机械手臂忽然间同时动了起来！所有的机械手臂都在同时做着一个动作，一个类似敬礼的动作，步骤非常整齐，随即，每一个机械手臂都各自在各自的工作半径内做起了与其她机械手臂全然不同的各种动作，速度极快、精准度极高。

    小二有些激动的说道：“老大，我操控起来得心应手，这种感觉非常好！”

    张芷嫣也非常满意，如此一来，这条生产线，在工艺上，就可以最大程度的接近自己的要求，也可以最大程度把工业技能包里的产品制造出来，现在，生产线已经改造完毕，等中辰新材料公司将批量的原材料送到，这条生产线就可以开工建设了。()

第二百四十九章 车型确定

    聂敏慧对张芷嫣的事情非常之上心，对于张芷嫣一开始曾经提到过的五轴联动加工设备，她也通过一些特殊的途径，帮张芷嫣订购了数套过来，而张芷嫣临时的高精度加工中心就坐落在石家庄工厂内部，一个占地约莫五千多平的仓库被腾空出来，里面摆放着好几套刚刚组装起来的五轴联动加工设备，这间仓库本身也经过了改造，加装了大型的中央空调系统，用以稳定加工中心的温度，也加装了大型的除尘设备，基本上可达到无尘化。

    这里经过改装时候，除了顶部的换气通道之外，没有留下一扇窗户，整个厂房基本上是绝对的视觉密封，外面的光线都无法照射进来，24小时里面都不会见到阳光，必须依靠冷光源进行照明，而这里面，已经叮叮咣咣的开足马力运行了好几天了！

    这几天来，除了有人往里面送过一些设备、零配件之外，再没有人进去过，而那个往里面送设备与零配件的人，就是这里的老总，张芷嫣。

    在这件厂房内部，小二正在利用高精度的机械臂、高精度的五轴联动加工设备，进行整体的精度提升与改造！

    高精度的机械臂，就相当于是小二的手臂，她利用五轴联动的设备，不断的改进机械臂自身，使得机械臂的精度更高，随后，她又利用更高精度的机械臂，对五轴联动的加工设备进行彻底的改造。使得其精度也在不断的提升。

    这些五轴联动设备刚刚运进来的时候，它们仅仅代表着国内最高水平，国际中等水平，但随着小二的不断改进，利用着工业制造的科技知识、利用着精度越来越高的机械手臂，几天的功夫，这几台五轴联动设备。其精度已经达到了世界超一流的水平。

    张芷嫣之所以肯定这里的水平已经超一流，是因为她明确的知道，就这间厂房里的设备。已经达到了十年之后国际一流的水准，现在，小二的精度升级还在继续。一旦更高的铸造材料被制造出来，这些设备的整体精度与科技水平，还将得到一次极大的提高！

    在精度不断提升的同时，小二利用目前的设备，开发出最适合自己要求的机械手臂，这种机械手臂，不但精度要达到前所未有的地步，而且，还被设计出了移动底座，底座的设计非常简单。是两条履带式底盘，直接从生产排爆机器人的产生订购了成品，然后稍微改造了一下，改造后的履带可以保证底座原地转向，行动非常方便。其底盘上方还有一个自动卷线器，可自动收放总长约一百米的供电线缆，也就是说，这种机械手臂不再是固定在生产线某一位置的机械臂，而是一个可以移动的简易机器人。

    虽然这些机器人看起来非常简易，但由于它们直接被小二所操控、控制。所以它们做事情的执行力超高，也只有小二这种人工智能，才能发挥出这种机器人的真正用途！

    同样的机器人，小二自己造出了五台，这五台机器人，基本上可以覆盖这间厂房内的每一个角落，这样的话，即便没有一个人在里面协助，小二也可以在这里完成自己要做的任何事情。

    这对张芷嫣来说，意义实在是太重大了，她随时随地都可以通过无线网络，让小二实现这里的隐秘加工，而这种加工实力，是以小二这个人工智能为核心的，就算其她人得了去，没有超强大的智能程序，也根本无法真正发挥这个高精度加工中心的用处，不过即便如此，张芷嫣依旧非常谨慎，严格保守这里的秘密。

    这个场所，只有张芷嫣一个人知道，就连聂敏慧都不清楚，全封闭式设计、无孔不入的监控设备，视觉监控、热能监控、红外线监控，这些设备都被小二的机械手臂悄悄安装在了加工中心的每一个角落，没有任何人能够躲过小二的监控，悄悄接近这里，如果有人接近，而张芷嫣人又不在，她可以让小二在瞬间停止这里的一切，甚至，可以利用这里的固定式与移动式机械臂，对所有的设备进行自我破坏，当然，这是最后万不得已的手段。

    而张芷嫣本人，早在移动式机械臂被生产出来之后，便离开了张家口，她这些天又赶赴成都，完成了总装生产线的自动化改造，亦对工厂的工人进行了最新的分配，由于张芷嫣要扩张产能，所以，生产线的绝大部分实现自动化之后，就可以将更多的工人投入到必须人工完成的环节上去，比如大部件的吊装、整车监测等等，目前的工人数量刚好可以满足需求。

    虽说新的发动机、新的传动部、新的悬挂都还没有被生产出来，但张芷嫣不准备再等下去了，她准备先让总装生产线开始恢复生产！

    在张芷嫣看来，自己现在就应该先把车体制造出来，如此一来的话，一旦其她部件量产，立刻就可以运抵成都完成总装下线，而成都的总装生产线刚刚完成自动化升级，随时都可以恢复生产。

    张芷嫣之前就已经选好了三款车型，分别是15-25万；25-45万；45-70万，三款最高定价不超过70万的车，车体没有必要采用新型材料来制造，就目前这条总装生产线的技术实力，加上正常的材料便足够了，所以，现在已经具备了所有的生产要素。

    在这些车型的中，张芷嫣的竞争力主要体现在：1、绝佳的经典外形；2，最好的性价比。

    具体来说。外形上，张芷嫣有后世的经典车型可以直接拿过来使用，从造型上，绝对是超前的，并且绝对能够俘获目前的消费者，而从外形的科技含量上来看，每一款车型的风阻系数、每一款车型上每一个流线型设计将减少多少的空气阻力、又将增加多少的对地压力。也就是俗称的下压力，这些张芷嫣都一清二楚，根本用不着再做任何测试。可以保证造出来的，就是现在市面上最好的。

    除此之外，张芷嫣的性价比才是她最大的一张市场牌。新的材料、新的科技制造出来的发动机，可以保证消费者拿到的车，是同等价位中性能最好的，但又是同等性能中，油耗最低的，而且，还是维护成本最低的。

    有这两样，就足够自己称霸市场了，至于碳纤维车身，张芷嫣根本不可能使用在200万以下的汽车上。毕竟，她的车型定位已经拥有足够的性价比了。

    三款车型的设计图，小二已经全部导入了电脑之中，随后被张芷嫣交给了总装生产线的负责人，这三款车要尽快完成相关的模具定型。然后进入到量产环节。

    对总装生产线这些从沃而沃直接被东辰汽车接手的员工而言，这三款车型的设计图一出来，便让所有人震惊不已，惊艳，是每一个审美观正常的人所发出的第一声感叹！这三款车型实在是太漂亮了，无论是两厢车还是三厢车。无论是运动款还是商务款，所有的衍生车型都完美的无可挑剔，至少，就目前全世界的汽车造型格局来说，还没有人能够挑出它们的毛病来。

    车型不但外表惊艳，也兼顾了空气动力的设计要素，让所有的员工都相信，只要这三款车的动力配置合适、价格定位合适，一定可以在市场上有不俗的表现，再搭配着“沃而沃”的老招牌，相信一定可以在汽车行业掀起一阵狂潮。

    但是，随后张芷嫣便极为明确的表示：东辰汽车所生产的所有汽车，都将彻底抛弃沃而沃的品牌，从今往后，所有产品都将以‘东辰’为其品牌名，英文名为音译：donson，品牌logo也被张芷嫣亲自设计出来。

    东辰汽车的logo，是一个与大众一样的圆形标识，而圆形内，是英文字母dc的大写，而恰好d的右边有一个弧线，c的左边也有一个弧线，两条弧线被设计为：由圆形中线为基准点，左右两侧完全镜像，两条弧线并不与圆形的周长相接，唯一相接的，是d字母的竖线，如此一来，dc两个字母，恰好处在圆形的正中间，而且大小刚好合适，不会太大，也不会太小。

    这个logo被设计出来之后，立刻就提交了注册注册与专利，东辰汽车的员工在看到工厂里原有的沃而沃标识，被这个圆形logo所代替的时候，一开始都有些不太适应，但是没过多久，大家也都喜欢上了东辰这种简单大气的标识，就像大众的vw圆标一样。

    车型有了、logo有了、内饰的设计也都有了，发动机在等着新材料到位就可以批量生产。

    悬挂系统问题不大，中低档车，采用沃而沃s60的悬挂，中高档车，将采用s80的悬挂系统为蓝本，进行一定的更改升级。

    至于传动系统，张芷嫣有两手考虑，硬件上来说，变速箱为核心问题，软件上来说，驱动方式与动力分配系统则最重要，不过变速箱的问题不大，对这三款最高售价不超过七十万的车，张芷嫣就准备在原有变速箱的基础上，进行一下改进就可以了，到时候，会推出三个种类的变速箱，手动变速箱为五速搭配最低端车，自动变速箱同样为五速搭配低端车，手自一体变速箱为分为六速、七速，搭配中高档汽车，如果将来发展百万以上的好车，再考虑是否推出高端变速器。

    至于驱动方式，低端车位前置前驱，中高端的车，采用普通的半时四驱系统，至于高端车，一个中央差速锁就可以实现全时四驱，张芷嫣不准备在这上面下太大的功夫，保证中规中矩即可，对那些真正要求性能的消费者，她随后会有专门为她们而推出的其她车型。

    就在张芷嫣埋头在成都的时候，聂敏慧忽然到访。

    在张芷嫣的办公室里，聂敏慧见张芷嫣正在电脑前兀自研究者汽车的3d立体图，便笑问道：“怎么？新的车型遇到问题了？”

    “没有。”张芷嫣微微一笑，道：“前期只准备推出三款车型，这三款车型的外形、内部造型都已经确定了，我现在就是在思考，该如何给车型进行编号。”

    聂敏慧笑着说道：“我不懂这些，不过要提醒你一下，车型编号千万不要太繁琐，越直白越好，就好像小马的1-7系，非常直观，越野车采用x系列，性能车采用m，大众一目了然；反之，小奔的型号定位就比较乱，大家众所周知的，就是s系，slk、clk、glk、c系列、e系列、b、g系列，乱糟糟的，不是资深车迷，根本就区分不了每一款系之间的核心区别。”

    张芷嫣点了点头，道：“我初步的想法，是分成四个大路线定位，把车型分成四个部分，分别是轿车、越野车、商务车和性能车，然后把轿车细分成家用车、商务车与豪华车，每一个种类，都由一个特定字母作为开头。”

    “那不就成小奔了吗？”聂敏慧皱了皱眉，摇头说道：“太乱了，不好区分，其实，从你刚才的分类方式也可以看出，轿车是最大的一个部分，既然如此，那你就不如按照小马的路线，把所有的轿车，都揉在一起，1系是紧凑型，3系是小型车，5系中大型、6系轿跑、7系豪华型。”

    张芷嫣思忖片刻，道：“直接照抄小马的划分不太合适，小马的车型太多了，其实它一个系就是一款车，不同的型号，其实就相当于不同的版本而已，划分出这个多型号，反而显得很乱，最好是能想出一个适合自己的新方式...”

    聂敏慧开口道：“那小奥的划分方式呢？单字母表示车系，单数字表示车型，也非常方便。”

张芷嫣眼前一亮，道：“这个确实更合适一些，而且小奥的车型不多，这样的划分更简单，也更直观，还方便记忆。”

第二百五十章 突发事件

    聂敏慧点了点头，笑道：“具体的你自己慢慢想吧，我这次来找你，是因为中辰的三种材料都已经实现了量产，只不过目前的产能还不算高，有些设备需要改造与定制，工人也需要不断的熟悉新工艺，其中铝制合金的工艺稍微简单一些，再加上中宇有一点底子，所以日产量能达到两吨左右，稳定之后，日产量应该可以达到10吨。”

    “至于新型合金钢，这个的产量最大，我们就是主营钢材起家的嘛，所以日产量现在就已经达到了5吨左右，将来的产量应该可以达到日产80吨到100吨。”

    “至于碳纤维...”聂敏慧摇了摇头，道：“我们以前底子太差，现在日产量仅有不足五百公斤。”

    张芷嫣开口道：“现在全球的碳纤维总产量是五万吨到六万吨，平均日产不到两百吨，这个市场空缺最大，我们应该全力增加生产设备、扩大产能，相比其她两个来说，碳纤维更加重要。”

    聂敏慧点了点头，道：“我准备先让她们摸索一下，把制造流程更加熟练，同时也准备继续扩大生产规模。”

    张芷嫣微微一笑，道：“聂阿姨，这三种新材料，你只管开足马力去生产，相信我，市场只会供不应求。”

    聂敏慧点头说道：“我这次来就是想跟你讨论一下这三种材料的定价问题。”

    说着。聂敏慧道：“咱们的新型铝制合金，比现今发动机用铝合金的成本提高了大概30%。合金钢材的成本相比普通合金钢提升了20%，不过碳纤维的成本。只占到其她公司的百分之二十左右，你觉得，如何定价合适呢？”

    张芷嫣思忖片刻，道：“聂阿姨，目前还没有定价的必要，你回头就把咱们这三种成品材料送出去。给全世界各大公立与私立的研究室与检测中心进行检测，还要把新型铝制合金、新型合金钢这两种材料送给全世界几大汽车生产商，你千万要记得，你是以一个纯原材料供应商的身份和她们进行接触的。和我东辰汽车，没有任何关系。”

    聂敏慧抿嘴一笑，道：“我懂你的意思了，你是想先让她们看一看这两种新材料的好处，在获得了世界范围的影响力之后，再忽然宣布限制出口，甚至忽然宣布全世界仅有东辰汽车才会采用这两种新材料，这就是绝佳的广告效应。”

    张芷嫣点头笑道：“所以嘛，一开始就不用想着定价了，别人还不知道这新材料的具体参数。定价又有什么意义。”

    “好。”聂敏慧笑道：“既然是这样，那我就抓紧时间准备一下，到时候，把两种新材料分批的送出去接受测试。”说着，聂敏慧道：“我已经给了国家实验室一批样品，这个，你应该没意见吧？”

    “当然没意见。”张芷嫣笑道：“只要大家都按照正常流程来沟通、交流甚至合作，我丝毫意见都没有，这个您来做主就行。”

    “好。”聂敏慧微微点头。又问道：“芷嫣，你准备什么时候回燕京？”

    “就这两天。”张芷嫣开口道：“等这边的生产任务都落实下去之后，我就回燕京，还要开发新发动机的模具，做好这个，新材料一到位，新的发动机就可以顺利出产了。”

    聂敏慧便道：“那要不要今天跟我一起回去？”

    张芷嫣略一思忖，目前来说，自己在成都也没有什么事情可做了，该给的技术资料都已经给了出去，交由小二负责的生产线以及其她员工来完成生产任务就可以，目前自己无非就是为车型编号的事情犯愁，这种事情，在成都也是想，在燕京也是想，倒不如先回燕京去。

    当晚，张芷嫣乘坐聂敏慧的私人飞机，从成都飞回燕京，直到这架改装后的庞巴迪飞机起飞，张芷嫣也没有看到聂敏慧带了任何随从，飞机上仅有六人，自己与聂敏慧，两名空乘人员，还有两名机组人员。

    张芷嫣有些好奇，聂敏慧应该不会因为这么点事情专程跑来成都找自己，而且当天来当天回，张芷嫣琢磨着，聂敏慧应该是忙完自己的事情，顺道来成都看看自己，跟自己商量完事情，紧接着就回燕京。

    飞机上，聂敏慧见张芷嫣的表情有些诧异，便笑着问道：“是不是觉得今天的我有点不对劲？出远门，身边竟然连助理都没带一个。”

    “是啊。”张芷嫣点了点头，道：“轻舞姐怎么没跟您一起？”

    “她在忙事情。”聂敏慧轻叹了一口气，颇有些疲劳的躺在椅子上，揉了揉自己的太阳穴，闭着眼睛说道：“天越来越冷了，麻烦事却越来越多，再这么下去，恐怕这个年都过不安生。”

    张芷嫣不知道聂敏慧在因为什么感叹，不过看聂敏慧现在有心无力的样子，好像遇到了很大的问题一般，这就让张芷嫣不免疑惑了，苏家的能力这么强，聂敏慧自己又是亿万富翁，作拥一个庞大的钢铁产业，像她这种高度的人，还会遇到什么样的麻烦？

    眼看聂敏慧有些心烦意乱，张芷嫣也没有打扰她，飞机飞行了约莫半个多小时，聂敏慧座椅旁边的卫星电话机忽然响了起来。

    聂敏慧伸手拿起电话，片刻后，脸色瞬间一变，惊呼道：“真的假的？什么时候？”

    随即，聂敏慧皱着眉头沉默片刻又问道：“人怎么样了？”

    耐心听电话里说了几句，聂敏慧冷冷说道：“我马上就过去。”

    说完，聂敏慧挂断电话，直接在电话号码盘上按下一个按键，电话直接接通最前端的机长，聂敏慧开口道：“立刻申请航线，我们要去中海！”

    张芷嫣顿时一愣，去中海？

    聂敏慧也抱歉的看了张芷嫣一眼，道：“芷嫣，中海那边发生了一些突发事件，轻舞出了点意外，我得赶过去看看。”

    张芷嫣一听轻舞出了意外，心中颇为诧异，轻舞给自己的印象，是非常干练，也非常有能力的，她忽然出意外，到确实让人有些想象不到。

    张芷嫣不禁问道：“聂阿姨，轻舞她出什么事了？没什么危险吧？”

    “车祸。”聂敏慧脸色不善的说道：“伤的挺重，但没有生命危险。”

    说着，聂敏慧顿了顿又道：“这件事情是人为的，我刚刚从中海离开，前脚刚走，这还没过一天，轻舞就出事了，摆明了就是做给我看的，这帮人已经越来越嚣张了。”

    张芷嫣听的一头雾水，从聂敏慧的话中，只能听出中海似乎有人与聂敏慧有矛盾，联想到上次见到轻舞，她开着的是一辆中海牌照的车，轻舞应该很长一段时间都在中海为聂敏慧做事，应该就是这个原因，才导致了轻舞受伤住院。

    机长在联系空管之后，立刻申请了前往中海的航线，空管对这架飞机的重视度也非常高，仅仅几分钟后，便批准了一条直飞中海虹桥机场的航线，机长立刻提醒座舱内的两名乘客与空乘人员，坐好并扣好安全带，飞机准备转向，并且爬升到新航线的设定高度。

    聂敏慧一路无话，心情极为糟糕的她，满脑子除了愤怒之外，更多的则是一种深深的无力感，对手一直在跟自己叫板，而且对方的来头丝毫不比自己逊色，拼背景，旗鼓相当；拼实力，半斤八两，但坏就坏在，对方做事情从来不按套路出牌，遇见什么赚钱的事情，都想插上一手，没有原则，有的，只是利益至上的准则。

    现在轻舞也遭遇了人为的意外，自己又该如何坚守中海这块市场？如若继续坚守，怕是已经没人能够替自己在此独当一面，届时，自己恐怕要亲自前来，胜算太低；如果就此放弃，那么就会对自己中宇集团的业务造成极大的损失，这还不止，日后，她们会不会得寸进尺？会不会继续向自己其她的业务发起进攻？对那帮唯利是图的人来说，答案是肯定的。

    聂敏慧知道，轻舞车祸，这只是对方给自己的一个警告，下一步，如果还不能解决问题，对方不知道还有什么下三滥的手段在等着自己。

    ...

    夜晚十一点，飞机终于降落在虹桥机场，飞机刚一降落，便直接被推入了机场边角处的一个停机房内，聂敏慧从飞机上走了下来，自己的三名手下已经等在这里了。

    张芷嫣跟在聂敏慧身后下了飞机，那三人上前跟聂敏慧恭敬的打了招呼，聂敏慧便追问道：“轻舞到底出了什么事情？”

    其中一个女人开口道：“下午六点多，韩笙那个老东西就打电话约轻舞姐上门谈事情，轻舞姐答应了，但去的路上被一辆土方车给撞了，然后就被送到医院了。”

    “确定是韩笙干的了？”聂敏慧皱眉问道。

    “确定！”那女人脱口说道：“轻舞姐刚一出事，韩笙就给您打电话了，不过没有打通，然后就把电话打到了我这里，说轻舞姐的事情，是给您一个迟到的见面礼。”

“迟到的见面礼？！”聂敏慧气的肩膀颤抖，怒吼道：“姓韩的欺人太甚！”

第二百五十一章 老混蛋

    聂敏慧的心里是非常恼火的，自己已经来了中海两天，跟那个韩笙也谈了两次，两次都没有谈妥，韩笙多次提出让自己难以接受的苛刻要求，自己忍无可忍，今天上午刚刚离开中海，在成都待了一天，还没待自己飞回燕京，韩笙就对轻舞下手了！

    竟然还大言不惭的声称，这是给自己迟到的见面礼，岂不是摆明了要跟自己耗到底？既然是要给自己见面礼，那为何受伤的却是轻舞，她想做什么？难道是在威胁自己，如果不答应她的要求，下一个躺在医院里的，就应该是自己了？

    聂敏慧气的脸色发白，摆了摆手，说道：“先去医院！”

    两辆改装过的路虎揽胜，载着聂敏慧与张芷嫣驶往中海博爱医院，博爱医院内已经有不少看似保镖的人在此守候，眼见聂敏慧乘车进来，七八个人开始从四面八方向着聂敏慧这辆车靠拢，摆出极为专业的阵势，这两段各有两人，车的另一侧两人，而面对着医院入口的这一侧有四人，其中一人拉开车门，毕恭毕敬的开口对聂敏慧说道：“夫人，您请。”

    聂敏慧点了点头，对张芷嫣说道：“芷嫣，你跟我一起上去吧。”

    张芷嫣也没有拒绝，毕竟轻舞与自己也有过几面之缘。

    虽然是跟在聂敏慧身后，但张芷嫣却明显不是对方保镖的保卫对象，事实上，那四人在聂敏慧一下车便将聂敏慧夹在中间。警惕的看着四周，而其她四个人也都跟了上来，有些跑的更靠前，有些则故意落的更靠后。

    张芷嫣跟着一路走到电梯，保镖在检查了电梯之后，先进两人，随后。后面的人才给聂敏慧闪开位置，让聂敏慧进去，紧接着。后面的两人也跟着进去，在电梯里，也将聂敏慧夹在中间。张芷嫣眼看这帮家伙把自己撇开了，急忙快跑两步，趁电梯门还没关的时候钻了进去。

    电梯一直到六楼才停下，电梯门一开，最外面的两个保镖便先一步走了出去，而后，聂敏慧身后的一人开口说道：“夫人，轻舞已经没有生命危险，只是暂时还没有苏醒过来，我们担心在楼下急救室环境太杂。所以就将轻舞姐安排在了单人病房，并且有人一直在病房门口守护。”

    聂敏慧点了点头，却没有说话，只是跟着前面带路的人一路穿过走廊，来到单人病房区域。一个病房门前，左右两侧各有一人把守，眼见聂敏慧在其她人的带领下走了过来，两人急忙恭敬问好，其中一人还替聂敏慧推开了病房的门。

    聂敏慧对张芷嫣说道：“芷嫣，你也进来吧。”

    张芷嫣点了点头。跟在聂敏慧身后进去，其她人则都没有进来，而是在门外走廊上守候着。

    病床上的轻舞正处在昏迷之中，插着输氧管，手上还连着输液袋，虽然她的脸已经被人清洗过，但依旧能够看出明显的瘀伤与小伤口，不过好在轻舞的生命体征比较稳定，看起来，确实没有什么生命危险。

    聂敏慧轻轻叹了口气，在轻舞的床边坐了下来，眼看轻舞此时处在不省人事的状态，聂敏慧自责说道：“早知道那个姓韩的这么难对付，当初就不该让你过来。”

    只是，轻舞此刻正在昏迷之中，也无法给出聂敏慧任何回应，聂敏慧就坐在原地，有些伤感，也有些愠怒，张芷嫣就站在一旁，这种情况下，一时间也不知道该说什么。

    就在这时，门外响起了敲门声，聂敏慧淡淡说道：“进来。”

    在机场迎接聂敏慧的那个女子迈步走了进来，开口对聂敏慧道：“夫人，韩笙来了。”

    “什么？？”聂敏慧惊呼一声，道：“她怎么来了？”

    那人开口道：“她知道您刚刚抵达中海，所以，她就立刻赶过来了，在楼下说要见见您，跟您问声好。”

    聂敏慧冷笑道：“这个韩笙，果然是地头蛇，在这一亩三分地上发生的事情，就没有她不知道的。”

    那人有些犹豫的问道：“夫人，要不要让她上来？或者，我去把她打发走？”

    “让她上来吧！”聂敏慧冷哼一声，道：“我倒要看看这个老家伙到底想怎么样。”

    那人微微点头，道：“那好，那我就下去把她带上来。”

    张芷嫣从聂敏慧之前的话中已经听说，这个韩笙就是她在中海的敌人，而且，也正是这个韩笙伤了轻舞，这家伙现在竟然还敢来医院，果然是嚣张的很，但是，聂敏慧既然要叫那人上来，双方自然是有话要谈的，自己在这里，确实有些不太合适。

    随即，张芷嫣便开口说道：“聂阿姨，我看我还是先出去一下吧。”

    “不用了芷嫣。”聂敏慧摆了摆手，淡然道：“就是一个老混蛋而已，今天也正好让你见识见识老混蛋不要脸的嘴脸。”

    张芷嫣点了点头，道：“那好吧。”

    很快，敲门声再次响起，这次，推门而入的，依旧是刚才那个年轻人，只是她的身后，还跟着一个六七十岁模样，连头发都已经白了的老婆子。

    张芷嫣一见这个老婆子，便惊的目瞪口呆，这...这个老家伙，竟然就是当初自己在飞机上救的那个老家伙！

    张芷嫣生怕自己看错了，又仔细看了看，但越看也就越是笃定，确实就是她，当初在江城前往燕京的a320上，她就坐在飞机前端的商务舱。

    那个老者却不可能认得出张芷嫣，只是一看见聂敏慧，便一副慈眉善目的老者模样，哈哈笑道：“聂小姐，咱们又见面啦！”

    聂敏慧眉头紧蹙，冷冷问道：“韩笙，你这是什么意思？就算你对我有意见，也没必要这么下三滥的手段吧？”

    韩笙哈哈一笑，说道：“聂小姐，手段没有上三滥或者下三滥之分，只要好用、只要有效果，就是好手段！”说着，她又笑道：“聂小姐你不打一声招呼就走，我韩某人又舍不得聂小姐你，想来想去，也只有用这种办法把你请回来了。”

    聂敏慧心中火大，脱口问道：“韩笙，你到底想怎么样？”

    韩笙却皱眉问道：“聂小姐，我想怎么样，一开始可就很明白的告诉你了，难道你忘了？”

    说着，韩笙又道：“你的中宇集团，已经赚了很多钱了，安心在北方发展不是很好吗？至于你在中海的生意，就干脆放手，这样大家都有钱赚，皆大欢喜嘛！”

    “你简直是在做梦！”聂敏慧冷冷说道：“你不要以为你和李家人联合起来，就可以肆无忌惮，就算再困难，我也不会终止中宇集团在中海的业务。”

    韩笙冷冷一笑，道：“聂小姐，关于我的事情，想必你也是听说过一点的，在外面拼了这么多年，累啦，不想再做以前那行了，就想回家找几个赚钱的营生，谁要是拦着我，我肯定是不会放过她的。”

    聂敏慧怒斥道：“你现在已经掌握了整个东南的毒品销售，就连南江省，都被你进入了，我没让陈凤阻拦你，已经很给你面子了！你竟然还得寸进尺！”

    韩笙哼笑一声，道：“我之前确实亲自到过江城，我在江城、在南江的生意做的不错，那个陈凤没有给我带来任何麻烦，所以我觉得聂小姐你是一个很好说话的人，也是一个非常适合合作的人，我期待着与你在更多领域上合作，所以我亲自去燕京找过你，为此，我差点把老命都丢了，就是想跟你继续加深合作，但是呢？你拒绝了我。”

    聂敏慧怒视着韩笙，质问道：“让我配合你侵占别人的产业，这算是哪门子合作？！”

    韩笙耸肩说道：“这当然是合作，而且是很合算、很值得一试的合作，我会用非法的各种手段，让你合法的侵占别人的产业，而我只要其中的五成，这是绝对意义上的共赢，是全世界最划得来的合作。”

    聂敏慧反问道：“就是因为我没有答应你共同侵占李家的产业，所以你就和李家联合起来，想侵占我的产业，对吗？”

    “对的。”韩笙哈哈笑道：“聂小姐，你应该知道，我得吃饭，我手下还有一大帮人需要养，这些人多数还都在越南，我要是不能喂饱她们，她们就要出去到处胡作非为，搞不好哪一天，她们来到这里，或者去了燕京，一不小心伤害到聂小姐你，或者是你的家人，那我也只能表示抱歉了！”

    聂敏慧质问道：“如果我再一次拒绝你呢？你除了这种威胁，还有没有别的手段？”

    韩笙微微一笑，道：“你也知道，现在你从澳大利亚、从其她国家进口的所有铁矿石，都无法在中海靠岸，别说中海，整个东南，就不是你聂家或者苏家的势力范围，所以你进口的铁矿石，只能绕到胶东，在那里卸船之后，再用铁路运到你在中海的企业，这样一来，你的成本太大了，你自己也没有多少钱可赚，如果过几天，铁路再被封掉，你的铁矿石要怎么进来？汽车运进来吗？恐怕到那个时候，你都要开始亏损了吧？”

聂敏慧气的说不出话来，而韩笙却笑着说道：“所以说，让你现在卖了它嘛，卖了它，你没有亏损，再没有任何麻烦，开开心心的回你的燕京，我韩某人心里也记你一份情，这不是皆大欢喜吗？”

第二百五十二章 要连根拔起！

    张芷嫣在一旁一直没有开口说一句话，但是心中却是郁闷不已，谁能料到，眼前这个韩笙，看似是一个慈祥文韵的小老头，其实骨子里就是一个彻头彻尾的老流氓，最让人无法接受的是，三个月前，就在八月底的某一天，这个老流氓的生命就应该终结，救活她的，竟然就是自己...

    这种巧合，让张芷嫣心中极为懊恼，她忽然想起网上曾经出现过的一个搞笑视频，某人驾驶着一辆车正在行驶中，一个人忽然慌慌张张的穿越马路，那人急忙一脚刹车踩住，这才没将那人撞死，但随后，那人来到时光机前，即将消失的时候，才发现这人竟然是希特勒，而她手中捧着的，正是有关于二战所有历史的书籍...

    那视频在恶搞之余，也在说明一个事实，就是有些时候，你以为自己做了好事，但却不知道，其实自己做的不是好事，而是一件坏事。

    韩笙就是这样的一个典型，听两人的对话可以听出来，这个老流氓不是什么好鸟，她做毒品生意，也做强买强卖、欺行霸市的勾当，而且，她在越南应该还有不少手下，所以才能这样肆无忌惮。

    聂敏慧虽然表面上非常愤怒，而且非常坚决，但是心底却非常无奈，这个韩笙，自己倒真的很难将她怎么样，首先，她虽然是华人，却持越南护照，是越南籍；其次。她在越南有一个大名鼎鼎的杀手组织，这个杀手组织。其实是从美帝的越南战争时期就已经成立了，当初成立的。是一些雇佣兵，越战结束之后，这些雇佣兵便在越南扎下根来，并且积极扩张自己的势力，一步步，便发展到一个在世界范围都有很高知名度的杀手组织。

    正因为她背后的势力根本不是自己所能掌控的。所以聂敏慧多少有些忌惮韩笙，她知道一个道理，有钱的怕不要命的，而韩笙就是那个为了钱。什么事情都能做出来，并且为了钱不要命的人。

    至于那个与自己本来就是竞争对手的李家，聂敏慧心中更是又恨又恼，当初最早的时候，韩笙找到自己，主动提出要替自己兼并李家所有的产业，而她只要其中李家产业的五成，虽说那时的李家，实力要略微逊色于自己，但聂敏慧从未想过要用任何不正当的手段打压对方、抢占对方的产业。但李家人却不是这么高尚，她们禁不住诱惑，答应与韩笙合作，所以，韩笙与李家现在各种手段齐出，要逼自己卖掉在中海的产业，彻底放弃东南市场。

    这个时候，韩笙又说道：“聂小姐，看看床上躺着的这位姑娘。好好考虑一下，不要这么着急就拒绝我，否则，今天的事情，谁也不敢保证会不会再次重演，而且，更没法保证，下一次，是否还能像这次一样，有惊无险。”

    聂敏慧看了韩笙一眼，口气已经不再像之前那么强硬，淡淡道：“给我点时间考虑一下，不过在这期间，如果你再敢伤害我的人，我一定不会善罢甘休。”

    “别威胁我！”韩笙的脸上瞬间冷了下来，道：“我的人都要吃饭，都要活命，现在的情况是，只要没有饭吃，她们就会失去控制，如果我养活不了她们，那我就没法命令她们，到时候，她们就算杀了你，我也只能表示无可奈何。”

    说罢，韩笙冷冷道：“把你在中海的产业，以李家开出的价格卖给她们，我拿到我想要的，以后和你自然也就没有任何关系了，剩下的事情，你可以去跟李家慢慢算，如果你也想跟我算的话，我也随时欢迎。”

    聂敏慧紧咬着牙，盯着韩笙半晌，道：“我说了，给我点时间考虑，你这些威胁的话，下次再说也不迟！”

    韩笙点了点头，哈哈一笑，道：“聂小姐，我喜欢你现在的态度，希望你能给我一个满意的答复。”说着，韩笙又道：“对了，千万别太久，你也知道，我这个人年岁大了，能活的日子也不多了，等不了太久。”

    韩笙说完转身要走，却瞥见一旁冷眼看着自己的张芷嫣，许是心情大好的缘故，笑问道：“小姑娘，你总盯着我看做什么？”

    张芷嫣嘴角微微上扬，笑道：“在想一件事情。”

    “哈哈。”韩笙笑问道：“想什么？不妨说给我听一听？”

    张芷嫣淡淡道：“我曾经施舍给了某人一样东西，现在，我想着怎么样才能把它收回来。”

    “莫名其妙。”韩笙哈哈笑道：“不过我今天心情实在是好，就不跟你们计较了，聂小姐，我等你电话。”

    韩笙走了，聂敏慧却气的浑身发抖，一旁的张芷嫣心中更是恼火，早知如此，确实不该随随便便出手救人，没想到，前些日子救下的人，现在却成了一个麻烦。

    聂敏慧看着张芷嫣，问道：“芷嫣，你觉得我现在应该怎么做？”

    张芷嫣没有回答，而是开口问道：“聂阿姨，那个韩笙，到底是什么来头？！”

    聂敏慧无奈摇头，道：“一个杀手组织的领导层之一，据说这个组织早就想要转型，因为单靠杀人赚钱，钱赚的越多，她们的危险也就越大，故此，她们将目标放在了中华，这个组织在越南时就曾经接触过毒品，对这个行当非常感兴趣，而且她们知道中华的东南部，因为在地理上，承担毒品过境的角色，所以她们最开始就将目标定位在了这上面，而韩笙，就是这件事的主使人之一，她知道自己的斤两，知道如果要自己干的话，肯定会成为众矢之的，所以，她很聪明的选择了一个合作伙伴。”

    “韩笙总是喜欢借鸡生蛋的伎俩，想进军毒品买卖的时候，东南两个大毒枭正争的如火如荼，她很聪明的选择了一个实力偏弱的第三人，然后，巧施伎俩，使得那两个大人物争的你死我活，自己却和那个第三人，在不知不觉间，抢占了华东的大部分市场。”

    张芷嫣听的心惊，因为她不由自主的想到了一个人---钱宁。

    当初钱宁就是在江城杀了一个名为顾海明的毒枭，却不小心被自己人所陷害，险些被杀，自己神使鬼差的救了她，而后才知道，钱宁背后的整个组织，都在试图要钱宁的性命。

    张芷嫣曾躲在钱宁的衣柜里，杀了那个想要谋害钱宁的家伙，那个人，是钱宁的同党。

    张芷嫣曾利用一个寻找自己的杀手，悄无声息的干掉了那个莫思南，那个人，也是钱宁的同党。

    如今看来，韩笙很有可能就是钱宁那个组织的领头人，现在钱宁依旧不知下落，她应该还在逃亡之中，这些也都是拜韩笙所赐，最要命的是，韩笙竟然好死不死的跟自己坐在同一班飞机，而且还在那班飞机上突发过心脏病。

    自责半天，张芷嫣逐渐也看开了一些，韩笙只是一个特例，当初谋害钱宁的，是她组织里的一部分人，而不仅仅是韩笙一个，就算韩笙死了，钱宁组织里的其她人也不会放过她；而且，就算韩笙死了，今日在这里威胁聂敏慧的，恐怕又会是这个组织的另一个领头人。

    如果韩笙是一个人的话，聂敏慧根本不会怕她，坏就坏在这个老不死的背后有一批杀手，张芷嫣从钱宁的身上也见识过她们的手段，她们每个人都有多个真实的虚假身份，她们可以悄无声息的潜入世界上任何一个地方，在她们没有发动致命袭击之前，没有人能够发现她们，而当她们发动了致命袭击之后，也没有几个人能够幸免。

    现在看来，最大的问题，是要面对韩笙背后的整个杀手组织，如果不将这个组织彻底干掉，聂敏慧不会安生；苏若然可能会像今日的轻舞一样，面临生命危险；一直在逃亡之中、不知所踪的钱宁，或许一辈子都要逃亡，永远见不得光，自己也永远见不到她。

    想到这里，张芷嫣心中浮起极大的杀戮，她真的很想借这个机会，将这个组织背后的所有人一网打尽，这样一来，聂敏慧安全了，苏若然也不会有危险，更重要的是，自己或许就有机会与钱宁见面了，即便不会再见面，只要她能够安安稳稳、平平安安的生活，自己也就满意了。

    看来，自己当初躲过了这个组织的视线，也只是暂时性的，现在，自己已经做好准备，找机会将这个组织连根拔起！单就战斗力而言，张芷嫣远超普通人数倍，搏击技巧也比寻常人强了许多，只要自己再从超级学习系统里面学习了枪械技能，恐怕自己就是一个顶尖的杀手，如果自己能够找出韩笙背后的那些人，自己就有把握把她们一一干掉。

    不过，如何才能了解到更多关于这个组织的情况呢？

    张芷嫣有些犯愁，看起来，聂敏慧似乎知道的也并不多，而最了解这其中内情的，想必就是钱宁了！

张芷嫣瞬间想起钱宁留给自己的邮箱，她已经许久没有联系过自己了，如果自己这个时候主动联系她，告知自己的意图，她会现身帮助自己吗？

第二百五十三章 钱宁的回应

    聂敏慧的心情看起来颇为烦躁，一时间，她很难有合适的方法去解决眼前的问题，李家人在南方有着很深的背景，即便是苏家的能力，也是强龙不压地头蛇，算背景，两家旗鼓相当，这件事，给李家人施压是根本不可能的，而韩笙这边同样棘手，她本人只是一个并无太大威胁的老人，但是她的背后，却是一个盘踞境外的杀手组织，这个组织唯利是图，她们为了钱，甚至多次参与过她国的政治谋杀，又何惧自己呢？

    自己在中海的产业，市值逾百亿，如果真的放弃，那么相当于每年放弃了高达十位数的利润，而且钢铁产业的特殊格局，使得钢铁业的发展非常受地域限制，首先，就目前大规模的钢铁企业来看，必须是建立在沿海港口城市，动辄几十上百万吨的铁矿石一旦从国外运抵国内，货轮直接由港口卸货，就近运往工厂是最省时省力、也是成本最低的方式，如果转换到内地，除非就近有铁矿出产，否则，成本将大幅度提升。

    而现今的铁矿石，多由澳大利亚、巴西等过进口，铁矿石进口，最近的港口就在东南方向，而且，国内几个较大的铁矿石港口，大多分布在南方。

    北仓港、马迹山港、中海港、南通港、太仓港等等，而北方则不这么乐观，曹妃甸港几乎是首钢专属，京津港也是一样，胶州的几个港口。主要供应日钢，由此看来。南方才是目前民营钢铁产业发展的最佳沃土。

    聂家的中宇集团涉足钢铁行业较早，是民营钢铁行业绝对的龙头老大。所以她们开拓南方市场也非常早，近些年，有不断将重心向南方迁移的想法，并且已经开始逐渐实施，但是，如果自己在南方的产业。被李家与韩笙联手侵蚀，那么将来再想进入南方，可就是痴人说梦了！

    即便是苏家的权势，也只是能够确保北方的局面安稳。燕京与中海，这两个城市及地区的实力都非常强大，苏家还远不够能力将权利网贯穿南北，而现在，李家就已经开始向自己施压了。

    上个月，中宇集团一共有十二艘矿石货轮到港口，其中七艘共计五十六万吨的铁矿石，是供给南方产业的，但是，这七艘货轮都因为各种原因。被南方港口拒绝，满载着铁矿石的货轮在近海漂泊了近半个月，其中的运输成本每天都在以天文数字增加，而李家不断施压，聂敏慧也根本没有办法。

    最终，聂敏慧只能转道胶州港口，在胶州湾卸货，然后通过铁路运输，运往南方。国内的铁路线多是既有线，也都是普通线路，运输效率低、运输难度高、运输成本更高。

    内地的铁路线，不像大秦铁路那样，大秦铁路是专门为煤炭运输开发的重载线路，大秦线上的列车，每列的运量能够达到两万吨，但在内地，除了客运专营铁路，其她的既有线铁路上都实行客货混跑，而且货运列车要不断为客运列车让行，一万吨的大列想要开行起来都非常困难，五十六万吨铁矿石，分成六十七列货运列车，逐列从胶州开往南方，在港口装车、租用列车、购买线路使用资格，再运输近千公里，这其中的成本，已经增加到了极限。

    而李家在南方有强大的根基，如果李家下一步再想办法断掉自己的铁路运输，那么自己在南方的产业，就算强留，也没有意义了。

    聂敏慧为此一筹莫展，而床上的轻舞依旧处在昏迷状态之中，这让聂敏慧心力交瘁。

    时间已经到了夜里十二点钟，聂敏慧这才站起身来，颇为无力的对张芷嫣说道：“芷嫣，我让人安排你去休息吧。”

    张芷嫣急忙问道：“聂阿姨，您也奔波一天了，也早点回去休息吧。”

    聂敏慧摇了摇头，道：“我睡不着，今晚就哪也不去了，在这里等轻舞醒过来，你就别陪着我在这里干耗了，回去好好休息一晚，明天我让机组送你回燕京。”

    张芷嫣便道：“聂阿姨，我不着急回燕京，如果您这里有什么需要帮忙的，请您尽管开口。”

    聂敏慧对着张芷嫣微微一笑，道：“阿姨知道了，不过你真的不必要留在这里，你还有更重要的事情要做，赶紧回燕京，忙好你自己的事情。”

    张芷嫣略一犹豫，轻轻点了点头，自己现在就算想帮忙也没有什么实际有效的办法，唯一能做的，就是先想办法联系钱宁，如果能联系上她，自己就能得到关于这个组织的第一首资料。

    聂敏慧叫来了之前去机场接自己的女子，让她开车送张芷嫣到家里休息，张芷嫣跟聂敏慧道了别，乘坐那人的车，来到了聂敏慧位于中海陆家嘴的私人别墅。

    私人别墅里只有两个佣人，那女子介绍过张芷嫣之后，其中一个佣人便急忙带着张芷嫣到了客房，张芷嫣进了房间之后的第一件事，就是从包里取出自己的笔记本电脑，连上网之后，给钱宁当初留给自己的邮箱发了一封邮件。

    邮件的内容很简单：“我是芷嫣，我遇到了一些麻烦，和你之前的‘朋友’有关，如果你收到的话，请尽快用安全的办法联系我。”

    邮件发送出去之后，张芷嫣就躺在床上耐心等待着，约莫过了一个多小时，张芷嫣的手机响了起来。

    张芷嫣一直没有换过手机号，一方面是怕麻烦，一方面也怕有人丢掉了自己的联系方式，钱宁就是一个，当自己要换号的时候，自己很难确保钱宁能够得到消息，这样一来，万一钱宁有事联系自己，恐怕就非常困难了。

    打来的电话号码前面的国际区号张芷嫣并不认得，但她知道，这个电话一定是钱宁打来的。

    张芷嫣急忙接通电话，开口便问道：“钱宁？是你吗？”

    “是我。”对方传来那个熟悉而又陌生的女人声音，关切问道：“芷嫣，你出什么事了？”

    张芷嫣苦笑一声，道：“我发现自己给自己找了一个麻烦。”

    说着，张芷嫣道：“两个月前，我在江城飞往燕京的飞机上救了一个老人，但今天，我才知道，我救的那个老人，名叫韩笙，很有可能就是你们那个组织的领导人之一，而且，她现在已经开始威胁到我，还有我身边的人了。”

    “韩笙？”钱宁思忖片刻，问道：“多大年纪？组织里的人，每个人都有许多个身份，你说的这个名字，我并不熟悉。”

    张芷嫣便道：“约莫六十岁左右的年纪吧，头发花白，身高才一米七三左右，看起来慈眉善目。”

    “噢...”钱宁恍然大悟，道：“你说的这个人，很有可能就是秦玉，她在组织里是二把手，早些年做过雇佣军、杀手，年龄大了，就在组织里做二把手，一把手名叫刘宗南，也是华人，不过现在应该还在越南，这种事情，她只在背后下达指令，从不抛头露面。”

    张芷嫣急忙问道：“上一次，你说你将你组织里的阴谋告之了组织里的其她成员，那现在这个组织还有多少人？”

    “二十个左右吧。”钱宁开口道：“剩下的这些人，都是死心塌地跟着刘宗南的核心成员，而且也是主力成员，我怀疑在我没出事之前，她们就已经知道组织准备牺牲我，成全大事，所以，我将这些事情抖出来的时候，这些人一个都没有离开。”

    说着，钱宁又道：“除此之外，应该还有十余个外围成员跟着她们做事，主要是为了生存，因为她们其中大多数都犯案累累，自己一个人脱离了组织的势力范围，反而更容易出危险。”

    张芷嫣又问道：“那你知不知道，她们有多少人在国内？”

    “不好说。”钱宁道：“她们最近有想把重心转移到国内的想法，不过刘宗南肯定会带着一些核心成员留在越南，因为她们在越南的自由程度最大，越南是她们的土壤，她们不会轻易放弃，对国内，估计至多是把那里看做是一块市场。”

    张芷嫣听钱宁称呼国内为那里，而不是这里，便脱口问道：“你现在不在国内吗？”

    “嗯。”钱宁开口道：“国内对我来说太危险了，我已经出来了，现在一切还好，挺安全的。”

    张芷嫣嗯了一声，道：“安全就好，你自己要照顾好自己。”

    钱宁沉默片刻，道：“芷嫣，轻易不要去招惹秦玉，她虽然现在在中华大摇大摆的为非作歹，但一般人奈何不了她，因为她一不是中华国籍，二来，她有一个实力很强大的杀手组织撑腰，她在国内就是刘宗南的代言人，你杀了她，刘宗南不但会派第二个人过来接手，还会千方百计的除掉你，不到万不得已，千万不要和组织里的人公开成为对立面。”

张芷嫣开口道：“我现在势单力薄，不到万不得已也不想硬碰硬，不过要看她们下一步如何走了，如果逼到份上，我必然不会善罢甘休，不光是秦玉，包括那个身在越南的刘宗南，我一定会想办法将她们斩草除根！”

第二百五十四章 小二大显神威！

    张芷嫣很想从钱宁那里得到更多的讯息，例如这个组织的人员名单、人员动向，但是很遗憾，这些数据，钱宁也没有。

    钱宁解释道：“我在组织里，只能算是一个比外围成员高一些，但又比核心成员低一些的人，我的实力与能力是足够的，但是一直没有取得组织的绝对信任，也正是我这种尴尬处境，才导致了后来我会被组织决定拿出来牺牲掉。”

    说着，钱宁又道：“我没法给你她们的详细成员名单，因为我即便给了你名单，你也很难找到她们的真人，我现在都不知道，我知道的关于她们的身份究竟是真是假，韩笙，她在你面前叫韩笙，在我面前叫秦玉，谁又知道，她在组织核心成员面前，叫什么。”

    张芷嫣无奈，开口道：“我懂，我自己想办法吧。”

    钱宁听出张芷嫣语气中的无可奈何，急忙说道：“芷嫣，你也别太着急，最起码现在你还没有公开和她们成为敌人，我会帮你想办法的，尽可能的提供给你更多讯息，我现在安全多了，而你也没有被她们怀疑，所以，我现在与你联系应该是比较安全的，以后我会和你保持联系，有任何情况，我都会第一时间通知你，而你如果有任何情况，也请你第一时间通知我，凡事跟我商量，千万不要冲动行事。”

    张芷嫣点了点头，道：“这样也好，以后有什么情况。我再跟你联系。”

    “嗯。”钱宁的语气瞬间变得温柔了许多，她开口问道：“你最近还好吧？”

    “还不错。”张芷嫣微微一笑，道：“就是今天遇到了这个烦心事，其她的一切都好。”

    钱宁有些愧疚的说道：“抱歉我这么长时间没有跟你联系，虽然我已经安全了，但我还是希望不给你带来任何麻烦。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“我懂的。你不用自责。”

    钱宁开口道：“这样吧，你先好好休息，我帮你查一下有没有可用的资料与讯息。如果有，我会传到你的邮箱里。”

    说着，钱宁又道：“如果你还有机会跟秦玉见面。想办法拍一些关于她与她身边人的照片传给我，我看看是否还有我知道的、组织内的成员。”

    张芷嫣点了点头，道：“这样的话就太好了，我也能确定哪些是潜在的敌人。”

    钱宁嘱咐道：“一定要小心，她们都非常谨慎的，如果被她们发觉你在拍照，一定会高度怀疑你。”

    张芷嫣笑道：“你放心吧，绝对不会让她们发现的。”

    拍照这种事情，对张芷嫣来说已经没任何困难了，甚至她都不需要任何拍摄设备。只要自己看到的视觉影像，小二都可以接收到，而且，小二有办法把自己接收到的视觉影像转化为数据。

    挂了钱宁的电话，张芷嫣心中烦闷不已。钱宁当初的老东家，也就是现在正在明面上与聂敏慧作对的这个杀手组织，让张芷嫣头痛不已，聂敏慧本是自己发展的一大助力，自己与聂敏慧的合作也只是刚刚开始，而现在。聂敏慧的精力已经开始被她们所牵扯，这无疑会影响到自己与她的下一步共同发展计划，而且最重要的是，她是苏若然的妈咪，而苏若然又是自己的女人，那个秦玉，亦或者韩笙，如果她们真的不择手段，对苏若然下手，张芷嫣是绝对不会容忍的！

    甚至，张芷嫣决不能容忍这样的事情发生！所以，在秦玉动手之前，自己一定要做好万全的准备。

    但是，自己不过就是手头有点钱的民营企业家，要真是论实力、论势力，自己还差的远，这种杀手组织是由一个个杀人机器组成的，一旦公开成为她们的敌人，这些杀人机器必将在最快的时间内潜伏到自己的周围，对自己，亦或者自己身边的亲朋下手。

    不到万不得已，决不能与其公开敌对。

    可是如何才能化被动为主动呢？

    张芷嫣一筹莫展。

    也是在这个时候，小二忽然说话了。

    “老大。”

    老二的声音显得有些冰冷，她略带着几分愠怒的说道：“那个家伙实在是太嚣张了，不过您一定要保持理智，如果您想对付她，一定要有完全的准备才可以。”

    张芷嫣点了点头，道：“我知道，正因为一时间不知道该从何着手，所以我才有些犯愁。”

    小二脱口道：“老大，我可以帮忙！”

    张芷嫣急忙问道：“你？如何帮？”

    小二解释道：“老大，我虽然没有实际的能力去解决掉这些人，但是，我可以帮你把她们一个个全部都揪出来！您现在的个人实力已经非常强了，关键是她们在暗处，您不能直接与她们为敌，但是，如果我们能够掌握她们的全部情况，以您的实力，暗中对她们逐个击破，是非常简单的，而且，很容易给她们带来恐慌！要知道，暗处的敌人才是最可怕的，试想一下，当她们身边接连有人毫无征兆的死亡，对她们来说，会造成多大的影响！”

    张芷嫣眼前一亮，脱口问道：“你准备怎么确定她们的身份？！”

    小二微微一笑，问道：“老大，您难道忘了，我最大的能力是什么了？”

    “是什么？”张芷嫣听得一头雾水。

    小二笑道：“我最大的能力，就在于我可以模拟现今社会所有的电磁波与信号，而且，因为您从系统里兑换过互联网安全技能，所以我又是世界上最好的黑客，我现在就可以连入此时您周边覆盖的无线网络，入侵到全世界每一台服务器、每一台链接入网的终端设备，换句话说，我一个人，就能够监控全世界每个角落所有链接入网的监控设备！”

    说着，小二进一步解释道：“您想一下，好比说大街小巷的公共安全摄像设备，它们均归属警方管理，无论是刑警还是交警，虽然这些摄像设备，不会直接连入互联网，但是，警方有这么多台电脑，总有一台是要链接入网的吧？只要有一台链接入网，我就能黑入她们内部的网络，悄无声息的掌控她们所有的内部电脑与相关设备，除了警方的监控设备，还有民政的、民间企业与个人的、各个酒店、各个停车场、各个交通枢纽等等等等。而且，我的数据运算与分析能力极为强大，同时分析全世界的视频影像也不是问题，单就这一点，我就可以确保那个秦玉不能出房间，只要一出房间，就必然在我的监控之下！这样一来，我就可以监控到她身边的每一个人！”

    张芷嫣听到小二的解释，狂喜道：“真的？！如果是这样的话，那她就无所遁形了！”

    小二继续说道：“还不止是这些，如果您兑换了通信工程的相关技能，那么我就能够直接通过无线电话的讯号，掌控整个无线通讯的情况，甚至是有线通讯的情况，只要我锁定了秦玉的通讯设备，我就能知道，她都联系了哪些人、她联系的那些人分别在什么位置、还有，她联系的内容是什么！”

    “太好了！”张芷嫣兴奋之极，脱口道：“如此一来，一定可以顺藤摸瓜的找到她在越南的同伙！这样的话，我们掌握她整个组织的讯息，只不过是一个时间问题而已！”

    小二点头说道：“我现在就入侵整个东南地区的视频监控系统，找到秦玉今晚最后出现的位置，锁定一个大概位置，只要她明天出门，我就能够一直跟踪着她，绝对不让她逃出我的视线，而我也可以借此得到她身边其她人的视频影像资料，到时候，您可以将这些资料传给您的朋友，让她来辨认到底哪些是我们的敌人！”

    张芷嫣几近癫狂，激动不已的说道：“小二，你这哪里是我的左膀右臂！你简直成了菩萨的万千法相化身，我只是一个普通人，而你才是真正拥有神通的那一个！”

    小二嘿嘿一笑，道：“老大，您的事情，就是我的事情，换句话说，您是我存活的根本，所以，您就是我的唯一真神。”

    张芷嫣笑道：“马屁就不用拍了，你赶紧寻找秦玉今晚在监控设备下最后出现的位置，找到她，定位她，然后一直对她保持跟踪！”

    说着，张芷嫣又道：“我现在就去兑换通讯工程的相关技能，除此之外，你还需要什么？”

    “通讯工程就足够了。”小二笑道：“通讯工程技能包，一共是两千积分，您如果确定兑换的话，我现在就帮您兑换。”

    张芷嫣好奇的问道：“不用进系统去技能树里选择兑换了？”

    小二笑道：“我就是系统，干嘛还要您亲自去做？您只需要授意我是否兑换就可以了。”

    “好！”张芷嫣当即说道：“立刻兑换！”

    由于系统被张芷嫣定义了自主人格，并且打造成了如今的小二，张芷嫣也再不用与冰冷的系统沟通，小二就已经取代了那个系统，在得到张芷嫣的授意之后，小二立刻启动了兑换！

    很快，小二便道：“老大，已经兑换成功了，您的可用积分还剩下44000，累计积分为117000，技能已经复制进您的大脑了，我也已经接收到了。”

张芷嫣脱口道：“赶紧先取得对整个无线通讯、有线通讯的隐秘控制权！”(

第二百五十五章 初窥内幕

    小二的能力，确实是张芷嫣从来没有想到过的，这个超级学习系统自带的超级智能，当被赋予了自主人格之后，很多潜在能力都被激活，张芷嫣逐渐意识到，小二对自己来说，重要性实在是太大了！

    首先，自己以后想要全面开展工业制造，单纯依靠技术还不够，没有娴熟的技工、没有绝对顶尖的工程人员，自己脑子里的知识很难被完美的利用，但小二却可以解决这个问题，有它在，自己可以淘汰大部分的人工，并且确保自己脑中的知识，可以最大限度的被使用开发。

    除此之外，小二自身还是一个强大的信号站，她来自未来，所以，她向下兼容所有的人造电磁波段，无线网、无线通讯信号、卫星信号等等，只要是人类造出来的信号波，她都可以完美兼容，并且，通过自己兑换的其她技能，对这些信号波进行完美的掌控，这也让张芷嫣在暗地里拥有了绝对的掌控能力，任何事情，任何人，都逃不开自己的监控。

    杀手组织虽然架构严密、虽然极其隐蔽、虽然谨慎无比，但是，她们之间的交流，必然还是要利用科技，电话、手机、网络，这些全部都在小二的监控范围之内，即便她们是像钱宁一样谨慎，用虚拟拨号的网络电话，小二也可以直接追查到对方的真实ip，并确定对方的地址，甚至，小二可以悄无声息的开启对方终端设备上的摄像头，悄无声息的取得对方的影像资料。

    如此一来。只要一定的时间，这个杀手组织的全部相关人员，都会浮出水面，都会处于小二的完全监控之内，到那时，自己便可以在暗处，对这些人进行逐个击破！

    小二也果然不负众望。现在的监控设备，都采用硬盘对拍摄的视频影像进行记录，大部分记录设备的时效都在一个月左右。所以，想找到今晚秦玉最后出现的地方，对小二来说易如反掌。

    经过小二的定位。秦玉的面孔最后出现在监控画面中，是在中海西南方向的一个高档小区内，秦玉乘坐电梯到了其中一栋住宅楼的18层，而她最后的视频资料，就是在她离开电梯前的那一刻。

    随即，小二立刻对这个小区所有的监控设备进行了掌控，明天，只要秦玉出门，就必然在她的监控之下。

    而小二也找到了秦玉身边两个人的影像资料，这两个人都是中年女子。约莫三十岁左右，小二将这两人最清晰的正面图像传输到了张芷嫣的电脑上，张芷嫣立刻将这两人的照片传给了钱宁。

    钱宁很快回应，这两个人都是组织内的成员，越南人。都姓阮，但不知道真名叫什么，一个外号叫阮大，一个外号叫阮二，姐妹俩，是秦玉最得力的两个助手。

    张芷嫣很想知道钱宁现在在哪。不为找到她，就是莫名想知道她现在身处何方，激烈挣扎之后，张芷嫣问了小二，道：“能不能找到她的真实ip？”

    一秒钟之后，小二便回答道：“在以色列首都特拉维夫，要不要我开启她终端电脑的摄像头？”

    “不用了。”张芷嫣虽然很想看一看钱宁现在的样子，但她并不愿意偷偷窥视自己朋友的，这种感觉，会让张芷嫣觉得自己是一个小人。

    随即，张芷嫣对小二说道：“全面监控这个小区内所有的通讯情况，一旦有所发现，第一时间告诉我。”

    小二即刻答应下来，随即，尴尬说道：“老大，我不懂越南语，那姐妹俩不是越南人吗？”

    张芷嫣授意道：“现在就兑换越南语技能，两百积分而已。”

    “ok！”

    很快，小二便道：“老大，越南语技能兑换完毕，您的可用积分还剩下43800，累计积分为117000。”

    “好！”张芷嫣道：“一定不要漏过任何一个电话，如果能够分辨出她们的电话号码，立刻24小时监控！我一定要把她们全部都揪出来！”

    “放心！”小二冷笑一声，道：“老大，有咱们两个在，这世界上，不管谁惹了您，咱们都能操翻她！”

    ...

    翌日一早，才刚刚八点钟，佣人便敲响了张芷嫣的房门，在门外说道：“张小姐，请您收拾一下，马上要送您去机场，飞机九点半起飞。”

    张芷嫣应了一声，心知聂敏慧不会愿意自己留在这里，毕竟在她看来，自己也帮不上什么忙，而且还耽误正事，不过不要紧，张芷嫣现在要做的，就是先一步在暗地里弄清楚对方的情况，既然有小二这个强大的助力在背后帮忙，自己就安心回燕京做自己的事情，剩下的，交给小二来做就好。

    张芷嫣收拾一番出门，还是昨天那个女子，亲自开车将自己送到了机场内的停机库里，然后目送自己登机。

    张芷嫣依旧是乘坐聂敏慧的私人飞机，只不过这次的乘客只有她一个人，飞机缓缓推出停机坪，直接进入排队起飞的序列之中，等了约莫二十分钟，前面一架全日空的波音787飞机转弯进入跑道，随即全力加速起飞，它刚刚起飞，这架庞巴迪飞机的机长便得到了塔台的起飞确认。

    机长是一个飞行的老手，飞机还在转弯进入跑道的过程中就已经开足马力，一个快速转弯之后全力冲刺，达到安全起飞速度之后，机头扬起，飞机直入云霄。

    飞机在近万米的高空中是接收不到任何无线网络或者无线通讯信号的，能用的信号就是通讯卫星讯号，不过可喜的是，这个时代的一切通讯手段在小二看来都是一通百通，给她一根电话线。她可以入侵到通讯公司内，然后入侵到互联网、再入侵到连接互联网的卫星通讯系统，紧接着又能通过卫星通讯系统，直接连接到通讯卫星。

    现在只有通讯卫星可用，她也可以逐层入侵，继续将所有的信息渠道掌控在手。

    上午十点，就在张芷嫣乘坐的飞机刚刚起飞不久。小二在脑海中对张芷嫣说道：“老大，秦玉出门了！”

    张芷嫣急忙问道：“几个人？”

    小二道：“我干脆把影像资料映射到您的大脑皮层，您自己看吧。这样更直观一些。”

    “这样也行？！”张芷嫣惊呼一声。

    “当然可以。”小二笑道：“我不但可以模拟电波，也可以模拟脑电波，不然的话。您觉得我跟您一直用什么办法沟通？您看到的，就是我看到的，反过来说，我看到的，也就是您看到的！”

    张芷嫣闭上眼睛，脑海中忽然涌现出了许多个画面，有电梯里的画面，秦玉就在里面，有楼道里的画面、有地下车库的画面，还有小区外围的多个监控角度。张芷嫣的大脑一时间根本无法处理这么多的视频信息，急忙说道：“小二，我看的眼晕，跟不上这么多视频影像同时出现，你只需要把跟随秦玉的画面给我就可以了。”

    “好！”小二立刻答应下来。随后，张芷嫣所“看”到的，便只有秦玉在电梯里的画面了。

    电梯里的秦玉，身穿着一身唐装，看起来颇有老龄文人的味道，手中还捻着一串佛珠手链。旁边站着两个人，正是阮大与阮二。

    小二这个时候解释道：“电梯里的通讯系统，需要两端的使用者人工开启，电梯里和监控室都有通讯按钮，这是不受网络控制的，只有她们其中一方按下去了，才会形成通讯，所以，我听不到她们在说什么。”

    张芷嫣点了点头，这时，旁边年长些许的阮大忽然掏出手机，看了一眼，在秦玉耳边低语两句。

    这时，秦玉从阮大手里接过手机，张芷嫣急忙说道：“小二，我要听她们在说什么！”

    小二笑道：“我已经通过手机讯号定位找到她了，现在给您切换。”

    这时，秦玉刚刚将手机放在耳边。

    “德姨。”电话里，一个女人用越南语问道：“事情进行的怎么样了？”

    张芷嫣已经兑换了越南语技能，听到那人叫秦玉德姨，心中诧异，这家伙，又叫韩笙，又叫秦玉，又叫德姨，她真名到底叫什么？

    而此刻，秦玉笑道：“宗南，你总是这么小心，咱们两个人沟通，你还要说越南话。”

    电话另一端的人笑道：“越南话比较小众，免得咱们俩的通话被外人听到端倪。”

    秦玉点了点头，笑道：“我昨天已经跟聂敏慧摊牌了。”

    这时，电梯抵达车库，画面转移到了车库内的监控视角。

    秦玉边走边道：“我按照你的指示，给了聂敏慧一点威胁，她现在应该已经怕了，在考虑之中。”

    电话那头说道：“不要让她考虑的太久，苏家人在国内很有权势，你要当心她们背地对你下手。”

    “她们不敢。”秦玉很是自信的说道：“别忘了，她们惧怕咱们二十多个核心成员，而且，李家现在被我们拖下了水，一定会跟聂敏慧斗到底的。”

    电话那头嗯了一声，道：“这样就好，你一定要把控好局面，不要出了乱子。”

    秦玉微微一笑，一边钻进车里，一边说道：“你放心，你们，还有李家，都是我的保护伞，聂敏慧不敢对我怎么样的，不然的话，我下一个就拿她的女儿开刀！”

    说着，秦玉又道：“李家人开始闹意见了，昨天我对聂敏慧身边的心腹动手，她们意识到必须要跟聂敏慧斗到底了，所以要求你再发一个李家丫头的视频过来，好让她们安心。”

    “这个简单。”电话那头哈哈笑道：“李家那丫头现在在我这里好吃好住好睡，越南妞都给她换了好几个了，这丫头活的滋润着呢，我今天就让她录个新视频，发到你的邮箱里，到时候你拿给李家人看一看，让李家人死心塌地的跟聂敏慧以及苏家干到底，直到聂敏慧放弃她在南方的产业！”

    “好的，我知道了！”

    秦玉说完，与那人客气两声，便挂断了电话，张芷嫣却听得心惊！

    原来李家也不是真的主动要跟聂敏慧拼死拼活，她们之所以这么做，是因为秦玉的组织竟然控制了李家的人，而且，听她们话中的意思，李家人现在被扣押在越南，想必这才是她们逼迫李家的最大筹码！

    张芷嫣急忙问小二道：“小二，能不能查一下李家的资料，看看对方到底掌握了李家的什么人！”

    “好！”小二立刻对李家所有的人员名单进行了搜索，确定名单之后，立刻又在全国的公安内部系统内，搜查关于这些人的讯息，很快，小二便有所收获，惊呼道：“老大，李家第三代唯一的承孕者---李牧在一个月之前被李家人报案称在杭城游玩时失踪，最后发现她出现过的地方是乐青。”

    “乐青？！”张芷嫣皱眉说道：“乐青不是东南的一个县级市吗？”

    “对。”小二道：“不过您可能忽略了乐青的一个特殊背景。”

    “什么背景？”

    小二道：“根据我这里查到的资料，乐青是国内走私最泛滥的地区之一，无论是国外的商品走私入境，还是国内的东西走私出境，甚至是人口偷渡，在乐青都是常有之事。”

    张芷嫣惊道：“越南在西南，乐青在东南，她们难道是从乐青把李牧带出境，然后绕了一大圈回了越南吗？这也太周折了吧？”

    小二道：“这样才最安全，首先杭城距离乐青就非常近，她们应该是在杭城绑架了李牧，然后尽快从乐青带她出境，免得夜长梦多，如果走陆路到西南，一路上都要受到警方的威胁，相比之下，从乐青出去，一进入公海，她们就基本安全了，而且，做她们这一行的，想从海路偷渡回越南，应该是再容易不过的事情了。”

张芷嫣感叹一声，道：“这些家伙确实有两把刷子，跨国绑架的事情都做的得心应手！而且，李牧又是李家第三代唯一的承孕者，可以说是维系香火的唯一指望，看来，正是因为她们手上有李牧，所以才能够胁迫李家与中宇集团以及苏家所对！”

第二百五十六章 人机交互

    飞机在燕京机场降落，张芷嫣第一件事就是先赶到东辰科技去找黄咏，上次自己交给黄咏的定制版安心系统，已经与安卓谈的差不多了，这款比现今安卓要“轻快”许多的新系统，在安卓的眼里还是值些钱的，十三亿美金，不过代价是张芷嫣必须转让精简安心系统的核心代码，这样一来，安卓就可以在将来的新系统上，继续使用这一代码的模式，来降低系统自身的空间。

    张芷嫣打车前往金地中心，而小二也一直在不断的监控着秦玉的动向，不过秦玉目前并没有与李家人见面，而是乘车到了一家还没有开始营业的酒吧。

    秦玉进了酒吧，小二便失去了对她的监控，酒吧内并没有找到任何视频监控设备，不过想必她也不可能察觉到自己已经被人监视，不可能通过这家酒吧试图隐匿掉自己的行踪，然后悄无声息的逃走，所以，只要耐心等待，她终究还会出来。

    张芷嫣来到东辰科技位于金地中心的办公楼，公司里倒是一片忙碌，员工们见到张芷嫣露面也都非常惊奇，有些外向的，便主动上来打招呼，黄咏也接到了前台小姐打来的电话，知道张芷嫣来了，急忙出门迎接。

    黄咏没想到张芷嫣说来就来，惊喜笑道：“张总，要过来怎么也不提前打个招呼。”

    张芷嫣微微一笑，道：“今天刚回燕京。正好就过来看一看。”

    黄咏点头笑道：“到我的办公室坐坐吧。”

    跟着黄咏来到她的办公室，黄咏开口说道：“张总。我真是服了你了，你能不能告诉我。你手底下真正的开发团队到底是何方神圣？”

    张芷嫣笑问道：“怎么想起来问这个问题？”

    黄咏道：“咱们的摄影终结者，在高价卖给安卓之后，现在已经横扫手机应用市场了，水果六代手机上市之后，销量惨淡，创下了水果手机销量的新低。而且，关于这款手机的消费者评价也是水果手机里最低的一款，许多一直等待水果六代上市再出手的消费者都打了退堂鼓，又因为摄影终结者的大火。而选择了安卓，现在，水果公司单单是股价下跌蒸发掉的损失，已经高达好几十亿美金了，而且，这个数据还在不断加大。”

    张芷嫣点头笑道：“怪也只怪当初的库珂太欺负人，目光又太短浅，否则，摄影终结者很可能已经是她的了。”

    黄咏哈哈一笑，又说道：“你上次给我的优化版安心系统。乐歌的人也非常看好，准备在下个月就把这款新版系统推出来。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“卖出去的东西，就不去操心了，让她们自己随意去操作吧。”说着，张芷嫣又道：“现在公司运转的怎么样？你有没有发现什么比较合适的项目？”

    黄咏道：“我现在正让大家协作开发一款人机交互的手机软件。”

    “人机交互？”张芷嫣好奇的问道：“怎么想起来做这种软件了？你说的人机交互，具体是指什么？”

    黄咏解释道：“人机交互，这个最早应该是所谓的语音助手，比如很早之前的手机上就有语音拨号的功能。这就算是一种最简单的人机交互，后来，到水果发布siri，人机交互算是迈出了一大步，因为siri虽然只是一个伪智能的程序，但它确实可以给人们带来帮助。”

    张芷嫣点了点头，道：“siri确实是伪智能，换句话说，它其实并没有任何真正的智能可言，一切命令都是设定好的，对语音的识别，也不是依靠程序自身，而是将使用者的语音指令上传到云端，由云端服务器来识别语音指令的具体内容，并且根据服务器内部的指令库相匹配，如果有匹配的回答，再从云端传回手机。”

    “对。”黄咏笑道：“它这个技术含量有点高，我们可不准备做这种，这种首先光服务器就是一个大难题，更何况还要有精准的语音识别、大量的指令库也需要我们一点点的去建立、去完善，我想的是，做一个文字的人机交互软件，主要定位于生活助手方面。”

    张芷嫣笑问道：“大概是怎么定位？”

    黄咏道：“就好像微信里面的‘小贱鸡’，它其实就是一个服务器的接收端口，使用者跟它以聊天的形式提出指令，它传回服务器，直接由服务器匹配相似的问题回传给用户。”

    随即，黄咏道：“打个比方，服务器里内置了地图信息，当使用者给系统发动信息时，输入从a地到b地怎么走，系统收到之后，在地图信息里匹配一下，然后把先关的道路信息、乘车信息发送给用户，当她询问周边电影院信息时，服务器根据手机定位的地址，将周边的电影院信息回传给她，如果她询问近期有什么好看的电影，服务器会直接把近期正在上映的电影名单发给她，起到一个生活助手的作用。”

    张芷嫣点了点头，道：“这样的软件，现在好像已经有不少了。”

    “对。”黄咏笑道：“指令库的添加是一个大问题，因为所有回答，大体上都是需要人工预置的，也需要人工去思考用户可能提出的五花八门的问题，问题越完善，用户体验也就越好，否则，用户问十个问题，有八个答不上来的话，用户必然就失去兴趣了。”

    张芷嫣笑道：“这种软件只能定位免费，也就是说，想产生收入，不但要把软件自身做好，还要想办法推广，借以积攒大量的用户，这样才可能通过广告与其她形式盈利。”

    “是。”黄咏也不否认。笑道：“所以我准备搞一个所谓的‘指令开源’，也就是说。我们的服务器，能回答什么样的问题。不光由我们自己来添加，广大网友也可以凭借自己的兴趣添加，现在网络上流行词语、流行事件这么多，如果我们能够积攒大量有意思的指令库，这款软件就不再单单是用户的生活助手，还是用户休闲解闷的小游戏。”

    张芷嫣心中琢磨。现在的伪智能都是这样，系统根本不具备真正的思考能力，系统唯一能做的，就是根据预置好的指令库执行命令。如果指令库里预置了关于某个问题的回答，那么当使用者提出这个问题的时候，系统才能够回答，否则，若是指令库里没有，就算问它再简单的问题，她也回答不了。

    伪智能做来做去，拼的无非就是指令库的全面与否，这一点上，水果的siri领先了其她软件许多。因为siri真正做到了高精准度的语音识别，当使用者要问问题的时候，不需要打字，只需要用最简单的口述，就能得到回复，而且siri更大的好处是，它预置在水果系统内，而水果系统对siri是开放控制权的，也就是说。它不但能回答问题，还能根据用户的要求，对手机进行更改，比如，用户要设定闹钟，它就可以直接启动手机的闹钟功能，用户要查看邮件，它也可以启动手机的邮件功能。

    单从这一点上来看，siri与水果终端结合，产生的用户体验，是其她文字型交互软件所难以企及的，如果自己可以开发一个类似siri，甚至超过siri的人机交互软件，那应该会有很大的市场，而且，这款软件最好是定位安心系统，并且，自身可以对安心系统进行更改，这样的话，就与水果旗鼓相当了。

    张芷嫣不禁咨询小二道：“现在我们有没有可能开发出人工智能？”

    小二愣了愣，笑道：“老大，别开玩笑了，不可能的，因为人工智能需要的不仅仅是运算能力，还需要神经反射能力，现在的科技水平，再强大的cpu，在运算能力上，也超不过人脑，虽然看起来人的计算能力远不如计算机，但是，电脑的计算非常单纯，就是数据间的计算，而人脑的计算能力是极为复杂的，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉，这些都需要人脑来进行运算，但这还只是皮毛，人脑最庞大的一个系统，就是人类特有的思维能力，没有生物芯片，永远不可能开发出人工智能。”

    张芷嫣思忖片刻，道：“那伪智能呢？你分析一下水果的siri，有没有把握做出一款比它更强大的人机交互软件？”

    小二嗤之以鼻的说道：“老大，siri就是一泡屎！虽然我做不出真正的人工智能，但我如果做伪智能的话，一定比它强一万倍不止！我可以在我的伪智能程序里，预置超大量、超人性化的指令库。”

    张芷嫣好奇的问道：“超大量？能大到什么程度？”

    小二笑道：“大到什么程度？这么跟您说吧，指令库一旦达到足够的数量，人类就无法单从沟通上分辨其是否为伪智能了，因为它虽然不具备真正的智能，但是它内置的指令库强大，或许，一个人十年之内什么事情都不做，就绞尽脑汁的想各种问题，也不一定有一个问题能够超出这个指令库，就算她突发奇想，问系统知不知道她的**有多长，虽然系统无法真正得知她的长度，但系统也会有一个指令专门回答她的这个问题，例如：抱歉小姐，如果您想知道自己的**有多长，那么我建议您先准备一部av，再准备一把尺子，如果您觉得有必要，也可以准备一卷卫生纸，这样，您不但能够得知**的长度，还能够得知**的增大率是多少。”

    说着，小二又道：“但是siri呢？她不可能有一个指令专门针对这种操蛋的问题，它最多只有一个特殊词库，一旦它识别到**这个词，而**这个词又在特殊词库内的话，它就会立刻回一句：请注意您的言语，同样，如果傻x也在这个词库里，那么当你提的问题里有傻x的时候，它会给你同样的答复。”

    张芷嫣听明白了小二的解释，笑道：“这么说来，你的意思就是自己可以尽可能的把指令库完善到极致，就好像用词组句的游戏，你基本上把所有的可能都预先准备好了，这样的话，也就少有问题能够真正的难住你。”

    “对。”小二笑道：“我根本不需要向刚才所说的那么夸张，弄一个十年都不会被难住的指令库，现在siri的功能无非就那么几个，打电话、发短信、收邮件、设定闹钟、计时器、查地图、帮助跳转搜索引擎搜索等，到时候，我只需要开发一个比siri指令库多出百余倍的指令库，siri就彻底没戏了！”

    张芷嫣点了点头，笑问道：“这个难度大吗？多久能准备好？”

    小二道：“软件难度不大，很快就能开发出来，不过您需要建立一个大型的服务器与指令处理中心，而且要保证足够的带宽，来应付将来可能近千万用户同时发出指令的问题。”

    张芷嫣尴尬问道：“你的意思，就这么一个软件，单就带宽的规模，就要像一流的门户网站看齐？”

    “不至于。”小二笑道：“网站的指令交互，信息量是非常大的，有时候一个页面的信息量加起来都会用mb来计算，而我们与用户之前的交互，是音频信息，信息量就降低了很多，依我看，在前期，投资几百万也就够了，以后再逐渐加大就是。”

    张芷嫣点了点头，道：“可以，那你先准备软件，我让黄咏准备硬件。”

    小二有些尴尬的说道：“老大，我目前能做的，就三种语言，中文、英语和越南语...”

    张芷嫣略一思索，道：“这样，你帮我兑换西班牙语、孟加拉语、葡萄牙语还有俄语以及日语这五门语言，加上你已经掌握的汉语和英语，把这七种语言融入进去。”

    “ok！”小二点了点头，又问道：“那越南语不用做吗？”

    “不做。”张芷嫣摆手说道：“使用人数较少、经济发展又比较落后，没有什么实际价值。”

“懂了。”

第二百五十七章 第一台汽车引擎

    黄咏见张芷嫣一直在沉默思考，心中不免有些打鼓，她以为张芷嫣并不看好自己的这个定位，所以，她试探性的问了一句，道：“张总，您对这个项目，不感兴趣吗？”

    张芷嫣一直在跟小二交流，听到黄咏叫自己，愣了愣，随即摆手说道：“不是，我对人机交互挺感兴趣的，人机交互，现在已经成了水果的一个看家本领，用户体验一直都算是不错，不过水果的siri只在水果的终端上才有，而其她手机平台上，这种软件还是一个空缺。”

    黄咏诧异的问道：“张总，您该不会是想直接做一款类似siri的软件吧？我觉得我们目前还没有足够的技术实力去完成这种软件，先从文字交互开始，似乎会更简单一些。”

    张芷嫣摆了摆手，说道：“你接下来就不用管别的了，专做这款软件的客户端，所谓客户端，其实就是一个对话窗口，一定要尽量简洁，用户开启对话窗口，然后讲话，软件要自动识别用户是否已经停止了讲话，一旦用户停止讲话，就自动将这段音频回传到服务器进行分析，然后再由服务器将指令传回给客户端就可以了。”

    “就这样？”黄咏惊讶的问道：“您的意思是，我带领团队开发一个外围的程序壳子，那核心内容呢？指令库由谁来开发？”

    张芷嫣笑道：“我这边的团队早就已经开始着手这方面的研究了，到时候。核心代码由我来提供，你不用担心。”

    说着，张芷嫣忽然想起来一个问题，道：“对了，还有一个任务要交给你，尽快落实服务器机房的建设，初期服务器带宽要达到万兆以上的规模。”

    “万兆...”黄咏听的头皮发麻。这么强大的服务器带宽，就算运行一个同时几万人在线的网游也问题不大，用来做一款人机交互软件。是不是太浪费了一些？

    但黄咏也清楚，张芷嫣有的是钱，两款软件三十多亿美金到手。几百万出来建设服务器不过就是小菜一碟，心想着，既然张芷嫣愿意花钱，自己也就按照她的意愿去做，而且，最重要是黄咏也不清楚，张芷嫣的团队，这一次能将这款交互软件设计到何种地步，如果真的大放异彩，恐怕又要赚翻了吧？

    黄咏本来就愁着公司一直没有新项目可做。所以自己才寻摸了做人机交互的入门软件，现在张芷嫣忽然起了兴致，那自己也就算有了真正的开发任务了，待张芷嫣走后，她便立刻把公司开发部门的负责人集中起来开了一个会。改变了之前的初衷，全力按照张芷嫣的要求去做。

    原本的张芷嫣，是不准备把自己太多精力集中到软件领域上的，最大的原因是自己很难把软件从脑子里转化到电脑上，不过现在有了小二，软件这个行业对自己来说是信手拈来。更是一个赚取现金的大好途径，所以，张芷嫣重新将这个行业捡起来，让小二替自己去开发、用黄咏替自己去运作。

    ...

    从东辰科技出来，张芷嫣又去了中辰新材料公司，现在，自己所需的铝制合金和合金钢都已经有了超过十万吨成品，张芷嫣决定将这些原材料全部运往石家庄，发动机生产线早就已经改造完毕，而且，自己那个秘密的高精度加工中心也在不断的完善与提升自己，对于汽车行业，它的精度高出了这个行业需要的太多太多。

    现在材料也有了，对张芷嫣来说，是时候将自己的那三款车变为现实了。

    几十吨的材料被货车直接运送到了石家庄，新型铝制合金被用来制造发动机的缸体以及其她零部件，这些，在发动机生产线上就可以完成。

    只是，目前的沃而沃已经不具备生产变速箱的实力，它的大多数变速箱，都是直接从福特采购，张芷嫣暂时还没有能力批量制造变速箱，便只能将合金钢送进了加工中心，由加工中心来制作变速箱内的齿轮部件以及传动部件，用以将同样的部件从福特的变速箱内替换掉。

    至此，沃而沃的发动机生产线也终于开始复工，不过，由于大部分的生产步骤都已经全部实现自动化，所以整个工厂虽然有一千多人，但现在只需要不足三百人就可以全力运转起来，但张芷嫣却没有辞退任何一个人，因为一旦东辰汽车的牌子打出去，这些人都将被派上用场。

    生产开始恢复，组装工人拿到了张芷嫣给的组装示意图纸，这张图纸内并没有泄露关于发动机内部的太多信息，而组装工人却可以根据这张图纸，完成发动机外一些零碎部件的人工组装与测试。

    只是，这条生产线上的工人惊讶的发现，生产线上生产的产品，已经不是沃而沃之前的发动机，以前的沃而沃，主产发动机就两个型号，2.0与3.0，从来没有生产过小排量的汽车引擎，但是张芷嫣最先定型生产的，恰恰是一款沃而沃从来没有生产过的、排量仅为1.4的小型四缸发动机。

    不知所以的工人都有些失望，因为她们以为东辰接手沃而沃之后，准备将它发展成一个廉价品牌，否则不可能一上来就生产1.4的引擎，要知道，1.4引擎的汽车，至多也就能够覆盖到10万以下的车型，加一个涡轮增压，也不可能超过15万，而沃而沃，此前从未涉足过20万以下的汽车制造。

    这款多半由自动化设备生产定型的发动机的形状，与普通1.4的发动机有一些不同，体积略小了一些，而且，质量比寻常的1.4引擎轻了约莫40公斤左右，总重量只有不过70公斤。看着非常的脆弱，一点也不像大众发动机那样显得厚实。

    工人们不禁在私下里交流，寻常像大众主打的1.4引擎，实际的马力大约在85左右，但是这款引擎看起来这么脆弱，说难听话，像纸糊的一样。马力能有70，恐怕就谢天谢地了吧？而大众1.4涡轮增压的引擎，马力大概在130左右。这款车，加了涡轮增压，能达到110吗？恐怕够呛。

    如果马力不够的话。那么这种引擎放到车上，估计也只能达到吉力自有品牌的标准吧？甚至连吉力发动机的董雷都比不上...

    不过，即便大家都带着很深的疑问与怀疑，但工作依旧是必须完成的，就在她们带着怀疑埋头工作的时候，却不知道，这款发动机，就是张芷嫣心目中1.4引擎的基本款，也是将来推动小排量汽车市场的黄金发动机，连续多年被《沃德汽车世界》评为世界十佳发动机之首。更被誉为是改变整个汽车市场格局的传奇发动机。

    这款发动机，在不加装涡轮增压器的前提下，动力输出为130马力，与现今多数2.0自然吸气的引擎相当，但油耗。如果加装在福克斯、小高或者宝来等车型上，百公里油耗约为5.5升，与普通1.4引擎基本无异。

    也就是说，油耗在没有任何增加的前提下，汽车的引擎动力，提升了40%左右。不仅是微型车，就算是中型车，也可以用这款引擎来驱动。

    而且，用户可以根据车型配置的不同，选装涡轮增压器，而涡轮增压器，也是利用新技术以及新材料设计制造的，能将这款引擎的动力再次提升到180马力，与这款引擎，绝对是天作之合，这两者的结合，在未来的很长一段时间，都是家用车的首选，性能高、动力强、低油耗、低污染，极具性价比。

    用了好几天的时间，这款发动机才真正完成所有的生产工序，正式下线，一同下线的还有配套的涡轮增压器，两者一下线，工厂负责测试的员工便迫不及待的要将这款引擎吊装到测试台上，安装完毕之后，等待着旁边张芷嫣的一声令下。

    由于是第一台成品样机，所有的员工基本上都跑过来凑热闹，想看一看这款单薄的引擎究竟有几斤几两，测试人员此时做好一切准备工作，对张芷嫣说到：“张总，已经连接到测试设备了，大家等您宣布测试开始。”

    张芷嫣微微一笑，点头说道：“可以开始了。”

    这项测试，就是要将发动机的动力提升到极限，来看一看发动机极限时的动力能够达到多少，而显示屏上的红色数字显示的是这台引擎实时输出的功率，单位是千瓦。

    测试一开始，发动机就已经被发动起来，然后，测试人员不断增加给油量，以便让它达到最高动力，而这款引擎刚一点火的时候反应非常温柔，启动声音与发动机最开始怠速的声音都非常小，这么多屏住呼吸等待结果的员工先是欣慰了一点，发动机即便是功率不足，但这么好的静音性能也非常不错了，在一定程度上，可以弥补动力的不足。

    但是，当油门加大的时候，这台引擎立刻便爆发了出来！

    爆发的不是噪音，因为它的声音依旧非常稳定，但是显示屏上的红色数字，却正在飞快的翻滚！

    只是眨眼间的功夫，功率显示的数字便不断翻滚到突破了六十！

    工人们欢呼起来！她们都是发动机行业的老炮了，六十千瓦的功率，她们当时就能够在心里换算成马力，约莫在82个马力左右，已经与大众的同排量引擎接近了！虽然自家的引擎加装了涡轮增压，但自家的引擎比大众同排量的引擎更轻、更安静，这么快就能达到六十，证明它的加速性能良好！

    但是，数字的翻滚远没有停止！

    随着给油量的不断增加，这个数字还在不断的向上翻滚，工人第一波欢呼还没完，数字就突破了一百！这就相当于是136个马力了！但是，数字并没有停止下来，它依旧在飞速上涨！

第二百五十八章 试车

    当发动机的功率达到132马力的时候，所有人都改变了之前的看法，这款引擎，虽然体积相比同级别引擎略小，但是它的性能，已经超过了大众1.4t引擎的130马力，而且，它比大众1.4t的引擎轻了至少四十公斤，噪音似乎也小了不少，这款引擎此时已经达到了大众同级引擎的输出峰值，但它依旧运行平稳！

    众人明白，这是因为它还没有达到极限！

    功率超过一百千瓦之后，继续不断攀升，110、120、130！

    最后，功率停止在133千瓦的状态上，转换成马力，达到了180.8，将近181马力！

    天哪！

    这一下，所有的员工都知道了，她们不是退步了，而是创造了一个新的奇迹！她们刚刚生产的这款引擎，在动力上要超过同级别引擎至少百分之三十以上，甚至能够达到百分之四十！

    小奥1.8tfsi的a4l，不过才160马力，而这款1.4t的引擎，竟然能够在动力上，接近低端的小马5系！

    如果这款引擎，被使用在如小高一样的小型两厢车上，那么小高还拿什么去跟性能二字划等号？会被装载了这款引擎的同级车爆出好几条街！

    不仅是所有的员工兴奋不已，就连张芷嫣心中也激动难耐，这条生产线在经过改装之后，在小二的操控之下。可以说达到了十几年后的技术水平，有如此强大的技术实力，东辰进入汽车市场，简直易如反掌，无论是比拼外形、比拼性能还是环保、性价比，市面上所有的车都会被东辰汽车给比下去。

    与此同时，经过高精度加工中心重新定制加工的变速箱零件也被安装完毕。张芷嫣的下一步就是要将发动机与变速箱送到成都的总装生产线，搭配自己已经开始出产的车体，进行整车测试。

    张芷嫣已经显得有些迫不及待。她在张家口等了两天，一共六套发动机与变速箱被她用工程箱封装起来，运到燕京机场。办理空运。

    六只大箱子被装入空客a330的腹部货仓，而张芷嫣，也已经坐在了飞机的头等舱内，两个半小时之后，飞机将在成都降落，而总装生产线的物流人员，早已经在机场等候卸货，将在第一时间将这六套动力系统带回总装工厂，在那里，张芷嫣三款车型中。最低端的两厢车与三厢车的车体已经静静的在厂房内等候了。

    总装生产线的员工也早就得知了石家庄这边的新成果，1.4t的引擎、180马力的动力输出，这在她们听来简直是不可能的事情，但是石家庄的同事说的太肯定了，这让成都员工也逐渐相信了这个匪夷所思的数据。但她们一直在等待着发动机的到来，等待着发动机被装入车内之后的整车表现究竟如何。

    经过两个半小时的飞行，飞机终于在成都机场降落，降落之后的飞机被推到了登机通道，乘客一边开始有序的下飞机，而卸货人员已经打开了飞机的货仓。开始将其中的货物卸下。

    张芷嫣下了飞机之后，与等着迎接自己的员工碰面，随后两人又前往机场物流部门，等了半个小时，六个大箱子才被装入东辰的运输车内。

第二百五十九章 车型确定

    当两辆车并肩停稳的时候，汽车并没有熄火，试车的驾驶员不断深浅交替的踩着油门，似乎是想让汽车上的新发动机尽快进入状态，越来越多的员工闻讯赶来，张芷嫣也干脆特批，工厂暂时停工，让所有人都到停车场来集合。

    这一下，硕大的停车场周围站满了人，她们眼中盯着的，都是那两辆正在低声轰鸣的汽车，巧的是，这两辆车都是红色，加之出众的外形，令人不禁联想到激情二字。

    虽说只是一个相对很业余的测试，但依旧让所有人期待不已，总装部门的总工程师亲自站在两车中间，用扩音器宣布：“诸位工友们，今天，对我们东辰汽车来说，是一个大日子，我们的第一款车型，终于正式下线，虽然目前这款车还没有名字，也没有型号，但它却是我们迈出的新一步，而且，极有可能是一大步！”

    说着，她又道：“我们的条件有限，以前也从没有做过新车测试，不过今天，我们就用我们自己的方式，来对这两辆车进行最简单最直接的测试，下面我宣布，第一项测试，就是零到一百公里的加速测试！请我们副驾驶上的两位测试人员集中精神，尽量测试出最精确的数字！”

    众人一阵欢呼，两辆车的驾驶员与副驾驶也都严阵以待，总装工程师高举右手，大声道：“预备！3、2、1，开始！”

    一声令下之后，两辆车瞬间冲了出去。一开始是齐头并进，不过两厢车很快便开始占据优势，不断拉开与后面那辆三厢车的差距，片刻之后，两厢车率先开始减速，而另一辆车，也紧随其后。开始减速。

    两辆车的副驾驶通过对讲机公布了两辆车从静止到一百公里的加速时间，率先出结果的，是两厢车。

    “6秒96！”

    这个数据被总装工程师通过扩音器大声的喊了出来！瞬间便引爆了在场的千余人！

    6秒96的数字。让人难以相信这个数字出自一辆1.4t的车！这个数据，已经和2.0t的尚酷持平！要知道，这款车的动力比2.0t的尚酷要低三十马力左右。不过，虽然总体功率不如尚酷，但是发动机进入状态的速度更快，而且车身轻，所以，加速能够达到这个惊人的数字。

    后一辆三厢车的数据也很快出来，7秒35，同样是一个令人惊喜的成绩！

    6秒96的加速时间，基本与尚酷2.0t、小马z4、小奔e350还有沃而沃s80l相一致，但它的排量。却是所有车里，最低的。

    7.35秒的速度也能够与小奔c200比肩，比大众cc还要略快一些，但别忘了，这两款车的定位。都在15万-20万左右，比同样表现的车要低出许多！

    工人们彻底沸腾了，单就这款1.4t的引擎，她们看得出，东辰已经做的非常出色了，说它达到了世界一流水准也毫不为过。这大大颠覆了她们此前对东辰实力的预估，要知道，她们之前只是将东辰定位与吉力、比亚迪以及其瑞同级别的国产低端品牌，但是，现在来看，东辰是有着绝对领先的技术实力的！假以时日，想必一定能够比肩那些国外的一线品牌。

    紧接着，汽车还要进行转向、刹车以及极速等多方面的实验，不过张芷嫣此前就已经将这两款车的极限速度锁定在了210公里，虽然汽车有实力突破这个速度，但是整车的重量轻、底盘以及悬挂系统都只是中低端，即便发动机有实力，车开到210公里以上的时速也会变得比较危险，所以，张芷嫣对下面的测试，已经并不感兴趣了。

    来到自己在总装生产线的办公室，张芷嫣拿出几张a4纸，在上面胡乱的写下了几个字母。

    张芷嫣依旧在为汽车的型号而发愁，她准备听从聂敏慧的建议，并且采取小奥给车型定位的简单方式，一个字母，外加一个数字，不过在张芷嫣想来，这其中，字母要代表车系，数字，来代表不同档次的车型。

    轿车的英文是saloon，那么，轿车的车系总字母就可以用s来代表，也就是s系，不过，轿车的覆盖面也是最广的，两厢车、三厢车、家用车、商务车、豪华车，如果都用s来代表的话，那么后面的数字型号可能就会非常多，而且杂乱不堪，让消费者也很难从型号中区分其中的每个车型。

    思前想后，张芷嫣决定用最简单的办法，每一款车、每一个档次，只推出一个基本款，然后再由这个基本款来定义普通版、高配版等区别。

    例如，自己的那款两厢车，就定义为s1，以后，自己也只会推出这一个型号的两厢车，如果对车型有所更改，就利用年限来区分，比如，2010款s1、2011款s1、2012款s1，然后，消费者在s1的基础上，再去选择不同的配置。

    至于自己的入门级微型三厢车，就定义为s2.

    中高档的三厢车，定义为s3，

    如果下一步进军奢华车系列，就推出s4，商务车s5；豪华商务车s6；如果有敞篷轿跑，就用s7，如果任意一款车有加长版本，就沿用国际通用的l，意为long，长的意思，例如s6l；如果任意一款车有高性能版本，就在其型号后面加上一个x，意为“高性能版”，例如，高性能的敞篷轿跑，就是s6-x，x意为性能，而且x这个英文字母本来就代表着神秘与未知，用这个字母来代表高性能，相信将来一定会成为消费者心目中的至高代表，例如，小马的m，小奔的amg等。。

    如此一来，自己的分级定位基本就与小奥的a系列差不多了，比如，a1-a3小排量两厢车，a4中型三厢车，a5轿跑，a6中高级商务车，a7中高端轿跑，a8高端商务车。

    如此区分的话，张芷嫣至少可以发展出数个级别的轿车，并且每款车至少有低配版、普通版、舒适版、豪华版等四种配置，如此下来，也至少有几十款了，覆盖一个轿车系，是足够的了。

    轿车的种类最多，分类也略微繁琐一些，但是扩展到其她车型的话，就不需要这么麻烦了，例如suv，可以直接用cross的英文单词定义为c系列，也可以模仿路虎，直接用一个名字来定义，这个在将来准备推出类似车型的时候，再做考虑也不迟。

    确定了车型定位，这三款车也就分别称为了s1、s2与s3，其中，s3已经达到中档车水平，所以，可以衍生出加长版，也就是s3l，也可以提升功率，衍生出运动版，s3-x。

    这样的话，单是这三款车，加之不同的配置，就可以全面覆盖从15万，一直到70万左右的全部价位段了，如果s3有x版本，价格甚至能够达到80万以上。

    张芷嫣很有自己独到的见解，她不愿意做太过低端的车，因为太过低端的话，会拉低消费者对这个品牌高度的认同，但她也不想立刻就推出高端车，因为，消费者对高端车早已经有了自己的品牌认知，也有了自己的倾向品牌，一个刚刚杀出来的国产品牌，如果立刻就推出高端车，爱面子又青睐进口货的国人绝对不会买账。

    所以，东辰的市场、东辰的口碑、东辰的品牌高度，都要从这三个车型开始逐步扩展，只要这三个车型在市场上占有足够的份额、得到足够的肯定，到那时，再推出高端车，也就是水到渠成的事情了。

    s1的硬件配置，除了发动机和变速箱之外，与大众小高基本上处于差不多的水准，再加上它的变速箱耐磨程度高，保养费用可以减半，更要提到它的核心，也就是发动机，油耗与同级发动机几乎不增加的情况下，性能提升至少30%，也就是说，这款车就算低配版卖到15w，也是非常划算的。

    高配版，甚至可以卖到20万左右，而且，张芷嫣也想着，到时候可以模仿小高的路线，小高有一款高性能的小高r，自己到时候也可以在s1上进行一定的升级，升级底盘、升级变速箱，再升级到2.0t的引擎，那么就能够成就一台s1-x，性能会比小高r强出许多，而售价绝对不能超过小高r太多，达到35-40万之间便足以。

    相比较国际流行的趋势，大部分人喜欢高性能版的两厢车，而不是高性能版的微型三厢车，这也是为什么有尚酷r、有小高r，却没有速腾r的原因，所以，尴尬的s2就不需要所谓的x版本，踏踏实实做它的中低端家用车市场。

    现在自己欠缺的，2.0、2.5这两个排量的发动机，还有就是七速双离合的自动变速箱，如此一来，自己的三个车型，就可以彻底丰满起来了。()

第二百六十章 隐藏在更深处下手

    近年来，中华已经取代美帝成为世界最大的汽车销售市场，而中华的汽车年产量也位居世界第一，这使得中华成为了全世界汽车生产商共同关注的一块大蛋糕，所以，在国内经常有许多国际性的大型车展，甚至有些车展的规模已经达到了世界前列。

    再过二十天，燕京国际车展将成为今年年底最大的一场汽车盛会，据消息称，至少有十多个汽车生产商，将在这次车展上推出超过二十款新车，其中既有国内品牌的低端车，也有国外品牌的奢华车，例如，阿斯顿马丁将推出自己的概念suv，兰博基尼也有一款类suv的跨界车将要推出，小奔将推出新的s350l，借以顺应中华高端商务车需要长轴距汽车的惯例，而小马也将推出新款7系及x系车。

    不光是这些汽车品牌，就连张芷嫣也在酝酿，要在这次车展上一鸣惊人。

    沃而沃被东辰收购的消息，在国内的业界以及消费者圈内已经传播的沸沸扬扬了，不过由于之前沃而沃连续的亏损及经营不善，导致所有人对接手沃而沃的东辰都不看好，甚至有人评论东辰根本就不了解汽车制造业，一个从未接触过汽车制造的公司，接手沃而沃这样已经无力回天的品牌，必然是要重蹈吉力覆辙的。

    不过张芷嫣对此倒毫不在意，她现在需要的就是关注度，不管消费者是用悲观还是乐观的态度看待东辰汽车。只要她们能够保持对这个品牌的关注度，当自己的新车型推出来面向大众的时候，这些人就会第一时间关注到，一旦她们发现事实与想象中的相差了十万八千里，那种惊艳的感觉，对她们的冲击力会更加的大。

    张家口的发动机生产线已经全线复工，瞬间就达到的最大产能。1.4t的引擎大量生产，2.0t、2.5t的引擎也开始了生产工作，中辰不断给张芷嫣提供新材料。这也保证了生产的速度不会受到材料的影响。

    从生产到总装，这个周期，张芷嫣已经不需要再进行干涉了。不过她也并不是闲了下来，因为，经过小二多日来的跟踪监控，张芷嫣掌握了关于秦玉越来越多的信息。

    前些日子，小二发现秦玉经常会在白天去往一个关门的酒吧，而那家酒吧一般都是晚上六点才开始营业，经过不断的跟踪与监控，小二确定了这个酒吧，是秦玉从事毒*品买卖的一个据点。

    秦玉早在数月前就已经夺下了东南部相当一部分的毒*品市场，这条线虽然不可能像聂敏慧那条线一样。发一笔大财，但至少也可以源源不断的给秦玉带来丰厚收入，所以，在聂敏慧没有彻底服输之前，这条线对秦玉来说。是非常之重要的。

    秦玉自己很少直接插手毒*品的交易，代表她直接参与其中的，是阮大与阮二两姐妹，阮大与阮二平时跟在秦玉身边，是她的贴身保镖、左膀右臂，但是。每到大批出货，或者大批接货的时候，这两人都会亲自参与，通过对手机的定位，张芷嫣发现了她们在中海郊外的一个据点。

    那里是一个废弃的工业区，以前稍大些的工厂与企业都已经搬离，一些小企业还在这里苟延残喘着，阮大与阮二，在这里经营着一家小食品厂，明面上，是生产一些小孩食用的廉价零食，但实际上，通过监控，张芷嫣发现，这家食品厂根本就没有食品出产，经常运送原料的汽车，实际上运送进来的就是成品的小食品，不过在这里会经过一个重新包装，然后再当成品运输出去，大量的毒*品就是借原料与成品的幌子运进与运出的。

    通过电话监听，张芷嫣也弄清楚了这个食品厂的真正用途，是她们对毒*品进行二次加工的地方。

    直接从西南入境的毒*品，纯度极高，到了她们手上，会在高纯度的毒*品内添加一些杂质，例如普通廉价的化工毒*品、石灰粉、面粉等等，然后她们将降低纯度、增加数量的毒*品输送给下面的代理人，一层层的向下分散，一直到零散的买家手上。

    根据阮大与秦玉的一次电话得到的数据，这家食品厂，每天的净利润可以达到将近两百万，是目前整个组织最大的现金来源，在得知了这一准确情报之后，张芷嫣开始打起了这条线的主意。

    毫无疑问的，现在对秦玉以及她背后的组织来说，聂敏慧才是真正的大头，如果与李家合力吃下聂敏慧在南方的产业，每年分得的利润甚至能够达到近百亿，但是，在聂敏慧没有就范之前，毒*品这条线才是她们最大的营收来源。

第二百六十一章 着手准备

    在中东，有一些顶尖的杀手组织、佣兵组织，即便是美帝的华府、cia都不敢招惹，甚至美帝政府用大量现金、武器以及各种情报、便利为诱饵，使杀手与佣兵跟自己合作，如此，不但可以变相雇佣这帮人为自己做事，更可以很大程度上避免她们有一天会把矛头指向自己，甚至，美帝在中东的每一个行动，暗地里几乎都会和雇佣兵、杀手有一定的合作关系。

    强大的杀手组织，其威慑力是极为巨大的，首先，没有人知道她们有多少人，更没有人知道她们分别是谁，她们为了钱可以杀任何人，你可以给她钱让她去暗杀某国政要、富甲巨商，也可以给她钱让她替你遛狗，这帮人是在刀尖上舔舐血液的家伙，是把头系在裤腰带上的无惧份子，不是打不过她们，而是，惹恼了她们，往往要付出非常高昂的代价。

    怕死的人跟不怕死的人，永远不是同一个重量级的对手。

    张芷嫣很清楚这一点，她也知道，自己是绝对不够实力去正面招惹她们的，因为自己身后的牵挂太多，母亲们、亲人、朋友，一旦自己暴露，而又不能最快时间斩草除根的话，对方就会在最短的时间内威胁到自己的亲人，一个人再强大总归只是一个人，她没有能力保护自己身边所有的人，完全不受任何伤害。

    所以张芷嫣这一次的准备已经极度的谨慎。不断的推敲着自己计划的每一步，生怕有任何线索遗漏。

    在自己正在推敲计划的时候。钱宁的电话打了过来，开口便紧张的问道：“芷嫣。你到底准备干什么？！”

    “我？”张芷嫣笑道：“不准备干什么啊，就是觉得最近不太平，想弄点武器防身。”

    “防身？”钱宁脱口问道：“防身需要突击步枪吗？防身需要闪光弹、烟雾弹以及夜视仪这种东西吗？你要的装备，是标准的特种兵制式装备，你能不能告诉我，你到底要干什么？”

    张芷嫣只能撒谎道：“真没准备做什么。就是有这些东西在手，自己心里踏实一些。”

    “不可能。”钱宁毫不犹豫的说道：“你一定是要做什么！是要针对秦玉吗？芷嫣，听我一句劝，你惹不起她们的。你知道她们的实力有多强吗？一旦你招惹了她们，她们所有人可以在24小时之内，转道任何一个国家，以完全合法的身份进入中华，而且她们绝不会统一行动，在未来的24小时之内，国内降落的每一个国际航班上，可能都有她们的人，而且，她们一进入国内。就如同石沉大海，没有人能够找到她们，这种分散到单人的入境方式，没有任何一个国家能够把她们找出来！就算找出一两个，对其她十几二十个人来说，也不会造成任何影响！”

    说着，钱宁又道：“而她们在国内有很多类似我们在江城见过的补给点，武器、弹药一切装备应有尽有，不需要任何外人的帮助就可以在国内完成全副武装。悄无声息的隐匿在任何地方，你有没有想过自己的安全？有没有想过自己亲人的安全？”

    张芷嫣开口道：“钱宁，你真的多虑了，我不会这么鲁莽的，你我之前也经历过一些事情，你知道我考虑问题一般都是把谨慎放在第一位，否则你我也不可能到现在还都活着。”

    钱宁一阵沉默，张芷嫣说的话她不能否认，因为张芷嫣的思维确实相当谨慎，在江城那一次，几乎是全城的包围与搜索，但她依旧能把自己保护的很好，并且数次为自己送药、送食品物资，而且，后来组织里有人到江城去查线索，她也能用非常巧妙的办法，同时杀掉组织里派去的杀手，又解决掉自己的敌人，然后把两件事联系起来，自己置身事外。

    从钱宁极为专业的角度看来，张芷嫣已经做得非常好了，但是，这不代表她真的有能力去面对整个组织。

    这个时候，钱宁刚想继续劝说，张芷嫣却开口道：“钱宁，如果你不帮我，那我只能自己想办法打听，从哪里能够搞到这些装备，那样一来，必然会留下很多线索，你真的希望我这么做吗？”

    钱宁想到张芷嫣多次发给自己的照片信息，单单是自己确定的组织成员，就已经有五个之多，这就代表着，秦玉身边至少有五个核心成员在暗中保护，张芷嫣如何能够轻而易举的解决掉秦玉？

    但她却不知道张芷嫣的计划，她没准备直接针对秦玉，因为秦玉一死，整个杀手组织都会把矛头对准聂敏慧，自己以她们的毒品加工厂入手，这样一来，就可以转移她们的视线，她们也不会把这件事与聂敏慧联系起来。

    钱宁多少了解张芷嫣的性格，如果张芷嫣决定自己动手，那么自己光靠说，是无论如何也拦她不住的，思来想去，钱宁便开口道：“除非你告诉我你的全部计划，否则，我不会告诉你任何关于武器的事情！”

    张芷嫣只能就范，她是百分百相信钱宁的，所以，她便声称自己掌握了对方毒品加工厂的信息，准备对这家工厂进行一次突袭，给杀手组织这条财路予以重创，借此来达到围魏救赵的目的。

    钱宁在听到这些内容的瞬间就断定张芷嫣所说的属实，她不知道张芷嫣如何能够找到这些线索，但是秦玉一开始去国内，就是奔着毒品这条线来的，所以她必然会有毒品加工厂，也必然会派自己最信得过的人去管理。

    阮大与阮二，就是她的不二之选。

    想到阮大与阮二的实力，钱宁开口道：“这两个人实力极强，每一个人都比我强的多，而且她们姐妹二人合作十余年，相当默契，可以说，达到了一加一大于三的地步，你很难解决掉她们两个，这基本上是不可能的事情。”

    张芷嫣淡淡说道：“这个你不用担心，我心中自有分寸，没有把握的事情，我绝不会做。”

    说着，张芷嫣又重提枪械，道：“钱宁，如果你不帮我搞到枪械，我拿着一把刀，也一样会去的，这一点，我可以跟你保证。”

    钱宁沉默了半晌，终于叹了口气，道：“好吧，我明白了！”

    说着，钱宁道：“你需要去一趟乐青，到那里找我的一个朋友，你想要的东西，她都会提供给你的。”

    “乐青？”张芷嫣惊讶的问道：“你有朋友在那？信得过吗？”

    “信得过。”钱宁道：“我们两个人都是组织里的人，不过我们两个是彼此的救命牌，所以，我们两个在组织里，一直以非常敌对的状态出现，组织里每一个人都知道我们两个人是死对头，正因为如此，我们两个人从未被要求同时执行一件任务，我们当初这么约定，就是怕其中一个出了问题，另外一个会受牵连，这样一来，另外一人不但不会受到牵连，还可以提供帮助，当初我逃出国，就是她帮的忙，我有一个多月没有联系过她了，只是上次收到她的一个密码信，说她已经到了乐青，并且要在那里常驻。”

    张芷嫣脱口问道：“你知不知道，李家人之所以跟聂阿姨作对，就是因为你们的组织绑架了李家的独孙李牧？而且，李牧现在人在越南，她就是从乐青被带出境的。”

    钱宁心中推敲了片刻，虽然她不知道这件事，但是这么一推敲，确实非常可信，因为组织一直做事都喜欢给自己留后手，有时候要跟某个强敌正面对垒，会先派出至少四人潜伏过去，这四人名为影子杀手，潜伏到对方身边，以备随时发起致命一击，这种事情，组织做过不止一次两次了，而且，每一次都相当的成功。

    既然她们要威胁李家人就范，那么绑架她们的独孙也是理所当然，以组织的性格，绑架了对方的独孙，绝不可能将其留在国内，夜长梦多，必然会先送会越南大本营，这样一来，这个筹码就完全掌握在手了。

    而且，张芷嫣所说的事情，跟自己那个朋友去乐青的事实也相互呼应，看来，自己那个朋友去乐青，多半就是为了这事。

    钱宁心中对张芷嫣非常震惊，她怎么也想象不到，当初那个骑着自行车放学回家的高中学生，短短大半年不见，竟然有这么通天的能耐！组织里的人员动向、组织里秘密行事的过程，竟然能够被她知悉！

    随即，钱宁说道：“芷嫣，我那个朋友是可以完全信任的，当初组织对我失去控制，她和其她一些人被组织派来追杀我，但就是她冒着危险把我送出了国，要不是她，我早已死过了，你想要的东西，她都可以给你准备好。”

    张芷嫣点了点头，道：“那你把她的联系方式给我吧，我回头跟她联系。”

    钱宁说道：“你先别着急，我联系她一下，问问她现在是什么情况，如果确定她方便的话，你再联系她。”

    “好！”

第二百六十二章 装备到手

    对张芷嫣身上发生的巨大变化，钱宁非常惊讶，她不知道自己离开的这段时间里，张芷嫣到底经历了什么，但是就这两天她与张芷嫣的电话接触，让她察觉到了张芷嫣的改变。

    以前，张芷嫣在她眼里只是一个心理素质超与常人的高中生，每每见到张芷嫣，她总是会有一种巨大的反差感，那就是自己与张芷嫣，永远都是处于两个不同世界的人，但几天，张芷嫣带给自己的震惊，又确实太多太多。

    外人不可能比钱宁更了解她曾经待过的那个杀手组织，但是，短短几天时间，张芷嫣竟然从秦玉身边挖出了多达五个的组织成员，更让钱宁惊讶的是，张芷嫣竟然找到了她们在国内的毒*品加工厂。

    这就让钱宁更加难以置信了，因为，就连她也没有办法查出组织关于毒*品这条线的具体线索，因为组织的架构太严密，而且每一个成员都太过谨慎，根本不可能给外人可乘之机，但是，张芷嫣偏偏做到了。

    现在，张芷嫣准备以这条线为切入点，从暗处向组织开刀，钱宁虽然很反对张芷嫣以身试险，但是她却对张芷嫣有着莫名的信心，她觉得，张芷嫣既然准备做了，那么，她肯定已经有了万全的计划，而且，她相信以张芷嫣的做事风格，凡事没有绝对把握的时候，她不会鲁莽行事。

    正因为如此。钱宁才亲自联系了自己身在乐青的那个生死好友，两人一同在组织效力数年。但两人却非常聪明的在明面上站在了绝对的对立面上，防的。就是有一天组织会对她们其中的任何一人下手，上一次，自己的好友在收到组织派遣的时候才知道，她要到中华执行的任务，竟然是追杀自己，但组织万万没想到。就是自己这个多年的“死对头”，在关键时刻帮助自己脱困。

    那个生死好友，与钱宁年纪相仿，同样是一个受孕者。只不过，她名叫藤田林子，英文名叫joe，是一个日美混血，妈咪是美籍日裔，早年随母亲们到中东谋生，母亲们却死于非命，与钱宁一样，十岁时便被组织以收养的名义，带到越南进行秘密训练。如今已过去13年。

    林子在得知钱宁被组织出卖之后，第一念头就是想办法脱离组织，但是，由于组织一直没有放弃寻找钱宁，也没有放弃对钱宁的追杀，林子便继续留在组织内部，一方面是能够掌握组织的动向，防止钱宁被组织悄悄盯上而浑然不觉，另一方面。也在准备待组织在中华的转型完成之后，再找机会脱离组织，到那时，组织也应该放弃寻找钱宁了。

    林子在听说钱宁有朋友准备对组织开刀之后，第一念头就是疯了！根据钱宁所说，那人只是一个人，而且，她连武器都没有，还需要自己来提供。

    这样的人，在林子看来，简直业余到不行，这样的人，即便有一百个，也只有送死的料。

    但是，钱宁却对那个人有极大的信任，并且百般劝说自己，最终，林子无奈，只好答应下来，并且将自己的地址，以及联系方式给了钱宁，让她的朋友到乐青找自己。

    钱宁在将地址给张芷嫣之前，再次叮嘱张芷嫣万事小心，不可草率行事，在得到张芷嫣无数次的承诺之后，她才将林子的地址给了张芷嫣。

    得到地址之后的张芷嫣立刻准备动身前往乐青，而为了小心起见，张芷嫣决定亲自驾车前往乐青。

    张芷嫣在燕京购买了一辆雷克萨斯ls600hl现车，买这款车的理由也非常简单，就是这辆车非常安静。

    除了安静这一点之外，这辆车在张芷嫣眼里并无优点，奢华程度一般、驾驶性能一般、外形也一般，不过最大的优点，就是这辆车的混合动力。

第二百六十三章 提前踩点

    入夜之后，整个废旧工业区的建筑物均陷入一片黑暗之中，而由于天虹食品厂的围墙高达近三米，所以从外面看，也是看不到任何内部情况，在天虹食品厂周围数百米内，除了黑漆漆没有路灯的公路，就是一间间早已经被人放弃不用的破旧厂房，张芷嫣将自己的车停在两公里开外，自己则背着一个沉甸甸的长形黑包，在各个废旧厂房之间穿梭。

    老旧的工业区并没有多少高层建筑，天虹食品厂内的厂房仅有不过五六米高，周遭的建筑物至多也就十米左右，并没有多少合适的制高点，唯独在距离天虹食品厂还有一公里距离的废旧厂房院内，有一座红砖盖起来的水塔，那水塔高约近二十米，倒是附近最高的一个建筑物了。

    张芷嫣便是悄悄翻墙进入了这个已经被人废弃的院子，院子里早已经空空如也，甚至连一块废铁都没有，而且到处是风卷入的塑料袋等垃圾，张芷嫣小心翼翼的摸到水塔底部，发现水塔下端的铁门已经被牢牢锁死，甚至锁都已经锈到不成样子，即便有钥匙，恐怕也极难拧开。

    所幸的是，水塔在三米高的位置上，每隔两三米，都开了一扇很小的窗口，张芷嫣短距离助跑，凭借双腿强大的爆发力，猛然弹跳，轻松抓住了窗户的边沿。

    张芷嫣以手电照亮水塔内部，发现除了中间锈到铁皮炸开的两根粗壮水管。在水管四周还有环形向上的旋转楼梯，楼梯全是简易钢筋焊制。

    凭借旋转的铁梯。张芷嫣一路向上，直接爬到了水塔顶端。顶端是一个直径约为四米左右的圆形平台，四周有不过半米左右的铁栏杆，脚底下，就是水塔的蓄水部分。

    张芷嫣在这里将自己身上背着的黑包取了下来，从里面掏出一个三脚架，与一个长方形的塑料箱。

    这。是她今天刚买的高档观鸟镜，就观察距离来说，比一般的望远镜强出许多，这里距离天虹食品厂不过一公里。凭借这个观鸟镜，就可以将其院内的情况看的一清二楚。

    天虹食品厂的院子里亮着一盏非常昏暗的老式吊灯，张芷嫣借助观鸟镜，可以清楚的将整个食品厂的情况尽收眼底，此时此刻，天虹食品厂的院子里有三个人靠着墙角而坐，靠近张芷嫣这一面的墙角是张芷嫣的视野盲区，不过就她们三人分布三边墙角的情况，也可以揣测出靠近自己的这一侧院内墙角一定也有人在守卫。

    长方形的围墙，四个边都有人在守卫。也就是说，无论任何一边有人进来，都会被其她三边的人第一时间发现，除非是厂房背后的那一段围墙，属于她们四个人的视野盲区。

    不过，仔细观察之后，张芷嫣才发现，就连平顶的厂房顶部也有人在埋伏，一个身穿黑衣的人一动不动的趴在房顶。不仔细看的话，根本看不出来。

    如此看来，这个小小的天虹食品厂，有至少五个人在专门盯防，如果由四面墙突入，会被墙角的四人发现，但如果从厂房背后突入，又会被房顶的那人发现，照此看来，对方五个人便已经做到了对这个厂房周围的无死角监控，而且这五人虽然没有手持武器，但相信其身上肯定是配备了武器的。

    不过这对张芷嫣来说问题不大，如果她要进去的话，必然会选择从厂房的背后爬进去，房顶上只有一个人，370度的视角，她最多也就能同时顾及到不足一百八十度，总会给自己留下靠近的机会，而且，自己要动手的话肯定会选择在晚上，如此一来，只要自己隐匿的好，即便在对方眼皮底下，她也很难能够发现。

    悄无声息的接近是第一步，其次就要先上房顶，只要自己能够悄无声息的干掉房顶那一个人，下面另外的四个人就都不足为惧了。

    突入房顶，解决掉下面的四个守卫，也就是迈出了第一步，不过厂房四周没有一扇窗户，仅有一个如油烟机烟道一般大小的通风孔，张芷嫣要是想进入到厂房内部，只能通过厂房大门。

    厂房内必然是秦玉的毒*品加工窝点，里面多数应该是负责加工的工人而不是守卫，到时候，配合闪光弹，张芷嫣有把握将里面的人全部解决掉。

    许是在兑换了职业杀手技能包之后，里面有太多关于杀戮的知识，使得张芷嫣现在已然是一个具有大量杀戮经验的老手，所以，当她在心底谋划着要夺取这里所有人性命的时候，她丝毫不觉得残忍，也丝毫不觉得害怕，心思缜密、大脑冷静，沉着如早已经对此轻车熟路了一般。

    凌晨两点出头，一辆黑色的小马760开到了天虹食品厂的门口，随即，靠近大门一侧的守卫抓住对讲机说了几句，紧接着便立刻起身将大门打开。

    小二在这个时候脱口说道：“老大，是阮大和阮二来了，我可以接收到她们的对讲机信号，可以实现监听。”

    张芷嫣开口问道：“能不能一直保持监听状态？”

    小二回复道：“不能，只有她们有人打开对讲机说话，形成通讯电波的时候我才能接收的到，我跟你实时共享我的所有监听信息。”

    张芷嫣点了点头，观鸟镜的影像中，那辆小马车已经开进了院子，院门也随即关闭。

    这个时候，小马车的正副驾驶车门被人推开，走出门来的，正是阮大与阮二。

    阮大正在跟其她人招呼着什么，但她身边的人都没有打开对讲机的通话功能，所以小二也很难监听的到，不过很快，其中一人便拿起对讲机来，开口道：“把门打开，老板要进去。”

    张芷嫣也听到了对讲机里的通话内容，只听里面有人开口道：“好的，稍等。”

    随后，等了约莫十几秒钟，厂房的门才算打开。

    就在厂房铁门推开的那一刻，张芷嫣看到厂房的门竟然厚达至少十公分，单是这一侧咬合的锁栓就有十条之多，看那上面的圆形孔洞，每一根锁栓至少如拇指一般粗细。

    而铁门的上方，还有三个锁栓，如果是对应的话，下面应该也有三个，这样的铁门，如果不是从里面打开，自己不用炸弹根本就进不去。

    这下让张芷嫣多少有些郁闷，看起来，里面的人是非常谨慎的，即便外面有五个守卫，她们也会在内部将门死死锁住，只有当外面的人以对讲机通知她们开门的时候，她们才会在内部将门打开。

    可是，张芷嫣第一步就是要在最快的时间内，先把外面的五个守卫解决，如此一来，又如何能够让对方乖乖开门呢？看来，唯有在阮大阮二刚刚抵达，而且里面已经把门打开的时候迅速动手，自己要在极短的时间内将对方五名守卫干掉，这个过程要短到什么地步？要短到对方开门的人，甚至来不及将门关闭，自己就要把枪口对准那扇还没能关闭的厂房大门，只有这样，才有机会将她们一锅端掉。

    这样的话，就要求自己提前一步先隐匿在房顶，也就是说，自己要先悄无声息的将房顶那人干掉，然后，自己潜伏在房顶上，等到阮大阮二到来。

    如此一来，难度就大得多了！

    阮大阮二来的时间并不是绝对固定的，每天虽然是在半夜两点钟左右，但是，前后的误差范围，最大可以达到三十分钟，自己很难把握到最合适时机，先对房顶的人动手，如果动手早了，在房顶待的越久，暴露的危险也就越大，如果动手晚了，恐怕几秒钟的功夫，阮大阮二就已经进到了厂房内部...

    对方谨慎到如此地步，着实让张芷嫣有些为难，她可以只干掉五个守卫，然后迅速撤退，给对方一个不小的打击；也可以直接对阮大阮二下手，给对方更大的打击；但是，想来想去，张芷嫣心目中，最理想的办法，还是将这个毒*品加工厂连人带货一起端掉，而且，要让阮大阮二在此陪葬，只有这样，才能够达到最佳的效果。

    此时此刻，阮大与阮二已经进到了厂房内部，而厂房的大门也立刻关闭，外面的五个守卫均回到自己此前的位置继续盯防，阮大与阮二在里面待了约莫四十分钟，厂房的大门才被打开，两个身穿工作服、带着防尘过滤面具的家伙各自提着一个黑色的大包走了出来，将两个大包装进了小马车的后备箱内，另一人打开厂房大门，阮大阮二坐上车，将小马倒出厂房，扬长而去。

    看来，那两个大包，应当就是货款了，而阮大阮二，每日过来，也就是两件事情：查看一切是否正常、再将货款悉数带走。

    这时，对讲机里传来一个声音，道：“外面的姐妹打起精神来，五点钟有货送到货到之后，大家再休息。”

    “收到。”外面的五个人同时用对讲机进行了回复。

    之前那个声音又道：“这次的量最大，至少够咱们用上一两个月，等这批货全部出手之后，姐妹们每人五十万现金，三天假！”

    “牛b！”对讲机里传来一阵兴奋之声。！~！

第二百六十四章 谋而后动

    得知了对方五点钟会有一辆运送毒*品的车辆抵达，张芷嫣便一直守在水塔顶端一动不动，这两个多小时里，这些人极少会用对讲机相互沟通，基本上都处于绝对的沉默状态，直到四点四十的时候，对讲机里传来一个声音，道：“打起精神来，车马上就到了！”

    外面的五个守卫立刻闻声而动，房顶的那个守卫干脆站起身来，四处巡视着，从厂房顶上，可以看到食品厂外的马路，张芷嫣居高临下，很快便看到远处出现了汽车灯光，看两灯之间的间距，应该是一辆货车。

    约莫几分钟的时间，那辆货车便开到了食品厂的门口，食品厂大门被人打开，货车倒进去之后，大门也就立刻关闭，紧接着，厂房的大门打开，一下子出来六个身穿工作服、戴着口罩的年轻人，集装箱式的货车自尾部将大门打开，工人们将一个个长方形的箱子从车上搬下来，直接搬入厂房内部，但是，每个人搬了东西进去之后，都要在里面待上两三分钟，两三分钟之后，这些人又将之前搬进去的箱子全部都搬了出来，送到车上，接着又搬下来一批，如此不断循环。

    整个卸车装车的时间持续了将近一个小时，时间到了六点半左右，对讲机再次传来之前那个发号施令的声音，道：“大家先进来休息吧，小四你出去守门，等到八点半以后。货车再离开，到时候直接把车上的食品送到经销商那里去。”

    对讲机传来每个人确认命令的声音。随后，五个守卫全部进到了厂房内部。整个院落，仅剩下货车与司机，还有一个身穿保安制服的守卫。

    这个被伪装成食品厂的毒*品加工厂做戏还是做的非常足的，根据她们零星的对话内容，张芷嫣基本可以揣测出她们的操作模式，运送食品的车。带来的应该是自别处订购的食品，并夹杂着毒*品一并运到这里，然后由工厂内的人将毒*品扣下，然后货车将车上没问题的食品送到经销商手中。借此来做出正常运营的假象，对于这么一个偏僻而又不起眼的小食品厂，戏做到这个份上，也就没什么人会主动怀疑了。

    早晨八点半，货车自食品厂开了出去，食品厂大门关闭，但小门却被打开，身穿保安制服的家伙便直接提着胶皮棍来到门外站岗，从外面看，食品厂开了门。而且又有保安站岗，想必是已经开始工作，一般人就算从门前路过，也绝对不会起疑，但却没人知晓，里面的人这个时候，却全部都在厂房内休息，等到晚上，再继续从事自己的不法勾当。

    张芷嫣也在这个时候。收了自己的观鸟镜与三脚架，从水塔顶端进到了水塔内部，将观鸟镜与三脚架留在水塔内，自己悄无声息的从这里离开。

    驾车返回中海市内之后，张芷嫣找了一家高档酒店住下，进到房间简单洗了个澡之后，便来到套房的书桌前，用纸笔在上面画了一个简单的平面地图。

    张芷嫣根据自己的记忆，先规划了一条最合适的接近路线，在规划好接近路线之后，张芷嫣看着平面图上，厂房房顶的人形，不禁犯愁。

    无论如何，干掉房顶上的守卫都是自己的第一步，而且干掉她的难度最大，自己决不能让任何人有所察觉，只有这样，自己才能打好提前量，先在房顶埋伏着，等待着阮大与阮二的到来。

    但是，等多久阮大阮二才会到？

    她们两个人，行事虽然已经形成规律，但是时间上，绝对不会严格遵守某一准则，这样一来，张芷嫣在干掉房顶那人之后，在房顶多等一分钟，也就多一分暴露的危险。

    张芷嫣想起神通广大的小二，便问道：“小二，如果你入侵整个工业区的监控系统，能不能准确掌握阮大与阮二抵达食品厂的时间？”

    小二开口说道：“老大，工业区那边，监控录像并不完备，有些路口的监控设备年久失修，在交警眼里也是一个被遗忘的地段，阮大阮二从市区出发，驶入快速路之后，监控设备的距离就拉开的非常大了，有的路段连续三公里以上没有路口，也就是说，连续三公里除了电子测速装置之外，没有任何监控设备，在这一路段，我只能通过手机信号对她们进行大概定位，但是，仅通过手机信号定位，车辆又在移动之中，准确度不高。”

    张芷嫣咂嘴说道：“准确度如果不高，误差也就会被拉大，我早下手一分钟、晚下手一分钟，可能都会带来麻烦。”

    小二点头说道：“我只能在阮大阮二进入工业区的第一个路口时才能通过监控捕捉到她们的影像，不过从那里，到食品厂不过只有一公里左右的路程，再加上那里一到晚上，路上几乎一辆车都没有，她们在一分钟之内就有可能赶到。”

    “一分钟...”张芷嫣沉思半晌，道：“如果这么说的话，我就必须在阮大阮二还没有抵达工业区第一个路口之前，就先接近厂房背面的围墙，而且不能被房顶的守卫发现，然后，在阮大阮二出现在第一个路口的时候，我有一分钟的时间，悄无声息的干掉房顶的守卫。”

    “对。”小二说道：“这样才最稳当，只要老大你能在一分钟之内将那人解决掉，阮大与阮二随即就会抵达，她们两人抵达之后，最多再过一分钟的时间，厂房的大门就会打开，但，厂房大门打开的时候，阮大阮二应该已经到了门口，她们进门的当口，也不过只有几秒钟的时间，而您要在这个几秒钟的当口，以最快的速度将剩下的四名守卫干掉，再将阮大阮二干掉，同时，又要防止对方将大门关闭，否则，您就进不去了。”

    张芷嫣略一思忖，道：“如果是这样的话，在阮大阮二准备进门的时候，我可以先用闪光弹让门外的人和门内附近的人暂时失明，而且她们忽然遭到袭击，又暂时失明，几秒钟之内，应该还无法很准确的将门关闭，这点时间，用m4a1的话，应该可以将外面包括阮大阮二在内的六人全部干掉，然后直接从房顶下来，在大门没来得及关闭之前，干掉厂房内，距离大门最近的人。”

    小二点头道：“然后就可以再丢一颗闪光弹进去，紧接着冲到里面，将其她人也全部解决掉。”

    张芷嫣恩了一声，道：“如果里面没有太多防御力量的话，应该可以在很短的时间内完成清场。”

    “清场之后呢？”小二好奇的问道：“老大您准备怎么办？”

    “先破坏掉所有和我有关的线索，包括脚印、弹壳，然后把尸体全部拖入厂房内，把整个厂房烧掉。”

    小二开口道：“老大，您别忘了，从您停车的地方开始，您下车之后，步行接近厂房、攀爬厂房，都会留下痕迹，您需要时间来将这些痕迹全部搞定，但您如果点燃厂房的话，厂房失火的事情很快就会暴露，那里虽然人少，但深夜失火这么大的事情，距离几公里也是可以看到的。”

    张芷嫣点了点头，道：“那我就想一个延迟或者遥控点火的办法，人先撤出来，搞定一切痕迹之后，再点火。”

    “我有办法。”小二笑道：“您去买一台手机，再买一条最普通的电阻丝，还有一些简单工具。”

    张芷嫣好奇的问道：“小二，你要做什么？”

    小二笑道：“教您做一个最简单的遥控点火装置。”

    张芷嫣即刻出门买了一台电池容量达到一千五百毫安的手机，然后又按照小二的指示，买了最普通的电炉用电阻丝，又买了拆卸手机的装备，然后回到酒店。

    刚回到酒店房间，小二便指示张芷嫣先将电阻丝剪断一截，剪断的电阻丝不过一公分左右的长度，随后，张芷嫣便用买来的小锉刀，将电阻丝磨的非常细。

    然后，张芷嫣用螺丝刀将手机的正面拆卸下来，将手机的微型振动电机拆了下来，紧接着，将供电线路抽了出来，连上不过一公分长、已经被磨细了的电阻丝。

    连好之后，小二笑道：“老大，你把手机的震动方式改为长震动，然后你的手千万不要碰到电阻丝，把它放到一边就可以了，从旁边抽一张纸巾，盖在电阻丝上。”

    张芷嫣点了点头，直接将改装后的手机放在了桌子上，随即，原本锁屏状态的手机忽然亮了起来！竟然提示有电话呼入。

    在有电话呼入的时候，被设定为长震动的手机，就会不断的向振动电机输送电源，让电机转动，从而引起震动，但是，振动电机已经被张芷嫣拆了下来，换上的，是一条磨细了的电阻丝。

    电阻丝就是电炉里面用的加热设备，一旦通电，电阻丝就会被加热，不过这种电阻丝是用在电炉上的，原本一圈圈盘起来时的长度也超过半米，而且电阻丝较粗，想带动这样的电阻丝，至少也得220v的电压，而且功率也在1500瓦以上，但是，现在连在手机上的电阻丝，仅有不过一公分左右的长度，而且又被磨的极细，所以，手机的电力，就足以让其开始加热。

    很快，盖在电阻丝上面的纸巾开始冒出白烟，紧接着，最接近电阻丝的纸巾部分开始变黄、变黑，忽然间，火苗便窜了出来。

    张芷嫣急忙将纸巾拿开，丢进纸篓里用水杯里的水将火熄灭，再看那一小截电阻丝，竟被烧的通红！！~！

第二百六十五章 动手！（上）

    汽车在进入工业区的那一刻，主引擎被关闭，电动引擎开启，原本的一点噪音也消失不见，而行车电脑的程序也早已经被小二篡改，整车所有的灯光也在同一时间关闭，这辆车，如幽灵一般，悄无声息的穿梭在这条黑暗的道路上，与周围的夜色融为一体。

    仅有的一点胎响甚至难以传播出三百米，张芷嫣却谨慎的将车在距离天虹食品厂还有将近一公里的一个无人的黑巷内停下，左侧的院墙内，便是张芷嫣昨天观察食品厂情况时爬上的水塔，下车后的第一件事，便是立刻打开后备箱，将所有的武器装备逐一取出。

    黑色的作战服较为宽松，不过却不觉肥大，可以最大程度的避免服装对人体活动的限制，但也不给人体带来过多的累赘，在张芷嫣的计划中，防弹背心几乎没有用处，因为她要在最快的时间内将食品厂内的所有人干掉，不留一个活口，而且，决不能有半分犹豫，但张芷嫣依旧将防弹背心穿上，其原因是，三颗闪光弹，全部挂在背心上，而且，里面还有自己特制的遥控点火系统，以及装在特殊容器内的五百毫升汽油。

    杀人这种事情，张芷嫣已经有过实际的经验，精心谋划之后将莫思南干掉时，她没有任何惊慌失措，也不曾有过任何负罪感，而今天，她的状态甚至远超当日，因为，她本身，已然是一个身经百战曾百胜的顶尖杀手，在兑换了职业杀手技能之后。张芷嫣感觉杀戮的能力，甚至是与生俱来一般。

    m4a1被张芷嫣轻车熟路的组装起来，她装满了两个弹夹一共六十发子弹，而另一个备用弹夹被她用胶带死死的反方向缠在插入枪体内的弹夹上，如此一来，更换弹夹时就省去了取弹夹的麻烦，卸下空弹夹。反过来再将另一个弹夹插进去。

    贝雷塔92f连同皮套一起被固定在张芷嫣的右侧后腰，而右侧的大腿旁边，还捆着那把锋利无比的军用匕首。武器已然齐全，处于随时准备大开杀戒的状态之中。

    此时的时间，是凌晨一点。而根据小二对阮大阮二手机的监控，两人目前还在市内，并没有快速移动的迹象。

    按照阮大阮二的日常习惯，张芷嫣还有将近一个小时的时间，由于担心天虹食品厂内的防守情况与昨天出现偏差，张芷嫣将枪反背在身后，再次登上水塔。

    此时的天虹食品厂能够看到的共有六人，除了昨天固定的五个守卫之外，还有一个人在院落之中游弋，手中叼着烟卷。发出阵阵红光。

    小二接入了此时的移动通讯信号，开口对张芷嫣说道：“老大，天虹食品厂方圆两公里内，仅有两台手机处于接入状态，这两台手机。全部都在天虹食品厂内。”

    张芷嫣点了点头，一边用观鸟镜观察，一边说道：“全面监控这两台手机。”

    小二道：“我已经与您共享动态信号，一旦她们有人使用手机与对讲机，您都可以第一时间听到。”

    约莫十分钟之后，游弋在院子里的第六人再次点燃一根香烟。而且，此人在院落中走动的速度也变得有些快，看来，似乎是有些急躁。

    此时，对讲机里传来声音：“老三，问问送款车是什么情况？多久之后能到？如果四十分钟内没把握赶到，我就通知老板改下时间。”

    “好。”院落中游弋的那人停住脚步，从口袋里掏出手机，拨打了出去。

    片刻之后，电话接通，那人脱口便有些恼怒的问道：“到她妈哪了？再过最多四十分钟老板就要来收款了，你们已经晚了两个小时，在搞什么？”

    “三姐。”电话里的人抱怨道：“我们在江海高速上遇到了车祸，堵车堵了两个多小时，而且高速路出**警突击在查酒驾，我们现在刚过了检查，距离你那还有不到三十公里，半小时之内绝对能到。”

    “快点！”那老三气恼的说道：“你们南江那边半个月才送一次款，还她妈给老娘迟到！你最好半小时之内给我赶到，不然老板来了之后你若是还没到，后果自己承担！”

    “三姐放心，半小时内一定赶到。”

    挂了电话，那老三用对讲机说道：“她们半小时之内能到，不用通知老板改时间。”

    “收到。”

    天虹食品厂内的无线通讯再次陷入静默状态，张芷嫣却在思忖刚才监听到的两次对话，刚才电话里说，送款的人在江海高速上遇到了车祸，江海高速正是从南江省会江城到中海的高速公路，而且，那老三也提到对方是“南江那边”，由此可以推测出，今天自己恰好碰上了对方在南江市场的人过来送货款，而且看这架势，送款人肯定比阮大、阮二来的要早。

    张芷嫣看了一下时间，一点二十，阮大阮二如果不出意外，四十分钟内应该也到了，是时候开始准备了。

    张芷嫣收了观鸟镜与三脚架，从水塔上下来的时候，一路清理了自己留下来的脚印与其她痕迹，回到汽车跟前，将观鸟镜放进了后备箱，随后，张芷嫣再次确认了自己的一切装备准备就绪，一点三十五分，小二开口道：“老大，阮大阮二已经过来了，大概半个小时能够抵达。”

    张芷嫣点了点头，还有半个小时，这个时间段还有很长，自己要先悄无声息的接近天虹食品厂，并且找到一个绝对不会暴露的位置耐心等待。

    深夜的工业区根本看不见一个行人，张芷嫣抱着一把突兀的突击步枪在建筑物之间穿梭，亦无人能够观察得到，张芷嫣绕过数座建筑，在一个路口边缘的墙角边停下。

    这个墙角转过去，直接面对的就是天虹食品厂的厂房背面，也就是张芷嫣准备突入的一侧，这上面有一个守卫，居高临下，而且又是在夜间，她的视野有可能是任何一方，自然也包括了自己所在的一侧。

    张芷嫣不敢贸然出去，而是戴上夜视仪，自墙角处蹲下，小心的弹出半边脑袋，一只眼睛通过夜视仪查看厂房顶部，果然发现房顶那人正趴在房顶，而且，她的脑袋与肩膀暴露在张芷嫣的眼前，而她，也正在靠肉眼观察着张芷嫣所处的方向，不过她却没有将视线集中到张芷嫣身上，在这种深夜里，又没有夜视设备的辅助，她很难看到张芷嫣，但是，张芷嫣如果想向对方移动的话，那么她一定会看到自己。

    如果不能悄无声息的爬上厂房的房顶，那么自己的一切后续计划，都很难实现，但是，对方重点盯防的就是厂房背后的范围，自己想从这里移动过去，这近三百米的距离，自己绝对无法逃过对方的视线。

    张芷嫣一时间找不到一个很好的解决办法，房顶上的这个人，一下子成了张芷嫣的一大干扰，待到一点四十五分的时候，对方的对讲机里忽然传来声音：“老五，能不能看到车灯光？”

    房顶上趴着的那人立刻站起身来，四处眺望之后，视线锁定在东南方向，道：“看见了，大概还有两三公里。”

    那声音又问道：“房顶情况如何？”

    房顶那人答道：“一切ok！”

    那声音嗯了一声，道：“送款的来了，大家准备一下。”

    “收到。”

    也是在这个时候，张芷嫣忽然动了！

    房顶那人的视线都集中在东南方向的车灯光处，此刻正是侧身背对着张芷嫣，这也是张芷嫣最好的机会。

    张芷嫣猫着腰，在保证不发出任何声音的情况下，用最快的速度向墙角处靠近，靠近之后，张芷嫣立刻让自己的身体紧贴在墙面上，如此一来，上面的人只要不探出头来，就根本看不到自己。

    等了约莫一分多钟，汽车的声音已经接近大门处，随后，张芷嫣听到了大门开启的声音，一辆车开了进来，随即，院内有人抱怨道：“你们也太她妈磨蹭了，老板已经出发了，要是她们来之后你们还没到，有你们好受的！”

    “四姐。”一人陪着笑说道：“这不是路上遇到突发情况了吗。”

    那人开口道：“赶紧把钱带进来，过点钞机，这半个月南江那边的收入一共有多少钱？”

    “扣掉我们那边的费用，还有一千两百八十万。”

    “操。”那人略微有些不爽的说道：“得在老板赶到之前把钱都过一遍，你们俩，赶紧带着钱进来吧。”说着，又听她对其她人说道：“你们几个也赶紧来帮忙，先把钱搬进去。”

    “好嘞。”

    张芷嫣意识到，现在里面人的注意力都被转移，绝对是自己干掉楼顶那人的最佳时机，但是，阮大与阮二却不知道还要多久才能到，如果她们两个不到，自己早早对楼顶那人下手，反而更容易暴露。

    就在这时，小二忽然开口：“老大，阮大阮二的车已经进入开发区了！”

    张芷嫣眼前一亮，神经瞬间紧绷起来，暗自道：“好，就是现在了！”

第二百六十六章 动手！（下）

    此时此刻，楼顶上那女子正站在靠近食品厂院子的一端站立，而下面的人却没有注意到她，由于一千多万现金被分成了好几大包，院子里原本的五个人，有三个都提着大包走进了厂房内部，另外两个也都没有留意房顶的情况。

    张芷嫣此时已经悄无声息的爬上墙去，身体蜷曲在墙头上，以免自己的身体高过厂房的房顶，随即，张芷嫣探出头来看了一眼，那人背对着自己，站立在距离自己约莫六七米远的房顶边缘，张芷嫣这才站起身，猫着腰，极为谨慎的贴了上去。

    “唔...”

    忽然之间，背对着张芷嫣的那人感觉到自己的嘴巴被人死死的捂住，仅仅刚发出一声鼻息声，便感觉自己的脖子被拧动了至少半圈，咔的一声过后，便彻底失去了知觉。

    张芷嫣急忙将已经断气了的尸体轻轻放倒，使其平躺在房顶，如此一来，下面也就没有人能够看见她的尸体，就在这时，张芷嫣已经看见了远处的车灯，急忙弯下腰，借高度形成的角度隐藏住自己的身形，眼睛却一直在盯着那两道越来越近的光柱。

    “老大来了！”

    院内守卫的人听到了对讲机里忽然传出的声音，急忙前去将大门打开，而这个时候，张芷嫣将一颗闪光弹掏了出来，背后背着的m4a1也被她握在手上，准备随时发起进攻。

    阮二刚刚将车开进厂房，今天她的心情非常不错。因为今天是南江省那边送货款的日子，由于距离较远，自己这边每月给南江供两次货，而南江那边也每月两次派人将货款送过来，然后再将货带走，一千多万到手，这些钱一天之内就能够通过李家洗白。然后将其中的七成汇回组织账户，剩下的三成，便任由她们这些身在国内的人处理了。这比姐妹两人整日杀戮的来钱速度要快得多。

    阮二将车停在院中，身后的小妹便急忙将门关上，阮大看到院子里已经停了一辆江城牌照的车。知道江城那边送钱的已经到了，便用越南语对阮二说道：“昨天刚到的货，今天应该也加工出一大部分了，你待会盯着称重，给南江那边的人带走多少，一定要精确到克，明白吗？”

    “知道了姐。”阮二点头一笑，道：“我到时候会多往里面加点料。”

    “别加太多。”阮大皱眉说道：“上次那批货，你加的杂料太多，南江那边一直有意见。要不是我压着，怕就闹到老板那里去了，小心为上。”

    “好的。”

    就在这时，对讲机里一人开口道：“老大要进去，把门打开。”

    张芷嫣已然握紧了枪。同时也打开了保险，单膝跪地，随时准备起身射击。

    吱嘎---

    刺耳的摩擦声传来，铁门已然打开，阮大阮二正往门口走去，这时候。一个圆筒状的东西忽然从房顶掉落下来。

    砰！

    圆筒刚一落地，便发出一声闷响，紧接着，一阵极为刺眼的白光亮起，所有看到那白光的人，忽然发现自己的眼睛在瞬间失去了作用！

    就在这时，张芷嫣忽然站起身来！

    “啾啾啾！”

    加装了消声器的m4a1射击时的声音非常小，甚至还不如弹壳坠地所发出的声音大，张芷嫣抬手三发点射，一个瞬间便将大门附近的一人击倒，紧接着，张芷嫣丝毫没有犹豫，子弹打出之后，枪口便已经对准了下一个。

    “啾啾啾！”

    又是三枪，应声倒下的，却有两人！

    阮大与阮二被闪光弹致使暂时性致盲，虽然看不见任何东西，但是她们两个都知道自己遭遇了袭击，立刻从后腰掏出手枪，但是她们哪里快的过张芷嫣的子弹，对这两个组织的核心成员，张芷嫣没有丝毫手软，连开四枪，每一枪都打在两人的头颅上。

    从张芷嫣丢下闪光弹，到阮大阮二中弹身亡，这整个过程不过就两三秒种的功夫，而此时，门内的人也乱作一团，张芷嫣听到有人大喊：“快把门关上！快把门关上！”

    但是，已经晚了！

    张芷嫣已经从房顶跃下，门口的人紧捂着双眼，什么都看不见，根本来不及关门，而其她人刚想奔到门口关门，却发现一个圆筒状事物滚了进来，甚至还没来得及反应，砰的一声！又是一道极为刺眼的白光亮起！

    房内已然乱做一团，而张芷嫣就在这个时候忽然闪身蹲在门口，两个点射，将身前的两人全部撂倒，紧接着，张芷嫣看清房内的情况，门口能看见的仅有两人，已经被自己干掉，正对着门口有一张方桌，上面堆满了啤酒零食，张芷嫣猫着腰狂奔两步，双腿猛然用力，人便已经飞快的跃了过去！

    张芷嫣飞身落在了方桌后面，刚一落地，便立刻闪出半个身子，眼前七八个人正慌乱的寻找躲藏之处，而且每个人都如瞎子一般乱撞，距离之近，让张芷嫣的枪法可以得到极好的发挥，一连打出八发子弹，枪枪爆头！

    随即，张芷嫣站起身来，眼前除了尸体之外已经看不到人，但是张芷嫣却很清楚的知道，这里面的工人有六七个之多，而且还有一个专门在里面发号施令的家伙，今天又来了两个送钱的家伙，而且两个守卫也在里面，所以里面至少有十二个人，自己干掉了十个，还差至少两个！

    厂房的面积约莫有一百多平方，里面有一些陈旧的设备，看来已经无用，而中间有一条长约七八米、宽约三四米的长桌，上面堆满了各种塑料包，还有黄色的油脂包裹着的方砖，这张桌子。应该就是她们用来加工毒品的工作台了。

    张芷嫣端着枪口，专注于眼前的一切，忽然在角落里，一个人站了起来，举起手枪便要对张芷嫣射击，但是，仅仅一个瞬间。她的额头便被子弹击中，半个脑子被子弹炸开，瞬间死亡！

    随着那人的倒下。周围的一切都变成了静物，除了尸体身上滔滔流出的鲜血。

    乍看起来，似乎已经没有活口。但是张芷嫣却心知肚明，这里面至少还有一人活着，那人，应该就潜伏在某个角落。

    小二这个时候开口道：“老大，在你的右前方沙发后面，有信号波动。”

    张芷嫣急忙问道：“什么信号波动？”

    “手机。”小二道：“就算是待机状态，手机也是会有信号波动的，我能够很清楚的察觉到，所以，那里应该有情况。”

    张芷嫣不禁问道：“她在打电话？”

    “她做梦。”小二笑道：“这里的所有信号波都被我干扰。没有任何无线信号能够传输出去。”

    张芷嫣嘴角抹过一丝冷笑，将自己的枪口对准沙发，连开四枪。

    也是在这个时候，张芷嫣手中的m4a1啪的干响了一声，枪机却没有回位。也没有枪声发出。

    张芷嫣心知肚明，此时，自己的第一个弹夹里的三十发子弹已经打光，枪也空仓挂机了。

    这个细微的声音也被沙发后面躲藏的那人听到，那人意识到张芷嫣枪里的子弹已经打光，也意识到这是自己绝佳的机会。立刻站起身来，枪口对着张芷嫣便要射击，但是，就在她刚看清张芷嫣的时候，两只瞳孔瞬间放大！

    她从张芷嫣手中的枪声，以及点射时的速度与射击效果，便猜测到闯进来的人，应该是手持着加装了消音器的突击步枪，而且那种声音对她来说非常熟悉，所以，她可以笃定是m4a1。

    当她听到空仓挂机时发出的干响时，更加笃定对方用的就是m4a1，而且也知道这是自己击杀对方的好机会，但当她真正站起身来的时候，才发现，对方手持的并不是m4a1，而是一把贝雷塔92f，至于那把m4a1，正挂在她的肩头轻轻摇晃着。

    “上当了！”

    这是她最后的想法...

    啾的一声，92f的子弹射入了她的眼眶，子弹灌入颅腔，直接将枪口后面的后脑炸开了一个碗口大的洞！

    这就是近距离射击的威力，子弹在正面打出一个小孔，但贯穿之后，绝不会从后面“钻”出来，而是，炸出来！

    张芷嫣从一开始就在计算着自己的子弹，在解决那八个被闪光弹致盲的人之后，自己的子弹还有四发，而那沙发是横着摆放，子弹根本不可能轻松穿过长达两米的沙发，毕竟里面不但有木料，还有密布的钢制弹簧，所以她也没有蠢到认为隔着沙发开枪就能将对方干掉，而她之所以把所有的子弹都打光，为的就是迷惑对方，骗对方主动出击。

    空仓挂机？

    张芷嫣又怎会不知道m4a1的这个功能？当对方以为自己已然空仓，必然要换子弹的时候，自己却已经将那把贝雷塔92f掏了出来，对方刚一露面，自己的子弹就打了出去。

    现在，这里面的人，应该没有幸存者了。

    张芷嫣更换了m4a1的弹夹，端着前小心的向前移动，从头走到尾，确定了厂房内除了自己，没有活人。

    桌面上摆放着几十块黄色油纸包裹着的方砖，也有几包已经被人拆开，里面是白色的粉末状物，而桌面上，还有不少白色的药丸、其她的乳白色粉末，看来，是她们准备加入毒*品内的杂质。

    粗略的看一眼，至少也有几十公斤的精纯毒*品，两三万克的市场价格估计已经超过了一个亿，除此之外，现金有六大包，全部是一万一捆的百元大钞，这些钱有多少，张芷嫣也没有心情去查证，所做的事情，便是将所有的钱都倒在了桌面上，然后，将自己制作的遥控点火装置掏了出来。

    上千万的现钞散落桌面，与那些毒品混杂在一起，张芷嫣将自己身上携带的少量汽油浇在了现钞之上。然后将自己改装后的手机放在了一旁，在上面盖上了被汽油浸湿了的钞票，又在厂房内找了一些可燃物，全部都堆在了一旁。

    做完这一切，张芷嫣转过身，一边走，一边捡起地上的子弹壳。从头到尾只有自己开枪，所以这里的所有子弹壳都是自己留下来的，一共三十一枚。

    房内、院子里、厂房顶上。张芷嫣一边处理着自己的脚印，一边捡取子弹壳，将其放入自己的口袋里。返回厂房顶部之后，31颗子弹壳已经全部进入了自己的口袋里。

    子弹壳的背后有撞针撞击的痕迹，每一把枪的撞针都存在细微差异，不光是形状，在位置、力度上也有差异，就好像人的指纹一样，如果自己将弹壳留下，那么这两把枪的特征就会被人掌握，如果以后再用这两把枪，弹壳一对比。就能确定实属同把枪所为。

    处理好弹壳，张芷嫣又处理了墙头的痕迹，以及自己奔袭而来的痕迹，时间过去了约莫十几分钟，小二提醒道：“老大。再不点火，汽油怕就挥发的差不多了，到时候，怕是够呛能点燃了。”

    张芷嫣点了点头，道：“点火吧！”

    “好。”

    小二立刻用无线波找到了那台没有sim卡，处在待机状态中的手机。即便是没有sim卡，小二也可以用模拟的信号让其“被来电”，当那手机屏幕忽然亮起来的时候，主板开始向振动电机供电，随后，电阻丝的温度开始逐渐升高。

    “啪！”电阻丝刚一变红，旁边那被汽油浸泡了的钞票便瞬间被点燃，紧接着，一大堆钞票都被引燃起来，周围还有张芷嫣堆放的其她易燃物，整个桌面上，迅速蔓延起了大火。

    千万现金付之一炬，桌面上价值过亿的毒品也被付之一炬，火焰逐渐蔓延，很快，整个厂房内部已然是一片火海！

    张芷嫣回到汽车旁，第一件事就是将身上的装备全部脱了下来，然后一股脑塞进后备箱内，紧接着，张芷嫣立刻换上自己的衣物，钻进汽车之后，二话不说便发动汽车驶离了工业区。

    十余条人命在今晚被击杀，而且全部是死于张芷嫣之手，连张芷嫣自己都在惊讶，自己此刻的心情，竟然平静如水，丝毫没有泛起波澜。

    职业杀手技能包对张芷嫣目前的情绪起到了很大的影响，张芷嫣的大脑已经“经历”了太多的杀戮，以至于，今晚的杀戮在她看来，就如同是温习一本早已经千度贴吧一部早已经烂熟于心的电影！

    而且，今晚死的所有人，在张芷嫣看来均是罪有应得，张芷嫣不知道她们中有多少是组织内的核心成员，也不知道有多少人是从境外进来的，但是，她们从事的行业罪大恶极，即便是死上一万次，恐怕也赎不清她们的犯下的罪。

    毒*品这种东西，有百害而无一益，这种恶毒的东西，不知道让多少人殒命，更不知道让多少家庭家破人亡，杀了她们，不但让自己达到了干扰杀手组织的目的，也算是为这个社会除暴安良，铲除了一颗巨大的毒瘤。

    今晚，张芷嫣发现的精纯海洛*因，也就是俗称的四号，就有几十公斤之多，而根据目前的市场情况，她们会在这些白粉中掺入两倍的杂质，使得海洛*因的纯度从百分之九十多，降至百分之三十多一点，这种被称之为三号，而这种掺杂了大量杂质的三号白粉，市场终端的售价也要四百元每克，价比黄金！

    如果按这么计算，今晚自己毁掉的就是超过十万克的三号白粉，终端价格，可以达到四个亿之巨！

    而这些货一旦被她们输送到市场上，不知道多少人要不顾一切、想方设法的弄钱来购买，多少家破人亡、多少妻离子散、多少潜在的刑事案件。

    这亦让张芷嫣对这个组织行事的风格深恶痛绝，所以，今晚之事，在张芷嫣回到酒店之后，竟然越想越痛快！

    洗了个澡出来，小二开口对张芷嫣道：“老大，我已经将今晚关于你和你那辆车的所有监控录像抹去，现在，没人能够查到你头上了。”

    张芷嫣好奇的问道：“你是怎么做的？直接把我出现时的视频影像全部删除了吗？”

    “那可不行。”小二笑道：“那样一来，就有空白的时间节点，警察也不是傻子，如果真被她们发现了这种空白的时间节点，那么她们肯定会高度重视，那就不是普通的刑事案件了，有一个强大到足以更改她们所有监控记录的人存在，恐怕她们也会坐立不安吧。”

    说着，小二解释道：“我的做法是，直接将所有的视频影响改动，把关于你的部分从画面上抹去，就好像你刚刚经过了酒店门口的监控，酒店监控都是固定视角，能拍到你的车，也能拍到其她人的车，更能拍到空无一辆车的时候，我只需要将空无一辆车时的影像拿过来，和你出现时的影像做局部合并，凡是你出现过的地方，都用空白影像来替代，这样的话，拍出来的视频，除了你不见了之外，其她的一切正常。”

第二百六十七章 事情大条了！

    凌晨的大火在天虹食品厂内蔓延，由于那厂房经过了特殊的改造，并没有窗户，仅有一扇门与一个通风管道，如此一来，整个厂房就变成了一个超大的火炉，房门是风门，通风口，便是烟囱，随着火焰越烧越旺，整个厂房都陷入一片火海的时候，通风管道开始奔涌出在黑暗中显得无比醒目的火苗。

    深夜里的火焰吸引了她人的注意，好心者拨打了119报警电话，紧接着，三辆消防车匆忙赶至。

    消防人员仅仅是撞开门，还没来得及救火，便被院落中的尸体所震惊，院中七横八竖的尸体均是被枪所杀，场面极其骇人，消防人员意识到事态的严重性，一边救火，一边将这里的情况通知了警方。

    听闻发现了大量被枪杀的尸体，刑警立刻出动，大半夜的，从各分局、派出所赶来的民警、刑警就多达一百余人，这些警察赶到之后，第一件事便是迅速封锁现场，等待消防员将火熄灭。

    厂房内的大火虽然熄灭，但是厂房的结构经过长时间大火的灼烧，已经滚烫无比，再加上喷入厂房内的水量较大，厂房变成了一个巨大的桑拿房，大量水蒸气自门口向外喷涌。

    开发区刑警大队的副队长陈道语从睡梦中被电话叫醒，队长与分局长在燕京参加部里的会议，现在，开发区发生了极其严重的刑事案件。她便首当其冲，成为接手此事的指挥官。

    副局长还在路上。但是陈道语心中明白，副局长虽然官比自己大。但是真论办案能力的话，她绝对不如自己，所以也不等副局长赶来，第一时间带人勘察起了现场。

    简单的对院落中的尸体勘察一番之后，陈道语一身冷汗，她知道。今晚自己遇到硬茬了。

    单单是院子里就有多达六具尸体，尸体均被枪弹所杀，而且，看子弹在尸体身上造成的巨大杀伤力。这绝对不是普通手枪所能造成的，就连武警配备的95式步枪恐怕也造不成如此触目惊心的结果。

    陈道语立刻便在心中下了定论，凶手使用的是自动武器，而且，绝对是非常强大的制式武器。

    负责现场勘查的班底，是陈道语一手培养出来的精英干将，这些人很快便找到了形成贯穿伤之后的弹头，偶有贯穿身体而过，又没有被骨骼阻拦的弹头，形状还非常完整。曾经是军人专业进公安系统的陈道语，一眼就看出这弹头绝对不是国内的制式弹药。

    勘察人员简单测量了弹头的直径，回复的数据更让陈道语心中蒙上一阵阴霾。

    应该是5.56毫米的步枪弹无疑！

    虽然世界各国的军用制式自动武器，都在向小口径的方向靠拢，不过，5.56毫米的步枪弹，国内制式武器还没有使用，这是北约国家统一的步枪弹口径，为的也只是北约成员国之间形成统一标准。方便武器流通，协同作战时，各国装备也可以相互补给，不过中华并不在北约成员国范围之内，所以也没有必要遵循她们的规格，中华有自己的步枪口径，多数为5.8毫米，并未与北约统一，而中华也只是出口的一些枪械才使用5.56口径，为的是更能迎合她国市场，如此说来，这件案子，光是凶手使用的武器来路，就极不简单。

    陈道语一脸阴沉的看了看厂房，一帮消防官兵还在不断的用高压水枪给厂房结构降温，她有些按耐不住，脱口问道：“还不能进去吗？！”

    “再等一等。”一个排长军衔的消防官兵开口说道：“现在主体建筑的温度还是很高，而且里面的空气被水蒸气填满，人进去根本无法呼吸。”

    说着，那消防官兵自言自语般道：“也不知道是什么缺心眼的人设计了这种厂房，上百平米的建筑物，连一扇窗户都没有。”

    陈道语听到这句话，不禁皱起眉头，抬眼仔细看了看这厂房，果真发现了一些异常之处。

    厂房高约三米五到四米之间，长约十五六米，宽约十米，这么大的一个单体建筑，竟然没有开一扇窗户，这一看就有些怪异，什么样的工厂，需要这种几近密封状态的厂房？自己进门之前明显看到门口的牌匾，这里只是一个食品厂而已。

    再仔细看，却能看出厂房墙壁上，一些方形的水泥墙面颜色与周围其她墙面并不相同，看起来，那些方形水泥，应该是后补上去的，如此推测，这间厂房原本是有窗户的，但却被她们用砖封住了，看样子，还没有封上太久。

    这就更奇怪了。

    一个小小的食品厂，为什么要把厂房的窗户全都封上？再看那打开的铁门，厚度堪比刑警大队的武器库大门，甚至，比武器库的大门还要坚固，这就更加的奇怪了！这食品厂，到底在掩饰什么？

    陈道语皱眉冥思，按照自己多年来的办案经验，她总结出一条绝对适用的黄金定律，那便是，就刑事杀人案件来看，杀人者，与被杀者的层次，不会相差太大，甚至可以说是相辅相成的。

    简单解释，就是，一个亿万富翁，绝对不会被一个普通的持刀歹徒所杀；而一个寻常身份人的被杀，凶手也不会太过高端。

    简单的勘察，便可以看出凶手使用的是民间几乎无法得到的制式武器，而且是杀伤力巨大的制式武器，拥有这种武器的人，不可能对普通食品厂的工人下手，既然凶手的起点已经如此之高，那么这些死者，身份也绝不会是普通食品工人这么简单。

    死者究竟是什么身份？

    陈道语一时间也想不出个所以然来。一切，都只有等厂房的温度降下来之后。亲自进去看过才能得知。

    等了约莫二十分钟，厂房的温度已经被不断喷涌而出的水降了下来。而厂房内的水蒸气也消散了个七七八八，这个时候，陈道语再也按耐不住，手持电筒，第一个冲了进去。

    厂房内的惨状更让陈道语触目惊心！十余个被烧焦了的尸体，而且尸体依旧能够看到枪弹留下的伤口。有些尸体的头颅已经被打掉一半，这种惨状，让从警十余年的陈道语也不禁脸色惨白，如此严重的刑事案件。还是她有生以来的头一遭。

    很快，勘察人员便带着大功率照明设备进入，开始勘察尸体与现场，陈道语却发现这食品厂的厂房颇为奇怪，设备都被丢弃在一旁，一看就知道，在大火之前，这些设备并不是在工作状态，而房间里有一条长长的长桌，虽然已经被烧断。但依旧能够看出轮廓。

    忽然，陈道语的注意力被地上的一件事物所吸引，她大步走上前去，一把将那东西从还有些温热的泥水之中抽了出来，擦去上面的泥土，赫然发现，这竟然是一块毒砖的一角！

    所谓毒砖，只是她们对砖状海洛*因的一种俗称，这种包装的海洛*因。每一块的重量都超过一公斤，她并不是缉毒警察，不过有些时候，倒也担任过对毒贩的搜捕，在中海，但凡能够发现一块这样的毒砖，就绝对是大案要案，毕竟，一千克的海洛*因可不是闹着玩的！

    仔细看来，桌面上许多毒砖并没有被完全烧毁，因为这种毒砖虽然是可燃物，但本身并不是易燃物，再加上压缩的非常紧实，就好像一块被压缩的面粉，想完全将其烧毁，必须用大量的汽油长时间灼烧才行。

    陈道语知道自己今天意外发现了一条大鱼！看到这些场景，不用想也知道，这里是一个潜藏着的毒*品加工窝点，只不过，这个窝点已经被人先一步端掉，而且端的是如此干净利落。

    从泥堆里翻出的没有完全烧坏的毒砖，就有二十多块，这个发现，让陈道语头皮一阵发麻，好家伙，至少二十公斤的海洛*因悄悄运入了中海，而公安系统竟然毫不知情！

    “队长。”现场勘查组的负责人刘玉生是陈道语一手栽培起来的心腹，她走到陈道语的跟前，一脸凝重的说道：“这下事情恐怕要大条了。”

    “怎么讲？”陈道语看了刘玉生一眼，开口问了一句。

    刘玉生解释道：“多数死者身上配有武器，而这些武器全部是非国产的，其中居多的是贝雷塔92f，有五把之多，国内再厉害的犯罪团伙，其装备至多就是我国自产的制式装备，西南边境一带的犯罪分子，偶有使用俄制装备、当年苏制装备的情况，但是，贝雷塔92f，是西方国家的制式装备，凶手使用的，应该也是西方国家的制式装备，我怀疑是美帝的m系列突击步枪，如此看来，我怀疑是境外犯罪组织所为。”

    “很有可能。”陈道语叹了口气，道：“这下恐怕真是要麻烦了。”

    说着，陈道语开口问道：“到目前为止，有没有发现关于凶手的线索？”

    “正在查。”刘玉生开口道：“不过到现在还没有发现任何线索，凶手杀了这么多人，恐怕不是一个两个人能够做到的，至少也要有三五个人吧，而且必须是训练有素的杀手，或者是雇佣军。”

    这个时候，旁边一个年轻人急急忙忙的跑了过来，手中拿着一个沾满泥水的圆筒状事物，惊慌不已的开口道：“队长，你看这个！”

    陈道语皱了皱眉，从她手中接过那个圆筒状事物，一看之下，不免大惊失色！

    好嘛！

    flashbang！闪光弹！而且，圆筒的底部还有u.s.army。

    “美帝陆军...”陈道语心中一沉，脱口道：“立刻向市局汇报，这件事情严重了！”

    ......

    “混蛋！”

    秦玉将手中的茶杯奋力的丢向墙壁，茶杯在墙壁上炸开，陶瓷碎片与茶水溅了满地。

    “究竟是什么人干的？！”秦玉的脸色铁青。额头上青筋暴起，看起来极为愤怒。

    在她面前的一个二十六七岁的女子一脸悲痛的摇头说道：“目前为止还不清楚。不过阮大、阮二，还有胡明伟已经确定遇害了。其她的所有外围成员也都死亡，没有留下一个活口，警察目前正在勘查现场，不知道有没有什么新发现。”

    “妈的！”秦玉猛然用拳头锤击桌面，怒道：“如果被我知道是谁做的，我一定要把她碎尸万段！上亿元的货全部付之一炬！这么长时间不但白做了。还搭进去我三员大将！”

    对面的女子开口道：“老板，钱都是小事，我们现在最要紧的，是查出究竟是谁下的手。无论是什么人做的，这帮人都有着极高的战斗力，干掉我们十多个人，己方却无一伤亡，这简直太可怕了！”

    “不仅如此。”秦玉冷着脸说道：“最让我想不明白的是，她们怎么能对我们的情况了如指掌！她们之所以能干掉阮大与阮二那些人，就是因为她掌握了我们一手的资料，对我们的一切都非常清楚，我现在怀疑，她们已经盯上我了。”

    “那怎么办？！”女子有些惊慌的说道：“咱们现在在国内已经没几个可用的人了。敌人在暗处，而且实力强大，如果我们继续在这里耗着，恐怕下一个遇到危险的，就是我们了。”

    说着，那人又问道：“老板，您说会不会是聂敏慧做的？她在燕京的背景，可谓是非常强大的。”

    “不可能。”秦玉摆了摆手，说道：“聂敏慧虽然在国内有些背景。但是她的实力，不足以摸清楚我们的所有情况，我怀疑是另外有人所为，而且，很有可能来自境外。”

    “境外？！”那人更加惊诧，脱口道：“难道是以前的老仇家？”

    “不确定。”秦玉道：“我们隐藏的这么深，又这么谨慎，没人能够在我们不知道的情况下，把我们的情况摸的这么清楚，我怀疑，我们内部很有可能出了奸细。”

    “内部？！”那人目瞪口呆，一下子不知道该说什么。

    除了秦玉之外，组织还有五个核心成员在国内，今天死了三个，还有一个是自己，另一个是林子，身在乐青负责后勤与物资进出境，而林子一直在乐青，她根本没有接触过毒*品这条线，所以完全可以排除在外，那么，剩下的，就只有自己了。

    秦玉看了她一眼，冷冷道：“别担心，我没有怀疑你，不过越南那边可就不好说了。”

    说着，秦玉愤慨不已的说道：“真该死，偏偏在如此重要的节骨眼上出问题，聂敏慧那边我不断在施压，她现在已经停止了整个南方的业务，再坚持一下，恐怕她就要放弃了，眼看就要成功，但现在又出了这么大的事情，最让我担心的就是暗处的敌人，身份不明、目的不明，实力强大，又对我们了如指掌，形势非常严峻啊！”

    “那该怎么办？”那人急忙问道：“我们要不要通知越南那边，赶紧多派些人过来？否则的话，我怕我们应付不了。”

    秦玉点了点头，道：“必须要加派人手过来，我马上就给大老板打电话，国内是我们下一步发展的重中之重，决不能出现任何意外。”

    ...

    张芷嫣并没有立刻离开中海，而是一直在酒店里等待着秦玉的下一步动作，而小二也一直在监听着秦玉的一举一动，直到早晨六点钟，秦玉的手机拨打了一个电话。

    “大老板。”秦玉的声音有些颓丧，开口将今天凌晨发生的重大事件汇报给了远在越南的组织头目，在秦玉说完之后，对方沉默了将近三分钟，三分钟之后，一个暴怒的声音吼道：“给我查出来是谁她妈在背后捅我刀子！一旦查出来，我要把她碎尸万段！”

    这种话秦玉一开始也曾说过，但是，冷静下来之后，她才意识到事情的严重性，随即，她开口说道：“大老板，现在最大的问题，不是查出敌人究竟是谁，现在最大的问题是，我在国内已经没有人手可用了，势单力薄，这次的损失太大了，我们的货全部被毁，人全部被杀，如果再不补给新鲜血液过来，这条线就要断了，而且，我怕我也难逃一死。”

    对方沉默片刻，道：“你放心，我今天就把人分派出去，24个小时之内，会陆续抵达中海找你会合，毒*品这条线，你暂时先放一放，目前顾不上这个了，现在最要紧的，是把暗处的敌人挖出来，否则，我们的损失还会继续扩大！”

    秦玉问道：“那聂敏慧那边怎么办？她现在已经快要妥协了，我们不能在这个时候有所松懈。”

    “我知道。”对方开口道：“这件事情要绝对保密，绝不能让聂敏慧知道我们现在遇到了麻烦，等人都过去之后，你有两个任务，一个是尽快查出敌人是谁，另一个，就是尽快逼迫聂敏慧就范，不过你千万不要在这个时候跟聂敏慧撕破脸，我们现在的当务之急是解决危险，如果真与聂敏慧撕破脸来，那就是腹背受敌了，你好好威胁威胁那个女人，看看能不能促使她尽快放弃！”

第二百六十八章 无力的威胁

    . 加工厂被毁，上亿元的货同样被毁，再加上损失了三个核心成员及十余个外围成员，这个损失对组织来说可谓是非常巨大的，从秦玉与越南方面的通话中也可以听的出，这个组织已经开始对自己有所忌惮，自己这个隐藏在暗处的尖刀，对她们来说，有着绝大的威胁。

    不过，她们也并没有准备就此放弃对聂敏慧南方产业的争夺，在她们看来，暗中的危机必然要全力除掉，但到嘴边的大肉，也决不能就此放弃，毕竟，只要聂敏慧一纸合约，她们就能够得到数十亿元的巨额回报，再加上李家的独苗掌握在自己手中，只要保证李家独苗不死，李家人必然不敢背叛自己，如此一来，借鸡生蛋的把戏就可以继续下去。

    所以，组织决定加紧对聂敏慧的攻坚，尽全力让聂敏慧在最短的时间内接受她们的要求，如若组织遭受重创、面临强敌的事情传了出去，恐怕聂敏慧就不会这么容易妥协了。

    张芷嫣在得知了对方的计划之后，第一时间给聂敏慧打了电话，聂敏慧早在数日前就全面终止了自己在南方的产业全部停止。每天都在亏损，继续这么下去。我就算不把产业出手，李家也能够趁此机会把我的市场全部夺去，到那是，损失怕是会更大。”

    说着，聂敏慧又道：“李家前两天再次提了一个收购意向，愿意出八十亿购买我在南方的全部产业。”

    张芷嫣皱眉问道：“那实际价值大概在多少？”

    聂敏慧苦笑一声。道：“光是固定资产就能值这个数，而且企业的盈利能力很强，所以，如果估值的话。至少也可以值上五百亿。”

    张芷嫣脱口道：“聂阿姨，这个要求，你绝对不能答应。”

    “我也不想答应。”聂敏慧很是无奈的说道：“但是，如果继续这样下去，我不但要不断亏损，甚至我身边的人也会因此遭到报复，那个杀手组织不会善罢甘休，如果真是惹恼了她们，怕是局面会很复杂。”

    说着，聂敏慧沉默片刻。又道：“我今天早晨收到了一个消息，中海那边出了一件大案子，中海一个隐藏的毒品加工厂被捣毁，死了十几个人，凶手使用的武器，全部都是美方的制式武器，这与我了解的一些情报相符，那个杀手组织，一贯使用的装备都是美式装备。所以，我怀疑那件案子，就是她们做的。”

    张芷嫣听的暗暗咋舌，没想到，自己的行为，会让聂敏慧误以为是对方的行动。

    这时，聂敏慧颇为无力的说道：“凶手太专业了，战斗力也太强大，悄无声息的进出，杀死了十几个人，不但自身没有任何伤亡，甚至连一丝线索都没留下，就连我身边都没有能拥有这种战斗力的人，如果真的和这个组织拔刀相向，我没有信心能够保障身边人的安全。”

    张芷嫣开口道：“聂阿姨，您怎么就这么确定，这件案子就是那个杀手组织所为？”

    聂敏慧道：“最重要的线索就是装备，我曾经搜集过一些关于这个组织的信息，她们在世界各地作案无数，采用的均是一样的装备，而且事发地就在中海，韩笙她们一直都盘踞在中海，俨然已经把中海当成了自己的第二基地，再加上她们唯利是图的性格，插手国内的毒品市场也在情理之中。”

    张芷嫣心知聂敏慧太多虑了，若是她真的把昨晚自己做的事情当做是对方所为，那么一旦秦玉步步紧逼，恐怕她很快就会妥协。

    随即，张芷嫣开口说道：“聂阿姨，这件事应该不会是您想象的那样，当初我还在江城的时候，听说过江城曾经出过一个案子，一个名叫顾海明的毒贩在江城被人暗杀，当时网上就有人爆料，是有人在故意挑拨事端，想要争夺南江省甚至整个东南的毒品市场，而杀害顾海明的，就是一个职业杀手，依我看，顾海明的案子才像是那个组织所为，也就是说，她们在顾海明被杀之后，可能就已经开始插手毒品市场，再加上韩笙一直都在中海，她既然早就想涉足这一行业，必然不会允许一个毒品加工厂在自己的眼皮底下存活了这么久，所以，我怀疑，您说的那件案子，她们不是凶手，反而是受害者。”

    “有这种事？”电话那头的聂敏慧皱了皱眉头，回想起当初陈凤曾跟自己提起过发生在江城的事情，不过自己从未要插手毒品，所以也严令禁止陈凤卷入其中，如果当初那件案子真的是那个杀手组织所为，那么，张芷嫣的推测，想必就应该是成立的。

    这个时候，张芷嫣又说道：“她们在国内本来就不可能有太多人手，一边想着抢您的产业，一边又想着去抢毒品市场，我觉得她们绝对不会傻到在这种时候两线开战，如果那个毒品加工厂真的是那家组织所有，恐怕她们现在正身在火坑里不知如何是好呢，在这种情况下，她们为了避免走漏风声，肯定会加紧对您的胁迫，争取在事情败露之前，把您的产业抢到手。”

    “所以，我推测，她们在没有跟您发生冲突之前，应该就已经拿下了毒品这条线，而昨晚受到袭击的毒品加工厂，很有可能就是她们的。”

    “会有这种事？”聂敏慧不可思议的问了一句，她心里也明白，张芷嫣所说的一切都是推断，而且是假设推断，既然是假设推断，推断的一切的根本都要符合她的假设前提才有可能实现，而这个前提是：这个案件中，杀手组织才是真正的受害者。

    张芷嫣心知聂敏慧不会轻易相信自己用推测口吻说出的这些话，便道：“聂阿姨，我相信24个小时之内，对方一定会跟您联系，而且态度一定会比以前更加强硬，逼迫您在最短的时间内就范，以免夜长梦多，您不妨就耐着性子等一等，看看她们是否会在短期内联系你，态度是不是会像我推测的一样，变得没有耐心。”

    “好。”聂敏慧道：“那我就等等看。”

    张芷嫣又道：“您也可以让人好好查一查当初顾海明遇害的事情，还有在那之后，毒品市场发生的一些变化，相信应该可以查到一些线索，如果能确定当初顾海明是死于这个组织之手，那么我相信她们现在一定是遇到大麻烦了。”

    这倒是给聂敏慧提了个醒，她从来不去关注这些非法途径的事情，尤其是毒品，这种行业和她完全在两条平行线上，永远不可能有交叉，但是张芷嫣这么一说，她倒也觉得其中或许会有几分蹊跷，仔细查一查，必然能有所发现。

    挂了张芷嫣的电话还没有半个小时，聂敏慧的手机便再次响了起来，她抬眼一看，顿时眼睛一亮，打电话来的，竟然是韩笙？！她这么快就打电话给自己，难道真的应了张芷嫣的推测？

    聂敏慧立刻按下了接听键，开口问道：“韩小姐，有什么事吗？”

    韩笙在电话另一头桀桀笑道：“聂小姐，有日子没见了啊，不知道你最近在燕京过的是否顺心？”

    “托你的福，还说的过去。”聂敏慧冷冷问道：“你这么早打电话来，有什么事吗？”

    韩笙冷笑一声，道：“聂小姐，就不用在这里跟我揣着明白装糊涂了，我这个人的耐心也是有限度的，你上次答应我说回去好好考虑考虑，不知道现在考虑的怎么样了？也该给我一个明确的答复了吧？”

    聂敏慧不禁皱紧眉头，韩笙果然开门见山的直入正题，随即，聂敏慧故意说道：“这才过去几天？韩小姐就等不及了？心急吃不了热豆腐，更何况我这可是一块大蛋糕，你想吃这块大蛋糕，怎么也得多一点耐心才是。”

    “姓聂的！”韩笙的语气忽然变的非常凌厉，道：“我警告你，不要觉得我一直在唬你，我动那个叫轻舞的，是想给你提个醒，当初我要是不给你留个面子，轻舞早就死了，我给了你面子，但你要是一直跟我打太极拳，我可没有耐心跟你继续玩下去！你今天要是不给我一个明确的答复，那我就得再送你一份大礼，好让你下定决心了！”

    聂敏慧皱眉问道：“韩小姐，你想让我什么时候给你答复？”

    韩笙脱口道：“就今天！今天晚上12点之前给我明确答复，如果答应的话，明天我就让李家派人过去燕京跟你签合约，咱们以后就是朋友，井水不犯河水，但如果你依旧不答应，那我们就不用谈了，你在燕京等着收我送你的大礼就好，我现在在国内至少潜伏了二十个顶尖杀手，到时候你最好挖个地窖把自己藏起来，永远不要露面！”

第二百六十九章 出不去的圈套

   挂上了秦玉的电话，聂敏慧心中一阵后怕，如果不是张芷嫣提前给自己打过电话的话，自己在得知昨天凌晨发生在中海的案子之后，再接到秦玉的电话，一定会将这两者联系起来，把那件案子联想成是秦玉给自己的一个警告，试想一下，那样强大的战斗力，自己根本就难以抵抗，恐怕要不了多久就会下定决心妥协认输。

    但是，正因为张芷嫣的那个电话，聂敏慧在后怕之余，也开始揣测整件事的来龙去脉，而且，对方忽然间变得这么强硬，其中也蕴含着几分焦急，一切会不会如张芷嫣所说的那样？如果是的话，那么对方现在反而陷入了巨大的麻烦之中，这对自己来说，绝对是一个天大的好消息！

    聂敏慧立刻拿起电话，给陈凤打了过去，陈凤在江城虽然就是一个利用各种关系投机倒把的商人，但她手中却有着一个归自己支配的情报网络，很多阴暗面的事情，陈凤都有所掌握，她应该可以查清楚，当初在江城死的那个顾海明，到底是不是被那个组织所杀。

    早在顾海明刚死的时候，陈凤就已经收到了一些零星的消息，顾海明是东南一个大佬的心腹，也是她在毒品行业的代言人，她在江城被暗杀之后，她背后的大佬立刻将矛头对准了自己最大的竞争者，但是，两者死掐之后，非但没能有任何一方将对方干掉，反而被另外一股势力抬了头。这些早就让陈凤开始怀疑，这个后起之秀，会不会就是当初暗杀顾海明的真正凶手。

    陈凤本也想查清楚这件事情，但是奈何聂敏慧不让自己触碰任何与毒品有关的事情，再加上对方虽然屡有火拼与暗杀，但也只是在争夺毒品市场，没有威胁到自己。所以陈凤便没有更多关注，直到聂敏慧打来电话，陈凤才意识到这其中可能有很大的玄机。

    陈凤也知道现在聂敏慧面临着一个极为难缠的敌人。一个境外的杀手组织，现在，聂敏慧竟然怀疑那些杀手组织的人早就开始在国内渗透发展毒品市场。这也让陈凤再次想起之前的种种。

    “夫人。”陈凤如实说道：“现在东南的毒品市场，三分天下，不过，那个后起之秀近来的发展似乎非常强大，整个南江省都已经是她们独霸的天下，其她几个省市的市场，她们也都有所涉及，而且所占的比重是越来越大。”

    陈凤说着，又道：“不过这个后起之秀倒是非常神秘，我暂时还没听说关于她们的任何情况。您之前也授意过我不要插手这些事情，要是好好查一查的话，应该也能查到一些线索。”

聂敏慧嘱咐道：“你尽快去查，一定要尽可能仔细，把能挖出来的线索都给我挖出来。尤其是要搞清楚，这里面是否有越南人或者境外人员的参与，一旦有发现， 第一时间告诉我！”
“好。”陈凤也听出了事情的重要性，当即表态道：“我这就吩咐人去做……张芷嫣心知自己不可能把话跟聂敏慧说的非常明白，毕竟。自己刚做了一件可谓惊天地的大案，如果透露太多信息给聂敏慧，只会让她怀疑到自己头上，她可不希望自己未来丈母娘发现自己是一个杀人不眨眼的刽子手，即便自己杀的都是该杀之人。

 所以，张芷嫣适当的引导了聂敏慧的思路，相信聂敏慧只要查出一些线索，就能够确认自己所说的一切属实，那个****，现在正在自己的威胁之下自顾不暇，根本无力真的与聂敏慧撕破脸、一战到底的。

    给聂敏慧打完电话，张芷嫣心中也在思忖，听到秦玉与越南那边的对话，看来越南那边很快就会派人进来把自己找出来，不过，自己一切都做的非常干净，她们必然是查不到什么线索的，现在，唯一能够为自己提供线索的人，就是秦玉了，组织里的其她人，无论通过什么途径进入国内，她们总归是要与秦玉联络，只要她们与秦玉联络，自己就能够找出她们。

    如果自己能够把这次即将进入国内的组织核心成员全部找出来，那么自己就有把握一个个的把她们干掉，那样的话，恐怕别说秦玉，就连越南那边的首脑也坐不住了吧？到时候，她会怎么做？继续派人过来？那自己就一直留着秦玉，一直吸引组织的成员不断汇集到中国，然后全部干掉，如果她放弃自己在国内的野心，那么自己也绝对不会让秦玉活着离开，她要将组织在国内的所有成员全部铲除！身在暗处的好处是不言而喻的，张芷嫣掌握了秦玉的全部动向，她去了哪，她见了谁，她给谁打了电话，她用电脑给谁发了电邮，这些都逃不过小二的监控，而秦玉却对关于自己的线索毫不知情，自己所要做的，就是不断的找机会，不断的下手，不断的削弱这个组织的实力，直到她再也无力回天为止。

越南那边的动作非常之快，她们的核心成员都是个人素质极高的存在，单兵战斗力、生存力非常强大，首脑一声令下，十个人分别从越南首都河内、胡志明市这两个城市出发，她们用非中国籍的各国护照，先一步分散到了世界各地。

****最强大的一点就在于其行踪的隐匿性，中国每日进出境人数何止千万，又怎么可能防得住十个人的渗透？这十个人，分别前往韩国、日本、中东各国，还有俄罗斯、澳大利亚，当她们抵达第一站之后，立刻更换身份，以合法的国籍出境，乘坐最快的航班前往中国。

在秦玉打完电话的第八个小时，第一个成员就已经在中海虹桥机场降落。速度之快，让张芷嫣也想象不到。

下午三点钟，秦玉的另一台手机响起，打来的号码，是一个中海本地手机号，不过这个手机号在小二查询之后，发现刚刚开通还不足两分钟。

“老板。我是海伦，我已经到中海了。”

电话里的女子操着一口并不流利的汉语，开口道：“您有什么安排？”

秦玉知道自己这个号码极为隐蔽，只有自己组织内的成员才知道。不会有什么危险，便开口道：“你先找个地方住下，暂时不要和我碰面，等其她人都到齐之后，你再联系我。”

“好。”对方立刻挂断电话，而就在这时，小二已经对这台手机做了精确定位。

“人在虹桥机场附近的一个路口，我调取了路口的监控录像，根据监控录像反向找到了她一路的移动轨迹，她是先从虹桥机场出来。一路步行过来买了手机卡，然后才给秦玉打了电话。”

说着，小二将那人的清晰画面调取出来，呈现给了张芷嫣。

 画面上的人，是一个穿着笔挺西装、戴着窄框眼镜。手中提着一个高档公文包，商务气息非常浓郁的白种人，乍一看，就好似跨国企业里的管理层，没人会将她与杀手二字联想到一起。

 张芷嫣脱口道：“小二，全面监控这个人的动向。看她最后选择在哪里落脚，千万不要跟丢了。”

小二笑道：“中海的监控设备已经基本做到无空白地带，除非她住进下水道里，不然的话，她永远逃不出我的视线。”

   张芷嫣点了点头，道：“这才只是一个，还有九个人，继续监控秦玉的一举一动！”

秦玉用了电脑。”小二开口道：“我监测到她的住所有邮件发出，是群发，一共抄送了十一个邮箱。”

张芷嫣急忙问道：“邮件的内容是什么？”

“稍等。”小二立刻将邮件的内容呈现出来，张芷嫣大略的看了一眼，却发现这只是一段非常非常普通的邮件，邮件内容使用的语言是英文，内容是关于一个风险投资的案例。

  张芷嫣开口问道：“小二，能不能查到这里面隐藏的讯息？”

“查不到的。”小二无奈的说道：“她们用的是自己的一套加密方法，除非知道加密方法，否则根本解不出来。打个比方，就好比你看到一串数字，是123456，在这六位数里，隐藏了一个密码，但真正的密码会是什么，谁都不知道，我也不知道，这要看她们制定的解码规则，规则有可能是在原数字上加上101010，也可能是加上101010再乘以三，亦或者只在原数字上加1，可能有无数种，如果弄不清她们加密的方式，我根本没法查探到里面的隐藏信息。”

张芷嫣皱眉说道：“秦玉一定是在给她的人发指令，如果她的人收到这些指令，就会根据她的指令行事，恐怕就不会直接联系她了，你能不能根据接收邮件的地址定位出这些人来？”

“能，也不能。”小二开口道：“如果她们使用的是固定网线，那么无论她们藏在哪个角落，我都能查出端口到底在哪，但如果她们用无线网，恐怕就很难查找了，比如，虹桥机场有自己的无线网络，如果她利用虹桥机场的无线网查看电邮，那么我只能把范围缩小到整个机场，却无法得知她们具体在机场的哪个位置，机场随时随地都有上万人在活动，很难把某个人揪出来。”张芷嫣皱了皱眉，忽然想到一个可能，问道：“你能不能查看一下这些收件邮箱的具体情况，她们有没有收到这些邮件？”

小二也是眼前一亮，惊喜一声，问道：“老大，你的意思是说，她们中可能有很多人还没来得及查看邮件？如果真的还没有来得及收到邮件，那么，我就直接把邮件从邮箱服务器中删除？”

“对！”张芷嫣笑道：“你举一反三的能力果然够强！我就是这么想的，邮件才发出来两三分钟而已，邮件不是电话，她们又都在各自的路途上，恐怕很难在这么短的时间内查看到邮件信息，如果你从邮箱服务器内把这些邮件都删除，导致她们收不到邮件，那么她们一抵达国内，就会主动跟秦玉联系。”

“我现在就查一下！”

 小二很是激动，因为张芷嫣说的这个办法是非常可行的，她虽然不可能根据某台正在使用wifi的设备，定位到她具体的位置，但是，她可以根据秦玉发邮件的收件地址，直接入侵到对方的邮箱服务器，然后就可以查探到这些邮件有没有被投送到对方邮箱内，如果有，是否已读，只要状态不是已读，自己就可以立刻将其彻底删掉，对方收不到邮件，到时候必然是会主动联系秦玉的，一旦她们主动联系秦玉，那么她们的位置也就曝光了！

  张芷嫣正在给她们挖的，是一个进得来，却出不去的圈套！

   经过小二的查看，在这短短几分钟里，邮件虽然已经投放到了十一个收件邮箱的服务器上，但是，这些邮件都还没有被使用者读取，也就是说，这十一个人都还没有看到这封邮件的内容！

 随即，小二果断将这些邮件全部删除，没有留下丝毫痕迹。

既然对方已经开始派人过来，那么张芷嫣也决定继续留在中海，等这十个人都抵达、自己又掌握了这十个人的动向之后，就可以将她们全部解决掉。

此时，远在乐青的林子接到了秦玉利用网络打来的电话，秦玉先是简单将昨晚遇袭的情况告诉了林子，然后便要求林子尽快准备好大量的武器装备，国内那些补给点里的装备已经完全满足不了她的需求了，她向林子要突击步枪、要枪榴弹、要手雷、要c4、要狙击步枪、要夜视设备、热成像设备

林子彻底惊了，她没想到，那天来找自己拿武器的人，也就是钱宁的那个朋友，竟然真的这么强大，利用自己给她的装备，干掉了组织这么多人，而且，秦玉开口就要这么多武器，全然是怒了，或者是怕了！而且，一天之内，十个核心成员赶往中国，由此可见组织对这件事的重视程度

林子立刻使用自己与钱宁暗中交流的渠道，联系到了远在以色列的钱宁，而她也将自己从秦玉口中听到的所有事情全部如实的转述给了钱宁，钱宁瞬间就惊呆了！

片刻之后，网络电话里的钱宁脱口说道：“林子，我要回国！”

第二百七十章 不能让你孤军奋战

 虽然已经有十名战斗力强大的核心成员开始逐渐向中海汇集，但秦玉的心中依旧十分谨慎，自己的工厂被端、心腹被杀，这让她对隐藏在暗处的敌人十分忌惮，故此，她刻意给所有前来国内的核心成员，以及组织的首脑发了邮件，提醒她们现在的局势非常严峻，并告知所有将抵达中海的成员，尽可能的小心谨慎，入境之后，先自己寻找落脚之地，不要盲目与她联系，一切等她的命令。

    通过邮件发送加密信息，是秦玉认为最为安全的一种途径，解码的办法只有自己人才知道，所以，即便这邮件被别人看到，也绝对没人能够看出其中的真实信息，但秦玉却不知道，自己发出的邮件，却并没有投送到各个收件人那里。

    这些邮件，已经全部被删除的一干二净！

    一个多小时之后，第二个核心成员在中海降落，降落之后的她，第一件事是先用平板电脑查看自己的电子信箱，但是，信箱内并没有发现新的指示，所以，她只能选择与秦玉联系。

    对职业杀手来说，她们虽然极为小心，但绝不会过分谨慎，电话、电邮这些方便快捷的联络方式她们也会使用，但却并不担心会被别人盯上，其中最主要的原因，就是她们使用这些通讯手段的方式。

    首先，秦玉有一个外人并不知晓的电话号码，这个电话号码，属于内线。唯有组织内的成员才有，所以，官方不可能掌握、敌人也不可能掌握。

    其次，她们用来入境的身份是绝对合法而且绝对经得起查证的，所以，她们也不担心自己会处在暴露的位置之下，她们随手买一张手机卡。也绝不会引人注意。

    但是，她们唯一忽略的是，张芷嫣却在暗中掌握着她们的一举一动！

    第二个成员给秦玉打了电话。这让秦玉颇为诧异，当对方表明身份，秦玉第一句话便反问道：“你难道没有收到我发给你的邮件？！难道你下飞机之后。不知道第一件事是要彻查邮箱内有没有新的指示吗？”

    对方被秦玉质问的一头雾水，脱口道：“我并没有收到任何含有新指示的邮件，所以我才给您打了电话。”

    秦玉皱紧眉头，诧异问道：“你没确定你收有到邮件？！”

    “确定。”对方非常笃定的说道：“您应该了解我，从事这一行这么多年了，从未出过差错，又怎么会犯下这种小错误。”

    秦玉兀自思忖片刻，心想说的也是，这些核心成员，各个都是在组织里待了十年以上的老成员。做事非常老练、谨慎，不可能犯下这种低级错误，难道是邮箱出了什么问题，导致收信延迟了不成？

    秦玉并没有真的把这件事情放在心上，邮件这种东西。确实不如电话来的直接有效，有时候，一封邮件发出去，对方半天收不到的情况也是司空见惯，随即，她开口说道：“你自己先找个地方安顿下来。切记不要再主动联系我，每隔半小时检查一下邮箱，以便及时接受我的新指示。”

    “ok！”对方很是干脆的答应下来，随即便立刻挂断了电话，打开平板电脑里的电子地图，选择了一个合适的酒店，便直接打车前往。

    直到对方在半岛酒店登记入住，小二才开口说道：“老大，又掌握了一个。”

    张芷嫣点了点头，这样的话，每一个入境的成员都会第一时间联系秦玉，以便接收最新指示，而只要她们给秦玉打去电话，自己就能够定位她们的位置、找到她们的真身、记录她们的容貌特征，然后，还能够通过这座城市无所不在的监控器材，掌控她们的每一步行踪。

    一个，两个，三个，四个...

    十五个小时内，陆续抵达的人数就已经达到了六个之多，要知道，这帮人并不是直接从越南进入中华，而是为了避免暴露，先用身份a前往另一个中转国家，再利用身份b进入中华，身份a与身份b均是完美的合法身份，在a、b两者的置换过程中，她们彻底隐匿了关于自己的一切行踪，如此一来，可谓是再安全不过了。

    秦玉越来越诧异，她不断的接到新成员的电话，一个又一个，一个又一个，这些人，全部都没有收到自己的邮件，这，似乎不太正常？！

    自己使用的是雅虎国际邮箱，发送速度绝对是世界一流，以往发送邮件，基本没有出过问题，但惟独今天，自己发出去的邮件，十一个人，竟然有六个没有收到！这让秦玉心中难免有些诧异，她立刻打电话到越南，给组织的首脑，询问她是否有收到过自己的邮件，结论却依旧是：没有！

    秦玉满心狐疑，这么离谱的发送失败率，似乎不应该是雅虎这种大公司能够出现的，甚至就连一些小的电邮服务商也不会出现这么大的纰漏，难道这里面有猫腻不成？

    小二也监听到了秦玉与越南方面的通话，脱口道：“老大，秦玉已经开始怀疑了。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“不要紧的，你立刻用雅虎的官方账号给她发送一个官方邮件，就说今天的邮件服务器存在程序漏洞，系统正在进行补救。”

    “好。”小二点了点头，笑道：“希望这能让她打消疑虑。”

    当某种服务出现了问题时，运营商的官方解释，是最容易让人相信的，秦玉也不例外，当她收到雅虎官方的致歉信之后，心中的疑虑便打消了许多。

    七个、八个...

    等到凌晨一点半的时候，最后一个成员，也在中海机场降落。

    十个人，全部到齐！

    这十个人，分住在了中海市十家不同的酒店内，这个城市每天接纳数以万计的外籍人士，这十个来自不同国家、在不同时间降落，又在不同酒店入住的外籍人士，并没有引起除了张芷嫣之外，任何人的注意与怀疑，除了小二，没有哪个国家的信息网能够强大如斯。

    这十个人都在小二的监控之下，她们只要离开房间，一举一动都会被小二所监控，这些人在等待着秦玉的命令，而秦玉，却在等待着关于神秘敌人的线索与足够的武器装备，至于隐藏在暗中的张芷嫣，则在等待着一个能在不暴露自己的前提下，将这些人逐一斩杀的机会。

    但，饶是张芷嫣此时的监控网络如此强大，她也不知道一个老熟人已经登上了从希腊雅典，前往燕京的飞机，这个人，正是归心似箭的钱宁！

    ...

    对钱宁来说，在她离开中华的那一刻，她就清楚的明白，如果自己想要安全的活下去，这块土地，还是永远都不要再踏足的好，以色列对她来说是一个绝佳的隐藏之所，甚至比藏匿在霓虹、南韩更为安全，但是，现在她坐不住了，张芷嫣已经暗中向自己的组织宣战，甚至已经摆出了一副不死不休、死战到底的态势，这个时候，钱宁无法继续留在以色列，她要回国，她要见到张芷嫣，她有太多的问题想问她，她也有太多的思念寄托在那个与自己有过“生死之交”的小大人，然而，更多的是，她不能让张芷嫣孤军奋战！

    是的，张芷嫣，我不能让你孤军奋战！

    即便这个人在近些天来已经表现出了太多让自己无比震惊的地方，她有强大的信息获取渠道，强大到让自己都感觉到有一种莫名的恐慌；她也有太强的战斗力，那战斗力，甚至让自己都背部发凉。

    虽然无论是中海警方，还是组织里的人，都认为凶手是一个组织，但是钱宁知道，凶手只有一个人，而且，那个人必然就是张芷嫣！她所用到的武器装备，都是自己托藤田林子提供给她的，而且，只提供了一套，据林子描述，她也可以断定，那天去找林子拿装备的人，就是张芷嫣没错，紧接着没多久，组织的毒品加工厂就被人彻底端掉，除了张芷嫣，还能是谁？

    阮大、阮二，秦玉的左膀右臂，组织里绝对的核心成员，这两个人，一个照面就被张芷嫣给杀掉了，而这两个人中的任何一个，也不是自己能够对付得了的，由此可见，现在的张芷嫣成长了太多，似乎，已经达到了一个难以想象的高度，不过，自己也从林子那里得知，组织已经派出十名核心成员赶赴中海，甚至还让林子去准备她们能够带入国境线的最强装备，看来，这些人是把张芷嫣当成了死敌的。

    即便张芷嫣的战斗力再强，在钱宁看来，她也只是一个血肉之躯，十个顶尖杀手开始悄无声息的渗透进来，一旦她有任何失误，恐怕一颗在数百米外射来的子弹就能够夺走她的性命，这种生死攸关的时刻，钱宁不愿再坐以待毙，她已经做出了决定，回国，找到张芷嫣，与她并肩战斗！

    在钱宁看来，这将是决定自己一生命运的战斗，钱宁早已看淡生死，潜藏到以色列，也只是不想死的太过憋屈，想在暗处等待一个翻盘的机会，所以，死，不足惜！但如果侥幸未死，那么必然是以剿灭整个组织为前提的，到那时，自己便是一个自由人的身份了，她可以自由前往世界任何一个地方度过余生，亦可以永远待在张芷嫣的身边，她不知道自己待在张芷嫣的身边能做什么，但是她却知道，张芷嫣是自己离开中华这么久以来，每日想起最多的人。

第二百七十一章 逼入绝境

   在寻常人看来，天虹食品厂的那场大火已经过去了一天一夜，大火早已经熄灭，但依旧有无数警察围聚在这里，她们把天虹食品厂方圆五百米全部化为了警戒范围，普通人、媒体记者，全部被严格阻挡在这个警戒范围之外，没人知道这里到底发生了什么，但，警察却心知肚明。

    这场火灾背后，隐藏着的是一件足以惊天动地的大案，这个前所未有的枪杀大案破掉了中海刑事案件的无数记录，例如：武装程度最高的刑事案件、死于枪杀人数最多的刑事案件、涉案毒品数量最多的刑事案件，同时，这也是一件相关线索最少的刑事案件。

    说相关线索最少，其实说白了就是几乎毫无线索！

    这件不宜公开的案子，代号被定为“魔爪”，寓意凶手如魔爪一般强大而且邪恶，陈道语被任命为魔爪案的第一现场负责人，负责整件案子的具体侦破工作，而市局的一把手，亲任案件侦破总指挥，并且下令，不惜一切代价，一定要找出这件案子的相关线索。

    而陈道语却一筹莫展，二十八个小时过去了，她一分钟都没有睡过，烟抽了三四包，不断的奔赴于现场和市局之间，现场还在不断的勘察，希望能够发现一些细微的线索，而大部分的证物，都被送到了市局的检测部门进行专业检测。

    就目前为止，得到的结论有三点：第一。凶手使用的枪械，已经被确定为北约成员国的制式武器，因为她们在现场发现的三十颗5.56口径的突击步枪弹头，均是北约成员国的政府生产；第二，遇害者装备的枪械，也均为北约成员国制式武器，没有一把国产武器出现。这也让市局稍微松了口气，由此可以基本断定，魔爪案的行凶者。十有是境外势力；第三，也是最重要的一条，遇害者中。有五人的身份在细查之后，发现出了一些端倪。

    这些人都有完全合法的中华身份，但是，一个能够瞒过海关、瞒过公安简单侦查的合法身份并不出奇，难的是，伪装成合法身份的虚假身份，确实经不起仔细推敲。

    例如，死者有一个名叫王天元的女子，在公安系统的身份信息系统中，这个王天元是确实存在的。她生于1983年，徽州人，但当办案人员详查她的家庭记录时，却发现，这个人的母亲们均已在1985年死亡。如果查到这里，倒是会让人不由自主的认为这个王天元定然是一名孤儿，但是，由于这次案件的特殊性，办案人员决定深挖其中信息，她们找到了“王天元”母亲们的姐妹们。经了解之后，发现了一个惊人的事实！

    “王天元”的母亲们确有其人，但是，这对妻妻俩在结婚一年之后，便双双死于一场大火，她们所有的亲戚都非常肯定的声称，这对妻妻在死之前一直没有生育！也就是说，她们根本就没有孩子！

    那么，这个王天元是怎么出现的？！

    陈道语也被这一发现给震惊了，死亡的妻妻二人确有其人，根据对其亲属的纵向、横向查证，她们的身份真实无疑，但是，她们既然没有生育，又怎么会凭空的冒出一个孩子来？而且，这个孩子连她们的亲属都不曾有过任何耳闻？

    如此看来，这个王天元的身份必然是伪造的了！但是，陈道语的后背瞬间冒出一股冷汗，伪造的身份太常见了，假身份证在街头可以随意找人花几百块钱做上一张，但那也只是一个虚假身份罢了，可这个王天元的身份，太匪夷所思了！她在制造这个假身份的时候，刻意找到了这么一对早已亡命的妻妻作为掩护，将自己的身份，伪装在了两个已死之人的名下，如果不是彻查，谁都不知道，这身份竟然是假的！

    更可怕的是，这假冒的身份，是直接录入全国人口信息系统内的，什么人有这种能耐？！能够凭空造出一个合法的“人”？

    往后查，有类似情况的人还有四个，巧合的是，这四个人，都是所谓的“孤儿”，也就是说，她们的身份处理办法，都与那个王天元一致，虽然这种身份不可能经得起彻查，但是，这种身份已经足以让她们在国内做任何事了！

    当公安机关、海关、用人单位查证一个人身份的时候，最简单的，就是查系统内有没有这个人，如果有，再看有没有关于她的犯罪记录，如果查到人却查不到犯罪记录，任何人都不会怀疑这个人的真实性，又有谁还会进一步去查她的母亲们与家庭信息？

    就算查也不怕，通过信息系统，可以轻松查到她母亲们的身份以及死亡记录，查到这一步，绝大部分的人也都不会再有任何怀疑了，谁又会去找她已故母亲们的亲人查证？

    强大！确实太强大了！这种强大的伪造身份，几乎就可以堪称完美！绝对是异常绝妙的隐藏方式！连陈道语都是心惊胆颤，这些人在国内都有着虚假的“真实身份”，那么，她们真正的真实身份又会是谁呢？！难道这个贩毒团伙，也和凶手一样，来自境外？

    如果真的是来自境外，那么，这件案子就可以定义为恐怖袭击了！

    恐怖分子四个字，绝对可以让全世界忌惮无比啊！强大的单兵杀伤力，就连美帝也忌惮三分，单兵的隐藏强度，使得绝大多数国家在没有情报支持的情况下，对恐怖分子都无计可施，否则，全世界也就不会接二连三的发生各种恐怖袭击了，就好似美帝的9-11，恐怖袭击的代表之作，如果说美帝的枪支制度是社会安全的一大毒瘤，那么发生在霓虹的松本沙林毒气事件，又作何解释？霓虹，乃是全球枪支管制最严厉的国家，没有之一！

    可惜的是，现场并没有发现任何与凶手有直接关系的线索，周围没有明显脚印，墙壁没有被人突入的痕迹，现场也没有任何可疑的脚印、指纹，甚至，找不到任何可疑的监控录像，凶手唯一留下的，就是杀人用的子弹，而且还吝啬的带走了弹壳，仅仅留下了那些射入死者体内，亦或者穿膛而过的弹头。

    现在，陈道语的面前摆放着两种推测，而她，却不知道哪一个是真正可信的。

    第一种推测，凶手至少要有三个人，从突入到杀掉十几个带有装备的人，自身毫发无伤，一个人很难做到，最少有两个突击手，一个负责闪光弹与火力掩护，逃走也需要至少一个人驾驶交通工具，一个人处理现场痕迹，一个人处理放火措施，而且这三个人必须极为专业，而且相互配合极为默契，只有这样，才能够确保有条不紊。

    第二种推测，是凶手仅有一人，这个结论是根据现场发现的三十一枚弹头断定的，首先，三十发5.56毫米的突击步枪弹头，恰好是大部分突击步枪一个弹夹的满仓容量，唯一的一颗9毫米口径弹头，来自一把疑似92f的手枪，凶手手持突击步枪一路冲杀，在打光一个弹夹之后，用手枪解决了最后一人。

    第二种推测，无疑是极为大胆的，刚好三十枚突击步枪弹头，一枚手枪弹头就是最好的理论佐证，三个人自由射击，刚好打出三十发突击步枪弹的机率似乎非常之小。

    但是，警方没有足够的证据来支撑第二种推测，因为她们没有弹壳，没有弹壳，也就没法对弹壳做击痕监测，也就无法确定这三十发子弹，究竟是从几把突击步枪里打出来的。

    连凶手是几个人都无法确定，为此警方一筹莫展，同样一筹莫展的还有秦玉。

    当日她愤怒无比，叫嚣着要把凶手碎尸万段，但真正开始查找相关线索的时候，她才意识到自己的这个敌人隐藏的有多么的深！秦玉相信，要达到自身毫发无伤，却又能斩杀自己十几人的敌人，个人素质绝对是超一流的，而且至少要有三个人相互策应，但是，对方没有留下任何线索，连自己在警方安排的线人都得不到任何线索，又何况根本没机会接触现场的自己？

    没有线索，也就意味着自己根本无法主动出击，无法主动出击，更加意味着自己只有坐以待毙等待对方再次上门，现在，在中海有十个核心成员在暗中隐藏着，这只能让秦玉稍微多几分安全感，但绝不能确保她高枕无忧，一旦对方真的杀过来，自己该如何应付？连对方有多少人都不知道，十个人，难道就真的能够占据绝对优势？

    自己一贯以来的优势就是隐藏的身份，所以这么长时间来，即便不少人知道自己的真实身份，但一直不敢对自己有任何不友好的动作，但是，现在这种优势发生了逆转，对方隐藏的毫无破绽，自己，却好似一个被扒光了丢到街上的人，所有弱点，暴露无遗。

再不赶紧找到关于对方的线索，恐怕就真的被逼入绝境了！

第二百七十二章 再相逢

   东辰汽车一直在不停的生产，有小二的远程操控，新的2.0、2.5引擎已经下线、但是，张芷嫣却一直没有离开中海，也一直顾不上东辰汽车的相关事宜，她现在需要等待机会，等待一个彻底将威胁铲除的机会，到那时，自己才能够放心的去做自己的事情，所以，为此将其她事暂且耽搁几天，也是完全值得的。

一直等到第二天的晚上，秦玉依旧没有发出任何指令，这十个人分别住在不同的酒店里，这些酒店都在繁华的闹市区，张芷嫣也没有下手的机会。

晚上六点半，张芷嫣刚刚在房间里吃过酒店准备的餐食，她忽然接到了一个电话，电话号码的来源旧古怪，一看便知道是钱宁在联系自己。

“芷嫣，你在哪？是在中海吗？”钱宁一上来便开口问了一句。

 张芷嫣嗯了一声，道：“还在中海，怎么了？”

钱宁开口道：“我现在就在燕京南站，十分钟后，我乘坐高速铁路前往金陵，现在中海有很多她们的人，而且还有不少她们的线人，我不能直接去中海找你，如果你有时间的话，我们在金陵见一面吧。”

张芷嫣顿时惊讶起来，脱口问道：“你怎么回来了？！”

钱宁脱口道：“现在不适合说太多，你记住我的车次，G955，如果不出意外的话，我将在三个半小时之后抵达金陵。”

张芷嫣急忙说道：“我开车到金陵，最多三个小时。我现在就出发。”

“好！”钱宁也没有多说，挂断电话之后，立刻将平板电脑收了起来，迈步进入了检票口。

高速铁路的运营时速是350公里，从燕京到金陵，将近三个小时，汽车驶入金陵市区，张芷嫣所做的第一件事就是到金陵最出名的喜来登酒店开了一个总统套房，有些时候，越高调，反而也就越低调。这种地方，对客人的保密性极强，而且一般警察也不会太过于关注，可以说是最省心的一个选择。

    开好房间，张芷嫣驱车出来，赶到金陵火车站，距离钱宁乘坐的高速列车抵达还有不到半个小时，张芷嫣便一直呆在停车场里，期间，张芷嫣给钱宁发了一封邮件，告知自己的位置与车辆的特征，等了四十分钟，一个身穿黑色风衣的女人出现在了张芷嫣的视野里！

    是钱宁！

    即便很久不见，张芷嫣还是远远的认出了这个女人，她上身穿着一件黑色的长风衣、下身是一条黑色的短裙与黑色的打底裤袜，一袭黑色的她，显得低调了许多，但容貌依旧是那么的冷艳，神色淡然，古井不波。

    张芷嫣不禁想到自己与她相遇的那一天，这个女人在被人追杀的时候，奔跑中却毫不慌乱的掏出一件大红色的风衣，潇洒的套在身上，当真是惊艳无比的，随后，这个女人就跳上了自己的自行车，上演了两人奇妙而又显得有些荒唐的相遇。

    今日，她回来了，一步步走向自己，脚步越来越快，脸上的淡然也随着距离的拉近而变成了一种兴奋与忐忑，在她距离自己还有不过十米的时候，张芷嫣发动了汽车，近光灯照在她的身上，冷艳女人的嘴角忽然滑过了一丝久违的微笑，这一丝微笑，在张芷嫣的眼里，却犹如烟花乍亮，一根心弦，不由的被这一笑触动。

    靠的近了，钱宁也看到了驾驶室内的张芷嫣，直奔着副驾驶的车门而来，拉开车门便弯腰坐了进来，一坐进来，她便盯着张芷嫣，目不转睛的看着，看的张芷嫣脸上都有些不自然。

    “怎么了？”张芷嫣不禁问道：“一见面就这么盯着我看，我脸上有东西？”

    钱宁微笑着摇了摇头，看似是在犹豫，片刻之后，她伸出手来，侧身将张芷嫣紧紧抱住。

    在张芷嫣看来，这个拥抱，更像是两个许久未见的老朋友相逢，不似当初两人分开时的那般，当初的那个拥抱以及那个慌乱的吻，仔细回味起来，多有一些悸动与不纯洁。

    “想你了。”钱宁如梦呓一般在张芷嫣的耳边感叹，这么久了，张芷嫣总是让她禁不住的想起，日日夜夜，从未停歇，连钱宁自己都没有意识到，自己对张芷嫣的想念，竟然会如此的持久，甚至是不断加深。

    离开张芷嫣的时候，虽然痛苦与无奈交织，但钱宁亦没想到，在离开之后，竟然一直未能将这个女人忘掉，莫说忘掉，甚至都不能像对待一个老朋友那样，淡然处之。

    今日再见，钱宁除了激动，还有一丝得偿所愿的意味，其实自己的潜意识里，早在离开那一刻，就在期盼着重逢。

    紧紧的拥抱持续了很久，就连张芷嫣也不由自主的将钱宁抱在怀中，两人都不曾再说话。只是感受着再次相逢的别样情怀，直到一辆车开了过来，并在旁边停下，钱宁才轻轻从张芷嫣的怀中挣脱。

    张芷嫣也略有尴尬，干笑两声，道：“酒店已经订好了，咱们到了之后再慢慢聊吧。”

    “好。”钱宁轻轻点头。

    张芷嫣将车开到酒店。在酒店门口将车钥匙丢给了负责停车的服务生，这辆车的中控系统已经被小二更改，后备箱只有小二才能打开。即便是车钥匙上的遥控都没有作用，而车辆一旦受到侵犯，小二也会立刻通过车载电话系统收到信息。是十分安全的。

    国际品牌的五星级酒店对客人的保护性极强，即便是在国内，她们也不会过问自己的客人究竟带什么访客前来，她们将房卡给了客人，将电梯卡给了客人，客人想带任何人进来，她们都不会加以任何形式的过问与干涉。

    张芷嫣带着钱宁到了电梯间，在电梯内刷卡之后，电梯抵达了自己所在的楼层。

    进了房间，张芷嫣带着钱宁到客厅坐下。从酒柜里拿了一瓶比市场价贵出一倍的高档红酒，打开之后，给钱宁与自己各倒了一杯，这才道：“先喝杯酒，庆祝咱们两人的重逢。有什么话，等这杯酒喝完之后，再慢慢聊。”

    钱宁微微点头，抿嘴一笑，端起酒杯来，非常认真的说道：“芷嫣。见到你，是我这么长时间以来，最高兴的事情。”

    张芷嫣笑道：“我也一样，来，干杯。”

    两人喝了第一杯酒，张芷嫣便开始询问起钱宁离开之后的一些事情，张芷嫣本以为钱宁一定是经历了千辛万苦，不过从钱宁的嘴里说出来，一切却非常的顺畅，当日张芷嫣已经将追杀钱宁的人的注意力吸引到了别处，钱宁在那个时候，拖着一条还未伤愈的腿驾车离开了江城，离开江城之后，钱宁先是找到一个地方隐藏起来，然后联系了自己的生死好友，也是她在组织里所谓的死敌---藤田林子。

    恰好组织当时意识到钱宁已经失控，生怕钱宁将其中的秘密抖出来，派出大量人前往国内搜寻钱宁的信息，藤田林子就是其中一个。

    在组织所有人看来，钱宁与藤田林子是完全不共戴天的存在，这两个女人都非常年轻、漂亮，身手在女人之中也是极为卓越，两人也一直把对方当成自己最大的竞争对手，多年的矛盾积累下来，组织里每个人都确信，要不是有组织从中干预，这两个人一定会拼个你死我活。

    恰恰是两人一直以来的这种表象，使得没有任何人能够想象得到，真正帮助钱宁顺利出境的，就是藤田林子。

    钱宁偷渡出境之后，先是到了菲律宾，然后转水路到了印度，在印度生活了一个多月之后，又从印度去了以色列。

    钱宁说完自己的经历，张芷嫣也没有多做掩饰，将自己开设东辰药业、东辰科技，以及现在的东辰汽车的事情都告诉了钱宁，听的钱宁目瞪口呆！她怎么也没有想到，当初那个只是思想有些过分成熟的高中生，今日却已经变成了一个亿万富翁，甚至已经开始着手打造自己的商业帝国。

    想到张芷嫣是从一味膏药起家，钱宁一个劲的赞叹张芷嫣好运气，而且又能抓住机会，聊了大半天，钱宁才开口问道：“那你跟组织，到底是怎么一回事？你怎么会和她们起冲突？”

    张芷嫣便将聂敏慧的事情跟钱宁解释了一遍，当听说聂敏慧是张芷嫣女朋友的妈咪时，钱宁的神情间隐隐有些失落，不过片刻之后也就恢复自然。

    听完张芷嫣的全部解释，钱宁不禁叹道：“组织现在的野心实在是太大了，她相当于同时招惹了两个在国内势力很是强大的家族。”

    “对。”张芷嫣点了点头，道：“偏偏这些家伙从中找到了均衡点，利用李家的独苗，反而在其中占据了主动权。”

    钱宁微微一笑，道：“那个聂敏慧的担心也是正常的，如果她真的跟组织开战，组织虽然有可能面临巨大的损伤，但是，却绝对有实力对聂敏慧，或者是她身边的人造成灭顶打击，组织的渗透能力、攻击能力非常强大，防不胜防。”

    张芷嫣笑道：“所以我才想暗中动手，把组织的注意力吸引到别处，然后一个接着一个的把她们全部干掉。”

    钱宁忽然想起自己最大的疑问，脱口问道：“芷嫣，你究竟是怎么做到的？十几个人，其中有三个战斗力比我还强的核心成员，可你一个人就把她们全部解决掉了？”

    张芷嫣淡然一笑，道：“其实我身手一直都很好，当初被你劫持，也多半是看你深陷囫囵，而且也不是真心要伤害我，所以才一直没有想过反制。”

    “切。”钱宁吐了吐舌头，笑道：“早看出来你不一般，但没想到你的战斗力竟然这么强。”

    说着，钱宁又道：“我还有一个疑惑，组织行事一直非常严密，我们曾经跟美帝cia打过交道，连cia都无法摸清我们的底细，你怎么能够这么轻松的找出组织里那些潜藏在国内的人？”

    张芷嫣笑道：“我自然有我自己的信息渠道，而且不瞒你说，非常强大，强大的超出你的想象。”

    说着，张芷嫣在心里对小二说道：“小二，把今天监控到的十个人的所有信息输入我的电脑里。”

    小二收到指示，立刻将那十个人的正面视频图像、酒店登记信息、酒店地址、房间号等所有的信息输入张芷嫣的电脑，这个时候，张芷嫣站起身来，到写字台上拿过自己的笔记本电脑，打开桌面的一个档案文件，递给钱宁道：“你看一下，这些人你是不是都认识，这是今天组织渗透到国内来的十人信息。”

    钱宁打眼一看，顿时惊讶的目瞪口呆，她一页页的看下去，发现张芷嫣搜集的所有信息都非常的准确，这些人全部都是组织内的核心成员，每一个人她都见过，每一个人都有一定的了解，这些人今天才刚刚陆续抵达中海，采用的方式也是最为安全、最为稳妥的，怎么会这么容易就被张芷嫣在这么短的时间内尽在掌握了呢？！这种信息搜集能力，简直强大到了匪夷所思的地步，可以说，比很多国家政府的信息网络还要强大、还要可怖！

    可是，这，怎么可能呢？

第二百七十三章 致命陷阱

  钱宁之所以被张芷嫣的信息渠道所震惊，原因就是现今社会，情报信息的来源是极其重要的，美帝人反恐，靠的不是武力，是情报；美帝cia更是一个国家级别的情报中心，她们的情报人员形形色色，遍及全球各个角落，有特工、有平民、甚至有她国在职的政府人员、最离谱的是，很多犯罪分子明面上与美帝警方、与fbi作对，暗中却与cia合作，依靠提供情报来换取安全与金钱，美帝每年在情报上的支出，是以亿美元为单位的，但饶是她们的情报网络如此强大，她们也从没能将组织彻查的如此详细。

    藤田林子已经告诉了钱宁，组织里有十名核心成员被派遣到了中海，但是，钱宁怎么都想不通，张芷嫣究竟是用什么样的手段，能在短短几个小时的时间里，就掌握了所有十名成员的资料与动向。

    做了这么多年杀手，钱宁心中明白，张芷嫣的情报获取能力，甚至对很多顶尖杀手组织来说，都会造成灭顶之灾，她惊叹之余，却是更加的好奇，随即，她便开口问道：“芷嫣，你究竟是怎么在短时间内打造了一个这么强大的情报信息网络？”

    张芷嫣只是微微一笑，道：“我的情报多半来自于一些网络高手，她们的入侵能力超出了你的想象，只要和网络有关的信息，她们基本上都可以监控。”

    钱宁若有所思的点了点头，张芷嫣只能将话说到这一步。但钱宁却相信了张芷嫣的这种说法，随即，她开口问道：“既然已经掌握了这么多人的动向，那你下一步准备怎么办？”

    张芷嫣道：“我想先把组织里所有在国内的成员全部解决掉，那样的话，组织也就绝不敢再踏足国内半步，做到这一步之后。如果有机会，就到越南去，把整个组织一网打尽。一个不留。”

    钱宁笑道：“你没必要去管越南那边的事情，只要能把进入国内的这些人解决掉，而且又不暴露自己。组织一定投鼠忌器，这辈子都不敢再踏足国内半步。”

    “这还不够。”张芷嫣淡淡说道：“如果只是让她们不敢踏足国内，她们在越南还是有机会休养生息、发展壮大，以后不知道什么时候，或许她们又具备了最鼎盛时的实力，甚至也有可能发展的更加强大，只有把她们全部解决掉，才能一劳永逸。”

    说着，张芷嫣看了钱宁一眼，道：“再说了。如果不把她们都解决掉，你将来也不能获得真正的安宁。”

    钱宁看着张芷嫣微微一笑，心中得知张芷嫣某种程度上也在为自己考虑，不禁泛起丝丝感动，道：“我这次回来找你。就是不想你一个人孤军奋战，林子也早就想脱离组织，但是因为她是核心成员，组织不允许擅自脱离，所以一直没能如愿，而且经过我的事情之后。林子对组织也非常的失望，早就没了半点继续留在组织里的念头，她虽然不能直接跟组织兵戎相见，但也可以暗中帮到我们很多。”

    张芷嫣点了点头，道：“等组织里的人全部被解决之后，你和林子可以留在中华，我现在的能力虽然还不是很强，但也能保证你们两个的安全，在国内，你们可以过任何你们想要的生活。”

    钱宁点头一笑，道：“能留在国内自然是最好的了，我和林子是十几年的好友，又都没有亲人，如果她也愿意留下的话，我们以后相互之间也有一个照应。”

    说着，钱宁想起什么，看着张芷嫣，非常认真地说道：“芷嫣，如果有一天，组织被连根拔起，到那时，你是不是就要专心做你的事业了？”

    张芷嫣点了点头，道：“没错，现在的事业对我来说，只不过是一个起步而已，往后的路还有很长。”

    钱宁便道：“你有没有想过，有一天，你也许会和聂敏慧一样，面对同样的问题？”

    张芷嫣皱了皱眉，反问道：“你是说我也有可能被类似的组织盯上？”

    “当然。”钱宁开口道：“有朝一日，当你发展到一定程度的时候，全世界的目光都会转向你，其中难免有些心怀不轨的人，你所受到的威胁也会来自四面八方，无数个人、各种组织，甚至是一些政府，所以，我觉得，你将来必然需要一支属于你自己的力量。”

    张芷嫣笑了笑，说道：“这个我还真没有想过，而且我现在也并不算太过惹眼，应该不会这么快就面对这样的问题。”

    钱宁脱口道：“一定要提前有所准备才行。”随后，钱宁顿了顿，又道：“如果解决了组织的事情，我就留在国内，和林子一起，替你培养一个有足够战斗力的团队吧。”

    “团队？”张芷嫣眉头微蹙，心中却忽然一动，她明白钱宁所说的团队，一个拥有强大战斗力的团队，犹如一个精兵强将的杀手组织，平时或许用处不大，但是一旦有突发事件，可以在最短的时间内机动起来，如果自己真的拥有了这样的一支团队，那么以后一旦自己将要面临某种威胁，那么自己就不需要像现在这样独自去面对了，就好似现在自己要面对的十个优秀的杀手，如果自己也有一支足够优秀的团队，在小二强大的信息帮助下，自己的团队就可以代替自己将这些人全部解决掉。

    如此说来，钱宁的这个提议，确实让人心动。

    张芷嫣不禁设想，如果是自己被这样的组织盯上，自己应该如何去做？自己有一些钱，有一些产业，但那在别人眼里只是肥肉，却不是尖刀，一旦正面对敌，自己一个人的力量总是有限的。到那时，自己如何保障身边人的安全？

    但如果自己拥有一支自己的力量，那么，事情就豁然开朗了！

    想到这里，张芷嫣脱口道：“如果有足够的钱，建立类似你们组织这样的团队，需要多长时间才能形成足够的战斗力？”

    钱宁道：“如果全部从头开始。至少需要好几年的时间，不过，组织有许多跟我差不多的外围成员现在已经脱离组织。如果能将她们吸收过来，很快就能够形成一定的战斗力。”

    说着，钱宁道：“不过她们都是职业杀手。靠杀戮赚取钱财为生，而你肯定不会做这样的买卖，所以，可能需要大量的资金来维持组织的运转。”

    张芷嫣笑问道：“大概需要多少钱？”

    钱宁沉思片刻，道：“一个二十人的组织，一年的运转资金不会少于五千万美金。”

    “这没问题。”张芷嫣开口道：“如果能有一支由二十名训练有素的杀手组成的团队，那么这个团队的战斗力应该已经非常可观了，再加上我现在的信息渠道，战斗力也会得到一定程度的提高，一年五千万美金非常划算。就算是一个亿，也无妨。”

    钱宁不禁笑道：“你现在是财大气粗，不过一亿美金确实不是一个小数目，很多市值几十亿美金的企业，一年的纯盈利也不会超过这个数。现在你要直接拿这些钱出来养一个不会给你带来任何利润的团队，到时候你能承受得了吗？”

    张芷嫣摆了摆手，说道：“钱确实不是什么问题，你就不用操心了。”说着，张芷嫣问道：“不过，话说回来。如果组织的威胁解除，你真的愿意因为我再重新过上那种生活？你难道不想安安稳稳的过一个正常人的生活吗？”

    钱宁笑道：“我留在国内，就是要过正常人生活的呀，不过，像我这种人，要是说真的彻底去做一个普通人，也是根本不可能的，但是如果为你做事，那就又不一样了，我不用每天都出去打打杀杀，大部分时间，我可以过一个正常人的生活，当你遇到麻烦的时候，我又可以祝你一臂之力，两不耽误，这样才是最好的局面。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“等组织的事情解决完了，我们再认真讨论一下这个问题。”

    说着，张芷嫣让小二将秦玉的邮件内容复制一份到电脑里，随即，张芷嫣打开邮件内容，问钱宁道：“你能看出来这封邮件里有什么隐藏内容吗？”

    钱宁好奇的看着屏幕上的一篇普通的英文文章，看了片刻，便皱起眉头，说道：“这里面用了组织特定的加密方式，以每十个字母为一个段落，将1、3、1、4、1、5这六个字母拿出来重新排列，得到的内容就是隐藏的部分。”

    说着，钱宁开口道：“我需要一点时间，你等我一下。”

    钱宁在桌面新建了一个word文档，然后开始对照着邮件原文，逐个将自己破译出来的字母写在word上，不过这些字母全部连在一起，还需要将其中的词组断开。

    过了约莫十几分钟，钱宁开口道：“邮件的隐藏内容是：下飞机后先各自寻找合适的落脚地点，我们的敌人非常隐秘、实力非常强大，一定要绝对谨慎，落脚之后，不要把自己的落脚地点告诉包括我在内的任何人，也不要用电话联系包括我在内的任何人，随时等待邮件通知。”

    说完这些，钱宁惊讶的问道：“芷嫣，这邮件你是从哪里搞来的？”

    “拦截的。”张芷嫣淡淡道：“组织里那些人出发之后，秦玉给她们发了这个邮件，不过全部被我给拦截了，正是因为这样，她们每个人下飞机的时候都没有收到邮件，从而给秦玉打了电话，我也是靠她们的电话通讯，才将她们一个个挖出来。”

    钱宁心中的惊诧更甚几分，张芷嫣现在的信息渠道简直强大到匪夷所思！单单是这个邮件就有许多让钱宁也无法理解的地方，首先，张芷嫣怎么会知道秦玉的gmail邮箱？gmail全球有上亿用户，她怎么能够从这么多人里找到秦玉，并且监控了这个邮箱的一举一动？

    更匪夷所思的是。她竟然有能力干扰邮箱服务器的运作，直接从服务器上将邮件拦截，别看她拦截的只是一封电子邮件，但是她要对抗的，确实整个gmail的防御手段！

    钱宁真真被张芷嫣所表现出来的能力震惊了，她不知道张芷嫣背后有多少互联网高手在为她服务，不过单就她的实力。恐怕已经可以神不知鬼不觉的在全世界范围内，查出任何一个人了。

    如果是这样的话，一旦张芷嫣拥有了一支属于自己的团队。那么她的信息渠道就可以让团队的综合实力大大提升，相当于赋予了一颗子弹以精确制导的能力。

    想到这里，钱宁不禁问道：“那你下一步准备怎么办？现在秦玉明显是在等你的动作。如果找不到你的线索，她不可能让手下的人轻举妄动。”

    张芷嫣点了点头，道：“我想找合适的机会主动出击，既然你知道她们邮件加密的规律，那么我就可以用秦玉的邮箱，给这十个成员发送一封假冒的邮件，把她们集中到一个合适的场所，先将这十人解决掉，秦玉随时都在我的监控范围之内，等这十个人解决掉之后。她就成了光杆司令一个，到时候再慢慢对付她！”

    钱宁睫毛一阵轻颤，看着张芷嫣，一脸赞叹的说道：“如果真的能够借秦玉的名头给她们发送一封邮件，你随便指定一个地方。这十个人都会在最短的时间内赶过去，而且这些人绝对不会有太高的防备，如此一来，轻而易举的就可以将她们解决掉。”

    说着，钱宁又道：“而且这种办法十分安全，现在秦玉也不知道她们到底在哪。而她们也在等待任务指示的邮件，一旦收到邮件，绝对不会有任何怀疑。”

    张芷嫣思忖片刻，道：“把地点选择在乐青你看如何？”

    “乐青？”钱宁皱了皱眉，问道：“为什么要选在那里？”

    张芷嫣道：“我们可以给她们发一封邮件，通知她们到乐青取武器装备，因为秦玉已经通知了林子准备武器，而且那十个人也应该明白，她们要等待装备运抵，所以，对这一点她们也不会有任何怀疑。”

    钱宁急忙说道：“如果这样做的话，林子的麻烦就大了，如果组织的人知道这些人死在乐青，而且是因为到乐青取装备而被杀，那么林子难逃嫌疑。”

    “组织不会知道。”张芷嫣淡淡说道：“给她们的邮件里，只要借用秦玉的话就行了，就说敌人非常强大，一切都要谨慎，让她们按照命令行事，不得与任何人联系，这样一来，她们到乐青的事情，就连组织都不会知晓，而且林子本身就有出入境的渠道，到时候尸体可以直接送出境，神不知鬼不觉的沉入大海里，谁会知道？”

    钱宁犹豫片刻，道：“如果这样做的话，我们最好不要一口气把所有人都引到乐青，这么多人活动，难免会留下一些迹象，安全起见，倒不如一个一个的来，用邮件把她们一个个的引到乐青，一个个的解决掉。”

    说到这里，钱宁补充一句，道：“如果能不用枪将她们制服就更好了，这样的话，连血液都不会留下，这些人的尸体一旦被沉入大海，那就相当于真的是从人间蒸发了。”

    张芷嫣点头一笑，道：“如果组织发现这十个人已经人间蒸发了，恐怕一定会吓破胆吧？”

    “必然的。”钱宁惊叹一声，道：“这种事情，就连我想起来都毛骨悚然，杀手就靠隐匿存活，但当一切都暴露给敌人之后，基本上只有死路一条，你先是端掉了组织的毒品加工厂，又没有留下任何线索，这就已经让组织惊慌失措了，如果这十个核心成员相继消失，恐怕其她人一定会彻底崩溃。”

    张芷嫣一拍大腿，脱口道：“就这么干，钱宁，你现在就写一封邮件，我们天亮就去乐青，在乐青做好准备，给她们布下天罗地网，确保她们有去无回。”

    钱宁点了点头，自从得知自己被组织出卖的那一刻，她就无时无刻不想向组织寻仇，但是苦于自己能力太过有限，在组织面前无异于以卵击石，但是，现在自己与张芷嫣联手，绝对能够重创组织的元气，如果做的彻底，组织的威胁，就会彻底被清除。

    ...

    “我们的敌人非常强大，至今仍无丝毫线索，为此，我们要做好万全的准备，以备对方随时可能出手，从现在起，每个人保持绝对单独个体，停用除掉邮件之外的任何通讯手段，所有人不得擅自与包括我在内的任何人联系，耐心等待下一步命令。”

    当晚十二点，张芷嫣通过小二，冒充秦玉的邮箱，将以上内容发送到了十个核心成员的邮箱里，邮件的内容是经过钱宁加密的，也只有组织里的成员才能看懂。

    相信她们看到这些邮件之后，一定会断绝与其她人的任何联系，只留下邮箱用作接受命令的途径，而张芷嫣也交代小二，拦截秦玉发给这十人的任何邮件，同时监控这十人的邮箱动态，将她们所有的收件延迟到自己看过之后再决定是否投递到对方邮箱。

    交代完这一切，张芷嫣相信，秦玉现在已经无法与这十个人取得联系了，而这十个人，也不会知道，现在正有一个致命的陷阱在暗中悄悄等待着她们。。。

第二百七十四章 守株待兔

    与钱宁一样，藤田林子其实是一个非常单纯的女人，这个女人自幼便被组织收养，自幼开始培训她各种杀人技巧，但惟独没有培养过她如何成为一个情感丰富并且真实到触手可及的“人”，但是，再单纯的性格，在一定年龄之后、在被组织胁迫了这么多年之后，也会拥有属于她自己的追求，自由，绝对是首当其冲的那一个。

    藤田林子与钱宁都有着同样的向往与憧憬，恢复自由身，从此不再受任何人的约束，她们可以去随意的上街购买一件心爱的衣服，却不是为了掩饰自己的身份与她们杀戮的最终目的，但是，长久以来，她们都没有一个真正的机会可以让她们真正的退出，钱宁的退出，是因为被组织背叛而迫不得已，但结果也是惨痛的，为了躲避组织的追杀，她这段时间以来的生活，可以说是暗无天日。

    这也让藤田林子意识到，自己想和平的退出组织，基本上是不可能发生的事情，而她一直也比钱宁更受组织重视，一直以来，藤田林子觉得自己如果想真正脱离组织，只有一条路，那就是死掉，只有死掉，才能够得到彻底的解脱。

    但是，张芷嫣的一系列动作，让她看到了新的希望，也让她意识到，这是拯救自己唯一好友的最佳途径，只有这样，她与钱宁才能得到她们梦寐以求的新生。

    张芷嫣的陷阱计划，经过钱宁的转达之后。藤田林子毫不犹豫的答应下来，她甚至要求主动加入到陷阱的组成部分，不过，张芷嫣却不愿让她直接插手。

    最终，张芷嫣给出了明确的分工，布置陷阱、引诱组织成员前来并且暗杀，这些任务交给她与钱宁来做。而藤田林子仅负责一件事情，就是将尸体运出海，然后抛到海底。

    这对藤田林子来说简直易如反掌。她有一条用于走私的船，只要能装上这条船的东西，她都有办法运出去或者运进来。张芷嫣让钱宁嘱咐她等候消息，虽然藤田林子对此并不满意，但考虑到大局，她还是答应了下来。

    张芷嫣之所以不想让藤田林子插手，唯一的原因就是她现在是三人之中，唯一一个暴露在外的，也是组织所掌控的，如果她暴露了，那么很有可能会引来杀身之祸，没有必要让她冒这样的险。

    在张芷嫣做好安排之后。钱宁不禁问道：“芷嫣，我们具体该把陷阱设在哪里？怎么布置？”

    张芷嫣开口道：“就去上次我找林子取装备的废弃码头，那里离乐青还有一段距离，而且处于废弃状态，很少有人会前往。我们提前抵达，布下陷阱，然后通知她们陆续赶过来，整个过程不能太久，以免秦玉有所察觉，每两个小时干掉一个。24小时之内，把所有的十个人都解决掉。”

    “用枪吗？”钱宁不禁问了一句。

    “不用枪。”张芷嫣开口道：“她们应该都没有武器，徒手就可以解决，另外再准备一些超高压的电击棍，还有你我联手，肯定不会有任何问题。”

    张芷嫣对自己的身手还是十分自信的，再加上，如果以秦玉的身份向组织成员发出命令，她们的戒备心一定会是最低的，在这种优势下，自己与钱宁两个人，解决对方任何一个都不需要使用枪械，一旦使用枪械，枪声、弹孔、弹头、血液，都会留下确凿的证据，她想要的，是让这十个人彻底消失，仿佛人间蒸发一般的彻底消失，没人能找到关于她们的任何线索。

    翌日一早，张芷嫣与钱宁便退房出来，直接驱车前往乐青，中途在黑市上买了几个最强电压的电击棒，随后，直接来到了上次张芷嫣与林子见面的那个码头。

    四周废旧的集装箱就是最好的掩饰，这里面对任何人来说已经没有了价值，没有人会来到这个地方，在这里动手，是非常方便的，尸体也可以直接从这里运送上船，然后带出海去。

    两人在码头找到了林子做了标记的集装箱，这个集装箱里，堆了大大小小约莫二三十个用来装武器装备的工程箱，集装箱冗长而且密封性强，这些工程箱又堆放在集装箱的中后段，所以即便是白天，这里面的光线也非常的暗，如果有人躲在工程箱的背后，不走到跟前的话，跟本不可能发现。

    钱宁不禁开口问道：“芷嫣，有没有具体的计划？”

    “有。”张芷嫣道：“我们逐个通知这些人，确保她们彼此错开，也就能够确保每一个抵达这里的人都是单独一个人，告知她们集装箱的特征，让她们自己找到这里，我埋伏在集装箱内，你在外面找一个安全的地方隐藏起来，一旦有人进来，我就会向她下手，如果万一有人逃了出去，你在外面也可以做一个后备。”

    钱宁点了点头，道：“她们刚从境外进来，又没有和秦玉碰面，应该都还没有武器装备，赤手搏击，她们应该也不是你的对手，我就在外面埋伏，一旦有人进来，我就悄悄贴上，然后里应外合，把人解决掉。”

    张芷嫣笑道：“后面还有不少空置的废旧集装箱，一旦我们解决掉一个人，就要在最短的时间内把尸体转移到一个安全的地方，她们应该会想办法弄一辆车开过来，如果她们开车来，我们还要再把现场的车辆隐藏起来，免得被后面来的人发现端倪。”

    张芷嫣看了看时间，现在已经是下午四点钟，便开口道：“我们现在就可以给她们发邮件了，从中海过来，大约要五到六个小时左右，我会严格规定她们的抵达时间，把时间差控制在两个小时左右，让她们今天去购买新车，一旦购车成功，就可以开始陆续赶来，凌晨的时候，我们就会迎来我们的第一位客人了。”

    ...

    很快，小二以秦玉的身份，给所有组织成员发了一封经过钱宁刻意编写的邮件，这封邮件里隐藏的内容，是让她们即刻出门，用最快的时间找到最近的4s店，在最短的时间内购买一辆现车，今晚之前办好手续，一旦提车，回复邮件确认，然后回酒店等待命令。

    中海有太多品牌的4s店，随便走进一家，随便选一辆现车，用伪造却真实的身份办理简单的手续之后，就可以将车提走，只要掠过与4s砍价、检查车况的步骤，时间可以缩短到两个小时之内，她们只要拿到一张临牌，就可以顺利的驾车前往乐青，只有这样才是最安全、最隐蔽的，如果不要求她们购车，她们或许会采取租车的方式，这样一来，自己如何处理租来的车辆，就是一个大问题了。

    收到邮件的十个组织成员非常恪守本分与原则，互相没有任何联系，也没有再与秦玉联系，第一时间从酒店出来，寻找最近的4s店，购买自己心仪的车辆。

    因为一辆车有可能只用几天时间，一旦她们离开，车也就将被丢弃，所以这帮人买车的时候非常随意，每个人选择的都是非常普通但质量口碑较好的车型，在此基础上，哪款车有现车，她们就提哪一款，4s店的人也非常乐于招待这样的客人，她们一不砍价，二不围着车检查几个小时以上，三不会为了一点点赠品软磨硬泡，她们就是看中了一辆车，然后刷卡，用最快的时间办好手续，开车走人。

    到了晚上七点钟，这些人开始陆陆续续的回复确认邮件，半个小时之内，十个人都发了邮件表示车辆已经准备就绪，随时可以进行下一步指示，这个时候，张芷嫣指定了自己的第一个目标。

    她的第一个目标，就是最先降落在中海的那个组织成员，她让小二用秦玉的邮箱，给她发去了邮件，邮件的内容是，让她即刻出发前往指定地点领取本次任务的装备，在领取到装备之前，不得与任何人联系。

    组织成员是绝对不会怀疑秦玉邮箱所发出的指示的，所以，这个人在收到邮件之后，立刻出发，驾驶着自己刚买来的汽车，匆忙上路。

    驾车从中海赶到张芷嫣所在的废旧码头，约莫需要六个小时左右，而张芷嫣也让小二全程用监控追踪着第一个出发的组织成员，她每经过一个路口都会被小二监控到，而她驶上高速之后，小二也可以掌控到她下高速的时间，高速公路出口距离这里约莫四十公里，一旦对方驶出高速，距离死亡，或许也只有半个小时的时间了。

    在等待的时间里，张芷嫣与钱宁找到了一个藏匿尸体的好地方，又将自己的车停在了较远处的一个集装箱内，并且锁闭了大门，如此一来，现场就看不出任何端倪，按照以往的惯例，即便是藤田林子亲自做武器装备交接，也不会和其组织内的成员见面，她会在藏匿武器的地点附近潜伏，以免藏匿武器的地点被她人意外发现，而当组织成员抵达的时候，她们只需要进去挑拣好自己所需的装备就可以离开了，所以，对方找到做过标记的集装箱，应该会认为集装箱内没有人，而藤田林子就在周围戒备，所以，也就会毫无防备的进入集装箱内，如此一来，也就给了张芷嫣最佳的下手机会。(您的支持，就是我最
第二百七十五章 长眠海底

    凌晨时分的废旧码头除了滔滔的海浪声之外，再也听不到任何声音，黑暗中也不曾有过一丝灯火，张芷嫣隐藏在集装箱的角落里，而钱宁，则在对面的集装箱顶部隐藏着，等待着第一个送上门的猎物(

    凌晨一点半，小二的声音传来：“第一个人已经下高速了，第二个第三个在路上，第四个刚刚出发，两个小时之后，我会通知第五个人”

    张芷嫣点了点头，道：“好的，记得同时监控她们的邮箱，有任何动静，立刻通知我”

    “好”

    等了约莫二十分钟，对讲机里传来钱宁的声音，道：“芷嫣，车来了，大概还有十公里左右”

    张芷嫣笑道：“第一个客人终于到了！”

    汽车越来越近，直到那辆车开进了码头的集装箱货超她的速度终于放慢了下来，随即，她非臣确的找到了张芷嫣在邮件里描述的那个集装箱，随即，她将车停在集装箱外，将车熄火之后走了下来

    那人心知藤田林子一定就在周围观察着自己以及周围的一切动静，想到那个身材火辣性感迷人的混血美女，她心中忽的冒出一阵淫念，不过这种念头很快就被她控制了下去，任务的准则她非冲楚，自己现在应该做的就是进去把装备带上，然后立刻赶回中海候命

    集装箱的大门被人推开一道光束照了进来，光束只是在集装箱内四处转了一圈便定格在了那一堆箱子上，随即她大步走了进来，将手电筒含在嘴里，正准备打开最上面的箱子，却没想这个时候身边忽然冒出一阵阴风

    阴风乃是张芷嫣带起来的，她忽然站起身来，趁对方还没反应过来双腿瞬间发力，猛然使出一记极大力的直拳，直接打在了对方的太阳穴位置上，只是这一拳便将对方彻底击倒，直挺挺的倒在地上，浑身上下抽搐不已，人，却是已经在瞬间昏迷了

    至始至终，那人都没有搞清楚到底是怎么回事，自己进来的时候并无多少戒备，专心想去挑选装备的时候，戒备心更是降到了最低，却没想到就在这个时候忽然一阵风刮了起来，紧接着自己便遭受到了重击，昏迷了过去

    在她到底昏迷的时候，张芷嫣一步上前，双手直接拧断了对方的脖子，在对方失去了任何知觉的情况下，结束了她的生命，随后，张芷嫣将尸体抗在身上迈步走了出来

    钱宁头戴着夜视仪，看清了张芷嫣抬着尸体出来，心中松了口气，急忙从集装箱上跳了下来，对张芷嫣说道：“芷嫣，你去放尸体，我来处理车”

    张芷嫣点了点头，自己扛着尸体快步往后跑，将尸体丢到了一个集装箱的顶部，然后自己轻轻一跳，扒住了集装箱的一侧边角便也爬了上去，在这集装箱上方，还有一个略小一些的集装箱，这也是张芷嫣选择的藏匿尸体之处

    张芷嫣上去之后，将二层的集装箱门打开，扛着尸体走了进去，将尸体摆放在集装箱内部，随后便走了出来，恰好看见钱宁开着车驶向了数百米外，将车停进了一个集装箱内，随后，钱宁将车熄了火，从集装箱里走了出来，并且将集装箱锁闭(

    张芷嫣拿起对讲机，对钱宁说道：“前后只用了不到十分钟，这么看来，两个小时的间隔倒是有点长了”

    钱宁微微一笑，说道：“你可以通知你的人，把发邮件的频率改成一个小时，应该可以应付的来，不过我觉的她们赶路有快有慢，万一被她们无意之中缩短了两人的间距，那恐怕就容易出问题了”

    张芷嫣思忖片刻，笑道：“那还是按两个小时来吧，稳妥一些”

    随后，张芷嫣跳下集装箱，与钱宁碰了面，两人来到自己停车的集装箱内，坐在车里等待着下一辆车的抵达，钱宁本的她们的速度或许会比预计的快，要保持对附近情况的监控，张芷嫣对此倒不在意，第二个人早就上了高速，但还没有出高速出口，什么时候出了高速公路，自己与钱宁再回去准备也不迟

    钱宁知道张芷嫣肯定有她自己的途径来掌握这些人的动向，见张芷嫣丝毫不的出差错，自己也不再过多担忧，开口道：“这么看来，明天凌晨之前，十个人肯定都会被咱们解决掉了，林子已经准备好了船，只要我们一个消息，她半个小时就能够在码头靠岸，天亮之前可以将尸体处理完毕，用铁链固定尸体，搭配着配重的混凝土块，尸体要不了多久就会腐烂，被海底的食腐动物解决的只剩下白骨，这一带沉尸入海的事情很多，有走私贩，有蛇头，有偷渡者，海底不知道有多少白骨，这十个人一旦进了海底，想必再也不会有机会重见天日了”

    “我怕秦玉知道这十个人已经失踪之后，一定会吓的尿裤子吧？”张芷嫣冷笑一声，道：“她身边还有两个核心成员，到时候，我会把她们两个连同秦玉一同干掉”

    说着，张芷嫣问道：“如果这些人全部被解决掉，组织还有多少人剩余？”

    钱宁思忖片刻，道：“一下子连同秦玉在内死了十六个人，再去掉林子，她们连十个人都没有了”

    张芷嫣点了点头，道：“我早就定位到了组织首脑在越南的位置，但是你们组织的所在地太过隐秘，我得不到更多的影像资料，如果她们得知所有在中华的成员都死了，第一反应，应该是什么？”

    钱宁回答道：“第一反应肯定是赶紧撤离国内这么多人都暴露了，证明对手极为强大很可能已经掌握了大本营的位置，所以第一时间转移出来才是最重要的其她的事情，要等确定安全之后再从长计议”

    张芷嫣点头说道：“如果她们离开自己的大本营，融入到社会当中，我就能够得到她们的影像资料，到时候，我们根据影像资料把剩余的人也找出来，去一趟越南，一次性的把所有人解决掉”

    钱宁看了张芷嫣一眼，没想到张芷嫣在这么短的时间内竟然成长为了一个比自己还要出色许多的顶尖杀手，虽然她并不是一个职业杀手，但是她的实力，已经远超职业杀手太多，这个女人，身上总是有一些如奇迹一般让人揣摩不透的地方，但正是这种奇迹般的神秘，犹如磁石一般吸引着钱宁

    一个小时四十分钟之后，第二个人被张芷嫣如法炮制的解决掉

    又过了两个小时，第三具尸体躺在了那个集装箱里和她的两个同伴碰了面

    每隔两个小时左右，就伴随着一次毫无疑问的杀戮，张芷嫣没费一枪一弹，之前为了防止意外而准备的电击棒也根本没有派上用场

    整个杀戮的过程持续了将近二十个小时，直到第二天夜里十一点半，最后一具尸体还留有余温的时候，藤田林子的船到了

    ...

    虽然在得到钱宁消息的时候，藤田林子就已经知道组织里的十个核心成员被解决掉了，但当她真的驾船过来亲眼看到张芷嫣与钱宁不断的将十具尸体搬上船来的时候，她心底还是难免震惊

    十个顶尖杀手，放在全世界任何一个杀手组织里任何一个佣兵组织甚至是国家特种部队里，都是顶尖好手的人，竟然这么轻松的就被钱宁与这个年轻的小女人解决掉了，这种结果着实让人难以相信，最要紧的是，她清楚钱宁的实力，不会比自己强，这也就在某种方面体现了这个年轻女人的战斗力，她，必然是一个令人震惊的存在

    所有的尸体都被搬上船之后，张芷嫣也第一次看到了藤田林子的容貌，漂亮，妖艳的混血美女，身材更是火辣到爆掉，看她与钱宁时，多少有些看尼基塔，亦或者看赤裸特工时的感觉

    藤田林子这一次没有保持神秘，而是主动走过来，向张芷嫣伸出了手，笑道：“早就听说过你了，抱歉上次没正式跟你打个招呼”

    张芷嫣微微一笑，与藤田林子握了握手，笑道：“这两次，多亏了你帮忙，谢谢”

    “不用客气”藤田林子淡然笑道：“我帮你，但也在帮钱宁和我自己”说着，她开口道：“凌晨一点，海防线有一个缺口，我们可以在那个时间出去，我来开船，你和钱宁处理尸体，铁链铁丝与混凝土块都在甲板一角，用帆布盖着的就是，把尸体处理好，用帆布盖起来，穿过海防线就没问题了”

    藤田林子对乐青的情况非踌悉，也知道这里的规则，她知道什么时间什么地点可以轻松出境，甚至都不会与巡逻艇碰面

    藤田林子发动船，将船驶离港口，而张芷嫣则与钱宁在甲板上忙着给尸体配重，最重要的，是铁丝一定要勒的尽量紧，免得当皮肉被腐蚀一空的时候，铁丝会和骨骼脱离

    每一具尸体都被加了三个配重的混凝土块，分别在双脚双手以及腰腹部，以铁链或铁丝缠绕捆绑，非常紧实，三个配重混凝土块的重量就达到五十公斤左右，可以轻松将尸体带入海底

    藤田林子把船速掌握的非常好，在固定时间准时由特定地点穿过了海防线

    深夜乘坐一艘柴油小船行驶在合的感觉非常奇妙，夜间涨潮，船的波动略有些大，如此坐在船头才更有了一种乘风破浪的感觉，腥咸的海风扑面，头发在海风中摇曳着，周围除了柴油机轰鸣的声音，只剩下海浪声

    钱宁并没有进驾驶室，而是坐在张芷嫣的身边，两人都坐在船舷上，背靠着不过二十多公分高的护栏，甚至伸出手去就能触摸的海水

    钱宁看着眼前正盯着海面看的出神的张芷嫣，心中忽然涌起一阵疑惑，她不禁问自己，自己这次回来，本是想与张芷嫣并肩作战，但是自己却怎么也没想到，这么短的时间内，她就成长的如此迅速，甚至于自己这次回来，根本没有帮上什么大忙，这让钱宁心里涌出一阵羞愧

    她轻轻开口，问道：“芷嫣，我是不是特别没用？”

    “嗯？”张芷嫣回过头来，诧异问道：“怎么这么说？”

    “就是感觉”钱宁苦笑一声，道：“本来是想回来帮你，但是现在看来，却是你在帮我，我好像根本就没起到什么作用，要不是我，你解决了这些人，又没有暴露自己，组织一定会放弃国内，也不会再给你添任何麻烦”

    “怎么会”张芷嫣笑了笑，道：“如果不是你，我还在愁着该如何解决掉这些人，我没有渠道可以搞到武器装备，更不知道你们内部沟通的加密规则，你这次可是帮了我一个天大的忙”

    “或许吧”钱宁摇头一笑，问道：“等解决掉秦玉之后，我们真的要去越南吗？我觉得不是很有必要去冒这个险，毕竟越南不是国内，是她们的地盘，我们做事会非常困难，危险也非常大”

    张芷嫣心知钱宁不愿自己去越南冒险，也知道在钱宁看来，自己要去越南八成是为了她，便淡淡说道：“不是已经说过这个问题了吗？我做事不想给自己留什么后患，就算没有你的缘故在内，这些人我也是要全部解决掉的，这不是冒险，而是彻底解决危险”

    钱宁轻轻点了点头，道：“无论你要做什么，带上我一起就好……距离海岸线以外120海里的位置就属于公核，而且这种海域的深度是近海无法比拟的，超过千米，尸体一进去，就会直接沉底，经过了三个小时的航行，藤田林子才将船开到了公海海域，随后，船速减慢，藤田林子没有再管驾驶室与船舵，而是走了出来，对两人说道：“好了，就在这把尸体丢入海吧”

    张芷嫣点了点头，登时提起一具加了配重的尸体，直接丢入了海水之中，尸体如水只是翻起一阵气泡便消失的不见踪影，其她两人也都上前帮忙，不过两三分钟的功夫，十具尸体就已经沉入海底

    张芷嫣也松了一口气，笑道：“让这十个人在海底长眠吧，咱们掉头回去，接下来，还有很多事情要做”

第二百七十六章 自寻死路

    “嘿。”

    秦玉皱紧眉头，听着电话里那个轻挑的招呼声，心中诧异，电话那头的人必然不是组织里的人，但是，她又怎么会知道自己这个号码？难道是那些盲打电话搞推销的不成？

    就在秦玉诧异无比的时候，张芷嫣开口道：“老家伙，我端掉了你们的毒*品加工厂，你一定很肉疼吧？”

    这一句话让秦玉的瞳孔瞬间放大，她咬牙切齿的质问道：“我们的加工厂，是你做的？”

    “没错。”张芷嫣微微一笑，道：“是我亲手把子弹射入了阮大、阮二的身体，那种感觉，真的很爽。”

    “混蛋！”秦玉瞬间被激怒，吼道：“我一定会把你找出来的！到时候，我要让你知道惹恼了我的代价究竟有多沉重！到时候，你会后悔没有早点把自己解决掉！”

    “去-你-妈-的！”张芷嫣一字一句的说道：“你已经必死无疑了，还在这里跟我叫嚣？等着吧，很快我们就会见面的。”

    说完，张芷嫣便挂断了电话。

    秦玉愤怒的险些将手机摔掉，但是，瞬间她便控制住了自己的冲动，立刻查看刚才打来的号码，发现这个号码是一个中海本地的座机号，随即，她立刻吩咐两个贴身的手下去查这个座机的来源，紧接着，她给藤田林子打了一个电话。

    “林子，我要的东西，都准备好了吗？！”秦玉开口便问。

    “准备好了。”藤田林子果断回复道：“随时可以来取。”

    “好！”秦玉挂断了自己的电话。打开自己的电脑，发了一封邮件。

    这封邮件。除了发给那十个已经抵达中海的组员，还发给了自己远在越南的首脑。

    邮件的内容非常简单：“敌人出现。所有人即刻苏醒，收到邮件立刻向我汇报各自情况，做好取装备的准备。”

    十分钟之后，秦玉收到了第一封回复，来自越南的首脑，邮件里仅问了一句：“确定是敌人出现了吗？”

    秦玉立刻回复：“确定。她主动向我挑衅，具体情况，待我安排好之后跟你汇报。”

    随后，秦玉开始等待组员的回复。

    这个时候。自己的手下跑了回来，惊慌失措的说道：“老板，我查了那个固定电话，它是...”

    秦玉见对方有些吞吞吐吐，脱口质问道：“是什么？！快说！”

    那人咬了咬牙，说道：“那电话是咱们这个小区的物业电话...”

    “什么！”秦玉登时便惊了！她自然知道，这电话绝不可能是物业打的，更不可能是敌人在物业那里打的，唯一的可能是，她冒充了物业的电话号码。

    但是。她为什么偏偏冒充了自己藏身的这个小区的物业电话？莫不是她已经掌握了自己的行踪？！

    天哪！

    一直都在暗处如毒蛇一般窥视她人的秦玉忽然后背一阵发凉，她觉得自己现在正被一条剧毒无比的蝮蛇盯着，自己不知道她在哪里，但是她随时都有可能扑向自己。

    又是十分钟过去了。

    秦玉有些气恼，这些人，放任她们自由潜伏，她们就没有一点组织纪律性了？！对邮件的回复速度竟然这么慢？！

    半小时过去了，秦玉已经火冒三丈，催促的邮件又发了一封。心中却是恨疯了这帮家伙，在她看来，这些人必定是觉得无人监管，开小差了。

    一个小时过去，秦玉坐不住了，她觉得这十个人，即便有几个开小差，也不至于十个人全部都毫无回应，发出的邮件仿佛石沉大海一般，没有收到任何回应。

    一个小时，两个小时，三个小时...

    秦玉坐不住了，她按照之前那些人下飞机联系自己使用的号码，重新回拨了过去，十个号码无一例外的全部处于关机状态。

    秦玉心底已经极度慌乱，最坏的结果已然出现在她的脑中，但是她无论如何也不敢相信，神秘的敌人已经出现了，但是，她已经悄无声息的解决掉了自己刚刚调遣过来的十名核心成员，而这十名核心成员也已经彻底消失，没有任何回应，唯一的可能就是，她们已经被隐藏在暗处的敌人干掉了，而现在，敌人已经盯上了自己。

    慌乱而又惊恐的秦玉立刻拿起电话，打给了身在越南的首脑，当她颤抖着将所有的情况向对方描述了一遍之后，她才发现自己的手心已经满是汗水，再加上手机的屏幕也因为沾染了自己脸上太多的冷汗，手机险些从手心滑落。

    身在越南的首脑心中虽然惊骇无比，但也心知自己鞭长莫及，开口劝道：“你先不要着急，冷静一下。”

    “别告诉我让我冷静！”秦玉瞬间仿佛失去了理智，怒吼道：“我在飞机上险些死了一次，我太知道那种滋味了，现在敌人已经盯上了我，其她人也都被对方干掉了，我随时都有可能没命！我虽然老了，但还不想死！”

    “冷静！”对方怒斥一声，道：“你也算的上是久经沙场了，眼前一点危机，就能让你失去理智？”

    “我不是失去理智！”秦玉有些歇斯底里的说道：“我拼死拼活，也只是想让自己活的更好一点，说到底，我现在还不想死，而且更不想死的这么憋屈！”

    对方沉默片刻，开口道：“回来吧，国内的情况已经不是我们能够驾驭的了，你现在就去找林子，让她护送你出境，我会派人到公海接你，回来之后，你安安稳稳的待在越南，你为组织操劳了大半生，不管你现在是怕了还是后悔了。只要你能活着回来，我给你养老送终。”

    “回不去了。宗南。”秦玉忽然间无比颓丧，跌坐在椅子上。说道：“事到如今，你还真的以为我能够活着回去吗？从她的电话打来的那一刻，我就知道自己必死了，她杀了我们这么多人，又怎么可能放过我？这一点你心里一定也很清楚，我老了。没能耐再折腾了，打个电话给你，只当是跟你道个别，你我没有机会再见了。你当初许诺我可以放心大胆的回国内颐养天年、落叶归根，现在看来，起码有一件事情，你做到了。”

    对方一阵沉默，秦玉只能听到对方的喘息声，这种喘息声持续了约莫半分钟，对方才开口说道：“秦姨，别这么悲观，既然你已经认定自己必死无疑，倒不如拼死一搏。兴许也可以活着回来。”

    秦玉知道刘宗南这句话说的十分诚恳，她现在已经没有办法帮助到自己了，这短短几天，组织的核心成员损失大半，而在此之前，一个钱宁逃掉，使得组织不少外围成员逐渐退出，组织的实力大减，现在。刘宗南能保住自己在越南的根据地都很困难，如果刘宗南这个时候派人过来帮自己，想必也是来多少死多少吧？情况已然如此，又谈何帮助自己渡过难关？

    一开始，秦玉觉得自己已经必死无疑，但是，刘宗南的话却让她再次萌生了一丝希望，若是有机会能够逃走的话，只要自己能够顺利出境，想必还是有机会逃过一劫的。

    想到这里，秦玉立刻叫来自己仅剩下的两个助手，开口道：“我们今晚就得想办法离开这里，而且一定不能让任何人有所察觉，一旦被对方察觉，咱们三个人很可能都要完蛋。”

    其中一人不禁问道：“老板，她们已经盯上我们了，我们该怎么离开？她们隐藏的这么深，最要紧的是，她们的战斗力似乎也数倍强于我们。”

    “所以才要找机会。”秦玉两眼放光，开口道：“我们势单力薄，肯定不能跟她们硬拼，不过我们倒是有机会遁走，找李家人帮忙！”

    “李家？”另外两人听闻这句话也是眼前一亮，李家人在中海的能力还是非常强大的，而且她们又有人质在组织手中，如果开口让她们帮助自己出境，那么成功率就会大上许多。

    随即，那人急忙问道：“我们让李家怎么帮？是正常途径出境，还是隐秘途径出境？”

    秦玉思忖片刻，道：“选择隐秘的途径吧，联系林子，让林子做好出海的准备，我现在就给李成智打电话，她要是想让她的女儿活命，首先就得把我们安全的送出国境！”

    “为什么要走隐秘途径？”那人脱口道：“如果走隐秘途径的话，中间的变数太多，相反，如果李家人能够送我们上了飞机，飞机一起飞，我们就彻底安全了。”

    “你懂个屁？”秦玉啐骂一声，反问道：“对方既然已经锁定了我们，我们就算有李家人的帮忙，上了飞机又如何？能逃过她们的眼睛吗？如果飞机一起飞，我们在天上可就无计可施了，她们的实力这么强大，你难道能够确保她们不在越南等着我们？”

    对方顿时一脸后怕，急忙点头说道：“这么看来，还是走隐秘的路线安全一些，我们上了船之后，可以选择任何一个港口靠岸，甚至我们也可以转道菲律宾或者印尼，那样就安全多了……李成智这段时间过的也非常不顺心，不学无术的女儿整日游手好闲也就罢了，她李成智坐拥一个庞大的家族与金融王国，养活这么一个败家女儿还是绰绰有余的，但是却没想到，自己这个不成器的女儿却成了现在受制于人的把柄。

    那个强大的杀手组织神不知鬼不觉的把女儿弄到了越南，而李成智对越南的情况也是鞭长莫及，更何况，那里本身就是一个黑帮与杀手佣兵横行的地方，自己根本没有能力从越南将女儿救出来，唯一能做的，就是和组织合作，换取女儿的性命。

    跟聂敏慧、跟整个苏家作对，即便是李家也非常不愿，但是，为了自己的血脉，李成智也没有任何办法。组织虽然强大，但也绝对没有能力正面对抗聂敏慧与苏家这个强大的对手。结果自己就成了她们的挡箭牌，正面战场上。自己早已经与聂苏两家撕破了脸，摆出了一副你死我活的架势，在这种势均力敌的情况下，组织再从侧面给聂敏慧施加压力，才会让聂敏慧觉得难以应付。

    李成智心中也清楚，跟聂苏两家撕破脸之后。自己只能一条路走到黑，不过现在局势倒也明朗多了，聂敏慧明显有些力不从心，而且也惧怕杀手组织的暗中报复。开始退出南方市场，如此看来，聂敏慧距离妥协也并不远了，到那时候，自己不仅能把女儿换回来，还能从聂敏慧的产业中得到一些好处。

    当李成智看到手机上秦玉的电话时，她心中有些莫名兴奋，她之前就听秦玉说过，聂敏慧妥协只是一个时间问题，而且这个时间周期不会太长。这么多天过去了，难道聂敏慧已经愿意妥协了？

    李成智此时正在开董事会，不过她立刻从会议室里走出来，接通电话问道：“是不是有进展了？！”

    秦玉心中一顿，开口道：“暂时还没有进展，我们现在遇到了麻烦，你必须想办法把我安全的护送到乐青，否则的话，你的女儿就将性命不保！”

    “什么？！”李成智的心里做好了等待好消息的准备。却没想到听到这么一条让她惊诧不已的消息，心中暗想，你这么强大的杀手组织，全世界没人能够掌握你们的准确行踪，你们去任何地方犹如入了无人之境，最要紧你们的战斗力还这么可怕，什么样的麻烦能让你秦玉夹着尾巴逃走？

    李成智不是傻子，她知道乐青对这个组织来说意味着什么，那里是她们隐秘进出国境线的地方，自己的女儿当初就是从这里被带出境去，而她们的武器装备，也是从这条线源源不断的送入国内，现在秦玉要自己护送她安全到乐青，必然是要从乐青出境的啊！

    妈的！

    李成智暗骂一声，心知秦玉一定遇到了非常大的麻烦，不然的话，她不可能连自己的安全都保证不了，却让自己帮忙，如果秦玉走了，聂敏慧那边怎么办？自己已经骑虎难下了，如果没有她们在背后给聂敏慧施加威胁与压力，那聂敏慧岂不是又要卷土重来，跟自己死磕到底？

    还有，自己的女儿怎么办？当初组织的条件就是与自己合力将聂敏慧的中宇集团在南方的全部业务抢过来，然后她们占其中的五成，这个目的达成之后，她们就会放自己的女儿回国，并且从今以后与自己绑在一条绳上，在许多事情上都会不遗余力的帮助自己，现在她们要走了，自己的女儿什么时候才能放出来？！

    李成智想到这里，脱口问道：“你要走了，我女儿怎么办？！聂敏慧那边怎么办？！”

    秦玉冷冷说道：“你把我安全护送出境，我回到越南之后，自然会把你女儿送回来，国内这边的事情我们已经放弃了，聂敏慧那边你自己来解决。”

    李成智心里暗骂一声，你这个老混蛋！现在忽然撤退，岂不是让自己收拾烂摊子吗？不过也正因为秦玉将话说的绝情，如甩手掌柜，李成智更加坚信她们遇到了大麻烦，已经彻底放弃国内的业务，如果她们真的放弃了国内，那么自己的女儿对她们来说也就没有任何可利用的价值了，她们必然也会将自己的女儿送回来。

    随即，李成智开口问道：“你们有多少人？准备什么时候走？”

    “三个人，今晚六点出发，凌晨两点之前要抵达乐青。”秦玉脱口道：“不过我们现在的情况非常危急，你必须动用足够的力量，保证我们安全上船，我们上船之后，就没有你的事了，等我到了越南，自然会把你女儿送回来。”

    “好！”李成智当即便答应下来，道：“我抽调武警一个排的兵力护送你们到乐青，护送你们安全上船。”

    说着，李成智又道：“韩笙小姐，我这也算是仁至义尽了，希望你能够遵守诺言，回到越南之后，把我的女儿送回来。”

    “这是必然，我这个人最讲诚信，再者说，我也不怕跟你把话说明白，我们之所以把贵小姐带到越南，为的就是聂敏慧那块大蛋糕，现在聂敏慧这边我们已经失败了，你女儿对我们来说，也只是一个累赘而已，我们也巴不得赶紧把她送回来。”秦玉冷笑一声，心中却想，老娘回到越南之后，也要拿你女儿狠狠敲你一笔，不然的话，老娘在国内这么大的损失，岂不是偷鸡不成蚀把米？

李成智松了口气，道：“行，今晚六点，我会让武警到你的住所接你，一路将你送到乐青、送上船……张芷嫣一直在监听着秦玉的所有动向，她虽然不知道秦玉中间与她的手下商讨了些什么，但是张芷嫣在得知秦玉要跑的时候，最担心的就是秦玉从正规途径离开，她有完美的身份，自己与钱宁根本不可能在闹市区对她下手，到时候只能任由她逃走，不过，她既然选择了乐青，那么她就是自寻死路了！

第二百七十七章 把赋予你的生命收回来！

    秦玉要逃，对张芷嫣来说意味着对方已经彻底放弃在国内的一切，她们怯于隐藏在暗处的自己，已经到了自顾不暇的地步，根本不可能再给聂敏慧与苏若然带来任何干扰，不过就目前来说，组织对钱宁依旧存在致命威胁，所以，赶尽杀绝、杜绝后患，就成了张芷嫣眼前最重要的事情。

    钱宁对张芷嫣强大的信息获取能力已经麻木了，在听到张芷嫣说秦玉准备逃走之后，她便有些担忧的问道：“对方有一个排的武警保护，武警会一路护送她们上船、出海，这中间我看我们很难解决掉她，只能选择在海上动手。”

    “没错。”张芷嫣点了点头，说道：“等她上船之后，我们在海上动手，然后直接把尸体丢进大海。”

    “可是...”钱宁脱口道：“这样的话，林子就暴露了，秦玉一定会把逃走的情况通报给刘宗南，即便秦玉不通知，李成智也会联系刘宗南，索要自己的女儿，这样一来，组织就知道李家人已经把秦玉安全的送上了船，而秦玉一死，她们必然要怀疑到林子头上。”

    “不要紧的。”张芷嫣开口道：“林子不是想脱离组织吗？这就是一个最好的机会，解决掉刘宗南之后，我立刻安排林子隐藏起来，不会暴露出任何相关线索，组织不会怀疑到林子头上，只会以为林子也和秦玉一同失踪了。等到组织被连根拔起之后，你们两个人就可以用一个全新的身份在国内生活。”

    钱宁点了点头。道：“这件事我得跟林子商量一下，看看她的意思。”

    张芷嫣微微一笑。道：“林子肯定会答应的。”

    就在钱宁准备联系林子的时候，林子恰好将电话打了过来，脱口便道：“小宁，秦玉准备逃走了！”

    “我已经知道了。”钱宁开口道：“芷嫣想在船上解决掉她们，然后在海上把尸体处理掉，不过需要你的配合。”

    藤田林子无比惊诧的问道：“张芷嫣她已经知道秦玉的计划了吗？”

    “嗯。”钱宁道：“芷嫣的意思是。解决掉秦玉之后，你必须暂时隐姓埋名，不过她会安排你到一个安全的地方，等到组织里所有人都被解决掉之后。会给你一个新的身份，到时候，你就能在国内过正常人的生活了。”

    林子略微沉默片刻，道：“小宁，你告诉她，我没什么意见，不过她要答应我一个条件。”

    钱宁忙道：“你只管说，我会转达给她的。”

    林子开口道：“组织如果被解决掉之后，我不想再东奔西跑了，既然你也准备留在中华。那我也愿意留在这里，不过，小宁，我知道你将来想留在张芷嫣的身边做事，能不能也算上我一个？”

    钱宁不禁笑出声来，道：“林子，你想什么呢？只要你愿意，我想她肯定没有任何意见的。”

    林子微微一笑，道：“我怕她给了我一个新的身份。却要让我一个人在国内生活，我没有亲人，就你一个朋友，所以，无论你要做什么，一定要把我带上...”

    “放心吧。”钱宁心中不禁一阵感动，咯咯笑道：“等一切威胁都被解除之后，我们也就再不用掩饰我们好友的关系了。”

    挂了林子的电话，钱宁对张芷嫣说道：“咱们准备一下吧，现在就出发，前往乐青准备。”

    张芷嫣点了点头，自己本准备在中海将秦玉干掉，所以才与钱宁一同赶回中海，但没想到秦玉竟然这么怕死，自己一个电话打过去，她就要逃了，而且还把李家人拉过来做挡箭牌，自己必然是不可能与一个排的武警士兵对敌的，那样不仅胜率太小，而且也违背了张芷嫣自己的原则，她要把敌人一个不留的全部解决掉，但绝不包括那些无辜的人。

    当天下午，张芷嫣与钱宁便赶到了乐青，与藤田林子见面之后，藤田林子便带着两人登上了自己的柴油货船，这艘排水量仅为一百多吨的货船，虽说载货能力不强，但是想藏两个人在里面还是非常方便的，这艘船本来就为了走私而做过改装，这些细节，秦玉根本不知晓。

    。。。

    晚上六点，一直在房间里坐立不安的秦玉终于接到了李成智的电话，电话刚一接通，李成智便开口道：“我就在地下车库，这里一切安全，你们可以下来了。”

    秦玉脱口道：“你带一些武警上来！”

    “上去？！”李成智道：“这些武警都带着装备，这样上去，要是被人发现了，该怎么解释？”

    秦玉不由分说的道：“我不管你怎么解释，比如带至少五个武警上来，把我护送到电梯口，否则的话，我是不会出这扇门的。”

    李成智心中恼怒，有些不耐烦的说道：“好！你在楼上等着！”

    挂了电话，李成智低声咒骂，还她妈的杀手，胆子小的跟蚊子一般，还以为这都是一帮不怕死的横货，没想到真遇到危险，一个比一个怂包！

    虽然心中不满，但是李成智还是得按照秦玉的要求来，毕竟自己的女儿还在她们手上，还指望赶紧把这一帮瘟神送出去，赶紧把自己的女儿换回来。

    李成智对身边一个武警上校摆了摆手，将她叫到一边，说道：“小杜，你带几个士兵跟我一起上去，如果遇到群众，就说是在执行特殊任务。”

    跟着李成智过来的武警官兵中，军衔最高的就是这个武警上校，名叫杜越，是中海武警总队一号首长的心腹，杜越心中也知道，首长与李家人关系极不一般。此次被安排出来执行秘密任务，她也本着多做事、少提问的原则。所以，她对李成智的要求没有任何疑问。当即转回身去，招呼了几个信得过的手下，跟着李成智一起乘坐电梯来到了秦玉所在的楼层。

    晚上六点，正是居民活动最为频繁的时间段之一，不少下了班的居民要乘坐电梯上去，但是。地下车库电梯前等待电梯的居民全部被几个武警以执行任务为由疏散，进入电梯之后，在一层便停了下来，门口有七八个居民正在等待电梯。一见里面荷枪实弹站了好几个武警，均是被这阵势吓了一跳。

    “我们正在执行任务，十分钟内，请不要乘坐电梯。”杜越开口对电梯外的人说了一句，外面的居民都在云里雾里，但也知道武警一旦出动，事情怕是不小，便急忙退开了电梯口数米范围之外。

    电梯一路向上，抵达秦玉所在的楼层，李成智带着武警官兵来到秦玉的门前。敲门之后，秦玉这才放心大胆的走了出来。

    她与两个心腹已经准备妥当，就等着李成智了，现在门外有五六个武警，又有身份背景很不一般的李成智，秦玉心中也算放心了一些，越是到了生死的关键时刻，她越是惧怕死亡，在李成智答应了自己的要求之后。她就一直在反复叮咛自己，一定不能出任何纰漏，一定要活着回到越南。

    在武警的掩护下，秦玉和两个心腹进了电梯，电梯一路直接到了地下车库，而车库里，七辆车已经在此等候，其中有六辆武警总队的进口越野车，搭配三十个士兵，还有一辆改装过的gmc房车，杜越与几个心腹手下将陪着秦玉三人乘坐这辆车前往乐青。

    李成智心知秦玉遇到了大麻烦，她是绝对不敢跟着一同前往乐青的，所以，在秦玉上车之后，她便当着秦玉的面，交代杜越道：“小杜，你一定要确保这位小姐和她的两个朋友安全抵达目的地，而且你一定要眼看着她们登船、眼看着船出港之后，再返回中海。”

    杜越点了点头，以军人接受命令的姿态说道：“请李小姐放心，我一定完成任务。”

    李成智放下心来，看着秦玉说道：“小杜她们会安全把你送上船，我希望你能够恪守自己的诺言。”

    秦玉微微一笑，说道：“放心吧，我这个人，说到做到。”

    李成智跟杜越使了个眼色，杜越便开口说道：“李小姐，那我们就先出发了。”

    李成智眼看那辆gmc房车在六辆车的掩护下开出地下车库，这才坐进了自己的劳斯莱斯里，让司机开车载自己回家，等待消息。

    这一路上，秦玉都极为忐忑不安，她生怕不知道什么时候，一把重型狙击步枪就会将自己乘坐的这辆gmc房车击停，更害怕忽然会有一辆车冲上来对着自己这辆车疯狂开火，六个小时的车程，对她来说，无比煎熬。

    藤田林子一直在与秦玉约定好的登船地点等候着，张芷嫣与钱宁就站在她的身边，而张芷嫣则一脸淡然，时间已经到了夜里的十一点五十，按约定，秦玉应该在十分钟内就会抵达，但是张芷嫣却没有准备进入船体内部隐藏起来，似乎她一点也不着急。

    事实上，根据小二的监控，秦玉的车队，至少还要二十五分钟才能抵达。

    又等了些许时候，钱宁不断的看着自己的腕表，开口对张芷嫣说道：“芷嫣，咱们赶紧先登船吧。”

    “不急。”张芷嫣开口说道：“里面太闷，而且一点光线也没有，咱们等一会再进去。”

    藤田林子不禁说道：“已经十二点了，她们随时都有可能抵达，你们还是赶紧先进去吧。”

    张芷嫣开口道：“她们还要大约十五分钟。”说着，张芷嫣开口问道：“林子，确定那些武器的撞针都做过手脚了吗？”

    “确定。”藤田林子点了点头，好奇问道：“秦玉她们三个应该是有枪械装备的，你确定她们会用我的那些装备？”

    “确定。”张芷嫣微微一笑，道：“她们最多也就是有几把手枪，等她们登船之后，你只要告诉她们自己这里有给她们准备的自动武器。以秦玉的性格，一定会选择火力强大的自动武器来防身。”

    藤田林子与钱宁都有些不解。张芷嫣应该没见过秦玉，就算见过。也不可能这么准确的把握秦玉的心理，她怎么就知道，秦玉在看到自动武器之后，一定会选择自动武器来防身？

    张芷嫣却清楚的知道秦玉其实就是一个极度怕死的老人，即便是登上船，她也不会认为自己真的安全。所以，必定会时刻手持武器，以免最后阶段再出现任何差错，正因为如此。她才让藤田林子在自动武器的撞针上做了手脚，这些改动过的枪械看起来似乎正常，但只要不扣动扳机，就不会知道这些枪械其实根本无法发射子弹。

    张芷嫣不会给秦玉和她的手下任何反击的机会。

    ...

    七辆车直接驶向这个废旧的简易码头，三十多名荷枪实弹的武警士兵先一步从车上下来，第一时间便将现场勘查的一清二楚，确认安全之后，秦玉才走下了车，而藤田林子也在这个时候从船上走了下来，来到秦玉的面前。恭敬说道：“秦姨，都准备好了。”

    秦玉终于松了口气，道：“林子，从来没有像今天这样，见到你实在是太让人激动了。”

    林子开口道：“秦姨，我们的时间不多，要敢在特定时间通过海防线，您看是不是立刻准备出发？”

    秦玉点了点头，从腰间取出自己的手枪。将手枪上膛并且打开了保险，身边另外两人也都照做，将手枪设定在随时可以发射的状态之中，随即，秦玉摆了摆手，道：“咱们上船！”

    秦玉一心只想着离开中华，而且她提防的是自己的四周，一直没怀疑过身在乐青、最为隐蔽的林子会有问题，在见到林子之后，她便迫不及待的登上了船，而杜越也恪守命令，要眼见开船之后才能离开。

    上船之后，藤田林子从船舱中提出了一个大包，放在三人面前，道：“秦姨，我听说我们在中海遇到了很大的麻烦，从这里到国境线还有一百多海里，中间也不一定是绝对安全的，这里是我之前带进来的武器，你们用这个吧。”

    秦玉赞赏的看了藤田林子一眼，夸赞道：“林子，还是你考虑的周全。”

    说着，她打开那个黑色的手提包，发现里面放着三把m4a1与一堆装满子弹的弹夹，便对身边两人说道：“换武器，咱们隐藏在甲板上，不到公海，都不能放松戒备！”

    其她两人点了点头，从手提包里各自拿起一把m4a1，娴熟的检查了枪栓、弹夹情况，并且上膛，打开保险。

    这个时候的m4a1处于击发状态，但是这些人如果不开枪的话，根本不可能发现撞针已经出了问题，而她们在现在这种情况也根本不可能开火试枪，张芷嫣也正是吃准了这一条，所以才想出了这么一个计策，不开枪的时候，她们不会怀疑枪有问题，一旦她们想要开枪的时候，再发现问题就已经晚了。

    三人检查好了枪械，秦玉便对藤田林子说道：“林子，开船吧！”

    林子点了点头，返身进了驾驶舱，发动引擎，船缓缓驶离岸边，而杜越一直等到船在海面上消失不见，才对身边的人说道：“全体集合！”

    三十多名武警官兵立刻列队集合，杜越冷着脸开口说道：“今晚的事情，绝不能向任何人提起，明白了吗？”

    这些都是杜越的心腹，对杜越的命令自然没有任何质疑，当即高声答道：“明白！”

    “好！”杜越点了点头，道：“上车，回中海！”

    秦玉登船了，杜越也完成了使命开始返回中海，这个时候，无论是秦玉，还是李成智都松了口气，秦玉与两个心腹手持自动步枪坐在船舷边上，眼睛一直盯着壮阔的海面，生怕在这最后的关头遇到任何麻烦。

    不过让秦玉越来越放心的是，藤田林子选择的这条路线实在是太好了，她们一路行驶了约莫一百海里，身边肉眼可见的范围内，从未出现任何其她船只。

    秦玉心中暗想，对方就算再强大，当她知道自己被几十名荷枪实弹的武警护送之后。也不可能冒然出击，否则的话。她就不光是自己的敌人了，还是整个国家的敌人。而对方肯定也想不到自己会从乐青走水路出境，匆忙之中，她们怎么可能这么快就安排好船只到海上拦截自己？看起来，自己已经安全了。

    秦玉感到一阵困意袭来，想下船舱找个地方休息，但是现在还没有通过国境线。她生怕半路杀出个程咬金，自己躲过了敌人，再被边防盯上，那可真是完蛋了。所以，她一直等待着船只完全通过海防线，进入公海之后才能下去休息。

    “林子！”秦玉对着驾驶室喊了一声，藤田林子探出头来，问道：“怎么了秦姨？”

    “我们还有多久能通过海防线？”秦玉脱口问道。

    藤田林子看了看定位仪，开口道：“距离海防线还有不到二十公里，通过海防线之后，我们就彻底安全了，到时候您可以下去休息一下。”

    秦玉轻轻点了点头，心中暗忖。自己怎么以前没发现林子做事这么细心？自己想什么她都知道，根本不用多说废话。

    越接近海防线，秦玉已经平静不少的心也就变得越发紧张，边防官兵是她的最后一劫，如果渡过这最后一劫，自己可就真的可以放下心来了。

    “秦姨。”藤田林子探出头来，道：“我们已经驶出海防线，进入公海了。”

    “唔...”秦玉大松了一口气，站起身来。扭了扭已经年迈的腰杆，道：“你们两个轮流戒备，我先下去休息一下。”

    两人点了点头，其中一人开口道：“你跟秦姨一起下去休息吧，我在上面守着。”

    “好。”另一人站起身来，正准备与秦玉一同走下去，这个时候，船舱底部忽然闪出一个人影。

    “什么人？！”秦玉心知藤田林子在驾驶舱内，船上应该只有自己三人与藤田林子，加起来四个人，但这个时候，什么人会忽然从船舱里闪出来？

    闪出来的人，是张芷嫣，她手持92f手枪，闪身出来的那一刻，枪口就已经对准了秦玉。

    这个时候，藤田林子也将甲板上的高功率灯管全部打开，甲板上一下亮如白昼，秦玉一眼看见张芷嫣持枪对准自己，先是一惊！惊的是这个年轻人自己见过！她当时，是和聂敏慧一起在医院的病房里！

    随后，秦玉心知对方既然是聂敏慧身边的人，必然也是自己的敌人，抬枪便要射击，但是扳机扣动之后，枪却没有丝毫反应！

    就在这个时候，钱宁也闪身挑了出来，单手持枪，对准了面前的三人，开口道：“你们最好都不要乱动，从现在开始，任何人动一下，我立刻开枪干掉她！”

    “钱宁？！”这下三个人都彻底惊了！她们自然是认得钱宁的，更知道组织与钱宁之间的特殊关系，现在她忽然出现，让三个人不但惊，而且怕！

    另外两人也情不自禁的扣动扳机，但遗憾的是，动过手脚的撞针，无法完成对子弹的击发！

    “枪有问题！”秦玉气急败坏的脱口吼道，这句话刚说出口，她们便不由自主的去后腰掏自己的手枪，但是钱宁立刻开枪，子弹贴着秦玉的耳边擦过，吓的秦玉立刻停手。

    “我一秒钟之内就能干掉你们三个！”钱宁冷冷说道：“所以你们最好不要乱动，举起双手，任何人试图去掏枪的话，我都会毫不犹豫的射击！”

    秦玉知道钱宁对组织有不共戴天的仇恨，她绝对不是在唬自己，所以她根本不敢轻举妄动，其她两人也是一样，心知自己不可能快得过钱宁已经对准自己的枪口，三人均很识时务的举起了双手。

    张芷嫣举枪走上前去，先将几人身上的枪全部拔了出来丢进海里，然后两记手刀，便砍晕了秦玉身边的两个手下，随即，张芷嫣才走到秦玉身边问道：“老家伙，还认不认得我了？”

    “认得。”秦玉咬牙切齿的说道：“你是那天医院里与聂敏慧在一起的人，我的那些手下，都是你和钱宁干掉的吗？”

    “是。”张芷嫣点了点头，冷笑一声，道：“不过我们其实早就见过。”

    “是吗？”秦玉诧异的问道：“什么时候？我怎么没有印象？”

    “飞机上。”张芷嫣淡然一笑，道：“飞机上我救了你的命，但没想到今天我又要亲手把赠予你的生命收回来！”

秦玉顿时大惊，脱口问道：“你...你说什么？！”

第二百七十八章 铿锵玫瑰

    张芷嫣所说的话让秦玉震惊无比，她没想到眼前这个曾与聂敏慧一同出现在自己面前的年轻人就是那个曾经在飞机上救过自己一命的人，那次秦玉在飞机上昏迷休克，醒来时人已经在燕京的一家医院里，当初就连医生都查不出她真正的结症在哪里，但秦玉心中清楚，要不是有人出手相助，自己恐怕已经死了，她之所以后来又去机场寻找关于张芷嫣的线索，也并不是真的为了道谢，而是想找到她，问清楚自己究竟是出了什么问题，但后来的一些事情，使得她被迫将这件事情暂时放在一边。

    但无论如何，秦玉也没有想到，她与自己的那个救命恩人，会是以这样的一种方式再见，但是，眼前这个所谓的救命恩人，此刻却用枪口对着自己，并且声称要将赋予自己的生命收回。

    “杀了我，你不会得到任何好处，甚至你的后半生都要用来躲避我们组织的追杀！”秦玉心中没底，但依旧非常嚣张的怒吼。

    张芷嫣却冷冷一笑，道：“我已经杀了你们这么多人，杀的越多，你们对我的威胁反而就越小。”

    秦玉知道，自己很难唬得住张芷嫣，她能悄无声息的解决掉自己那么多的手下，必然有着足够的实力挑战整个组织，但是，眼看自己已经没有回天之力，但她依旧不甘心就这样死去，她已经到了公海，距离回家，只剩下最后一步了！

    “放了我。”秦玉脱口道：“放了我。让我回去，我保证以后再也不会踏足国内的土地，保证不会再找你和钱宁，甚至是藤田林子的任何麻烦，你们可以远走高飞，随便你们在哪儿生活，以后都不会受到任何干扰。”

    张芷嫣笑着反问道：“你觉得自己现在还有任何资格跟我谈条件吗？”

    这个时候。藤田林子也已经将船熄火，从驾驶舱里走了出来，秦玉看见藤田林子。心中一阵愤恨，但脸上却是一副苦口婆心的模样，对藤田林子说道：“林子。你这次真的玩过火了，首脑知道我要通过你偷渡回越南，也知道李成智会安全送我上了你的船，如果我死了，你觉得自己还能逃得开干系吗？她们是绝对不会放过你的！”

    说着，秦玉又道：“你千万不要被这两个人利用了，她们现在还没有暴露在组织面前，组织里的人并不知道这件事是她们在背后捣鬼，但是一旦我死了，组织立刻就会怀疑到你头上。到时候，你觉得她们两个人能保护你吗？”

    藤田林子微微一笑，道：“秦姨，您放心，您死了之后。我也不会继续‘存活’在这个世界上，最起码，藤田林子这个人，不会再存在了，她会和你一起沉入大海。”

    “你...”秦玉懂了，藤田林子是要与自己一同在全世界的眼皮子底下消失。不同的是，自己将死无葬身之地，而她，则可以神不知鬼不觉的换一个身份，继续生活。

    秦玉绝望了，她明白，自己的一切都被眼前这个年轻人算计了，而眼下，在这茫茫大海之中、在她的枪口之下，自己似乎根本没有办法逃脱，死亡，已经是不可避免的了。

    这个时候，张芷嫣开口道：“你应该感觉到庆幸，早在几个月前你就该死了，但你却活到了现在。”

    秦玉冷笑一声，道：“就算你再强大，你也决定不了我的生死。”说着，秦玉侧脸看了一眼船舷外的大海，一个侧身，便欲跳入海中。

    但是，秦玉的计划落空了，就在她刚刚准备纵身一跳的时候，只感觉自己的右腿膝盖处猛然传来一阵剧痛，咔嚓一声，自己的腿骨已经被张芷嫣一脚蹬断！

    随即，张芷嫣一脚将秦玉踹翻在地，冲上前去，咔咔几声，将她的手脚全部折断，然后看着秦玉那痛苦而又绝望的脸，笑道：“你的生死，必然是掌握在我手上的。”说着，张芷嫣对钱宁说道：“钱宁，把铁链与混凝土块拿来，我要她眼睁睁看着自己沉入大海！”

    秦玉听到这话，吓的脸色苍白，脱口哀求道：“求求你，一枪打死我吧！”

    “那样太便宜你了。”张芷嫣冷冷说道：“我最恨有人威胁到我身边人的安全，而你不但激怒了我，还嚣张到不可一世，我让你多活了这么久，又怎么能轻轻松松就杀了你？你总该付出一点利息！”

    钱宁将铁链与混凝土块取来，看着秦玉，问道：“秦姨，我听说，牺牲我来换取进军毒*品市场的契机，这主意完全是您一个人想出来的？”

    秦玉怒视着不远处的藤田林子，脱口道：“你不要相信藤田林子所说的话，我做的一切都是刘宗南安排授意的，我只不过就是一个执行者罢了！你不要忘了，她一直都是你最大的敌人，就算是现在被你们威胁着跟你们合作，总有一天也会想尽一切办法干掉你！！”

    钱宁微微一笑，道：“我自然知道，秦姨您在组织里，一直都是充当着军事的身份，坏事做尽，这种时候，你让我在你和我最好的朋友之间选择一个人来相信，我自然选择林子，而不是你。”

    “你...你说什么？！”

    秦玉一直以为藤田林子一定是被她们找了出来，在她们的威胁之下，才出卖自己，但是，现在听起来，似乎其中另有隐情？！那个一直与钱宁不共戴天的藤田林子，竟然是她最好的朋友？！

    张芷嫣开口对钱宁说道：“不用再跟她废话了，先把她沉下去，再沉了另外两个，我们就能返航回去了。”

    秦玉无比惊恐的看着张芷嫣在自己身上捆上了铁链与混凝土块，但她的四肢都已经失去了活动的能力，只能眼睁睁的看着她将自己牢牢捆住，眼睁睁的看着她将自己抬了起来...

    噗通！

    秦玉被丢入海里，那惊恐而又怨毒的眼神随着身体的不断下沉，最终消失不见。

    钱宁松了口气，似乎心里一个很大的心结终于被解开了，而张芷嫣这个时候又陆续将另外两人也丢入大海。

    整个甲板上没有留下一滴血液，一切都做的无比干净。

    做完这一切，张芷嫣开口对两人说道：“好了，我们回去吧，也是时候跟聂阿姨坦白了。”

    ...

    船一靠岸，张芷嫣与钱宁便先下了船，而藤田林子将船掉了个头，发动引擎，让船向着大海开去，自己则在船开出之后不久便跳进了大海，一路游回岸边，似乎藤田林子早就做了这个准备，待她上岸之后，她将身上的外衣脱去，里面穿着的，竟然是一件连体泳衣。

    林子一边甩弄着湿漉漉的头发，一边问道：“我们下一步该怎么办？”

    张芷嫣微微一笑，道：“上车，咱们回燕京，我介绍你认识一个人，她一定会帮你把身份的问题解决。”

    说着，张芷嫣对钱宁说道：“你先带林子去取车，我打一个电话。”

    钱宁点了点头，与藤田林子先一步离开码头，而张芷嫣则掏出了手机，给聂敏慧打了一个电话。

    凌晨时分，聂敏慧却并没有睡着，她一直躺在床上思忖着眼前的局势，似乎张芷嫣一直说的都非常正确，秦玉上次狗急跳墙的威胁自己，看似气势汹汹，其实很快也就没了下文，秦玉下一步到底会采取什么样的手段？这是聂敏慧一直提防着的，而且，李家也在不断向自己施压，看来，她们早已经没有了耐心。

    这个时候，张芷嫣的电话打了过来，聂敏慧立刻便抓起了放在床头的手机。

    “芷嫣，这么晚打来，有什么事吗？”

    面对聂敏慧的问题，张芷嫣淡淡说道：“聂阿姨，秦玉已经死了，她们在国内的所有核心成员也都已经死了，你现在可以放心了，不会有人再威胁到你和若然的安全。”

    “什么？！”聂敏慧惊讶的问道：“你怎么知道？！她们在国内的核心成员，一直都非常隐蔽，我连一点相关线索都找不到，你又是怎么确定她们都已经死了？”

    “我亲眼所见，一共十五个核心成员，还有秦玉，十六个人全部都从这个世界上消失了。”张芷嫣微微一笑，道：“我现在和两个朋友正准备赶回燕京，明天到了燕京之后，我把她们介绍给你认识一下，而且也有一个小忙需要麻烦你帮一下。”

    聂敏慧心中狂喜无比，急忙说道：“那我在燕京等你，我会给你一个地址，到时候你直接到那里找我！”

    一路上，钱宁与藤田林子似乎有着说不完的话，两个人坐在后排座不断的回忆着两人曾经共同的经历，张芷嫣在开车之余，也不时的通过倒车镜观察这两个女人，两个女人毫无疑问都是绝美的人间尤物，但偏偏两个女人又都是带着毒刺甚至可以致命的妖艳玫瑰，这两个女人有着强大的战斗力，有着寻常人所没有甚至根本不了解的经历。

    假使自己真的将她们留在身边，自己不但可以给她们想要的生活，她们也一定可以组建一个实力强大的团队，届时，她们不但拥有了更强的自保能力，甚至在自己有需要的时候，也能够成为自己真正的左膀右臂，生意做的越大，所要面临的危险也就越多，张芷嫣需要保障自己身边每一个人的安全，有她们两朵带刺的玫瑰在背后协助，自己就不用浪费太多的精力去留意自己的身后，便可以毫无顾忌的昂首向前。

第二百七十九章 返回燕京

    经历了长达二十个小时左右的旅程，张芷嫣终于驾车返回了燕京，她早已经收到聂敏慧的一个地址，那是位于燕京北郊、快与冀省搭界的一栋私人庄园，庄园的面积很大，约莫有个两百余亩，主建筑是一栋四层的西式建筑，看起来颇具气势。

    这里是聂敏慧多年前投资的一处地产，因为地处偏远，这里非常的僻静，周遭是大片的树苗培育林，连一块农田都没有，拥有绝对的隐私性，不过在这种地方投资这样的地产，似乎也根本没有什么升值空间，看来，聂敏慧投资这里，并不是出于赚钱的目的。

    在守卫开车引导之下，张芷嫣将车停在了主建筑的大门外，两个一看便是受过一定训练的青年女性上前替她们打开车门，对张芷嫣说道：“张小姐，夫人在里面等您。”

    张芷嫣点了点头，带着钱宁与藤田林子跟着对方走了进去，而聂敏慧就在其中的一间会客厅内等候，待张芷嫣领着两个女人进门之后，聂敏慧惊讶的看着她俩，开口问张芷嫣道：“芷嫣，这两位，就是你的朋友了吧？”

    张芷嫣微微一笑，道：“聂阿姨，给你介绍一下，这位是钱宁，另外一位是藤田林子，她们两个，都是组织的前成员。”

    “前成员？！”聂敏慧的惊讶更甚几分，但礼数还是非常到位，压住了自己的震惊，上前与两人握了握手。

    张芷嫣简单讲述了自己与钱宁认识的经过，这一过程。张芷嫣倒是没有必要跟聂敏慧说谎，至于藤田林子，张芷嫣也如实的介绍给了聂敏慧，然后告知聂敏慧道：“秦玉与其她十五名核心成员之所以能够被悄无声息的解决掉，全靠钱宁与林子两人，她们两个现在已经脱离组织，我希望聂阿姨能帮忙给她们两个一个全新的身份。”

    聂敏慧不胜感激的对两人说道：“二位帮了我这么大的一个忙。这点小事谈不上麻烦，我明天就吩咐人去运作，你们二位只需要给我一个你们的新名字。剩下的，我都会安排好。”

    说着，聂敏慧开口问道：“现在她们在国内的人都死了。如此一来，下一步她们会不会更加疯狂的报复？”

    张芷嫣笑道：“她们这次损失了大半的核心成员，已经是强弩之末了，我准备近期和她们一起去一趟越南，把剩下的人解决掉，彻底消除威胁。”

    聂敏慧便问道：“你们能给出她们的详细资料吗？如果能的话，这件事我就可以搞定了。”说着，聂敏慧一脸郁闷的说道：“一直以来，我最忌惮的就是找不到她们的具体资料与动向，唯一知道的就是秦玉。根本不知道她们还有多少人隐藏在国内，但是，如果能掌握到她们的详细信息，我能确保她们一个人都逃不掉。”

    说着，她看着张芷嫣说道：“芷嫣。这件事你就不要再以身试险了，把越南那边的资料给我，剩下的事情，我很快就能够解决。”

    张芷嫣想了想，随即心中也释然了，聂敏慧的实力是毋庸置疑的。之所以拿秦玉没有办法，就是因为无法掌握这帮职业杀手的动向，但是一旦她能够掌握这些人的动向之后，这些人恐怕根本没有能力躲避聂敏慧的追杀。

    通过这段时间秦玉与刘宗南的联系，张芷嫣已经确定了刘宗南最新的位置，剩下的事情，就是通过小二对刘宗南进行全方位的监控，把所得的资料再与钱宁和藤田林子比对一下就基本可以把所有人都搜罗出来了。

    这样一来，张芷嫣倒也省心了，不用自己亲自去越南做这件事情，也不用带着钱宁和林子去冒险，交给聂敏慧自己来解决，只要信息无误，必然会做的干干净净。

    这时，聂敏慧不禁问道：“东辰汽车那边这段时间你都没顾得上吧？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“生产上没什么问题，剩下的就是市场推广了。”

    聂敏慧微微一笑，感激道：“芷嫣，这段时间，因为我的事情，耽误了你不少时间，阿姨也不知道该怎么表达感谢才能显得更有诚意一些，你帮阿姨做的事情，实在是太多了。”

    张芷嫣却笑着说道：“聂阿姨，我可不是为了您一个人做这些事情，我也不想有任何人危及到若然的安全，更何况，只有这样才能让钱宁永远摆脱组织的追杀，一举三得，我又怎么会推辞。”

    聂敏慧微笑着点了点头，道：“你虽然是这么说，不过阿姨却不能这么心安理得。”说着，聂敏慧看了张芷嫣一眼，笑道：“这个庄园，占地面积两百八十亩，四周一千多亩的树苗培育林也是庄园的产业，建筑占地面积十四万平米，地上总共的使用面积为三十六万平，地下共两层，合计约十五万平，这里对我来说，一直就只是一个隐私性较强的私人庄园，在我手里，发挥不了它多大的作用，你要发展你自己的事业，我想，它在你的手上才能够物尽其用。”

    张芷嫣略带惊讶的问道：“聂阿姨，你该不会是想把这里送给我吧？”

    聂敏慧笑问道：“你有意见吗？你要知道，虽然你手头现金流很强大，而且赚钱的能力也非常之强，但是，你想弄到这么一块不会有任何人前来干扰的私人领地，还是非常困难的，地下地上这么庞大的建筑群，我想你一年两年内，就算是有钱也搞不定，你早晚会需要这样的地方，但如果靠你自己动手，恐怕会耽误你很多事情。”

    张芷嫣从聂敏慧的笑容中看到了她隐藏的那一丝聪慧，她一定是明白，自己身边有钱宁与藤田林子这样的人存在。必然不可能只是专心做一个正经商人，自己以后，对私密性的需求更大，对私人力量的追求也更大，这样的一个地方，正是最适合自己的场所。

    建造这样的一处建筑群，或许花不了太多的钱。几个亿的人民币也就已经到头了，但是，真正想把它建起来。却有着非常多的钱以外的事情，这一点，张芷嫣非常清楚。

    想到自己总该先给钱宁与藤田林子一个安顿之所。张芷嫣便笑着说道：“那我就不跟聂阿姨你客气了。”

    聂敏慧笑道：“当然不用客气。”说着，聂敏慧笑道：“告诉你一个好消息，fda提前通过了你的祛湿正骨贴，她们对这种神奇的膏药非常感兴趣，我昨天刚从大使小姐那里得到这个消息，相信用不了多久，美帝那边会专门有人来找你谈这件事情，能够进入美帝市场，就等于打开了北约成员国市场，以及半个欧盟市场。你的祛湿正骨贴，看来需要更强大的生产力才能应付这么大的国际市场了。”

    张芷嫣点头一笑，道：“燕京的精华药液生产线已经投产了，现在全国一半以上的同行企业在为我们做代工，每天产量超过十万贴。到年底，突破二十万也不再话下，国外市场是个创汇的好地方，我一定会好好把握的。”

    聂敏慧笑道：“现在可真是全面开花啊，你的东辰汽车就差推入市场了，而咱们的新材料业务。现在也已经进入正轨，产量也已经稳定，现在，国家试飞了最新的运输机，从我们这里预定了大量的碳纤维材料，国外也已经收到风声，美德日三国对这件事情非常重视，现在她们还不知道我们的制造成本比她们底了许多倍，如果知道的话，恐怕这件事情也会引起不小的波澜。”

    张芷嫣道：“这不是问题，我们迟早是要对她们进行反出口的，也不怕被她们知道我们的核心优势。”

    说着，张芷嫣好奇的问道：“国内试飞的新运输机，情况如何？”

    “还行吧。”聂敏慧开口道：“因为你苏阿姨的缘故，我对这件事情有些关注，综合性能还算不错，不过最大的问题还是发动机，我们自己生产的发动机还不达标，新运输机试飞成功之后，一旦开始量产，应该会继续进口俄罗斯的飞机发动机。”

    张芷嫣轻轻点了点头，一架飞机从首次试飞到最终定型，再到最终量产，一般也需要至少三年以上的时间，如果东辰汽车进展顺利，自己下一步就可以涉足飞机引擎的制造了，自己现在有了新材料的生产线，又有了世界上最顶尖、最精密的高精度加工中心，生产飞机引擎并不是什么大问题。

    聂敏慧看了看时间，开口道：“芷嫣，我有点事情，得先走了，你今晚就在这里休息吧，这里的人，暂时都交给你调遣，如果你喜欢，就继续用她们，不过当你准备做一些私密性较强的事情，记得把她们换掉。”

    张芷嫣点了点头，聂敏慧又道：“钱小姐与藤田小姐，今晚可以好好想一下自己的新名字，明天我会安排人处理好。”

    钱宁与藤田林子道了谢，聂敏慧便将这里的管家李艳琴介绍给了张芷嫣认识，并且告知李艳琴，今后一切听候张芷嫣的吩咐与调遣。

    李艳琴是一个年级约莫四十多岁的中年女性，张芷嫣称呼其为李姐，在她的带领下，张芷嫣对这个庄园，有了一个初步的了解。

    这个庄园的建筑之中，一共有一百多个各式房间，最大的大厅面积超过五千平米，三千平左右的大间有四个，现在有两个在使用中，一个是齐全的健身房，一个是游泳池。

    地下建筑的入口位于其中一个大厅中，地下五米的位置便是地下第一层，地下设有自发电设备，除了几个房间之外，还有一个面积将近四千平米的地下厅，地下二层面积七千余平米，目前的设计为地下停车场，有一个双车道的斜坡道直通院子里的一个出入口。

    这样庞大的建筑群，让张芷嫣都有些错愕，自己确实想建立一个属于自己的团队，但是这个地方，未免有些大的出奇了，就目前的规模，简直可以算得上是一个五星级庄园式酒店的配置，容纳千人也是没有问题的，自己无非就是二三十人的配置，用得了这么大的地方吗？

    不过钱宁与藤田林子对这个地方却是非常兴奋，这里应有尽有，而且可改造性实在是太强了，房间就不用说了，几个大厅都可以改装成训练场地，尤其是地下一层的大厅，完全可以改造成一个隐蔽的射击训练场。

    张芷嫣却并不准备在这里搞出那么大的阵势，不过她倒是发现了这里的一些特殊用途，自己现在有了高精度加工中心，虽然不具备批量生产各种产品的能力，但是制造一些特殊定制的东西还是很轻松的，以后如果自己准备造一些惊世骇俗的东西自用，倒是可以把这里当成一个隐蔽的存放地点。

    钱宁与藤田林子挑选了一个套房作为两人的起居室，张芷嫣考虑着自己下一步要先去发动机生产线检查2.0与2.5引擎的生产情况，还要去成都监督新车型的总装，在燕京最多待一两天，也没必要另寻她处，便也干脆暂时住在了这里。

    钱宁与藤田林子考虑了一个晚上，翌日一早，两人就为自己起好了新的名字，钱宁将自己的名字做姓，又将姓氏换了一个同音字，取名宁倩，而林子也抛弃了自己的姓氏，从名字里取了一个字与一个谐音字，取名林甜。

    这两个名字确定下来之后，张芷嫣便前往中宇集团在燕京的总部，去见聂敏慧，将这两个名字，与钱宁和林子的证件照交给了聂敏慧，由聂敏慧去给两人安排一个全新的身份。

    聂敏慧收下这些信息之后，对张芷嫣说道：“芷嫣你来的正好，大使小姐今天刚从国内回来，早晨八点钟刚刚降落，她刚给我打来电话，说想当面跟你谈一谈。”

    “跟我谈？”张芷嫣笑问道：“难道是关于祛湿正骨贴进入美帝市场的问题？”

“是的。”聂敏慧微微一笑，道：“她一直竭力在国内推广祛湿正骨贴，为的无非就是给自己博得一个好名声，现在fda已经通过，她当然想尽快把祛湿正骨贴带入美帝市场，现在美帝人的印象中，把祛湿正骨贴与她紧密联系在一起，如果进展顺利的话，她能借此在全国范围内增加不少支持者。”

第二百八十章 摆谱

    外交大使是一个极为特殊的岗位，现如今大多数的国家，与上百个不同的国家建交，驻她国大师也多如牛毛，但是，这些大使虽然看似都是相同级别，但是根据其进驻的国家的不同，大使之间也存在着天壤之别，这种差别主要体现在，进驻的国家大小、国力大小、经济发展以及双边关系。

    驻中华大使，与驻刚果大使之间的差距就堪称无穷大，就中华与美帝来说，无论是哪一方，派遣到另一方的大使都是极其重要的角色，就比如美帝驻华大使，在美帝的政治体系中，便有着举足轻重的地位，尤其是在当下，对华政策甚至在美帝大选中都有着极大的比重，所以，驻华大使虽然远在中华，但她的一举一动，都被全美甚至全世界所关注。

    现任的驻华大使，名为布鲁斯.威尔逊，共和党人，她与她的前任亚裔大使不同，她为人较为圆滑，外交手段多采取怀柔政策，不过却也柔中带刚，她出身权贵世家，妈咪曾是共和党内的参议员领导人，早在布鲁斯不曾出任驻华大使之前，她的家族就已经为她制定了一个极为远大的发展路线，最终的目标，便是竞选总统。

    对布鲁斯来说，接任驻华大使，只是自己的一个过渡，现在，中华已经成为全世界关注的焦点，所以，自己如果想有所作为、想在国民中留下更好、更为深远的印象，出任这一职位。将是一个非常好的契机。

    国内的大小官员太多太多，从总统到各参议院、众议院议员，各部门首脑，在国内并不见得有很好的发育机会，反而因为失业率、金融泡沫、医保改革等等问题，使得美帝国民对国内的官员多有怨言，留在国内。就意味着将要去面对这些负面问题，但是离开国土，这些问题便全然与自己没有半点关系了。

    上任的这段时间。布鲁斯也一直在争取更多的露面机会，抓住焦点新闻，不断的扩大自己在美帝国内的影响力。她的政治论调对中华不排斥也不亲近，客观的以经济发展为核心，促进双边关系的发展进步，一直是布鲁斯的口号，也正是这种模棱两可却显得以钱为本、实事求是的态度，使得她在国内的声望很高。

    自从布鲁斯从苏若然的妈妈苏云风那里偶然得到了祛湿正骨贴之后，她便对这种神奇的中药非常感兴趣，而且这种药的疗效极佳，又属于外用，基本没有什么副作用。绝对是目前治愈关节炎的最佳选择，而布鲁斯作为一个关节炎患者，自己心中也清楚这种病的普遍性以及顽固性，甚至是发病时的痛苦她也多次亲身经历，如果自己能促成这样一种特效良药进入美帝市场。对自己的声望，必然是一个更好的促进。

    祛湿正骨贴被送往fda检测之后，布鲁斯一直没有闲着，她已经在国内发表过了多次非正式演讲，声称自己在中华找到了一种治愈关节炎的绝佳药品，并且将样品亲自送到了fda。暗地里，她也在一直使用各种途径，来加快fda对祛湿正骨贴的检测与审查，最终，凭借祛湿正骨贴绝佳的疗效还有布鲁斯明里暗里的推波助澜，fda打破了以往动辄数年审查期的惯例，在短短几个月的时间里，就正是通过了这款药品的审查。

    现在，布鲁斯匆忙从国内赶到中华，最大的目标，就是亲自和这家药品的生产商谈判，尽快让这款药品在美帝上市。

    张芷嫣与聂敏慧一同来到大使馆，布鲁斯已经在此等候多时了，汽车在大使馆院内停下，布鲁斯甚至亲自出来迎接，一见聂敏慧，便用不太流利的中文说道：“敏慧，我已经等你一个上午了！”说着，她看到聂敏慧身边的张芷嫣，诧异问道：“这位，难道就是东辰药业的负责人？”

    聂敏慧微微一笑，道：“大使小姐，这位便是东辰药业的拥有者，张芷嫣。”

    布鲁斯没想到自己一直盼着见面的人竟然是一个非常年轻的小姑娘，惊讶说道：“张小姐果真是年轻有为，来来来，咱们到里面坐下来慢慢谈。”

    布鲁斯将两人请到了使馆内的一间会客室，并且让人给两人沏了一杯中华上等的铁观音茶，其实布鲁斯并不喜欢饮茶，但是，在张芷嫣与聂敏慧面前，她刻意表现出自己对中华文化的热爱，借此来拉近与两人之间的距离。

    这一点，布鲁斯是非常正确的，中华人似乎比很多国家的国民更加具有一种民族自豪心里，而且这种自豪在很多时候显得有些小家子气，例如：看见外国人抽中华产的香烟，她会自豪；看见外国人手拿筷子吃中餐也会自豪；看见喝惯了咖啡的西方人饮茶也一样，多少会让她们产生一些自豪心理。

    张芷嫣也未能免俗，发现布鲁斯竟然也喝茶，这让她对布鲁斯的第一印象便好了几分，而布鲁斯也装作非常热衷于饮茶的样子，一边喝茶，一边对张芷嫣说道：“fda这次可算是破了一个例，关于祛湿正骨贴，她们的反应速度快到超乎了我的想象，fda对祛湿正骨贴进行了临床测试，测试结果好到让那些医学专家都不敢相信，现在，她们已经给祛湿正骨贴发布了fda检测证明和专有序号，这就相当于，美帝市场，已经对东辰药业敞开大门，不知道，张小姐准备什么时候开拓祛湿正骨贴在美帝的市场呢？”

    张芷嫣微微一笑，道：“布鲁斯小姐，不瞒您说，东辰药业现在正在发展之中，国内市场我们还没有做到完全的普及，所以，我现在实在是没有太多的精力去顾及海外市场。”说着，张芷嫣又道：“不过这也不是说我要放弃海外市场。只是现在的时机还没有成熟。”

    布鲁斯眼中的失望一闪而逝，她微微一笑，问道：“不知道张小姐现在最大的困扰是什么？是资金问题，还是产能问题？亦或者是现在没有经历去亲自扩展美帝市场？”

    张芷嫣本意就是要吊足对方的胃口，一开始必然是要做出一副有心无力的模样，便开口道：“您说的因素，除了资金之外。其她的各占一些比重，我们的产能虽然在不断提升，但是首先还是想着覆盖国内市场。再者来说，我们如果想进军美帝市场，首先需要的是销售渠道。覆盖全国的销售渠道，我们是根本没能力在段时间内筹建起来的。”

    布鲁斯心中略微诧异，心说这丫头的心倒是挺大，想自己覆盖美帝的销售渠道？这简直就如同做梦一般，在美帝卖药品，首先要有自己的药品销售公司，不但要取得fda的认证，海关、税务、食品卫生与安全部门都要处理好才可以，最要紧的是，处理好这些。销售公司也只是具备了一个资格，但是美帝有那么多的州、那么多的城市、乡镇，无数的药店与医院，要是完全靠自己去打开这些渠道，恐怕三年五年都非常勉强。现如今这种情况基本在全世界都普遍存在，外国的药品想进入本国销售，要么，就是与本国企业合资，要么，就是把药品全权交给本国的销售公司代理。本国的销售公司有自己完善的渠道，可以确保药品一旦入境，就可以迅速铺货到全国各地。

    想到这里，布鲁斯不露声色的开口说道：“张小姐，您的想法，似乎有一些误区，现在是世界经济时代，在国与国之间，无论任何领域，只要是与经济有关的事情，都是需要双边合作才能取得最大的利益，所以，我建议您选择我国有实力的药品销售公司合作，到时候，你只管生产，由她们来负责在美帝的销售，如此一来，你就能省掉铺设渠道的人力、物力还有精力，也能够最快速度的看到收益。”

    张芷嫣点了点头，却是淡然一笑，开口道：“您说的方法固然是正确的，不过，在我看来，那样做的话，虽然省事，而且见效也快，但最大的问题是我们要分割出去很大一部分利润给渠道商，而且我们到时候要看渠道商的脸色做事，太过约束。”

    “有吗？”布鲁斯笑道：“您的祛湿正骨贴是奇药、特效药，如果您决定在美帝选择代理商的话，她们一定会拼了命的争抢这条线，而不是跟您摆代理商的谱，您只要确保能够保证您的利润不比在国内低不就可以了？”

    说着，布鲁斯微微一笑，道：“我说一些个人的愚见，以美帝的消费能力，祛湿正骨贴单贴的终端零售价格在三百美金左右，国人还是可以承受的，毕竟政府还要给予一定的补贴与医疗保险，而三百美金的终端价格，去掉代理商的成本与利润、去掉关税等杂项，至少也可以保证您每帖可以拿到一百美金，这样的话，就相当于六百多块人民币了，比您现在的价格，高了五倍左右。”

    “不不不。”张芷嫣笑着说道：“其实这才是问题的根源所在，每帖的售价达到三百美金，我只能从中赚取到一百美金，这样的利润比，对我来说是不可以接受的，产品是我的，而我却赚小部分钱，这样的道理，说不通嘛！”

    布鲁斯一脸尴尬的说道：“张小姐，这才是国际贸易的根本原则啊，跨国贸易，必然要保证双方都有盈利，互惠互赢才能走的更长远，就好比我国出口到中华的汽车，售价虽然涨了，但我们赚的利润并没有涨，这些钱，多半也都被你们国内的多个渠道层层消化掉了。”

    张芷嫣摇头一笑，道：“那是普通商品，即便是再好的进口车，也存在大量的竞争对手，美帝车出口到中华，对手有霓虹、GER、英国、ITA等等，但是，我的产品，是没有竞争对手的，所以，这种情况下，我不能接受以往的合作方式，这样会让我有一种感觉，我是在帮别人赚大钱，给自己赚小钱。就好比我炖了一锅骨头，自己最后只喝了点汤而已。”

    一旁的聂敏慧听的既无奈又好笑，她知道张芷嫣是要做什么，她在摆谱，并且找机会狮子大开口，这丫头太聪明了，聪明到对自己的优势有着绝对准确的认识与定位。她的祛湿正骨贴，凭借其超一流的疗效，在全球不会有任何竞争对手。这种时候，再不摆谱，那可真就是亏大了。

    所以。聂敏慧决定一言不发，就看看张芷嫣到底能从布鲁斯这里争取到多少。

    布鲁斯听到张芷嫣的话，也是一阵郁闷，这丫头好鸡贼啊，她知道现在是美帝市场渴求祛湿正骨贴，而不是祛湿正骨贴渴求美帝市场，两者所处的位置本身就极不对等，这个时候，她自然要摆高自己，借以换取更大的利润。

    布鲁斯不禁出言劝说。道：“张小姐，眼下怎么样能够快速赚钱，才是各个企业最关心的，您越早进入美帝市场，也就越早收获利润。这个道理您应该是懂得的吧？”

    张芷嫣笑道：“这个道理我当然懂，所以，我现在正在筹备建立一个电子商务平台，我们的产品既然已经通过了fda的审查，就具备了以个人渠道入境的条件，所以。我下一步准备通过互联网对祛湿正骨贴进行跨过销售，直接面对消费者，而且我们这里提供跨国邮寄服务，但我们只负责从国内到她国海关，至于其她的，例如入关手续、个人关税，要由消费者自己承担了。”

    “啊？”布鲁斯一惊，脱口问道：“你的意思是说，像ebay那样？！”

    “对啊。”张芷嫣笑道：“我们的祛湿正骨贴，虽然药效超群，但说白了我们并不是真正的药品，就是一种辅助器械，这一点，和普通的发热护膝没有什么区别，入境自然也不是什么问题，我们提供平台，让各国消费者进行网上支付，和消费者从ebay上购物一样，这样的话，就可以最大程度的保障我们自己应得的利润。”

    布鲁斯一阵汗颜，如果张芷嫣真是利用这种手段，那么她确实不需要任何她国代理商了，完全可以通过电子商务平台进行互联网交易，最大的成本，无非就是需要在国内设立一个分拣包装中心，这种工作，在中华，月薪五百美金就可以轻而易举的找到人来做，成本太小，甚至可以小到忽略不计。

    但是如此一来，自己还玩个屁？她最想要的结果就是：自己亲自跟张芷嫣谈，说服她之后，再亲自跟美帝的代理商谈，然后，再在中华搞一个隆重的签字仪式，这么一搞，往后美帝人看到祛湿正骨贴，首先想到的必然不是张芷嫣，而是自己！在她们眼里，自己就是露丝.哈克利斯，那个第一个将大熊猫活着带到美帝的女人，以至于往后的百余年时间里，美帝人看到大熊猫，首先想到的不是中华的某个山区，而是露丝.哈克利斯这个名字！

    可是，张芷嫣如果真的要走电子商务平台，自己这些岂不全都落空了？人家要自己单玩儿，自己根本就没有造势的机会啊！她可不希望自己忙前忙后的捣鼓了这么久，张芷嫣一下子就把自己给撇了，那样的话，自己岂不是白忙活了？

    布鲁斯也不是傻子，她精通商务，很快便想到了张芷嫣计划里的破绽，开口道：“张小姐，你应该知道，现在电子商务平台的推广有多么的昂贵吧？你建设了一个平台虽然不需要花多少钱，但是你推广它却需要很长的时间、很大的精力与很多的金钱，就拿贵国的千度搜索来说，寻常企业在上面做一个企业专属的推广，产生一次点击，你就要支付几元钱人民币的推广费，你若是在大型网站上挂一个小广告，恐怕一个网站、一个广告位一个月所需要的费用，也得以百万来衡量。”

    张芷嫣点头一笑，道：“您说的没错，寻常的电子商务网站确实很难起步，但是，您别忘了，还是我刚才说过的，我的产品，是特有的、独有的而且是超群的，这就意味着我的电子商务平台，和其她所有的电子商务平台都不一样，打个比方说，中华有一百多家网站同时在卖同样的水果手机，这种环境下，她们的竞争自然激烈，但是，如果全世界仅有一个平台在卖水果手机，那将会是什么样的情况？那将是大家主动来找我，而不是我去卖力吸引大家。”

    布鲁斯愣住了，心中一阵吐血，这丫头说的没错，她最大的资本就是祛湿正骨贴这东西太她妈好了，而且就她妈一家独有，她要是真做电子商务平台，倒真的不担心推广问题，只需要患者口碑相传，这种普及的速度也足以让人惊叹了。

    张芷嫣随即又笑着说道：“布鲁斯小姐，其实我个人更加倾向于电子商务，而不是传统的自销或者代销模式，您知道为什么吗？”

    布鲁斯好奇的问道：“为什么？”

张芷嫣笑道：“传统渠道收益节奏缓慢，我的货输出到贵国，贵国的代理商再分散送进各个渠道，最终产生的利润，再回到代理商手里，代理商再有意卡款，那么我的整个收款周期都会变得缓慢异常，但是电子商务却不是，电子商务每天都会有大量的现金流在手上，你想买我的东西？ok，你先付款我再发货，我的货还没动一动，钱就先到口袋里了，省去了中间太多太多的麻烦。”

第二百八十一章 狮子大开口

    布鲁斯对张芷嫣的难缠与精明非常无奈，饶是自己再圆滑，此刻也无法弥补双方这种极不对等的关系，但是，她从未真正明白中华人的处世观念，在张芷嫣看来，这并不是真正的商务合作或者双边贸易，而是你是求我办事，就好像美帝至今也有许多对中华禁运的物资，若是今天换个角色，张芷嫣找布鲁斯讨要美帝不准备对华出售的东西，恐怕布鲁斯莫说做到自己这一步，她甚至连见都不会见自己。

    所以，张芷嫣觉得自己摆谱摆的根本就不够大，不过，自己出售的是医药，从人道主义的角度出发，不可能跟她摆明了去摆谱，否则无论是任何一方的言论，还是第三方旁观者的言论，都不会倾向于自己，张芷嫣今天摆谱，就是想获得最大的利益，至于真正的摆谱装大爷，自己有的是机会，而且，到时候自己会拿出让自己能够摆大谱的产品。

    布鲁斯觉得自己已经不无从开口了，她不知道该怎么劝说张芷嫣，自己也无法从客观的角度上去劝说她，因为所有的客观看法，都被张芷嫣不露声色的彻底反驳掉，下面该如何继续下去？

    看着布鲁斯一筹莫展的模样，聂敏慧心底暗暗发笑，自己从没想过，张芷嫣竟然还有这种能力，让一个口舌生花的外交家都败在她的手下，布鲁斯现在一定快愁死了，下一步，她还有什么办法来说服张芷嫣呢？

    片刻之后。布鲁斯暗自咬了咬牙，客观牌打完了。人家不鸟自己，那么下一步。就试一试打主观牌，或者就如中华人所说的，套套近乎、攀攀交情？

    想到这里，布鲁斯抱着死马当作活马医的态度，故意把身子向张芷嫣所在的方向倾斜了些许，如老朋友一般笑道：“张小姐。其实这件事情，我们还是可以继续协商的，如果你担心的是自己的利润受到影响，我倒是可以想办法帮你解决这个问题。”

    张芷嫣笑问道：“不知道您有什么好的办法？”

    布鲁斯思忖片刻。笑道：“祛湿正骨贴是特效药，也是真正造福我国人民的产品，我想，我可以劝说商务部对关税的问题，给予一定的特殊对待，对这种商品，我想即便是免除关税，也是完全可以理解的。”

    “还不够。”张芷嫣终于听到布鲁斯开始走规则之外的路线，笑着说道：“大使小姐，这款药。某种意义上来说，就好像贵国的f22战斗机，而霓虹对贵国的f22战斗机一直是十分渴望的，对霓虹来说，如果贵国愿意把f22卖给她们，我想她们不但不会加收任何所谓的关税，反而能够接受贵国保留高昂的利润空间。”

    布鲁斯一脸尴尬的看着张芷嫣，她心里太明白张芷嫣的意思了，她的意思很直白。我的东西是顶尖的，你想让我卖给你，你得低三下四的求着我才行，而且，就算你求我，我也不一定真的会卖给你，就好像美帝只愿意卖给霓虹f35，却绝口不提f22的出口问题一样。

    布鲁斯便开口问道：“张小姐，你应该已经有了具体想法了吧？我想听一听，你到底是怎么样的计划？或者说，需要我们做到哪一步，你才能松口？”

    张芷嫣笑道：“我这个人不喜欢敲竹杠的，所以，我也不会真的狮子大开口，您刚才也说了，友好而又富裕的美帝人民可以接受三百美金每帖的最终零售价，那么，我们就按照您说的，把终端零售价格统一为三百美金。”

    “这个没问题。”布鲁斯当即点头，道：“这是我之前与几个商务部门与药品部门的同僚商讨之后认为的合理定价，可以接受。”

    张芷嫣又道：“既然您想引进这款药品进入美帝，那么我也就不寻求在美帝扩张电子商务平台业务了，我可以把药品的代理权，交到您各人的手里，至于给美帝的哪家公司、或者干脆由fda代理，完全由您决定，我不插手。”

    听到这里，布鲁斯心下一惊，张芷嫣愿意把代理权交到自己手里？那样的话，岂不是把一条暴利渠道交给自己了吗？虽说自己并不缺这点钱，但她张芷嫣真的会这么好心？

    可是，张芷嫣接下来的话，让布鲁斯差点吐血。

    张芷嫣开口道：“不过我的出口价格，就是终端价格，三百美金，无论您把我的药品交给谁来代理，我都按照三百美金的价格出货，而且我不接受任何形式的关税，也不接受美帝政府的任何税收政策，我按照三百美金的价格交给贵国的代理商或者fda，但是，必须要保证终端价格也是三百美金，不得有任何形式的加价，否则我有权随时终止合作。”

    布鲁斯差点一口气没倒上来，张芷嫣这才是真正的狮子大开口！你坐收三百美金的单价，又要渠道商保证三百美金的终端零售价，你让中间代理商吃什么？一分钱利润都没有，让她们跟着你白忙活？

    虽是心里又气又恼，布鲁斯还是一脸友好的说道：“张小姐，这个我怕是没法保证，如此一来，中间商没有了利润，她们怎么愿意在这里凑热闹呢？”

    “不要紧啊。”张芷嫣挑了挑眉，笑道：“中间商的利润，贵国政府可以自己补贴的嘛，如果贵国政府不愿意补贴，也可以直接让fda负责代理，直接通过fda，将这款药送到所有的国立医院与药店作为政府制定的销售渠道。”

    “我了个操...”布鲁斯心中既震惊又郁闷，张芷嫣这意思，合着是想让美帝政府替她白干事儿？她自己什么都不管，而且也不为进入美帝市场多支出哪怕一分钱，而且一贴在国内卖不过三十美元左右的膏药，翻十倍卖到美帝去？

    布鲁斯讪笑一声，道：“张小姐，你把所有的利润都彻底卡死，出货价等同于终端零售价，这样，我怕我们很难去运作啊...”

    “没事。”张芷嫣笑道：“布鲁斯小姐，有些事情，您必须认清情况，我们两者之间，有相同点，也有不同点，相同点是，我们都是为了造福美帝人民嘛！不同点是，我是商人，我需要赚钱，而您代表的是美帝政府，为了造福美帝人民，你们自然要舍弃利益才是。”

    布鲁斯轻轻点了点头，她已经彻底明白了张芷嫣的意图，既然如此，那么自己再想办法周旋也是没有用了，不过fda对这款药是非常赞赏的，就算是让fda不赚一分钱去为张芷嫣在美帝销售这种药，她们也肯定没有什么意见，到时候，自己也可以说服政府为这件事情给出一定的补贴。

    想通了这一天，布鲁斯觉得自己倒是可以跟张芷嫣商讨一下其中条件，便开口道：“张小姐，你的建议，我可以替你争取，不过有些额外的事情，我想我们还需要再进一步谈谈。”

    张芷嫣笑道：“布鲁斯小姐，您尽管放心，只要美帝政府答应我的贸易条件，那么我自然会尽可能的给您制造正面舆论。”

    布鲁斯脸上有些尴尬的看了张芷嫣一眼，她没想到一向恪守中庸之道、说话只说一半的中华人也会这么开门见山，自己不好意思直接提及的事情，到了她口中，丝毫不加掩饰与委婉，便这么直接说了出来。

    张芷嫣却不在意她脸上的尴尬，开口道：“我可以代表东辰药业发表一个声明，短期内东辰药业并不准备进军海外市场，然后，您要尽量想办法，让fda出面，大力在国内宣扬祛湿正骨贴的神奇疗效，如此一来，美帝患者对祛湿正骨贴，就有了一种想要却得不到的心理，到那时，您可以公开宣布将邀请东辰药业的负责人进行非官方会晤，会晤之后，我方旋即改口，立刻答应向美帝市场输出祛湿正骨贴，到那时，您在国内的正面舆论一定会提升许多。”

    布鲁斯眼前一亮，脸上刚抹过一丝惊喜，却很快被一种无奈给替换，张芷嫣所说的计划非常能够迎合自己的心理，甚至比自己计划的还要好得多，所以她才感到惊喜，但无奈的是，张芷嫣几乎每一步都在算计自己，她让自己想办法让fda出面，在国内大力宣扬祛湿正骨贴，这不是摆明了给她做开拓市场前期的宣传吗？而且由fda出面的话，这种宣传可以说是最好不过的了，而且她张芷嫣一分钱也不用支出，一旦美帝国内的关节炎患者人人尽知了祛湿正骨贴，那么等她进入美帝市场之后，大量的美元就会飞快的涌入她的账户...

    不过布鲁斯也仅仅是在心里吐槽一下张芷嫣的算计心理，对她来说，她还是非常肯定这个计划的，如果舆论造势强大的话，那么美帝人对这款药的期待绝对可以达到一个巅峰，而张芷嫣却会摆足姿态，拒绝出口，到那时，自己出面力挽狂澜，作为一个大使，却放下身段去和一个她国的医药厂商沟通、会晤，最终成功将该药品引入美帝，这种事情，最符合美帝人的口味，到时候，自己再利用自己的媒体渠道推波助澜，好处自然是不言而喻的。

第二百八十二章 东辰的市场定位

  布鲁斯当即便答应了张芷嫣的提议，并且许诺，近期，关于祛湿正骨贴神奇疗效的论文就会出现在sci，美帝科学信息研究所引文数据库的期刊上，同时还有大名鼎鼎的权威医学期刊：nat med，以及英国的the lancet，《柳叶刀》等杂志期刊，都会收到fda的推荐，对这种能够根治关节炎的中华膏药进行权威的报道。(搜读窝 .)

    如此一来，这种药便可以在最短的时间内被全世界的医生所熟知，只要医生知晓了，那么以后无论进入哪个国家的市场，销量都有所保障。

    张芷嫣对布鲁斯的家族实力并不怀疑，在达成共识之后，她便开口道：“三天之内，东辰药业就会以辟谣的方式来发表一则声明，至于谣言，我会一手安排，谣言的内容，就是据传祛湿正骨贴将登陆美帝市场。”

    布鲁斯微微点头，一脸赞赏的说道：“张小姐你做事这么精明，我想你一定可以把这件事做得非常完美。”

    张芷嫣笑道：“这样才算是真正的互惠互利嘛，所以我肯定会用心去运作，顺便还要跟布鲁斯小姐您提一下，我们有一款针对中老年人的绝佳保健品即将上市，这款保健品，绝对可以超越您对保健品的常规认识，跟祛湿正骨贴不同，全球有大约七个亿的老年人，这块市场，大到无法想象，它能够产生的民声。也是不可想象的。”

    布鲁斯哈哈笑道：“既然如此，那么我就等待张小姐的好消息了。”

    张芷嫣点了点头。本想起身告辞，但想到一件事情。便开口道：“对了，如果祛湿正骨贴开始正式进入美帝市场，美帝海关要将祛湿正骨贴列为禁制私人携带入境的物品清单内，否则，我怕会把我自己的市场搅浑。”

    布鲁斯毫不犹豫的答应下来，而她心中也自然明白。祛湿正骨贴国内、国外的售价差距将达到十倍之多，如果海关不禁制私人携带入境，那么很快中华就会萌生出一大批投机倒把的人出来，到时候。她们会用非常规的手段先从中华市场压榨出大量份额，先打破国内供求关系的平衡，然后再将这些货运送到美帝售卖，又打破美帝市场的供求平衡，自己谋取暴利，一旦出现这种事情，对两国市场都是一个很大的打击。

    一些东西，一旦好的出类拔萃，那么它就不能被列为寻常商品了，对它的把控。一定要极为精准，否则很容易出乱子。

    与布鲁斯的私下会晤可以说是皆大欢喜，张芷嫣与聂敏慧一同起身告辞，在布鲁斯的亲自相送下，张芷嫣坐进聂敏慧的车里，车开出大使馆，坐在身旁的聂敏慧便不禁笑道：“芷嫣，你今天这口，开的也实在是太大了。”

    张芷嫣笑道：“有吗？反正是赚美帝人的钱。自然是能多赚就多赚了。”

    聂敏慧点了点头，道：“你现在考虑事情已经非常周全了，而且擅攻心计，能够明确定位自己的优势，并且利用优势为自己换取最大利润，现在看来，你已经足够能力去驾驭一个庞大的商业集团了。”

    说着，聂敏慧不禁问道：“关于东辰汽车，你下一步准备怎么开展？”

    张芷嫣开口道：“东辰现在出的车型，都是中低端的基础级产品，我对国内的汽车市场有自己的看法，奢华车、高端车虽然被摆在了神坛之上，但是真正赚钱，还是要出在中下层消费者身上，宾利、劳斯莱斯那么偏执的做豪华车、路虎那么偏执的做越野车、法拉利、兰博基尼、阿斯顿马丁之流如喝多了一般除了超跑其她一概不玩，可市场是残酷的，真正赚了大钱的，还是大众、丰田之流，而这两个品牌中，赚钱的中流砥柱，也都是中低端车，所以，我短期内就准备在中低端车的领域下功夫。”

    聂敏慧笑道：“越是中低端，竞争品牌也就越多，你的核心竞争力，都有哪些，自己清楚吗？”

    “当然。”张芷嫣笑道：“首先就是超乎寻常的性价比，东辰现在的车型，经济性极高，现在燃油价格不断上升，对与中低端消费者来说，她们对这一点是非常非常看重的，她们不像高端消费者那样，喜欢盲目消费，有些人从不越野，却买百公里二三十升油耗的越野车在市区里跑来跑去，这种人是异类，也是消费群体中的小众，暂时我不去顾及她们，不过对中低端消费者来说，她们几乎没有品牌的盲目性，大部分这样的消费者，在选购汽车的时候都非常理智，从燃油保养费用、车型外观、到车身配置、安全系数，这些她们都会经过一个综合考量之后，选择最合适的。”

    说着，张芷嫣接着道：“东辰的车，绝对是市面上相对油耗最少的，消费者选择东辰的汽车，就意味着她们可以减少30%-40%的燃油支出，接近50%的保养支出，而且，东辰的车型占有绝对的优势，您应该已经看过资料了吧？”

    聂敏慧点头一笑，道：“车型设计确实非常吸引眼球，大多数人相信都会一眼爱上。”

    张芷嫣心说那是必然，这些车型都是后世经过市场检验的，随即，她又说道：“沃而沃此前在安全性的优势在东辰的手里也没有降低，我们的车已经在沃而沃的总装线上用沃而沃的安全标准与技术，而内饰上，我们也做到了很大的改观，这么多的优势，对中低端用户，是绝对有吸引力的。”

    聂敏慧好奇问道：“那高端车型呢？有没有什么计划？”

    张芷嫣笑道：“当然有了。只不过目前还不准备立刻推出来，高端车的消费者喜欢讲究所谓的品位与品牌价值。有时候，便宜好用的东西在她们眼里反而是万万不能选择的。否则会失了身份与面子，对这些人，我们首先要有足够的品牌沉淀，然后再投其所好。”

    聂敏慧点了点头，思忖片刻，道：“如果能够把中低端市场啃下来。也足够你赚的盆满钵满了，东辰的发动机燃油利用率高的吓人，一旦数据公布，想必会在整个业内引起轩然大波。首先被你挤垮的，就是国内品牌，国内品牌相比国外品牌与合资品牌，缺乏足够的竞争力，她们本来就在夹缝中求生存，如果你用你绝对的优势去占据她们的市场，恐怕国内的汽车制造行业会受到很大冲击。”

    张芷嫣不由得眉头微蹙，自己倒是没有考虑过这个层面，在自己眼里，无论是国外品牌还是国内品牌。都是自己的竞争对手。

    张芷嫣便开口问道：“聂阿姨，您的意思是？”

    聂敏慧开口道：“我不赞成你直接冲击国内汽车生产商的市场，否则，我们大量的国有品牌会在短时间内因为失去市场力而倒下，会造成大量从业人员失业。”

    张芷嫣点了点头，道：“这样的话，我可以承诺不直接涉足十五万以下的汽车市场，不过，倒是可以选择几个有一定实力的国有品牌进行合作。通过有偿输出技术，或者是直接提供核心部件，来保证她们可以继续存活。”

    “这样也可以。”聂敏慧点了点头，赞赏说道：“这样才能够把市场做的更加健康，虽然有可能会让你舍弃掉一部分利润，但是，顾全的却是大局，你能做出这种决定，我很欣慰。”

    张芷嫣有些尴尬的笑了笑，说道：“您如果不提出来，我可能根本不会考虑到这些，不过您也不同太过担心，我自己心里已经有基础定位了，我现在的竞争对手，是大众、丰田、本田、小奥a4、a6、小马3系、5系以及小奔c级、e级等中低端车型，对手几乎都是国外品牌，先把她们的市场抢过来再说。”

    聂敏慧赞赏的笑了笑，说道：“关于市场推广，如果你有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我这边会不遗余力的帮助你，东辰汽车已经具备了足够的硬件竞争力，现在缺乏的，就是品牌认知度、口碑以及名气了。”

    张芷嫣点了点头，道：“您放心吧，到时候如果有需要帮忙的地方，我会跟您联系的。”

    ...

张芷嫣在燕京待了两天，两天时间内，她通过小二得到的所有线索，都交给了钱宁还有林子确认，组织仅存的十二个核心成员以及首脑刘宗南的行踪与容貌、身份信息都被确认了出来，张芷嫣将这些信息交给了聂敏慧，剩下的，就由聂敏慧自己去完成了，不过张芷嫣也跟聂敏慧提及了李家的事情，聂敏慧听说李家的独苗此刻正在刘宗南手上之后，只是淡淡说了一句话：我的第一目标是把你找到的这些人全部解决掉，那个李牧，我不在意，如果她能活下来，我会把她送到李家人手里，这是以德报怨；如果她不幸死了，也只能是李家人自食恶果。
张芷嫣对此没有任何意见，将资料都给了聂敏慧之后，自己第一时间赶赴张家口的发动机生产线，此时的2.0、2.5引擎，已经开始批量生产了。

2.0引擎的测试成绩非常好，在涡轮增压的情况下，功率达到了280马力，这个数据，比2.8排量、自然吸气的奥迪A6L高出了60马力，如果不加涡轮增压器，与其不相上下，3.0升自然吸气的宝马530，马力才达到了258，甚至都不够看了。

2.5引擎的测试数据更为惊艳，在涡轮增压的情况下，功率提升到了320马力，超出3.0涡轮增压的宝马535,3.0机械增压的最高配A6也毫无悬念的被干掉，在这个动力指标下，3.0的奔驰E300甚至都该没脸见人了。

现在，张芷嫣手头上有1.4、2.0、2.5这三款引擎，而且，三款引擎都可以拆分成自然吸气，亦或者涡轮增压这两个版本，也就相当于有了六个不同参数配置的引擎，这六种引擎，可以说从130马力，到320马力的这个阶段内，覆盖的非常紧密，应对15-70万的车型，已经完全足够了。

而这六款引擎，可以主打能耗比，也可以主打性能牌，对张芷嫣来说，目前的竞争优势是很大的，最关键的问题，就是目前的东辰汽车，还没有具备足够的知名度，消费者也只是知道有一家叫东辰的公司收购了沃而沃，但这个新闻，也只能让她们记住东辰的名字，却不会对东辰有任何正面印象。

最低端的两厢车S1，可以定位在15-25万区间，低端可主打性价比，高端则吸引一些青睐性能的用户，Polo、福克斯、高尔夫、尚酷、飞度、骐达等等所有国外品牌的两厢车都会成为其竞争的对象，即便是有些车型低于15万，但是在更高的经济性面前，多出的几万块钱对消费者来说，很快就能够从燃油消耗与保养费用上赚回来。

三厢车S2，定位将在20万到40万之间，通过不同的动力配置、附加配置、车身长度等，从十几万的速腾，到三四十万的A4L，都将受到它的有力冲击。

稍微高端一些的S3，将定位在30万-70万之间，与S2一样，也是通过不同的配置，全方位攻击这个价位的所有对手。

通过这样交错的价格区间，更加能够让这三款车型在中低端市场上紧密配合，绝对能让目前的汽车市场受到极大的冲击。

车型已经确定、最主要的核心部分也已经生产出来，下面要做的，就是市场公关与推广了。

张芷嫣这次打的，依旧是美帝人的主意，她准备先将这三款发动机的六个衍生版本，全部送到美帝的《名车志》杂志去，名车志杂志是世界上最专业最权威的汽车杂志，早些年，她们还只能算是最好之一，但是近些年，她们不断发展，不但建立了自己的汽车性能测试中心，甚至还专门与福特公司合作，借用福特公司的试车场专做整车测试，如果哪个汽车生产商，想尽快把自己的新车或者新发动机告知全世界，那么《名车志》绝对是最好的选择。

不过，《名车志》也不是任意汽车生产商都敢轻易触碰的，最关键就是这个杂志太过公正，而且胃口非常的刁钻，如果某款车或者某个发动机在她们眼里并不出彩，那么她们即便做过了测试，也绝对不会轻易发表出来，如果她们发表出来了，也绝对不会是多么正面的措辞，甚至许多中庸的车，到了她们口中，就被盖上了“旧瓶装新酒”、“科技止步不前”、“多年未有突破”等等扎眼的措辞。

 除了《名车志》之外，英国的一家名为《Top-Gear》的汽车节目，也是此类节目中最权威的一个，不过，这个节目不像《名车志》那么有节操，她们的三个主持人各个都不是省油的灯，一个个大嘴N啵N，一开口除了讽刺挖苦就没有别的话了，除非是真正的好车，才能入得了她们的法眼，否则，一概被她们损的一文不值，如果你不小心刚买了一辆能让自己沾沾自喜的车，转眼却看到《top-gear》那三个英国佬在节目上对其大肆挖苦，恐怕你都会怀疑自己是不是真的把一堆狗屎买回了家，而不是一辆汽车。

    国际汽车行业内有一个共识，如果你没有一定的把握，不要去触碰《名车志》；但如果你不是英国汽车生产商，而且对自己的产品又没有绝对超一流的自信，那么千万别去招惹《top-gear》！不信的话，看看她们做的中华那一期节目，再看看她们偷偷买来奇瑞a1进行测试的片段吧...

    张芷嫣却觉得，《名车志》与《top-gear》，东辰都要上，而且，在上《top-gear》之前，她要对自己的s3车型，也就是将覆盖40-70万元领域的车型，进行一次较大规模的改动，首先，她要让小二对沃而沃目前采用的“瀚德”四驱系统进行升级改造，增强它的中央差速器性能，使得四驱的动力分配更为精确、也更能适应各种不同路面，这个问题很轻松就可以解决，因为已经有现成的瀚德四驱系统作为蓝本；其次，她让黄咏准备的超高带宽机房就快要完工了，这个机房，是为自己将来开发人机交互软件而假设的，到时候，小二要在这个硬件基础上，设计一款史无前例的人机交互系统，将其植入到最顶配的s3车型内，先一步把汽车驾驶，带入准智能时代！

人机交互软件的应用将会是非常之广阔的，不光是互联网领域，智能家居、汽车驾驶领域都将起到非常强大的作用，它就是一个机器与人之间的语音沟通桥梁，而且其实用性远超目前所有的类似系统，一旦这个系统被植入到车内，那么其可能带来的影响力，恐怕是不可估量的

第二百八十三章 挑战Top-Gear

    张芷嫣现在最迫切的需求，就是在s3的高端车型上，增加一定的噱头来吸引全世界的竞争力，全新的四驱系统、人机交互软件，搭配目前的2.5t涡轮增压引擎，这款车的动力性能以及操控性能绝对能够提升不少，如果真的想震慑一下那些拥有百年汽车历史的国家媒体，恐怕仅仅是这样还不够。

    张芷嫣仔细研究过《名车志》这本杂志，杂志对整车的口味可以说是标准的美帝化，什么样的车型能够吸引她们的注意力并且迎合她们的胃口？首先，全路面型suv，美帝人对高动力、大排量并且通过力强的车毫无诱惑可言，即便是在节能减排的今天，即便是大部分人都购买经济实用型汽车的时代，她们对车的追求依然如此，她们可以开着丰田普锐斯那样的环保混动车，但是她们心中向往的，依旧是悍马、林肯等肌肉货。

    除了全路面的车型，美帝人和全世界的人一样，钟爱高性能的炸街车，所谓炸街车，就好似法拉利与兰博基尼、布加迪之流的超跑，随随便便的引擎轰鸣声就能响彻整条街，性能，一直是全世界汽车爱好者永远不会衰落的追求之一。

    对此，张芷嫣亦准备用高配s3来迎合她们的胃口，对《topgear》那三个操蛋的鸟人也是如此，要是给她们送去一辆全世界最环保的车，杰里米克拉克森那个屎货一定会惊呼：“我她妈怀疑自己是不是坐在一辆电动轮椅上...”

    所以，就整车而言。顶配的s3是征服这两个媒体的最佳选择，而张芷嫣也准备给这帮人一个终身难忘的惊艳感，她决定在顶配的2.5t动力s3车型上，再额外增加一个涡轮增压器。

    也就是说，她要弄出一台2.5t、双涡轮增压，但是马力却能够达到420马力以上的超级变态，自己引擎采用了最新的铝制合金制作。所以，根本不用担心引擎承载力，双涡轮增压。依旧可以跑的无比欢畅，如果《topgear》的主持人毫无防备的坐进一辆2.5t引擎的车内，那么一脚油门下去。足够让她们惊的目瞪口呆。

    为此，张芷嫣让小二利用高精度加工中心，几乎相当于纯手工的打造了两套8速手自一体的变速箱，这台变速箱无论是科技含量，还是制作工艺，都堪称是全球顶尖，它多变的组合方式、无比灵活的档位转换，能将引擎的扭力完美放大，起步速度、前中后三段的加速性都会得到明显提升。

    这台变速器，是她准备为将来的s4以及更好型号车型准备的。不过为了先取得震撼效果，她决定将这台变速器，率先用在自己特质的顶配s3上。

    带着新开发出来的变速箱，张芷嫣飞赴成都，在总装生产线上。张芷嫣升级了汽车中控系统的硬件，对“瀚德”四驱系统进行了进一步的升级，中央差速锁在小二的设计与升级之后，搭配着精确无比的测控系统，能够根据实际的路面情况、根据用户设定的行车模式，对四个轮子的动力进行最科学、最精确也是最合理的分配。也使得汽车的通过能力大大增强。

    s3一共预设了五种行车模式，公路模式、草地模式、雪地模式、砂地模式以及运动模式，不同的模式下，变速箱与传动系统都有着不同的搭配准则，其她的汽车生产商或许要需要根据不同的路面反复测试，来确定各个模式下最佳的汽车参数，但是在张芷嫣这里，小二就是一台超级精确的模拟电脑，由她测试得出的结果，绝对是最精确、最科学的。

    硬件的部分完成之后，张芷嫣便开始着手于对人车交互系统的打造，为了实现对汽车的智能化控制，小二开发出了两套人车交互系统的模式，这两套系统分别为a1与a2，a1为车内交互，主要是驾驶者与中控系统进行交互，但是不会涉及到互联网。

    驾驶者可以利用语言来对汽车发出指令，通过语音，中控电脑可以操控汽车所有的电子部件，例如，可以切换汽车的地形模式、可以激活或关闭巡航、可以开关与控制空调、dvd、收音机，搭配导航模块与内置地图信息，可以直接向电脑提出任何关于地图方面的服务，例如，下一个加油站在哪个位置、距离多远；最近的餐馆在哪里；亦或者最直接的，我要去某某地方，该怎么走。

    甚至，驾驶者可以让电脑控制自己屁股下面的座椅位置以及温度，就a1这个单机系统来说，它可以对汽车的任何电子部件进行操控。

    至于a2，那便是将来第二步要开发的人机交互系统了，a2会让汽车通过硬件终端、运营商的服务，接入互联网，当用户有任何非本车相关的需求，系统会将用户的问题直接提交服务器，由服务器给予回复，而服务器内的指令库，会大到令人无法想象的地步，届时，驾驶者的绝大部分问题，a2交互系统都可以给予最为精确与及时的解答。

    张芷嫣在成都埋头整合了十天，当小二将一台处理器频率达到2.0g的cpu装入s3车内之后，两台最顶配的定制版s3终于宣告完成，而这个定制版的s3，衍生型号为s3c，c，意为，也就是定制的意思。

    汽车下线的第一时间，张芷嫣便坐进了一辆s3c内，一键启动引擎，引擎立刻响应，不过怠速静止状态下的这辆s3c，从声音上，听不出有任何与众不同，身边是全长的员工在屏息等待，而张芷嫣轻松挂上d档，随后按下了方向盘上的人机交互按钮。

    “叮。”

    汽车音响立刻发出一个非常清脆简短的提示。意味着a1交互系统已经启动，驾驶者可以随意发布指令。

    这台中控系统，性能相当于一台三千元配置的台式电脑，而且是忽略了显卡的台式电脑，但是，这整个中控系统，有百分之九十的处理能力分配给了a1交互系统。意味着，它内部，仅关于本车的指令库。就庞大到令人难以想象。

    “切换到运动模式。”张芷嫣轻轻说了一声。

    隐藏在车顶隔层内、驾驶座头靠部位一共四个降噪麦克风可以轻松捕获张芷嫣所说的话，即便是轻声的指令，也被立刻获取并且在眨眼间。便得到了执行。

    “已切换至运动模式。”

    张芷嫣又道：“播放ac/dc《it’salongwaytothetop》

    车载的2tb硬盘里有大量张芷嫣喜欢的歌曲，一声令下，不用自己一个一个去寻找，几乎只是毫秒之间，系统没给予任何印象试听的提示，ac/dc这首硬摇滚歌曲便通过车载音响播放出来。

    随即，张芷嫣松开了刹车踏板，汽车开始凭借怠速缓缓前行，缓缓出了厂房，张芷嫣脚踩在了油门踏板上。一下将油门踩下去三分之一，而因为汽车已经被设定为运动模式，所以油门非常敏感，发动机的怠速也略有提高，这一脚油下去。汽车立刻给出了非常剧烈的响应！

    2.5双涡轮增压，功率达到了恐怖的420马力，保时捷4.8升的帕拉梅拉也不过就这个级别，但是，双涡轮增压的作用下，使得这款引擎达到了寻常引擎根本无法达到的高负荷运转。轰的一声，汽车便如离弦的箭一般，飞速窜了出去！

    0到100公里的加速时间仅为4.3秒，对于中大型的双排座、四开门车来说，已经非常难得，而汽车的变速箱更换档位平滑到难以想象，汽车的速度不断攀升，很快便达到了150公里。

    这时，厂房门前的直路已经到了尽头，张芷嫣没踩刹车，只是松开油门，紧接着便高速冲弯，汽车转向时，对传动系统与悬挂的要求非常高，传动系统实时监测四个车轮的抓地力以及动力分配，要根据转弯时的速度、角度对动力分配进行快速改动，以便车辆在最快的速度、以最稳定的姿态入弯，并且又能在最快的速度冲出弯道。

    顶尖的引擎、顶尖的四驱传动系统、顶尖的变速箱以及顶尖的动力分配方式，使得这辆车在高速入弯的情况下依旧非常之平稳，外形设计给了汽车更多的下压力，使得汽车在高速运行中车身依旧稳固，张芷嫣快速出弯，然后立刻加大油门，变速箱的档位不断攀升，当达到六档的时候，车速已经达到了230公里。

    这是一条与整个工厂长度相同的大直道，长度超过了三公里，张芷嫣油门逐渐踩到底，汽车攀升至第七档位的时候，速度为250公里，攀升至第八档位的时候，速度已经达到了280公里。

    眨眼间已经快要到达直道尽头，张芷嫣点踩刹车，汽车平稳减速，在速度降到一百五十公里的时候，张芷嫣再次高速入弯。

    当汽车开到偌大的停车场上时，张芷嫣将车停了下来，胸腔一股热血喷涌，脱口道：“小二，这辆车不卖到一百三十万，都算我傻逼了！这她妈已经大大超出了我对s3最高七十万元的定位...”

    小二笑道：“老大，你别忘了这辆车是s3c，特质顶配版，我们在量产的s3里，最高只会使用6速变速箱、2.5单涡轮增压的引擎，而且，四驱系统也不会定位的这么高端，您这辆s3c，换个外壳，稍微改一下底盘，就能够当做s4了。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“推出这样的s3c给权威媒体，让她们先见识见识我们的高端制造能力，顶尖的八速变速箱、无与伦比的四驱传动系统，足够让消费者为之一惊了，先用s3打下噱头，不但能让消费者对东辰有一个惊艳的心理，还能够让她们更加期待东辰更为高端的车型。”

    小二微微一笑。道：“全世界喜欢车的人都一样，即便她开着一辆三万元的车，她也会关注那些三百万以上的性能车，高性能车确实是整体制造力的一个体现，我们这辆中端的s3c已经可以说是登峰造极了，如果下一步推出s4，甚至是s4c。恐怕全世界的超跑都会被我们吓到。”

    小二说着，不禁畅想起来，道：“老大。你想想，如果我们下一步3.0升、v6的引擎被生产出来，那么动力又会达到一个什么样的层次？4.0、4.5、4.8升的v8引擎又会如何？6.0以上的v12引擎又会如何？我估计到时候。法拉利、兰博那样的公司如果还想活下去，必须要从东辰买发动机才行了，她们的发动机，跟我们的比起来，太弱太弱了。”

    张芷嫣点头一笑，道：“到时候，所有性能车都会跌落神坛，到那个时候，我们唯一的竞争对手，就是奢华车了。奢华车拼的是品牌底蕴，这个，恐怕一时半会还达不到那个水平。”

    “不要紧。”小二开口道：“我们有太多别人没有的高端科技，一点点实现的话，奢侈车也终有一天会被东辰干掉。”

    张芷嫣点了点头。对这台爱不释手的s3c,她又大肆蹂躏了约莫两个小时，将这辆车的特征基本吃透之后，张芷嫣开口道：“现在是时候抓紧时间联系国外媒体了，小二，你觉得我们先杀进《topgear》好，还是《名车志》好？”

    “必然是《topgear》！”小二脱口道：“她们是以电视节目的形式出现。视觉效果可以达到最好，视觉冲击力绝对是杂志无法用图文体现的，而且，前几年那三个操蛋的家伙刚刚来过一趟中华，把中华车好似挖苦了一番，这次我们一定要用挑衅的态度让她们自由测试s3c，她们一定不会拒绝这个‘羞辱’中华车的好机会，到时候，一定会让她们彻底目瞪口呆的！有了之前她们做的负面铺垫，一旦s3c通过她们的节目登场，必然会让全世界震惊。”

    张芷嫣思忖片刻，道：“那就立刻联系s3c。”

    ...

    最新一期的《topgear》节目，在进行到了新闻环节的时候，主持人杰里米克拉克森坐在沙发上，一脸贱笑的说道：“几年前，我们去了一趟中华，我想那一期节目大家都已经看到过了，虽然我们节目在中华没有授权任何一家电视节目转播，不过中华网友也通过各种途径看到了我们那一期的节目，她们的反应，我想我不用说，你们也知道。”

    说罢，杰里米克拉克森贱笑一声，道：“我想从那次之后，我在中华人的心目中，已经成了她们非常厌烦的英国佬，不过不要紧，我觉得无论哪国人，最重要的就是直面自己的缺点，我说中华车不行，就好像别人说英国菜是狗屎一样，客观，而且公正。”

    坐在她对面的理查德哈蒙德调侃道：“得了吧杰里米，中华人才不是那种会虚心接受批评的人，她们会觉得：‘哇操，这个该死的英国佬，不在自己家里好好呆着，非要跑来我们的地盘讽刺、挖苦我们。”

    杰里米接过话茬，哈哈笑道：“你说的没错，查理德，这也是为什么当初我在录完节目之后，非要连夜离开中华的原因，否则我真怕走漏了消息，愤怒的中华人会把燕京机场围住，然后把我从飞机上拖下来痛打一顿。”

    现场一阵哄笑声响起，这个时候，杰里米的表情稍稍严肃了些许，道：“说回正题，前些天我们的节目组收到了一封来自中华某新汽车厂商的‘战书’，当然，‘战书’是我说的，她们的原文是：我们现在有一款足以让杰里米与其她二位主持人彻底对中华车敬佩不已的新车型，请问《topgear》节目组，是否愿意应邀再来中华一次，对这款新车型进行自由测试。”

    现场顿时发出一阵难以置信的惊呼声，不过多半是不屑的意味，而这个时候，对面的詹姆斯梅一脸惊讶的问道：“杰里米，究竟是哪一家中华汽车生产商，竟然敢说出这么狂妄的话来？”

    杰里米笑道：“这家厂商倒真的很有意思，她们的名字叫做东辰，商标是一个d与一个c，而她们，就是前些天从吉力手中买走了沃而沃的冤大头。”

    “噢天哪！”查理德哈哈笑道：“我想我知道了，她们一定是把沃而沃已经卖不动的s80换了一个外壳，然后重新拿出来的当做自己的产品吧？”

    杰里米打趣道：“我怎么知道，我都是第一次听说东辰这个公司。”说着，她面对镜头，道：“不过，东辰汽车既然这么有胆量，我们也决定欣然应邀，对她们的新车型进行一次全方位的测试，借以证明我们之前对于中华车的观点有多么的正确。”

    说着，杰里米顿了顿，又道：“不过，我们可不准备再去一趟中华，毕竟中华连一个像样的试车场都没有，我们已经和大众公司说好了，她们将把她们在德累斯顿那个累积赛道长度达到110公里的试车场借给我们使用，东辰公司的领导们请听好我接下来要说的话，下个星期三之前，请务必联系我们的节目组，并且将你们的新车型空运到GER德累斯顿，届时，我们将在那里再一次向全世界展现所谓中华汽车的实力。”

第二百八十四章 前往德累斯顿

    对topgear的三个英国老流氓而言，她们阅车无数，这世界上所有能够传到她们耳朵里的车型，她们全部都测试过，都有很深的了解，对各种车型、各个品牌，甚至是各国汽车产业的特点都有十分准确的掌握，在她们眼里，中华虽然已经成为了世界第一大国，但是，中华人的汽车市场可以说是一块世界巨头的战场，全世界各大汽车生产巨头在中华相互厮杀，但是，这场在中华市场上的厮杀，唯独没有中华人的参与。([] )

    现在，让她们没想到的是，有一家中华汽车企业，竟然主动向topgear发出了挑战，要将自己的新车型，交由topgear进行全方位的测试，并且以此来证明中华汽车制造的实力，这就让网友们震惊无比了。

    网友们虽然知道沃而沃已经被国内一家叫做东辰的汽车公司收购，但是由于东辰汽车是刚刚起步，还没有推出任何一款车型，所以大家对这个品牌也没有抱什么希望，认为她们购买沃而沃，就是一个冤大头的行为，不过这一次，东辰竟然口出狂言，要和topgear正式较量一番，网友们虽然多数抱着怀疑态度。但对这件事情，也都是无比的关注。

    只可惜，到目前为止，好几十家国内媒体想要采访东辰汽车的负责人，但全部都遭到了拒绝，东辰汽车的低调与神秘，更加重了消费者对这个品牌的好奇心。

    周日上午。张芷嫣一行八人在燕京机场登机，她们乘坐的是一架汉莎航空的波音787，八人全部都在头等舱。不过却没人知道这八个人与东辰有任何关系，而她们的一辆s3c，已经在清晨通过ups的747货机先一步飞往GER。

    经过九个小时的飞行。飞机抵达GER慕尼黑，紧接着，张芷嫣等人换乘另一架中型飞机飞往德累斯顿，再次经过近两个小时的飞行，飞机终于在德累斯顿降落。

    topgear节目组的相关工作人员已经在机场等候了约莫两个小时，张芷嫣等一行人下飞机之后的 第 283 章 装箱提了出来，然后与等候的topgear节目组工作人员碰面之后，直接将集装箱装入大型平板拖车，直接运往试车场。

    原本。topgear节目组的物流负责人原本强烈要求东辰的工作人员将车从集装箱内取出来，然后开上拖车，但是张芷嫣却不准备在这种场合揭开s3c的神秘面纱，所以她自掏腰包，雇佣了机场的起重机。这才顺利将集装箱装上了车。

    topgear节目组对东辰汽车的故弄玄虚非常恼火，但碍于是张芷嫣自掏腰包，她们也无法进行任何抗议，唯有将这一情况通报了节目组在试车场的大队人马，然后告知节目组随时准备好拍摄，一定要全程拍摄这辆车从运抵到最终开箱的全过程。看一看中华人故弄玄虚的背后，究竟有什么水准。

    张芷嫣与随行人员在节目组的安排下坐上了一辆中型客车，客车先拖车一步开往试车场，而车上恰好有节目组为此次节目准备的一个华裔翻译，名叫刘兆吉。

    刘兆吉一直在topgear栏目组任职，她精通三门语言，汉语、英语与德语，所以基本上有这种语言需求的时候，她就会在节目的拍摄过程中担任翻译，而她一直对这个新起步的东辰汽车非常感兴趣，刚将张芷嫣等人带上车，她便用汉语对以东辰集团ceo的身份露面的龙小月说道：“龙小姐，现在并非是节目录制时间，不过我个人对东辰汽车非常好奇，能不能问您几个问题？”

    龙小月看了张芷嫣一眼，见张芷嫣并不反对，便开口道：“您请问。”

    刘兆吉笑了笑，说道：“现在，所有topgear的观众都已经知道东辰汽车向topgear节目组发起了挑战，试图要用一款车型，打破之前节目组三个主持人对中华汽车的看法，不知道您此行有没有这样的信心？”

    龙小月微微一笑，淡淡道：“当然是有信心的，我们大老远跑来GER，是为我们东辰汽车争光，而不是给自己脸上抹黑，如果没有十足的把握，我们不可能主动联系topgear节目组。”

    刘兆吉点了点头，淡然一笑，道：“我个人身为炎黄子孙，自然也非常希望东辰汽车这一次能够让全世界刮目相看，不过，恕我实话实说，我个人，并不是很抱希望，topgear这档节目虽然非常权威，但是又非常的个性化，节目组的一切观点，都是由我们的三个主持人自由表达的，所以，如果想让她们真正服输，并且收回自己之前对中华汽车的评价，我想您送来的这辆车，至少在性能上要接近2.8自然吸气的小奥a6，您有这个把握吗？”

    龙小月看了张芷嫣一眼，对刘兆吉说道：“具体关于汽车性能的问题，你可以问我的助理张芷嫣小姐。”

    张芷嫣来之前就已经与龙小月约定好，这一次来GER，她是ceo，自己则只是充当她的助理，当龙小月无法解答汽车具体参数问题的时候，她便将张芷嫣搬了出来。

    刘兆吉便开口问张芷嫣道：“张小姐，能不能说一下您的看法？”

    张芷嫣笑道：“我们这次送来的车，是2.5双涡轮增压，与2.8自然吸气的小奥a6相比较的话，倒是有些胜之不武了。”

    刘兆吉听出张芷嫣话中的自信，笑问道：“那您觉得，您这辆车可以和市面上的哪些车相抗衡呢？单指性能方面。”

    张芷嫣笑了笑，道：“纯看动力参数，我们的车型是可以和a8相媲美的，不过，具体还是要靠事实来说话，所以等测试完成之后，我想你应该可以得出一个比较客观的结论。”

    刘兆吉心中腹诽，这帮人倒真的是狂妄的很，用沃而沃平台造出一辆2.5t的车，就要拿出来跟a8相比较？恐怕东辰的这帮人心里还不清楚，topgear早就对东辰进行了一定的分析与猜测，大家一致认为，这一次东辰送来的车型，必然是沃而沃s80的小改款，即便是2.5双涡轮增压，其实力应该也就与3.0t的沃而沃s80l相当，如果这辆车的性能整体接近s80，甚至是低于s80，那么节目组一定会抓住她们继承沃而沃的事实，对其大肆抨击，如果稍许超过s80l，也绝不能代表是中华汽车的真正实力，毕竟，她们用的是沃而沃的平台。

    张芷嫣对此毫不在意，她之所以一直隐瞒s3c的车型与详细性能参数，为的就是让topgear那几个英国佬大跌眼镜，她们对这辆车的预期与s80l相当，但是，s80l跟s3c比起来，简直就弱爆了，先不说它差了s3c一百多个马力的功率，单就那台最先进的八速变速箱，就是沃而沃从来没有达到过的高度，更何况，s3c有大幅升级的四驱系统，不过，自己现在话说的越少越好，等测试一开始，一切都要交给事实来说话。

第二百八十五章 我来，我见，我征服（上）

    在张芷嫣抵达德累斯顿的前一天，topgear节目组便已经赶到了大众公司位于德累斯顿的试车场，提前抵达的原因倒不是她们对东辰有多么重视，而是因为她们并不准备为了中华某个2.5t的车型，占用一整期的节目时间，所以为了最大程度的节省时间与人工，她们将原计划半个月后对小奥新a7进行测试的排期提前，准备趁这个机会，在德累斯顿一次把两款车型的测试都做下来。

    对大众集团来说，她旗下的产品覆盖的层次太广阔了，大众多数车型主打中低端市场，中高端亦有旗下的小奥撑腰，至于高端车的品种就更加齐全了，兰博基尼是她们的，宾利是她们的，布加迪，也是她们的。

    小奥亦准备在明年一月份的车展上，推出新的小奥a7，而这一次，将交由topgear进行测试的车型，是新款a7的3.0机械增压顶配版，topgear原计划要将两辆车分开测试，两款车型之间也并不会在节目上发生任何冲突，毕竟在她们看来，她们不可能用一辆3.0tfsi机械增压的小奥a7，去羞辱一辆中华不知名品牌产的2.5t。

    当车队终于驶入德累斯顿大众试车场之后，汽车刚进入大门，topgear节目组便已经摆好了摄像机严阵以待，事实上，她们的主持人刚刚已经录过了一段节目，主要内容就是夸张的述说中华公司耍大牌与故弄玄虚。将在机场的事情通过摄像机叙述了一遍，现在她们等着抓拍东辰集团的成员以及那辆神秘的2.5t轿车，为的，便是前后烘托，好在后面的节目中好好的羞辱东辰一番。

    张芷嫣在车上便看到了对方摆好了摄影的架势，便从包里掏出一副雷朋的墨镜戴上，又戴上了一顶印有东辰logo的鸭舌帽和一个普通的医疗口罩。

    车一停稳。摄影师便扛着摄像机来到了车门之外，镜头对准了已经开启的车门，这个时候。另一台摄影机则拍摄者topgear的三个主持人，这三个英国佬都穿着西装，此刻正在车外站成一排。等待着东辰公司的成员下车。

    这个时候，贫嘴杰里米还不忘打趣，对着镜头，一边整理自己的西装，一边说道：“我听说中华人都喜欢这种迎接仪式，所以我才不得不戴上了这么一副愚蠢的领带，我真希望我们的中华新朋友不要让我们失望，否则，我以后都不会再穿这身西装出境了。”

    就在杰里米隐晦拿东辰开涮的时候，龙小月先一步走下了车门。而后面跟着的，便是张芷嫣与其她技师。

    杰里米带着两个主持人走了上来，与龙小月握了握手，笑道：“你一定就是龙小姐了，在你没来之前。我就和詹姆斯还有查理德讨论，没想到你竟然这么年轻美貌。”

    龙小月微微一笑，用较为标准的英语说道：“谢谢您的夸奖。”

    杰里米拍了拍手，道：“我们等候贵公司的神秘新车，已经等了好几天了，可现在那辆车还停在密封的集装箱里。不知道现在是否能让我们见一见那辆神秘新车的真面目了？”

    龙小月点头道：“当然可以。”说着，她冲张芷嫣试了一个眼色，而张芷嫣则带着身边几个技师来到集装箱前，跟在她们身后的，除了龙小月与三个主持人，还有一大帮导演组的工作人员，来到拖车跟前，张芷嫣授意技师上前打开集装箱的大门，两台摄影机对着集装箱，希望能够第一时间捕捉到s3c的容貌，而当大门打开的那一刻，身后所有人都惊呼一声。

    “喔！”毒舌杰里米看着集装箱内，那辆中华红色的s3c车头部分，不由自主的赞叹道：“别的不说，这辆车的前脸实在是太霸气了！我喜欢它的气动纹路设计，还有它的进气格栅，只是这一眼看过去，这辆车的前脸，就不逊色与阿斯顿马丁，要知道，阿斯顿马丁的前脸设计，是公认最为经典的。”

    一旁的詹姆斯梅撇着嘴巴开口道：“我终于欣喜的发现，我在这辆车的车头部分，找不到任何山寨的特点，中华企业，终于开始走上独立设计的道路了。”

    杰里米笑道：“说的没错，你这话让我想起了之前中华吉力仿造的劳斯莱斯，看在上帝的份上饶了我吧，那简直就是完全的拷贝与抄袭。”

    这个时候，张芷嫣没理会这三个人挖苦般的讨论，大步走了上去，在集装箱内将车门打开一半，略有些费力的坐进了驾驶室内，随后，她关闭车门，在集装箱内启动了s3c的引擎。

    一旁的查理德开口道：“杰里米，听这个引擎启动声，我觉得这辆车的动力性能，应该不会比蒙迪欧强出太多。”

    杰里米夸张的哈哈笑了几声，有些大声的说道：“查理德，你也太低估2.5t引擎的实力了，即便是让南非人造一台2.5t的引擎，动力也一定比蒙迪欧的引擎强。”

    张芷嫣轻松刹车，怠速让汽车从集装箱内一点点的开了出来，当汽车通过斜坡的时候，杰里米再次惊呼道：“从前半截车身来看，这车的造型非常不错。”

    “酷！”哈蒙德抿着嘴唇，一脸诧异而又纳闷的表情，说道：“不得不说，这比我想象中要好看多了，今天之前我已经做好了看一看换了车标的沃而沃s80l，没想到她们对汽车外形的改动还挺大！”

    随即，汽车已经完全从集装箱内开了出来，经过斜坡开至平地，周围传来一阵赞叹，就连杰里米都惊讶万分的说道：“如果这辆车是新款的小马5系gt，那么我一定要买一辆！漂亮，确实太漂亮了！”

    其她两个主持人也是纷纷表示赞同，这辆s3c一出场，其外形确实大大超出了她们的想象，车身的整体造型非常符合流线型的设计，不但十分赏心悦目，还带着几分隐隐的霸气，20寸的轮毂也显得恰到好处，再加上整车中华红的喷漆，这辆车一出场，便显得非常惹眼。

    这个时候，张芷嫣放下车窗，用英语问道：“请问，什么时候开始测试？”

    杰里米脱口道：“马上，我们先到实验室，测试一下这辆车的整车功率。”

    张芷嫣点了点头，为了其她人在此之前试探出这辆车的真实性能，她决定自己驾车将车开入实验室。

    topgear节目组的一辆路虎车在前面带路，其她人分别乘坐电动观光车，而张芷嫣便驾驶着s3c缓缓跟着前面带路的路虎揽胜。

    汽车开到实验室内，GER大众的工程师早已经等候多时了。

    德累斯顿试车场，是大众最为高端也是最为齐备的一个试车场，这个试车场不但拥有顶尖的试车场地，最重要的是，大众将许多室内试验项目也设立在了这里，可以保证试验中的车型在赛道上发现任何不足，立刻进实验室进行更改，整车功率的测试便是这里的基础实验项目之一。

    张芷嫣在工程师的授意下，将车开到了实验室内，下车交由实验人员将车开上试验台，她们立刻娴熟的将引擎盖打开，然后开始连接测试的传动系统。

    其她人也在这个时候赶到，杰里米对着镜头，手持麦克风说道：“东辰的新车型s3c已经运抵实验室，我们现在将先对这辆车的整车功率进行一个全面的测试，当然也包括了她们的变速箱。”

    说着，趁工作人员正在忙碌准备，杰里米好奇的问身边另一位主持人詹姆斯梅，道：“詹姆斯，你觉得这辆2.5t的引擎，最大功率能够达到多少马力？另外，你觉得她们用的，会是哪一款变速箱？”

    詹姆斯梅故作认真的思考了半晌，开口道：“按照我对沃而沃的理解，她们在xc90上使用过2.5t的引擎，马力应该是210左右，不过她们这一次看来是想改装一台小怪兽，所以加上了双涡轮增压，这么看的话，我觉得马力应该可以达到260270之间，至于变速箱，我想一定是沃而沃通用的那款福特6速powershift变速箱了吧。”

    杰里米点了点头，又问身边的查理德，道：“查理德，你觉得呢？”

    查理德耸了耸肩，摊开手来笑道：“你知道的，我本身对沃而沃就不是非常钟意，所以，我觉得这辆车的整体功率，应该在250马力左右，至于变速箱，我和詹姆斯的看法一致。”

    杰里米这才将头转回到了镜头前，笑道：“看来我们三个人的看法都是一致的，这辆车的整体马力应该不会超过270，而它搭载的，应该也是沃而沃之前多车型采用的福特6速powershift变速箱。”

    这个时候，一个经过旁边的大众工程师停住脚步，开口对杰里米说道：“虽然我不知道她们搭载的到底是谁家的变速箱，但是可以先告诉你们一点，这应该是一台八速变速箱。”

    “什么？！”三人异口同声的问了一句，杰里米急忙拉住正要离开的工程师，问道：“你怎么知道那辆车搭载的是八速变速箱？”

    那工程师笑道：“刚才是我把车开到测试台上的，粗略的看了一下，她们的时速表最高时速标了320公里每小时，转速表标到一万，所以，按照常理来说，应该配备了八速变速箱。”

第二百八十六章 我来，我见，我征服（中）

    320公里？一万转？

    三位主持人在听到这个数据的时候均是一阵咋舌，在她们看来，极速能到320公里的车，就已经是标准的跑车了，极速320公里、一万转的转速，也代表着这个数据，不是六速变速箱可以轻松支撑下来的，现在的十速变速箱还不成熟，所以，八速必然是针对这个数据的标准配置。

    但是，让三位主持人大打问号的是，这辆中华本土制造的s3c，凭借2.5双涡轮增压的引擎，就敢叫板320公里的极速？

    杰里米一脸不可置信的说道：“我觉得这辆车有三分之一的时速与转速属于虚标，她们只是把时速表与转速表多增加了一部分空间罢了，而实际的数据，不可能达到这么高。”

    “我也这么觉得。”另外两个主持人抱着肩，一脸严肃的看着测试台上的s3c，这个时候，詹姆斯梅托着下巴忽然说道：“不过我有一种没有由来的预感，我觉得这辆车，应该会让我们眼前一亮。”

    查理德点头说道：“单就外形来说，我不得不承认，这辆车已经让我惊艳了，但是，好的外形，只需要一个有天赋的设计师便可实现，但是好的性能，却需要多年的沉淀以及优秀的研发能力，我依旧不对这辆车的性能抱太大希望，或许你们还记得当年南韩现代的t跑，那辆车的外形，一眼看过去也挺唬人。但是实际上它的性能简直弱到不行。”

    杰里米撇了撇嘴，道：“我们还是等着看数据说话吧。”

    等了约莫二十分钟，测试台上的工程师已经将设备连接完成，随后，一个站在引擎盖旁边的工程师开口对下面的人说道：“它已经准备好了，准备供油。”

    测试采用的并不是s3c本身的燃油，而是在工程师更改了供油管之后。由测试台下面的一台精确输油泵来控制，它可以将油量控制到以立方毫米为单位的精确度。

    在那工程师话音刚落下，下面的工程师便打开了输油泵。同时，台上的工程师也在启动了s3c的引擎。

    引擎启动，并且处在怠速状态之中。转速八百，功率仅有不足20马力。

    张芷嫣抱着肩站在测试台下，心中冷笑，这帮瞧不起人的英国佬，待会儿，就要让你们看一看，什么叫做顶尖的工业实力。

    “提升供油量！”

    实验室的负责人一声令下，输油泵的供油量开始不断增加，而此时，引擎的转速也开始逐渐加快。变速箱亦开始自动换档。

    “我操！”紧盯着数据显示屏幕的三个主持人顿时被第一个呈现出来的数据震惊，异口同声的说道：“这么快？怎么可能？！”

    屏幕上，换挡速度一栏，显示着130毫秒，这是刚才变速箱从一档进二档。完全换挡所消耗的时间。

    “怎么可能呢？！”所有人都在惊呼，这个换挡速度简直让人难以置信，布加迪威航的换挡速度已经达到极致了，也需要150毫秒才能完成，但是，这辆中华产的s3c。究竟配备了什么样的变速箱，使其能在130毫秒的短时间内就完成换挡？！别的不说，单就这个变速箱而言，就已经可以堪称顶尖了！

    主持人甚至都来不及对这个惊人的数据做出任何讨论，紧接着，显示器的换挡时间发生了改变。

    127毫秒！

    所有人都感觉自己的脑子一阵发懵，怎么可能？！2档进3档，竟然只用了区区127毫秒！

    由于引擎动力与转速上升的非常之快，使得变速箱换挡非常频繁，而当她们被第一个数据震惊之后，所有的精力都集中在换挡时间上，而忘记了去看其她的数据。

    待到变速箱已经换到7档的时候，换挡速度一直都在125毫秒到130毫秒之间，非常的平均，而詹姆斯梅无意间看向其她数据，顿时不由自主的惊呼道：“我的上帝！引擎现在输出的功率，已经达到370马力了！引擎转速是，8500转！”

    “什么？！”其她人不由自主的看向显示屏上的其她数据，数据显示，s3c目前的引擎转速已经达到了8700！马力继续攀升，达到了380！

    紧接着，转速在眨眼间便达到了9000转，而输出功率也达到了令人惊恐不已的390马力！

    这个时候，变速箱平顺进入最后一档，第八档！这台显得极为单薄的金属猛兽，开始了最后阶段的冲刺！

    9300转、9500转、9800转、10000转！

    10050转！

    “我真不敢置信，我真的不相信这一切是真实的！”杰里米傻傻的看着屏幕，脱口道：“这辆车的引擎转速已经爆表，现在，它达到了我做梦也想象不到的10300转，而且转速还在不断增加，马力，已经达到了惊恐的420匹！看在上帝的份上，谁来告诉我这到底是为什么？！这根本毫无理由！要知道这辆车里装着的，是一辆2.5升的l4引擎！四缸引擎啊！！！对一台2.5升的四缸引擎，这个数据简直变态到极限了！”

    而也就在这个时候，发动机的转速已经达到了最高，而变速箱因为达到了最高档，此刻也无法再做出改变，汽车的整体输出功率一直维持在420马力，令人感到不可置信的是，在这种高转速的情况下，引擎的咆哮声也并没有失真，它依旧是低沉而有力的怒吼，但声音绝不会大到让人难以接受。

    谁也不敢想象，一台2.5升的引擎可以跑出这样的数据出来。即便它拥有双涡轮增压，但是也比一般的同配置车高出了约莫一百到一百二十匹的马力，这相当于提升了约莫百分之三十五左右，这种震撼，就好像大家已经习惯了布加迪的434公里极速，但忽然有一天，眼前冒出了一辆极速可以达到600公里的魔鬼...

    “monster！”杰里米目瞪口呆的惊呼：“怪兽！这是一台十足的怪兽！！”

    大众的工程师们也彻底傻眼了。她们做梦也想象不到，忽然有一天，一台中华造的引擎可以达到如此恐怖的层次。这已然超出了世界最高水平，而且是远远的超出！丝毫不留余地！这个世界上，无论谁造出一台2.5升的引擎。都不可能达到如此变态的高水准，这到底是怎么回事？谁能解释一下，中华引擎，什么时候有了如此巨大的进步？？

    “这不科学...”引擎还在极速运转，而一旁的查理德.哈蒙德却一脸茫然的摇头，自言自语道：“这根本不符合科学逻辑，这台引擎的实力，比我预估的强出了将近一倍！3.8升的保时捷911在它面前也成了手下败将，我不知道此刻这些大众公司的工程师们心里会作何想法，我也不知道等我们这期节目播出之后。全世界的汽车厂商，会是一个什么样的看法，但我只知道一点，她们麻烦大了！”

    s3c的引擎在高速运转下维持了约莫半个小时，大众的工程师才停止供油。使引擎逐渐停了下来，引擎刚一停下，几个大众的工程师便大步跑了上去，围着汽车的引擎盖用德语讨论个不停，张芷嫣早已经让小二兑换了德语技能，随即。她也大步走到了跟前，想听听这些人到底在讨论什么，而那帮人，也丝毫没有注意张芷嫣已经来到了身后。

    此时，一名工程师用标尺测量着这台引擎的尺寸，脱口道：“难以置信，它比一般的2.5升l4引擎的尺寸要小百分之十，也就意味着，她们在保证排量不变的基础上，把汽缸壁做到了最薄，天哪，这么薄的汽缸壁，又用双涡轮增压来推马力，刚才在极速运转半个小时之后，竟然丝毫问题也没有，即便是换做我们最好的材料，在这么强的负荷下，到不了10000转，发动机就会爆缸。”

    “材料！”另一个工程师开口道：“核心问题必然在材料上，中华人一定是研制出了新型的抗高压材料，否则，寻常材料不可能承载这么高的负荷。”

    “那变速箱呢？！”另一个人脱口道：“我想这台车采用的变速箱一定非常高端，高端到超出我们的想象，它的性能太好了，把扭矩放大到了极致，而且换挡平顺到让人难以置信，最不可置信的，还是它的进档速度，太离谱了！”

    “看不到变速箱。”一人感叹：“若是能拆开看一下就好了，毫无疑问，这台八速变速箱，比我们的八速变速箱强出了许多许多。”

    这个时候，张芷嫣用娴熟的德语开口道：“几位小姐，围观的也差不多了吧？我们是不是该进行道路测试了？”

    这几个GER工程师，似乎并不明事理，一个带着厚厚近视镜、满脸胡子的家伙脱口道：“这位小姐，能不能将这辆车留给我们学习一下？”

    张芷嫣不禁笑出声来，反问道：“您是不是疯了？这种核心机密，难道我们会随便任由其她厂商接触的吗？”

    那人急忙说道：“可是您这辆车早晚也是要推向市场的啊，我们可以高价购买！而且我们只是想学习一下，不会涉及您的核心技术。”

    张芷嫣笑道：“不好意思，如果你们真的想要，那就等上市之后自己去买一辆回来吧。”

    这个时候，top-gear的主持人也从震惊之中反应过来，杰里米对着镜头，仿佛丢了魂一般的说道：“看来这一次我真的要收回此前的话了，虽然我还没有见过这辆车在道路中的实际表现，但是单单是它的传动系统，已经征服了我，我们这次本来准备测试两台车，一台就是这台s3c，另一台，就是小奥最新顶配版的a7，我一开始准备将两台车分开测试。因为我觉得这两台车根本没有可比性，a7会比中华产的s3c强出太多，但是就目前的情况来看，这辆车的动力性能，比a7强的没谱了！”

    说到这里，杰里米的表情变得非常坚定，开口道：“我一定要让这辆车与a7在道路上比试一番。看看这辆车的整体性能，究竟能超越a7多少。”

    一旁的詹姆斯梅对a7情有独钟，这个时候。她不禁袒护起了a7，脱口道：“杰里米，这辆车只是动力比a7强了一点。但是，道路测试要涉及的情况太多了，首先就是驱动方式，你觉得这辆车的驱动方式，会比小奥的四驱系统强吗？”

    杰里米皱眉问道：“詹姆斯，你是在耍我吗？它的动力是比a7强了一点吗？a7那台3.0机械增压的引擎，整车功率最高只有310马力！而这辆车，比它高出了整整110马力，用的还是一台2.5的引擎，而且。它的变速箱，比a7的七速变速箱要强出太多！”

    詹姆斯梅心中也有些发虚，但还是开口道：“我觉得，a7的整体实力，不会比这辆车差出太多。毕竟a7使用的是小奥的看家四驱系统，而且，调教的水准，也是世界一流的。”

    一旁的查理德.哈蒙德开口道：“你们两个用不着争执，依我看，待会儿就让你们两个分别驾驶a7与这辆s3c进行一次对比。”

    “不不不。”詹姆斯梅摇头说道：“我们两个人驾驶不同的车来对比。不会有可比性，你知道杰里米的驾驶技术比我强出许多，我看，这个任务还是要交给我们圈养的试车手，stig，让她来感受一下，看看这两辆车到底哪一辆更强一些！”

    大众的工程师并不十分乐意的将s3c从测试台上撤了下来，对她们来说，这辆车仅仅在测试平台上就凸显出了诸多令人眼红无比的高端特征，但是苦于对方根本不给她们机会进一步详细了解，东辰汽车毕竟是来跟top-gear叫板的，而不是送车来给大众学习与观摩的。

    杰里米这个时候大步走到龙小月面前，一脸惭愧的说道：“龙小姐，没想到你们东辰汽车的制造实力竟然达到了如此高的地步，仅仅就这辆车的动力部分，我已经心服口服了，你或许知道，我这个人一向以毒舌著称，不过我绝不会否认客观事实，这辆s3c的动力性能是非常伟大的创新科技，我想，不用等到节目的最后，我现在就郑重的收回我此前关于中华汽车的言论。”

    龙小月微微一笑，道：“希望我们的这辆s3c，能在后续的测试中，带给你更多的惊喜。”

    杰里米也点头说道：“我也是如此期待着。”

    张芷嫣心目中对杰里米这个口无遮拦的英国老流氓稍微有了些许改观，这家伙虽然嘴巴很损，不过倒也实事求是，看她这个态度，明显已经对s3c的动力性能所折服，不过换句话说，在看到了这一连串的数据之后，谁又能不折服呢？

    这，也就是张芷嫣决定先上top-gear的最根本原因，她要征服这个节目组的所有人，继而通过这档全球火热的汽车节目，征服全世界。

    按照惯例，top-gear对车的初步测试都是由主持人来完成的，而后续才会让她们圈养的职业车手stig出面测试，而杰里米对这辆s3c有着绝对浓厚的兴趣，所以她主动请缨，要亲自测试这台不可思议的汽车。

    张芷嫣作为龙小月的助理，在杰里米准备试车之前，将汽车的许多特性告诉了杰里米，例如，最快入弯速度可以达到160左右，不过为了安全起见，入s型弯的速度尽量不要高过150，如果是u型弯，速度不可超过100公里。

    即便是这个忠告，也让杰里米大惊失色，她绝不敢开着这样的中大型车在一百多公里时速的高速情况下入弯，因为这种车的底盘轻、抓地力也小，高速入弯很容易出事故，而且她也不清楚这辆车的四驱性能究竟能够达到一个什么样的标准，快速入弯担心会出事故。

    张芷嫣则笑着说道：“你可以不断的尝试更快速度入弯，比如，如果在六十公里入弯，汽车依旧非常平稳，那么你就可以尝试70，到70之后，一样，不断递增。”

    说着，张芷嫣又说道：“这辆车搭载了东辰自主研发的a1人车交互系统，除了驾驶的本能之外，对于汽车的其她任何操控，你基本上都可以通过对话发出指令，汽车也会在第一时间执行，你也可以提出自己的一些要求，例如让她在达到指定速度的时候保持巡航，亦或者在高于某个时速、低于某个时速的时候发出警示，反正只要是和这辆车有关的要求，你都可以提出来。”

    杰里米惊呼一声，问道：“难道就相当于iphone上搭载的siri？”

张芷嫣笑道：“相信我，她比siri强出太多太多了。”

第二百八十七章 我来，我见，我征服（下）【求月票！】

    听到了张芷嫣的介绍，杰里米点了点头，坐进驾驶室内，指着方向盘上的交互按钮，问张芷嫣道：“就是按这个‘交互’按钮吗？”

    张芷嫣点了点头，道：“没错，按下她就可以了，你现在就可以让她帮你发动引擎，当然，实际操作起来，还是你自己按一下比较方便。”

    杰里米急忙按下交互按钮，在听到提示音之后，用一口地道的伦敦腔开口道：“发动引擎。”

    “嗡...”汽车轻轻颤动，转速表从零升到了八百，引擎已经启动。

    “我的天哪！”杰里米一脸惊讶的对着窗外的镜头说道：“这辆车听得懂我在说什么！让我来试试，它都有哪些实用的性能。”

    说着，杰里米又按下了交互按钮，道：“打开空调，制热，将温度维持在24度左右。”

    系统立刻响应，由于杰里米没有指示风量大小，所以系统将风量定位中等水平。

    杰里米仿佛找到了一个绝佳的玩具，兴奋不已的说道：“把我的座椅往后调一点。”

    系统立刻响应，杰里米所说的一点，英语说的是……系统便将座椅向后移动了一厘米的距离。

    “天哪！”杰里米笑道：“若是我在驾驶的时候想放松一下双腿，就不用把手探到座椅的一侧去调节座椅，直接说句话就可以了！”

    张芷嫣在一旁提醒道：“许多功能，你会发现在驾驶车辆的时候最实用。你可以试一下。”

    杰里米点了点头，对节目组的工作人员说道：“你们快些装好摄像装备，我们尽快开始测试！”

    工作人员也非常专业，在很短的时间内便将车内的摄像与通话系统假设完毕，安装在了副驾驶的位置上，后座也安装了一个广角摄像机，可以拍摄到仪表盘与档位器以及中控台。还有车前的视野，当一切都准备好并且调试完成之后，杰里米开口对着镜头说道：“这一次。我要亲自试一试这台来自中华的怪兽，它只有2.5升的排量，却拥有高达420马力的输出功率。它在功率上，已经超过了许多轻量型跑车，我想刚才大家也已经看到了她的相关数据，但是这辆车在实际驾驶中，到底有着怎样的性能，我们拭目以待！”

    说着，杰里米戴上了头盔，一边挂上d档，一边说道：“我要开始了……刚一倒数完毕。杰里米立刻踩下油门，汽车澎湃的动力瞬间涌了出来，使得这辆车猛然前冲，杰里米被这推背感吓了一跳，脱口道：“天哪。这辆车还真是足够野蛮，甚至野蛮的超出我的预想……公里的加速，只用了不到五秒钟的时间，而且她还在不断的加速，加速性能丝毫未减！天呐，我真是想象不到。小奥、小奔、小马甚至保时捷，当你们在看到这段视频的时候，你们会是一种什么样的感受？”

    这个时候，张芷嫣通过节目组的通话系统提醒道：“杰里米，你并没有设定运动模式，可以试一下让交互系统来完成。”

    “噢对！”杰里米脱口道：“我竟然忘了设定运动模式。”说着，她一边驾驶汽车，一边开口道：“我在这里要向大家介绍这辆车的另一个伟大的发明，那就是这辆车的a1人机交互系统，接下来，很多汽车用户在看到这段视频的时候，一定会觉得自己的车，跟它比起来，简直就是一个愚蠢的笨蛋。”

    说着，杰里米按下了交互按钮，开口道：“切换到运动模式。”

    这个时候，杰里米油门未收也未增加，但是由于运动模式对油门的敏感度高、变速箱扭矩输出更高，所以汽车瞬间便开始了更快的加速！

    杰里米兴奋的狂呼：“哈哈，看到了没有？我再不需要用手去找模式按钮，只需要说一句，这辆车就可以为我做到！”

    说着，这个时候的汽车时速已经达到了两百公里，杰里米再次按下交互系统，道：“在达到220公里的时候自动定速巡航。”

    随即，汽车不断加速，但当汽车达到220公里时速的时候，汽车已经进入了定速巡航，这个时候，杰里米把自己踩在油门上的脚收了回来，道：“现在已经开始自动定速巡航了，如果我踩下刹车，巡航就会立刻失效，这套a1人机交互系统实在是太强大了！”

    前方还有不足两公里进入一个九十度的弯道，杰里米一脚点踩在刹车上，让车速逐渐降了一些，说道：“我对这辆车的四驱系统还不是非常了解，不过东辰的负责人告诉我说，可以在160公里左右的时速入弯，我可不准备这么干，让我先用八十公里的时速试一下吧！”

    很快，汽车进入弯道，车速也降到了八十公里左右，这个时候，就要看这辆车在转弯时的性能如何了，杰里米开始大方向入弯，车速保持在八十公里，而整个入弯非常平滑顺畅，甚至没有发生车轮空转，瞬间完成转弯之后，杰里米惊呼道：“不可置信！这个速度入弯，竟然一点不适感都没有，车轮似乎也没有发生空转，我刚才可以感受得到，在我入弯的那一刻，外侧车轮似乎得到了更多的动力分配，这证明这辆车的动力分配系统非常精准而且迅速，我想我可以在下一个弯道试一下一百公里入弯的感觉！”

    汽车还没有进入下一个弯道，杰里米按下了交互按钮，道：“请将天窗打开三分之一。”

    嗡的一声，头顶的天窗开始打开，而且恰到好处的仅仅打开了三分之一。

    杰里米又说道：“请打开空调。把车内温度保持在25度，低风量。”

空调也立刻开启。

    杰里米哈哈笑道：“太牛逼了！如果我的揽胜上面能装载这样一套交互系统，我的手甚至就不用触及任何按钮了，这个发明简直太伟大了！”

    紧接着，即将入第二个弯道。

    杰里米的车速控制在一百公里。

    依旧是平稳入弯。

    “天！”

    杰里米惊呼：“这辆车的四驱系统，绝对是我在轿车中见过最好的，她太聪明了。聪明到她永远比你想象的更好，车轮动力的分配使得车轮空转的情况极少出现，异响也几乎没有。入弯非常平稳，虽然车身倾斜，但我依旧可以感觉得到。四个车轮的抓地力依旧良好，我想我在下一个弯道，可以再提高二十公里的速度，这辆车应付得来……杰里米在160公里的速度出弯之后，兴奋的狂吼，道：“这种四驱系统简直就是由智能电脑操控，精准到令人叹为观止！我想詹姆斯这次一定可以闭嘴了，这辆车的操控性，别说比小奥a7，就算比小马都要强出一大截。开这辆车的感觉，就好像一直开无助力的前驱车，忽然换成了有助理的四驱车，简直就是跨越了一个时代！”

    说着，杰里米又道：“再过最后一个弯道。我就将进入这个试车场最长的直道了，它全长达到了12公里，我想，一定可以测试出这辆车的真正极速！届时，你们将看到这辆车在换挡的时候，究竟有多么的平顺、多么的快！”

    依旧是160的时速冲弯。出弯之后的杰里米刚刚把车调正，紧接着便猛踩油门加速，汽车的时速开始不断攀升，很快便达到了两百公里。

    杰里米双手紧握方向盘，全力盯着眼前的道路，不敢分心，忽然想起交互系统，便按下了交互按钮，开口道：“转速每提高五百、车速每提高十公里时，请向我播报。”

    紧接着，交互系统便开口道：“转速达到……时速……转速9000，时速280.”

    “转速9500，时速310.”

    “转速9600，时速313.”

    杰里米惊呼一声，道：“现在时速已经爆表了！”

    “转速10000，时速328。”

    杰里米脱口吼道：“转速还没有达到巅峰，我想知道，这辆车的最高极速究竟能够达到多少，但是，我的时速指针已经到头了，但我依旧可以感觉到汽车在不断加速！！！太爽了！太她妈爽了！”

    “转速10500，时速332.”

    “天哪！”杰里米癫狂一般的说道：“你们可以想象吗？一辆2.5的汽车，竟然可以达到332公里的极速！最要命是这辆车并不是跑车定位，所以，它采用的是四驱系统，而不是后驱系统，大家都知道，真正的跑车，都是采用前置后驱的方式，如果这辆车改成后驱，我想它的加速性与极速表现，都会再次提升！这辆车实在是太棒了！我发誓这是我目前为止，见过的最好的中大型车，我不敢想象，如果有一天，东辰把这种聪明到极致的四驱系统应用在越野车上会是一种什么样的情况，到时候，我们引以为傲的路虎，究竟还有没有竞争力？我不知道，但是，我不乐观！”

    说着，杰里米又道：“我也不知道，如果有一天，东辰将这种发动机技术平移到大排量引擎上会如何，现在这台车的引擎，只是2.5升的l4引擎，如果是3.0呢？如果是4.0呢？亦或者，她们如果开发出了6.0以上的大排量引擎，那么，世界各大超跑品牌到时候该如何应对？东辰的引擎实力，确实高出寻常引擎太多太多了。”

    杰里米做完了自己的测试，对这辆s3c赞不绝口，而与此同时，另一路詹姆斯梅也对新款a7做完了测试，并且也非常推崇。接下来，节目组安排两辆车进行直线加速比赛。

    毕竟直线加速是不太讲究车手实力的，看的就是汽车的实力，而当两辆车同时起步之后，以运动模式起步的s3c，瞬间便超出了a7一个车头，并且逐渐拉开差距。s3c以4.2秒的速度率先冲线，而a7则用了该死的5.7秒。

    a7完败。

    紧接着，她们让stig出场。对这两辆车进行轮流测试，选定了一段长达4.2公里的路线，stig驾驶a7率先驶出。直到撞线，a7所用的时间为2：45秒，而换到s3c之后，所用时间仅为1:48秒，这不仅得益于s3c更强的加速性能，最大的功臣，是它的四驱系统可以使汽车在更快的速度入弯，省去了入弯前减速的时间、过弯的时间，以及最后冲弯的过程中，也争取了不少时间。

    一路比拼下来。a7完败。

    随后，她们开始对两辆车进行油耗测试，每辆车加了十升油，两辆车均以正常模式、最高时速不超过120公里的速度正常并肩行驶，速度保持一致。而3.0的a7只跑了80公里就趴窝了，s3c在小奥a7趴窝之后，驾驶她的杰里米对着镜头说道：“3.0的车，必然是会比这辆2.5的车更费油，不过，我们一共只加了十升油。我现在的油量表已经看不到实际油量了，想必我的油量一定低于五升，但究竟还有多少，我也不敢确定，毕竟燃油监测系统也不可能在超低油量时依旧保持准确。”

    杰里米忐忑不安的驾驶者s3c继续以120公里左右的速度行驶，90公里，s3c没有停下，100公里，s3c还是没有停下。

    杰里米惊讶无比的说道：“这又是一个惊喜！这辆2.5双涡轮增压的车，油耗竟然小于百公里十升，可见它的经济性也是无与伦比的！不过我依旧好奇，这辆车的油耗，最终会是怎样的一个数据。”

    110公里，s3c依旧行驶良好。

    120公里，s3c还没有要停下的打算。

    最终，s3c在累积行驶了123公里的时候由于燃油告罄而停了下来，杰里米掰着手指头算了半天，夸张无比的说道：“她一定是在耍我！2.5t双涡轮增压，它的油耗只有百公里八点几，这怎么可能？！”

    这个时候，张芷嫣通过对讲系统解答道：“在低速行驶中，s3c会停止其中一个涡轮增压器，亦或者将两台涡轮增压都停掉。”

    杰里米惊呼道：“那也很离谱啊！2.5的车，油耗百公里不到8.2，这种燃油经济性，简直是惊人的高！根本就是无法想象...天哪，你们中华人到底是从哪搞到了这么强大的技术？难道你们趁我们不注意的时候，绑架了外星人吗？！”

    张芷嫣心中发笑，倒不是绑架了外星人这么离谱，只不过是得到了来自未来的科技罢了，她的新引擎，提升了燃油的热利用率，使得同样的燃油，从热能最终转换出的动能比一般的车要高，而且传动系统的科技含量也非常高，又很大程度上减少了传动系统自身对动力的额外消耗，如此一来，燃油经济性自然会有很大提升。

    这就是s3c，一台在各个方面都超乎寻常的轿车，一台足以让全世界为之震惊的超级轿车！

    测试还没有完成，到了第二天……节目组又对这辆s3c进行了多路面测试，测试的结果同样令人惊讶，这辆车的四驱系统非常智能，与发动机、变速箱以及动力分配都有着非常精确的协调性，沙地的通过力超过a7，草地的通过力超过a7，岩石起伏道路的通过能力更比a7强出一大截，在长达两公里的泥地测试中，a7在行驶到一半的时候便泥足深陷，不得不依靠一辆揽胜将其拖出来，然而，同时出发的s3c，在a7刚刚趴窝的时候，便顺利通过了整条路段。

    四驱性能的强大，让a7以及小奥四驱系统颜面扫地，s3c的四驱系统，对四个车轮的动力分配精确度达到了令人惊骇的高度，即便是两个车轮悬空，它依旧能够通过对动力的更改，让汽车在最快的时间内拿回抓地力，这也让top-gear的三个主持人彻底对s3c心服口服。

    录制节目的最后阶段，刚从泥地里开出来的s3c，等待被拖出来的a7自己开到旁边之后，杰里米从驾驶室里走了出来，詹姆斯梅，也一脸扫兴的从a7车里下来，两人碰了面，詹姆斯梅无精打采的说道：“最后的论述，你一个人录吧。”

    杰里米哈哈笑道：“导演一定要保证，这一段也会出现在节目中！我喜欢看詹姆斯垂头丧气的样子！”

    随即，杰里米自己站在两辆车的车头中间位置，对着镜头说道，我想，s3c这次来到德累斯顿，它的表现，大体可以用三个法语词来概括，那就是……也就是当年凯撒大帝君临亚吉拉城时，所说的：我来，我见，我征服！”

第二百八十八章 爆红于世界！【求月票！】

    杰里米在一番感慨之后，继续陈述道：“这一次，我想我们见识到了中华汽车制造实力的巨大腾飞，这辆来自东辰汽车的s3c，动力超一流、传动系统也超一流，而她的四驱系统更是精确的如同计算机，a1人车交互系统让人眼前一亮，甚至我已经从东辰管理者的口中得到了明确的消息，她们的a1交互系统，仅仅是人车交互，但是，她们的a2系统，将是人、车以及互联网的三方交互，到时候，a2系统将不再禁锢于某一辆东辰制造的汽车内，而是可以连接到整个互联网，天哪，我甚至在想，是不是我们已经提前迎来了汽车的智能时代。”

    说着，杰里米又道：“我现在期待着东辰汽车更高端的车型问世，我也私下里与东辰汽车的领导人沟通过，以后，当东辰汽车推出新款车型的时候，我们top-gear将在第一时间在节目中对新车型进行全面测试。”

    top-gear的节目至此已经录制完毕，而根据top-gear的原计划，这集节目本来应该是安排在下三期进行播放，不过top-gear明显对s3c的表现大为兴奋，认为这期节目将是提高收视率、制造全球舆论的最佳节目，所以，她们决定立刻返回英国进行后期制作，尽可能在下周就将这期节目播出。

    张芷嫣对此自然也是非常的期待，毕竟国内的舆论早已经围绕着东辰与top-gear展开。只是现在所有的消费者与大众依旧只能感觉到东辰汽车的神秘感，对东辰的真正实力与车型没有丝毫了解，不过一旦这期节目播出，想必一定是最佳的宣传途径，到时候，东辰汽车的巨大飞跃，一定会成为国内舆论的焦点。全国媒体，甚至全世界媒体恐怕都会成自己的义务推广者，东辰的市场开拓。经此一役，便已经打开局面。

    s3c重新被装入集装箱内，这辆中华红色的艳丽s3c。来到GER，不但征服了top-gear节目组上上下下所有人，连GER大众的工程师也都被这辆车的综合性能深深震惊了，一流的引擎、变速箱、四驱系统以及人机交互系统，使得这辆车的综合实力已经可以跟任何一百五十万元以下的车型叫板，而对方拥有如此强大的技术，无论涉足哪个阶层的汽车制造，都会对大众这个产品线极为丰富的企业造成巨大影响。

    只是，科技的领先是最让她人无奈的事情，你明知道对方如此强大。将可能在任何方面给自己带来全方位的压力，但是却又根本没有任何办法，抓紧提升自身的研发实力？这在短期之内根本不可能有重大突破。

    张芷嫣也不担心自己的车在真正上市销售之后会被其她企业买去拆解模仿，东辰汽车每一个环节都有自己的核心竞争力以及不可模仿的地方，首先。任何一个环节，对方都达不到东辰的加工精度，所以，就算是完全模仿，也造不出东辰的水平，而引擎的材料问题绝对是可以她们无法突破的结症所在。变速箱的精度、耐磨程度以及耐高强度的实力也是对方模仿不来的，至于传动系统，就更别开玩笑了，她们没有小二这种超级电脑，制造不出如此精确的中控系统，a1人机交互，更将是她们发展的瓶颈，五年之内，这世界上也不会有第二个这种系统问世。

    东辰汽车一行八人兴奋不已的回到国内，而刚一回到国内，东辰汽车便开始启动她们舆论宣传的第一步，也就是在网上制造非官方言论。

    所谓非官方言论，也就是以第三视角、以旁观者的角度来宣传，张芷嫣动用了网络宣传力量，在网上散布一个小道消息，那就是根据特殊渠道得到的消息，东辰汽车已经在GER德累斯顿完成了与top-gear约定的新车测试，据称，新车的实力令top-gear大为震惊，甚至全面秒杀小奥最新款顶配版a7，具体情况，下周便可在top-gear节目上看到。

    全国网民对这个忽然传出的小道消息十分关注，但是相信者只有极少数，多数人都认为这不过是中华网友自己的意淫、杜撰出来的消息罢了，她们虽然很希望民族企业能够腾飞，但是她们也都明白，汽车制造的实力想要得到提高，不是一朝一夕的事情，即便是沃而沃，也不具备与小奥叫板的能力，更何况一个名不见经传的东辰？

    张芷嫣要的就是这种怀疑态度，只要自己保持舆论热度不减，大家越是怀疑，对这件事情也就越发的关注，对真实的结果也就越发的期待，如此一来，一旦这期节目在下周播出，那么一定会在广大国民的心目中投下一颗重磅炸弹。

    而与此同时，另一辆s3c以及单一的1.4、2.0t引擎也被送上了国际物流的飞机，在东辰其她负责人的带领下，飞往美帝与《名车志》杂志进行会晤，张芷嫣需要她们对s3c，以及自己的三款引擎进行全面的性能测试，借此，来获得更大的免费舆论效应。

    美帝人自诩科技水平全球顶尖，但是汽车制造却一直是美帝人的伤痛，她们的汽车制造业并不符合一个超级大国的地位，整个北美的市场，霓虹车大行其道，当初的美帝人追求大排量，但是，一旦全球开始提倡环保、低油耗的时候，消费者在瞬间便改变了自己的消费定位，但是美帝的汽车生产商却很难在短期内更改整个发展定位，所以，更讲究经济性的霓虹车在美帝占据了不可动摇的地位。

    丰田、本田在霓虹的销量极好，而丰田的高端品牌雷克萨斯。也是在北美市场销量最好的豪华车品牌，对这种现象，美帝国民并不排斥，但是美帝的汽车生产商，以及媒体，都有些深恶痛绝，当s3c登陆美帝。送达到《名车志》的手中时，美帝人终于意识到，她们一直期待的变革终于要到来了。但是可惜的是，这次变革，并不是由美帝本土企业带来的。而是一家来自于中华、今年年底才刚刚成立的新公司。

    无论是s3c的整体实力，还是1.4、2.0、3.0这三款引擎的单独测试，东辰的产品都全面超过了一切竞争对手，这让美帝人无比的震惊，《名车志》甚至准备在已经定稿的最新一期杂志进场印刷之前，快马加鞭的进行改动，将其中对小马新x5的大篇幅评测换下来，将她们对东辰的最新测试结果公布上去，但是这个遭到了东辰的反对，东辰希望《名车志》能够放缓一下节奏。暂时对东辰的汽车评测结果进行保密，等待top-gear的节目播出之后，再将这些测试结果发表在下一期节目中。

    考虑到重新更改已经定稿的最新一期杂志，势必会耽误这期杂志的印刷与上市时间，所以《名车志》也做了一个顺水人情。答应了东辰汽车的要求，现在，一切都等待着top-gear了！

    ...

    西方的圣诞节在12月25日，对大部分的中华人来说，圣诞节与耶稣基督并无几分关系，她们会先把圣诞节当成情人节来过。而圣诞节，对中华人还有一个意义，那就是它的到来，意味着元旦的将至。

    而就在圣诞节这一天，最新的top-gear终于播出了！

    张芷嫣通过卫星电视收看了全程的直播，不过由于时差的关系，以及字幕的翻译周期，预计这期节目至少也要在十个小时之后才能在中华的网络上传出字幕版。

    节目的一开始，现场摆放了两辆车，一辆是小奥最新款的a7，另一辆，则是一辆被蒙在中华红色车罩内的轿车，在车罩的遮盖下，没人能看清这款车的真面目。

    而三个主持人，便站在这两辆车的面前，杰里米在节目一开始便兴奋不已的说道：“想必不少观众看过我们上上期的节目，都知道我们与一家名为东辰汽车的中华汽车企业达成了一个约定，那就是对她们的新车型进行全面的测试，今天，我可以告诉大家，本期节目中，我们对东辰汽车的神秘新车型，进行了十分全面的测试，而这个测试结果，是足以令大家震惊的！”

    一旁的查理德.哈蒙德点头笑道：“恰好，小奥最新版的a7已经下线，而且准备在明年一月份的中华国际车展上推出，我们也趁此机会，在德累斯顿对我身边这辆3.0机械增压的顶配a7进行了全面测试，而且，我们也用这辆a7，与东辰汽车的新车型进行了全面对比，相信我，结果会让你们每一个人大跌眼镜。”

    詹姆斯梅手摸着小奥a7，一脸感慨的说道：“不得不说的是，我以前一直是一个小奥粉丝，不过，这一次，我似乎要更改我的忠诚了。”说着，她指着身边另一辆被车罩蒙住的汽车，道：“东辰的新款车型为s3c，不过我身边这辆蒙在车罩内的车型，并不是真正的s3c，真正的s3c已经被东辰带回了中华，无法来到英国，不过我们用这个中华红的车罩，罩住了一辆沃而沃s80，就算是让它，代s3c充当一下它本身应当充当的角色吧。”

    杰里米这个时候开口笑道：“我可以先透露给大家一点，经过这一期的节目之后，我已经爱上了中华红这个颜色，它无比艳丽，华贵而又充满了一种东方韵味的激情，我本来很想穿一件中华红色的西装，奈何我们的服装供应商并没有这种颜色的产品。”

    现场一阵轻笑，随即，杰里米又道：“好了，我们废话不多说，接下来，我们就给大家播放在德累斯顿发生的奇迹！”

    画面切换到德累斯顿试车场，这个时候，詹姆斯梅正坐在小奥a7内，她一边驾驶者a7以超过两百公里的速度飞驰，一边开口道：“约定好的东辰汽车明天才会带着她们的新车型抵达德累斯顿。恰好这个时候，小奥的新a7已经下线，就是我正开着的这一辆，这辆车搭载了小奥看家的3.0机械增压引擎，采用了小奥传统的四驱系统，7速变速器，动力性能非常优异。经过特殊调校，它比之前的老款3.0a7，提升了约莫十五马力。”

    詹姆斯梅兴致冲冲的向众人介绍了a7的一些参数。随后，画面开始了对a7的一些常规测试，加速性能。0-100公里耗时5.7秒，进档速度够快，四驱系统够稳。

    节目对a7的测试约莫达到了十分钟，紧接着，重头戏来了！

    杰里米站在德累斯顿试车场的入口，略带不屑与夸张的说道：“最新得到的消息，中华汽车生产商耍大牌，现在，她们的新车型已经在机场开始装车，不过她们不愿意直接把车开到我们的拖车上。而是非要花钱雇起重机，将车连带着集装箱一起装车，我的天，中华人你们难道是开发出了最新的核武器，并且秘密运到GER来了吗？不过就是一台改版的s80l嘛。有什么好故弄玄虚的？”

    一旁的查理德.哈蒙德也是点头附和道：“她们似乎并不想让我们在机场便捕捉到新车的画面，依我看，她们一定想给我们来一个惊艳登场。”

    “惊艳？”詹姆斯梅一脸贱笑的说道：“怎么可能呢？难道她们还不知道，这里已经有了一辆惊艳的新款a7？”

    等待之中，车队驶入了德累斯顿试车场，画面从主持人与龙小月的会晤开始。到一个戴口罩、墨镜、鸭舌帽的女子带领着几个技师打开集装箱的大门。

    s3c暴露出车前脸的时候，画面切回到现场，就连那帮现场观众也是为之一惊！

    紧接着，画面切回录像，张芷嫣驾驶着s3c缓缓开下了板车，此处的画面经过了特殊处理，除了这辆中华红色的s3c之外，其她的画面全部变成了黑白色，这也使得这一抹中华红色更加的凸出与惹眼，使人眼前一亮。

    漂亮！

    这是全球收看直播的观众统一的共识。

    这辆车的外形美轮美奂，几乎已经无可挑剔，甚至给人几许概念车的印象。

    紧接着，画面便跟着这辆车进入了实验室，而在测试开始之前，几个主持人并不抱希望的讨论也被播放了出来，想必也是导演组为了制造前后反差。

    但随后，这辆车征服全世界的旅程便开始了！

    首先，一个震撼无比的数据出来了。

    那便是进档速度！130毫秒！

    紧接着，进档速度一直维持在这个水准，而功率不断攀升，最终达到了420马力，这个数据，足以让所有观众，包括那些汽车生产商倒吸一口冷气！

    变态！绝对变态的产物！

    这种感觉，就好像一个小孩子竟然举起了两百公斤的超高重量，显然已经超出了人们正常思维的范畴！

    这个室内测试，可以说让所有现场观众目瞪口呆，画面切换到现场，所有观众都一脸呆滞的看着屏幕，不少人在低声议论，怎么可能？怎么可能呢？！

    随后，杰里米准备亲自试驾这辆车，首先，她演示了一些关于a1人机交互系统的功能，这再一次打破了人们正常思维，汽车可以听懂人的命令？这也太强大了吧？也就意味着，驾驶者在将来可以解放双手，她只需要专心的手握方向盘，剩下的，用语言就可以操控！

    而到了这辆车的道路测试时，s3c那一抹华贵而又亮丽的中华红，在观众眼里已经有些妖艳的味道了！因为这辆车实在是太妖了！

    她强大无比的四驱系统，可以让车辆在高达一百六十公里的时速下轻松入弯，操控如同行云流水，这个时候，通过后面的跟拍镜头可以发现，s3c在高速入弯时，车身非常稳固！由此可见其操控性与四驱性能有多么强大。

    而细心的观众也看出一个特点，那就是，后面跟拍的车辆在s3c高速入弯时，自身却开始不断减速，并且依靠提高摄影机的焦距来捕捉s3c的背影，这也就意味着，跟拍车辆根本无法以这么快的速度跟上！

    随后，画面切换到车内镜头，装在后排座椅上的镜头清晰的记录了杰里米冲击极速的情形，引擎转速轻松过万，时速轻松爆表，但是，真实的数据依旧可以通过a1交互系统的提示收听到，太强大了，一辆2.5t的四驱车，达到了332公里的极速！果然应了杰里米的那句话，这辆车，是一台十足的怪兽！

    随后，a7来了，两辆车的起步，a7完败，stig来了，她分别驾驶两辆车跑相同的路线，a7依旧完败，各种路况，a7还是完败，最后，a7狼狈的在泥地中趴窝，完败中的完败！

    整期节目，top-gear节目组对s3c的性能实力没有任何刻意隐瞒，非常客观也非常直观的将这辆车的全部特性体现给了观众，这一下就在全世界引起了巨大的震动！全世界惊呼中华人掌握了最先进的汽车制造水平！而中华观众在间隔约莫十个小时之后，也看到了这期节目的字幕版，紧接着，s3c登上了各大新闻网站、报纸的头版头条！

    当晚7点整，新闻联播宣布主要内容的时候，第三条便是：“我国新成立的东辰汽车，此前在德累斯顿接受了英国汽车节目top-gear的测试，测试结果令人震惊！”

    当天，无论是美帝的脸书、推特，还是中华的微博，大众们对这辆车的讨论都成了最为热点的话题，全世界的电视媒体也都报道了这一令人震惊的新闻，s3c、东辰汽车、中华造，这些词，一下子爆红于全世界！！~！

第二百八十九章 东辰进军美帝（上）

    东辰与s3c的爆红，也使得全国人民极度兴奋，而现在东辰汽车还没有任何上市消息，这让消费者颇为着急，许多人对s3c完美的性能与外形已经垂涎三尺，只等着第一时间入手了，而很多经济实力稍差一些的人，也都在等着东辰推出低端一些的车辆。

    东辰汽车很恰到好处的开通了自己的官方网站与微博，并且在官网与微博上，正式宣布，自己即将在明年车展上，推出s1、s2、s3与s3c这四款车型，而相关的技术参数，也都公布了出来，并且宣布，四款车的四台不同配置的发动机，已经经由《名车志》测试完毕，测试结果将于近期公布。

    随后没两天，《名车志》最新一期便问世了！

    这上面对东辰s3c与四款引擎都做了极为详尽的测试，而评价也非常的高，所有引擎的燃油经济性都大大高出同级别引擎，而且，动力要比同级别引擎高出30-40%，《名车志》对东辰的发动机技术，用了一句简短，却分量极大的评语：划时代的变革……这三款车型，是张芷嫣当初定位15-70万领域的三款主打轿车，而s3c，只是她当初为了一鸣惊人的特殊定制版，但是，s3c已经在全世界取得了巨大成功，也获得了大量的拥护者与粉丝，她2.5t的弱小心脏，却爆发出了超级强大的动力。单这一点，就让无数人为之期待。

    张芷嫣不得不临时更改了自己当初的预定型号，她把字母c，也就是custom“定制”的首字母，当做了性能与非同寻常的代名词，以后，她会在s3以上的每一款车型都推出相应的c型定制车型。而s3c，将是正式上市的第一款c型车！

    正常的s3，在性能上进行了降配。普通s3搭载2.5t单涡轮增压引擎、六速变速器，高配版搭载a1交互系统，不过就算是降配版本。在50-70万级别的汽车里，也算是超一流了。

    四款车型同时也开始开足马力进行生产，由于全线都被小二进行了改造，机械臂使用率极高，而且效率极高，所以，生产线的生产速度，相较之前的沃而沃，也有了长足的提升，再过不到半个月。汽车就将登陆中华国际车展，而1月15日，东辰汽车……开始在国内开启全面销售。

    大量汽车销售商打来电话，请求代理东辰汽车，张芷嫣也派出数个市场考察团队。深入到一线城市、二线省会城市进行勘察，并且对经销商进行实力评测，东辰汽车第一步，就将现在这两线城市登陆。

    与此同时，张芷嫣本人扎根进了张家口发动机生产线，开始监督3.0排量与3.5排量v6引擎的生产。这两款引擎，将被使用在下一步将推出市场的s4以及s4c上。

    小二对东辰目前的舆论优势非常兴奋，激动不已的对张芷嫣说道：“老大，我觉得我们也是时候推出suv了！现在suv在国内非常火爆，而且我们的四驱系统远超竞争对手，它可以在suv上得到更好的体现与应用！”

    张芷嫣点了点头，道：“suv，我们的定位是c级，那么现在我们就同时准备上马三个级别的suv，分别是c1、c2与c3，c1采用2.0t引擎，定位20万-30万之间，对手是途观、斯巴鲁xv、现代途胜、起亚狮跑等，c2采用2.5t引擎，对手是q5、x3、神行者以及路虎极光等，c3，则搭载最新的3.0引擎与3.5引擎，直接比肩路虎揽胜、小奔ml、小马x5等。”

    小二笑道：“老大，是时候扩建我们的生产线了，不然我们的产能会受到很大制约，依我看，我们要把现在的总装生产线扩大一倍，而且，我们要有自己的悬挂系统生产线，借此来提升我们汽车的整体性能。”

    张芷嫣微微笑道：“新建生产线，就不选择在西南了，交通多少有些不便，现在，江城那边的厂房已经开始开工建设了，我们就把新的生产线建立在江城……张芷嫣手中的现金流，是其她企业所无法比拟的，现在，她与聂敏慧共同成立的新材料企业，也就是中辰公司已经开始创造利润，高强度钢、碳纤维这两种材料已经开始输出给国家采购，而张芷嫣最大的现金流，除了当初卖给乐歌两款软件的钱，就是东辰科技源源不断汇入的现金，钱根本不缺，现在最烦恼的就是花钱花的太慢！如果能出双倍的价格，一天之内把生产线的硬件建设好，张芷嫣绝对是不会有丝毫犹豫的。

    除了自身的发展，小二也提出了自己的要求，她的机械臂还是太少了，而且，之前的机械臂大多是从国外采购，性能比不上小二自己在高精度加工中心自己研制的几台机械臂，小二很想有一条机械臂生产线，可以让她打造更加高精度的机械臂，用来投入到工业制造之中，对此，张芷嫣没有任何意见，江城自己拿下的土地面积很大，而且那里空地也很多，扩充也绝不是什么问题，小二是自己解决一切问题的关键所在，她对机械臂的要求，自己势必是要满足的。

    就在张芷嫣开始准备扩建各路生产线的时候，驻华大使布鲁斯兴致冲冲的给张芷嫣打来了一个电话，现在，美帝国内已经在关节炎患者及家属之间掀起了一阵呼吁，她们呼吁fda加速对祛湿正骨贴的引进，借以摆脱病患的折磨，但是，东辰之前已经发表声明，暂时不准备进军国外市场，fda多次试图联系东辰药业，但是一直没有得到回应，国内的呼声越来越强烈，fda也饱受折磨，最终，她们主动想起了布鲁斯。

    这一点正中了布鲁斯的下怀，布鲁斯高调宣布自己将尽力与东辰药业斡旋，私下里也与美帝商务部以及fda取得了联系，要求商务部免除关税、要求fda无条件、无利润代理祛湿正骨贴在国内的销售，可喜的是，这两个部门对此都没有任何意见，甚至国会都宣布，如果能够让东辰药业的祛湿正骨贴进入美帝市场，那么国会每年将拿出七千万美金，成立一个关节炎患者基金会，借以补贴患者与fda。

    有了这个明确的答复，布鲁斯立刻邀请张芷嫣到大使馆进行私人会晤，张芷嫣也欣然应邀。

    从张家口赶到燕京，聂敏慧此时正忙着重新开启自己在南方的产业，张芷嫣便独自前往大使馆，见到了布鲁斯之后，张芷嫣便开口问道：“布鲁斯小姐，我之前的条件，贵国相关部门都已经答应了？”

    “答应了。”布鲁斯笑着说道：“现在，我们就来具体谈一下销售的问题，根据美帝市场的反应与调查，商务部与fda希望你能首批提供一百万贴。”

    “一百万？”张芷嫣皱眉说道：“三百美元一贴的话，这可就是三个亿的美金啊，既然由fda全权代理，那么，她们怎么跟我结款呢？”

    布鲁斯笑道：“这个你放心，fda现在也饱受舆论压力，人民抨击她们只做文字工作，就是说她们只宣传祛湿正骨贴真的有奇效，但是又无能将祛湿正骨贴引入美帝市场，所以fda现在也迫切希望赶紧将祛湿正骨贴引进美帝，而且国会已经承诺，fda每无利润卖出一张祛湿正骨贴给消费者，政府将补贴五美元，别小看这五美元，一贴五美元的利润，也足以让fda偷笑了！所以，你一旦答应供货，fda不会试图压你的款，货运抵美帝就立刻结账。”

    张芷嫣满意的点了点头，笑道：“一百万贴，可能还需要一个星期左右的时间备货，不过你可以先邀请fda的人过来一趟了，我会派出代表，在大使馆和她们签订授权协议，宣布将在明年正式进入美帝市场！”

    “太好了！”布鲁斯心说，张芷嫣这个丫头虽然鬼精的很，又精于算计，但只要自己满足她的需求，她还是非常够意思的，她之前已经宣布暂时不对外销售，但是现在又让自己来邀请fda的代表过来签协议，而且签字地点就定在大使馆，这样一来，在外界眼里，自己无疑就成了祛湿正骨贴进入美帝市场的最大功臣。

    不容易啊！一个驻外大使，不但要操劳自己的各种公务、双边关系，还心系国内黎民百姓，发现一款好药，不遗余力的推荐给fda，又不遗余力的引进国内造福患者，这种口碑，在美帝那种国家是最重要，也是最可贵的！

    布鲁斯心知张芷嫣不缺钱，一百万贴，成本不会超过五千万人民币，但是换回来的收入，却是三亿美元，所以她也没什么好送给张芷嫣的，便开口道：“张小姐，你现在在我国政府眼中，已经是高端人才了，不知道你有没有兴趣加入美帝国籍？”

第二百九十章 东辰进军美帝（中）

    对于布鲁斯的询问，张芷嫣微微一笑，她并不准备更换自己的国籍，否则，她所做的一切，以及她所有的计划，都将失去意义！

    张芷嫣如果想让自己过的更好，她通过超级学习系统，可以有无数一夜暴富的方法，例如，她现在就可以让小二推出一款绝对超一流的电脑系统与智能手机系统，绝对可以帮助她建立起一个超过西软的软件帝国，钱，自然是几辈子都花不完，又何必费这么大的力气，去做工业呢？

    就目前的局势，工业制造不可能比互联网行业更赚钱，费尽千辛万苦，造出一辆车，卖七十万，自己能赚到的钱真正利润，也不会超过二十万，造一台飞机引擎，卖上千万美金又如何？就算自己能赚一半，全世界需求也不过就那么几万台到十万台之间，卖到最后，也比不上一个facebook，但张芷嫣依旧坚定不移的去做，为的，不是赚钱，而是要改变这个国家工业水平落后于人的困境。

    如果自己换了国籍，那么自己这么做还有什么意义？难不成要让一个外籍华侨来振兴中华工业？

    随即，张芷嫣微笑婉拒，道：“谢谢你的好意，布鲁斯小姐，不过我没有更换国籍的打算。”

    布鲁斯微微一笑，似乎这个问题她也早已经有了答案，不过她依旧开口道：“既然如此，那么由我来担保。给您办理一张绿卡吧，这样的话。您以后可以自由进出美帝，不需要办理任何签证。在国内您的待遇也和国民基本一样，只不过没有选举权与被选举权，不能从政而已。”

    张芷嫣笑道：“这个倒是很好，以后免不了要有很多业务与贵国交流，如果能有一张绿卡的话，相信会方便很多。”

    张芷嫣对绿卡也有一定了解。有绿卡不代表有美帝国籍，算不上是美帝人，但却是美帝政府随时对其敞开大门的那一类人，手持绿卡的人进入美帝。简单到如同到另外一个国内的省份一般，这样一来，自然会方便很多。

    随即，布鲁斯又让人搬出一箱红酒，道：“这一箱红酒，是法国大使赠送的国礼，是法国最好的拉菲红酒，我就借花献佛，送你品尝一下。”

    张芷嫣哈哈笑道：“那我就不客气了，谢谢你布鲁斯小姐。”

    离开美帝大使馆。张芷嫣给龙小月打了电话，这些天，可以适当压缩一下国内的供货，在十天之内挤出一百万贴准备投送美帝市场，龙小月对此却并不担心，笑道：“杨阿姨前些天又谈下了国内的三家大企业为我们做代工，三家企业这两天就可以投产，日产量应该可以达到十五万贴左右，我们的精华药液生产速度非常快。比膏药本身要快得多，所以一旦她们投产，最多五天我就能把一百万贴凑齐给你。”

    张芷嫣笑道：“那就太好了，现在我们准备打开美帝市场，而美帝市场只要一打开，加拿大与墨西姐市场就相当于同时打开了，而进入欧盟、北约成员国也会更加轻松，下一步还是要想办法继续提升我们的生产力。”

    龙小月应了一声，道：“你放心吧，我和杨阿姨一直都没有松懈过。”

    张芷嫣又道：“咱们在燕京的精华药液生产线可以扩充一下了，我下一步准备推出一款中成药口服液产品，你和杨姨可以立刻安排人手着手设备采购了。”

    “口服液？”龙小月好奇的问道：“这块市场怎么样？”

    张芷嫣笑道：“这是针对所有中老年人的口服液，全球潜在用户超过十亿，比祛湿正骨贴要大得多，当然是没有任何问题的，而且你尽管放心，这款产品，我们也有着巨大的竞争力，所以，你不要有任何顾忌，放开了做，把生产线的产能设计到最大！”

    龙小月一阵兴奋，她一直在运作祛湿正骨贴这一个产品，虽说这一个产品就已经给东辰药业带来了数不尽的利润，但是，对于一家药品生产企业来说，仅有一款药品是实在有些说不过去的，现在，张芷嫣终于要出手于新产品了！

    张芷嫣正准备借着祛湿正骨贴即将进入美帝的当口，赶紧把延寿汤的口服液版本推出来，这种口服液对中老年人来说，确实是非常有益处的，单单是它本身对免疫系统、新陈代谢速度的调节，就足以抵得过数种保健品同时使用的功效，它的作用绝对是非常全面又均衡的，所以，市场效果一定会非常好。

    十天之内，祛湿正骨贴将登陆美帝市场，相信在一个月之内，第一批得到惠泽的美帝关节炎患者就将陆续痊愈，这样的话，东辰药业在美帝也就能积攒下更好的口碑，至于东辰药业在国内的口碑，已经不用积攒了，现在全社会都知道东辰药业的祛湿正骨贴神奇无比，如此一来，自己适时机的将延寿汤推出来，一下子就可以打开中华与美帝这两块市场，起步速度绝对要比祛湿正骨贴当初的起步速度快出无数倍！

    ...

    就在3.0、3.5的引擎终于成功下线的时候，fda的签约代表也来到了中华，随行的还有不少美帝媒体记者，而国外媒体驻中华记者也都全部响应，前往机场准备跟踪这一次非同一般的签约仪式。

    fda还从来没有做过这样的事情，主动到另外一个国家与一个企业签约，把某种产品带入美帝市场，她们一直都扮演着绝对老大的角色，别人想进美帝市场要求她，而这次，却轮到她去求别人了。

    中华记者也非常关注这一事件，大量媒体汇集机场，准备做全程采访，而龙小月本人就身在燕京，早已经做好了为张芷嫣在全世界媒体面前冲锋陷阵的准备。

    而这一次，龙小月的露面，将有非同一般的意义，因为上一次的top-gear节目中，龙小月就已经以东辰汽车ceo的身份露过面，而这次，她又将代表东辰药业公开露面，这也就相当于东辰正式承认了东辰药业、东辰汽车本为一家！

    于此两件事之后，恐怕东辰的品牌形象应该就具备一定的基础了，这对张芷嫣来说，也是一件好事，只不过，龙小月就要稍受委屈，这些抛头露面的事情，暂时还都需要她来应付。

    在大使馆提供的休息室内，张芷嫣与龙小月对面而坐，看着龙小月略微有些紧张的模样，张芷嫣调侃道：“去GER那次，也没见你紧张，今天这是怎么了？”

    龙小月微微一笑，道：“这次不一样嘛，这一次，面对的不是某个电视节目，而是中美两国这么多的媒体记者，而且，还是在大使馆签署这样影响力非同一般的授权协议，想想确实是有些紧张。”

    张芷嫣深表歉意的说道：“抱歉小月，要让你出面做这么多的事情。”

    “没事的。”龙小月用一种略微有些特殊的眼神看着张芷嫣，开口道：“你的精力主要得放在实际的地方，药品的开发、汽车的研制与生产，这些大事情都要你来操心，如果再把你推到媒体面前，恐怕你每天应付记者就非常头痛了，我也不想你为此分心，所以这种事情，我来做比你来做更合适。”

    张芷嫣轻轻点了点头，这个时候，龙小月又说道：“况且，我跟你不一样啊，我只是有些紧张而已，又不担心其她人对我的看法，我现在在这世上无亲无故，如果不是你，我可能还在苗家寨里，为孩子们今年的课本与文具发愁，而我今天，却在这里准备马上就要开始的授权仪式，所以，我的一切都是芷嫣你给我的，而无论你要我做任何事情，我也都不会拒绝你。”

    龙小月说到这里，表情不禁有些羞涩，脸颊也浮上几丝嫣红，坐在她对面的张芷嫣会心一笑，道：“这一次之后，东辰这个品牌就要彻底推出来了，不但是在国内，就连国际上，东辰也会逐渐占据一席之地，逐渐被世人所熟知，逐渐的，我们代表的不再是一个企业，而是一个民族与一个国家，世界也会因为东辰，而对中华刮目相看，你一定要提前做好准备，我们将来，还要不断迈向更高的巅峰。”

    ...

    签字仪式即将开始，在大使馆的发布会场内，所有的新闻媒体已经做好准备，这一次，中美以及欧盟成员国的媒体，一共来了一百多家，她们最关注的，就是这一种可以根治关节炎的良药正式进军美帝市场的全过程，而且，对欧盟成员国而言，她们国内的患者也都期待着祛湿正骨贴进入本国市场的那一天，所以对此次的签字仪式非常关注。

    布鲁斯大使先是做了一个简短的演讲，演讲的言辞非常能够振奋人心，她赞扬祛湿正骨贴是神奇的东方膏药，又赞扬中美双方的贸易关系不断变的更加紧密，而且也肯定了祛湿正骨贴对美帝患者即将做出的巨大贡献，然而她本人也表达了自己的荣幸，能够主持这一次的签字仪式，并且亦希望双方的合作能够越来越密切。

布鲁斯很有技巧的在话语中将自己所做的贡献隐晦的表达了出来，随后，布鲁斯兴致高昂的宣布：“很荣幸由我来宣布，东辰药业与fda就祛湿正骨贴进军美帝市场的授权仪式，正式开始！”

第二百九十一章 东辰进军美帝（下）

    布鲁斯宣布了授权仪式正式开始之后，准备就绪的龙小月与fda的签约代表同时登台，而按照流程策划，正式开始之后，先由东辰药业的代表发言，然后是fda的签约代表发言，双方的发言会以官方口吻进行，不过，双方的演讲稿中，都因为布鲁斯的原因，在其中增加了适当的个人因素。

    首先发言的是龙小月，当她走到发言台，与布鲁斯轻轻拥抱一下之后，对着下面上百家的媒体，开口说道：“很高兴能够代表东辰药业参加这一次意义非凡的授权仪式，众所周知，东辰药业研制生产的祛湿正骨贴，在世界医疗领域创下了一个奇迹，也彻底终结了关节炎无法根治的医学惯例，这一次，美帝fda对祛湿正骨贴的肯定，亦代表我们的中成药与中医疗法，已经开始被全世界所接受与认可，这令我们非常开心，然而一直以来，由于产量的原因，我们的产品一直没有出口国外的打算，不过，在大使小姐的不断邀请以及fda的肯定，让我们认识到打开国外市场的时机已经成熟。”

    龙小月说到这里，刻意顿了顿，又道：“现在，我们正在不断扩大产能，并且准备全力应对海外市场，今天的授权仪式，便是东辰药业向海外市场迈出的第一步，我们衷心的希望，祛湿正骨贴能够在最快的时间内切实的造福美帝患者，而东辰也将继续致力于为全世界的患者服务。”

    龙小月正在台上为东辰做官方发言。而台下却有不少记者认出了龙小月的身份，这个人，不就是前段时间最为火爆的东辰汽车ceo吗？！她当时可是亲自去了德累斯顿的，在top-gear上，也有关于她的镜头...

    嗅觉敏锐的记者立刻察觉到，东辰药业与东辰汽车一定是来自于同一个隐形集团，授权仪式还没有进入到最后的签字缓解。这个消息就已经通过各媒体在场记者的反馈，迅速传播开来。

    东辰药业经过这么长时间的不断累积，在国内已经拥有了非常好的口碑。不过，由于东辰药业的产品是祛湿正骨贴，所以。东辰药业四个字，大多只是在患者与患者家属之中传播，但是最近由于东辰药业要以绝对的高姿态进入美帝市场，而且是驻华大使亲自斡旋、fda亲赴国内签约、亲自在美帝代理，所以东辰药业一时之间也成为了民众眼中的热名词，而此前……针对东辰汽车的节目，让东辰汽车迅速被全世界的民众知晓，现在这两家公司都具备了极高的名气，而今天的授权仪式上。忽然爆出这两家公司拥有同一个ceo，这更是让民众大为惊讶！

    不光是民众诧异，就连媒体也非常震惊，不禁自问：东辰到底是一个什么样的集团，它的两家公司。竟然都在各自的领域内有着极高的实力？

    fda的签约代表也在演讲台上发表了一段简短的演讲，演讲中高度肯定祛湿正骨贴的功效，也表达出美帝对这款药品的迫切渴求，同样的，fda也感谢了驻华大使布鲁斯在这一事件中起到的决定性作用，随后。双方在媒体面前签署了授权协议，签约仪式正式完成！

    拿到了合约的美帝人兴高采烈，对fda而言，她们独家在全美经营祛湿正骨贴，这也就意味着她们对祛湿正骨贴在国内市场的分配有着绝对的决定权，而且美帝政府也通过了补贴政策，给予了她们充分的利润空间，虽说这打破了fda的常规，但对fda来说，有益无害。

    最高兴的人莫过于布鲁斯，她这回真真的扮演了一个心系美帝民众的好官员形象，对美帝人民而言，这种鸡毛蒜皮的小事反而能够大幅增加她们对政客的好印象，若是有一天，布鲁斯会回到美帝竞选美帝总统，美帝受益于祛湿正骨贴的患者，恐怕多数会对她充满信心。

    签字仪式过后，现场记者强烈要求增加一个记者问答环节，布鲁斯私下里向张芷嫣征求意见，而张芷嫣也没有丝毫反对，当即便答应了这一要求。

    额外增加的记者问答环节中，东辰、fda的双方代表，以及布鲁斯都参与到其中来，但是，记者们的问题却无一例外的，全部围绕着东辰二字。

    cnn的驻华记者第一个拿到话筒，随即，她迫不及待的问出了自己的问题：“我想问一下龙小姐，您在此前top-gear的节目中，曾以东辰汽车的ceo出现，而现在您又以东辰药业的ceo身份出席了这次的授权仪式，那么，这些是否昭示着东辰汽车与东辰药业其实都同属一家公司？”

    龙小月微微一笑，点头说道：“没错，东辰汽车与东辰药业虽然在法律意义上，是两个完全没有任何关系的公司，两家公司没有账目与业务上的交集，不过这两家公司，确实是同出一脉，我们有计划在近期成立东辰集团，届时，我们会正式将我们所有的子公司整合进来。”

    中央台的记者提问道：“龙小姐，您刚才说，将会成立东辰集团，将旗下所有的子公司整合进来，那么我想请问一下，东辰目前除了东辰汽车与东辰药业，是否还有其她的子公司？如果有的话，那么能不能透露一下，其她子公司所涉及的领域？”

    龙小月并不否认，道：“根据我们的发展策略，有些子公司还没有到退出来的最佳时机，如果我们认为时机成熟，自然会将具体情况公布出来。”

    香港的一个记者提问道：“龙小姐，据国际专家称，东辰汽车的科技实力。已经超越目前的汽车制造水平5到10年，而东辰药业，也研制出一款根治了关节炎的良药，这在医学界，也被定义为一个不可思议的奇迹，所以，我很好奇东辰的科技实力。究竟是什么促使东辰能够在这么短的时间内便取得了如此之大的成就呢？”

    龙小月开口道：“我觉得外界看待东辰的眼光有些主观，无论是对东辰药业，还是对东辰汽车。大家都觉得，这么一个年轻的企业，忽然间做出这么高的成绩出来。似乎有些难以理解，可我们在没有被大众所熟知的时候，所做过的那些努力却不是外界能够看到的。”

    龙小月的言下之意媒体记者也心知肚明，她是说虽然东辰成立不久，但是东辰在短时间成功的背后，所付出的努力也是其她人所看不到的。

    这个时候，龙小月主动说道：“我们拥有强大的科研团队，而这个团队一直定位于幕后，我们永远不会把我们的核心团队公诸于世，但是。我相信，我们以后还会有越来越多的产品推向市场，届时，我想大家通过我们的产品，就能知道我们的科研团队究竟有多么强大。”

    一个英国媒体开口提问道：“龙小姐。我听说东辰汽车下一步就将正式开售了，那么我想请问一下，除了东辰药业之外，东辰汽车的产品有没有一个明确的出口计划？我想自从那一期top-gear节目播出之后，许多国家的消费者对东辰汽车都非常的期待。”

    龙小月点了点头，答道：“从我们自己的角度来说。我们非常希望能够尽快打开海外市场，将更多东辰的产品输送到全球市场上去，不过这也要从我们自身的产能与实力来衡量，所以，这个问题我没有办法给你一个具体期限，不过我可以给你一个承诺，那就是，东辰一定会尽全力把最好的东西，带给全世界每一个青睐东辰的用户。”

    这一次的授权仪式，让东辰再次成为了舆论的焦点，1+1所得到的舆论效果甚至是数倍大于其自身的影响力，东辰集团虽然还没有正式挂牌成立，但是在世界眼中，这个集团俨然已经成为了一个神奇的代名词，之所以说它神奇，是因为东辰集团目前可以预见的利润已经庞大到惊人！

    有些经济学家开始预估，祛湿正骨贴的全球利润空间应该在数百亿美元以上，这是按照目前现有的关节炎患者人数进行的一个粗略预估，还不包括新增患者在内，而东辰汽车就更了不得了，她们的产品在全球市场有着绝对领先的技术水平以及市场竞争力，最大的优势就是无与伦比的经济性，所以，其产品在中低端汽车领域，绝对可以挤垮每一个竞争对手，单单是这一块市场的利润空间，就至少能够达到千亿美元，其中，单单是丰田一家公司的市场利润就达到了百亿美元。

    在经济学家眼中，东辰汽车自身是一个带有极大毁灭性的公司，由于它拥有无与伦比的竞争力，一旦它的汽车开始发售、开始正式入侵汽车市场，恐怕有可能掀起一场金融风暴，这些天，中华合资品牌、本土汽车品牌的股价已经开始接连下滑，如果东辰汽车在1月份正式在中华发售，恐怕这些企业的股价一定会暴跌，即便是定位在15万元以下的品牌，也必须要进一步的压缩自己的利润空间，用价格差来挽留潜在客户，而那些产品线与东辰有直接冲突的公司，基本上就要遭受灭顶之灾了。

    甚至有汽车市场专家发表了一篇文章，文章中一针见血的指出，中华市场现有的汽车品牌，在东辰正式入侵之后，要么，将利润空间压缩到极致，与东辰打价格战，亦或者在东辰产能还不足以满足市场需求的时候，借机再捞取最后一桶金，因为一旦东辰的产能足够应付国内市场，其她品牌将彻底失去竞争力！

    这可能导致的结果是，所有的汽车品牌遭受巨大冲击，利润骤降甚至出现亏损，随着时间的累积，更会有一部分企业无法支撑，届时，所有公司从股市蒸发掉的资产就有可能达到千亿之巨，而数十万计的从业人员都有可能受到最直接的冲击，打破市场的平衡，所带来的结果将是非常可怕的！所以，她认为，东辰是汽车市场的一枚核弹，整个行业，都会因为她而发生翻天覆地的变化。

    张芷嫣心里也明白，当科技实力超出竞争对手一大截的时候，整个市场都会重新洗牌，带来巨大冲击是肯定的，莫说汽车市场这么大的工业领域，单单是祛湿正骨贴，就让国内许多医院的关节病收入大大下降，甚至有些医院已经停止了一切对关节炎的治疗，国内八成以上的膏药企业、关节炎药品生产企业受到灭顶的打击，要么是停产、破产，要么，就是被兼并或者沦落到为她人代工。

    如果东辰汽车的产能足够覆盖全球市场，那么不知道有多少家现如今叱咤风云的汽车企业要濒临破产，全球百万以上的相关从业人员会失去自己的工作，但这是科技发展的必然结果，张芷嫣对此并没有半点愧疚。

    东辰集团正身处于舆论的风口浪尖，但是，它的动作并没有丝毫的减缓，反而，它甚至开始加速！

    一百万贴祛湿正骨贴，仅用了五天便已经准备完毕，将十天预计期限缩短了一倍，这些膏药通过空运直接运往美帝，这也预示着祛湿正骨贴的产能再次得到了巨大的发展，这一百万贴膏药一落地，fda便对这些膏药进行了抽样检测，在没有发现任何问题之后，fda立刻先行垫付了一百万贴祛湿正骨贴的货款。

    fda在拿到祛湿正骨贴之后，率先与国立医院展开合作，先期的配额仅有国立医院才有机会获得，这也使得一向与fda交好的国立医院从中受益，虽然在销售祛湿正骨贴的过程中，她们并不能赚取到哪怕一分钱的利润，但是，这将有力的提升国立医院与私立医院的竞争力。

    就在祛湿正骨贴正是登陆美帝的同一天，美帝所有生产人造关节的企业同时宣布停工...

第二百九十二章 高层会晤（上）

    当东辰二字在互联网上如日中天的时候，一月中旬，中华国际车展在燕京举办，由于近些年来中华市场的不断扩大，中华市场对世界各大汽车生产商来说，都是极具战略意义的，所以，近些年的中华车展越办越大，尤其是中华国际汽车展，已经是名符其实的世界顶尖车展之一。

    这一次的车展，最吸引人的不是超跑公司的最新跑车，也不是豪华车的新一代烧钱机器，这次车展上，最受关注的，当属东辰汽车的四个展台。

    东辰租下四个展台用以展示东辰目前为止的全部四个车型，s1、s2、s3以及前段时间名声大噪的s3c，每一款车都有两辆样车展出，而除此之外，东辰汽车的2.5t引擎，也被封入了玻璃展柜之中，向全世界展示东辰的引擎制造实力。

    展会的第一天，东辰汽车的展台人满为患，不少媒体记者也都赶来对这四款车型进行全面的拍摄，尤其对中华汽车爱好者来说，东辰汽车有着非同一般的意义，最主要的原因，便是东辰的科技水平极高，而且价格亲民，其推出的车型多是大部分消费者可以承受的价位，最主要这四款车即将在车展之后，全国开售，中华消费者将有幸成为东辰汽车最早的客户。

    就在车展火热进行的时候，身在总装线监督s4生产的张芷嫣接到了聂敏慧的电话，而聂敏慧所传达的内容。亦让张芷嫣感到惊讶。

    聂敏慧说：“现在东辰汽车已经引起了中央领导的注意，一些高层领导已经约我谈话，向我了解东辰的具体情况，我虽然在大众层面隐藏了你与东辰汽车的关系，但那终究只是大众层面，高层如果想查出这家公司的底细，可谓是轻而易举。现在高层很想约你见面进行一个私下里的会晤，不知道你什么时候有时间？”

    张芷嫣没有回答聂敏慧的问题，而是反问道：“聂阿姨。能不能不参加？”

    聂敏慧无奈一笑，道：“不参加是不可能的，你既然是国内的企业。很多地方就要服从国内的管理，另外，东辰掌握的工业制造科技，让高层十分感兴趣，还有，我们的新材料业务，现在也已经被高层所熟知，你要知道，这其中的意义，是非同一般的。高层必然要了解一下你的态度，否则，你的业务，很有可能给国家安全带来隐患。”

    张芷嫣点了点头，她心里清楚。目前为止，自己虽然只推出了三种新材料，但是这三种新材料有两种都具备极高的战略意义，高强度合金钢用来制造传动部件的话，在军事领域将带来极大的改变，战车、坦克、飞机、轮船舰艇。这些军事装备的功率与强度需求都远超民用行业，大功率设备的传动，其材料的耐受性将是一个巨大的考验，在这一点，高强度合金钢的意义非凡。

    除此之外，还有自己最新的铝制合金，它最适合应用于各种引擎的制造，重量轻、耐腐蚀、耐高温高压的耐受力超强，用它来制造引擎，在引擎自身科技不变的同时，亦能够大幅度提升引擎的性能，这两种材料，不仅对国防有着重大的积极意义，一旦它的流向脱离了掌控，那么对国防，也有可能带来极大的消极意义。

    如果国外得到这两种材料，亦或者得到这两种材料的制造工艺，那么有可能给她国的军事领域带来全线的材料升级，届时，坦克的功率会更高、零部件耐用程度、与承受极限也会更高、重量会更轻、速度会更快；飞机的引擎燃烧室所能承受的高压也就更大、温度也就更高，引擎的飞行寿命提升、性能提升、维护成本下降等等等等，这些，均是对国防的负面影响。

    张芷嫣从一开始就不准备将这种具有战略意义的高科技材料出口，即便有再高的利润，她也绝对不会松口，甚至她涉足新材料研发与制造的最核心因素，只是为了自用，但这些，高层并不知晓，所以，她们对张芷嫣的新材料非常看重，她们也需要一个可以让她们放心的理由与行动。

    聂敏慧继而又道：“国家现在的政策已经非常宽松了，她们不会干涉到你的正常民用经营，不过那些涉及国防安全的科技，依旧是需要严格把控的，所以你也不用担心，所需的就是向高层表一个态，然后在国防安全层面，服从国家的安排与管理。”

    张芷嫣心知这种事情在任何一个国家都不可避免，便开口道：“那您定个时间吧，我到时候飞回去。”

    聂敏慧考虑了一下，道：“三天之后吧，你后天飞回燕京，具体时间我再与上面沟通一下。”

    挂掉了聂敏慧的电话，张芷嫣独自思忖了很久，身处在这个大环境当中，自然不可能做得到随心所欲，所以对这件事，她也并不排斥，只是，一旦与高层见了面，自己该如何去处理这次会晤呢？张芷嫣首先想到的是向国家承诺新材料不对外出口，并且对新材料的制造工艺进行严格保密。

    其次，张芷嫣还担心一个问题，那就是万一高层的人要对东辰目前的科研成果进行追根溯源，那自己该如何应对呢？东辰的产业全是依靠超级学习系统里面的未来技能支撑的，而这些成果在她人眼里就变得非常神秘，那么，一旦对方开始彻查这其中的隐情，一定会对这些科研成果的来源起疑，这，倒成了一个相对比较棘手的问题。

    带着些许忐忑，张芷嫣乘坐飞机来到了燕京，恰逢苏若然一家人都在燕京，张芷嫣便登门拜访。

    这些天来，张芷嫣一直在忙碌着东辰汽车的相关事情。已经有日子没与苏若然见面了，好在苏若然也非常懂事，每天除了正常上课之外，就是在家里待着，想张芷嫣了，便给张芷嫣打个电话，从未因张芷嫣的忙碌而赌气或者闹小意见。

    听说张芷嫣要来燕京。苏若然主动跟随自家的司机一起到机场迎接张芷嫣，见面之时，张芷嫣先是给了苏若然一个大大的拥抱。随即，也不顾机场的人来人往，轻轻亲吻了苏若然片刻之后。才笑着问道：“想我了没？”

    “当然想了。”苏若然抿嘴一笑，大庭广众之下被张芷嫣亲吻，她已经不再感到羞赧，反而是有着一种难以言喻的幸福，轻声道：“妈也回来了，据说就是因为你的事情。”

    张芷嫣很是好奇的问道：“苏阿姨她也回来了？”

    “嗯。”苏若然点了点头，道：“她跟妈咪讨论一整天了，不过不知道她们到底在讨论些什么。”

    张芷嫣心中不禁诧异，高层要见自己，这件事真的有这么大的干系吗？连常年在外的苏云风都赶了回来。似乎这事情远不像自己想象中的那样简单。

    来到苏若然的家中，聂敏慧与苏云风正坐在客厅里聊着些什么，苏若然推门进来，在一侧沙发上，正对着门口位置而坐的苏云风立刻站起身来。笑道：“芷嫣来了。”

    张芷嫣点头一笑，道：“苏阿姨您好。”

    苏云风对张芷嫣摆了摆手，亲切说道：“来来来，快过来坐，我跟你聂阿姨聊了一整天关于你的事情，有些话正想当面跟你谈一谈呢。”

    张芷嫣点了点头。与苏若然一起走到沙发跟前，待张芷嫣坐下之后，苏云风才说道：“今天家里就咱们四个人，所以有什么话也可以好好谈论一番，芷嫣你也不用有所顾忌。”

    张芷嫣微微一笑，心中却难免有些忐忑。

    苏云风倒也不多说废话，直入正题，说道：“芷嫣，现在高层领导对你的东辰集团可是非常关注的，国家一直对国内的私企非常关心，有实力的企业、有影响力的企业对国家发展来说，都是贡献极大的功臣，尤其是东辰这种科技含量极高的企业，更是高层所重点关注的对象。”

    张芷嫣略带尴尬的一笑，说道：“东辰现在的营收实力，在国内还排不上号，难得领导这么关注。”

    苏云风摆了摆手，道：“赚钱与否，并不是引起关注的关键原因，关键是，它的影响力有多大，你的东辰汽车，现在已经震惊了全世界，中华的本土汽车制造实力，从三流跻身进入了超一流，这所带来的影响并不是东辰自己，而是整个世界的汽车产业格局，而且会极大的影响到世界各国的进出口贸易与平衡，国家对东辰汽车，可是非常看好的。”

    张芷嫣点了点头，问道：“苏阿姨，能不能提前透露一下，高层领导这一次约我会晤，主要的核心出发点是什么？”

    苏云风笑道：“这个，我没法跟你明说，一句话两句话的，也说不清楚，不过你尽管放心，有我和你聂阿姨在，保你这次只有好事，没有坏事！”

    张芷嫣心中稍稍放松了些许，有了这句话，最起码可以让自己免去一大部分的忐忑。

    这时，聂敏慧开口说道：“芷嫣，高层最关心的，就是咱们中辰的新材料业务，由于其具有重大的战略意义，所以对新材料的流向，国家必然要进行必要的约束，这一点，阿姨我要提前跟你打一个招呼。”

    张芷嫣点头笑道：“聂阿姨，这一点您放心，我很清楚，这些材料是不可以随意进行出口的，这也是当初我要求主导新材料市场流向的根本原因。”

    聂敏慧笑道：“我知道你有这份觉悟，这一次，高层领导也是想当面看到你的这一份觉悟，另外，领导也有一些问题想咨询你，到时候你不用紧张，对领导提出的问题，如实回答也就好了，当然，如果有一些你觉得不方便透露，大家也会尊重你的态度。”

    说着，聂敏慧又道：“这次会晤，足以看出高层领导对东辰的重视，而且，对你自己，还有东辰未来的发展，都是一个极好的机会，芷嫣，你一定要好好把握。”

    张芷嫣轻轻颔首，虽说自己没有经历过这种阵仗，但是有聂敏慧的这句话，自己已经没有什么好担心的了，毕竟，自己是在为这个国家的工业发展尽绵薄之力，自己的出发点是好的，所做的事情也是正面且积极地，所以，又何须有任何担忧？

    聂敏慧亲自下厨，做了一顿简单的午饭，在用完餐之后，苏云风开口道：“敏慧，待会儿，你陪芷嫣一同过去，我去一趟南海，跟大首长汇报一些事情。”

    聂敏慧开口问道：“领导只说要见芷嫣，我跟过去，似乎不太合适吧？”

    “合适。”苏云风笑道：“这次上面派的代表，是南海的刘干事，你也认识，我也跟她打过招呼了，她和芷嫣沟通，需要一个中间媒介，这个任务，你来承担再合适不过。”

    聂敏慧轻轻点了点头，道：“那好，我陪芷嫣一起去见她。”

    苏云风又嘱咐道：“这次会晤，刘干事本人也只是一个传声筒，你们表的每一个态度，都务必确保刘干事完全清晰的接收，免得回头她在传达的时候出了偏差。”

    ...

    下午两点半，张芷嫣在一家酒店的商务套房内见到了苏云风口中所说的刘干事，干事并不是她真正的职位，据聂敏慧介绍，她本人的职位更贴近与首长秘书，也是高层领导身边的得力助手，这一次之所以派刘干事与张芷嫣进行会晤，一方面是因为东辰目前的实力还有所欠缺；另一方面，也是出于隐秘性考虑，毕竟张芷嫣自己一直对大众隐瞒着她与东辰集团的关系。

    刘干事年纪不过四十来岁，由于保养的不错，看起来倒是非常的年轻，她身边还跟着一个三十岁左右的人，据她介绍，那人姓孙，宣称的职位只是办公厅里的一个高级助理。

刘干事在见到张芷嫣之前，就已经对张芷嫣的一切情况了如指掌，自然也知道她的年纪颇为年轻，所以在见到张芷嫣的时候，她也没有表现出任何的惊讶，只是非常礼貌的与张芷嫣握了握手，又与聂敏慧握了握手，寒暄了两句，这才说道：“这一次会晤，其实就是一个私下里的碰面，所以大家都不用太紧张严肃，咱们随便聊一些问题，然后孙秘书会做出一个速记稿件，到时候咱们再对速记的内容进行一下确认就可以了。”

第二百九十三章 高层会晤（下）

    张芷嫣之前的些许紧张，在真正面对刘干事的这一切却烟消云散，她心中知晓，自己既然要做出一番事业，迟早都要与高层面对面，自己之前的忐忑，是因为自己把自己的位置摆的太低，其实，仔细想来，既然是对方主动要与自己碰面，那么也就意味着，自己在对方眼中，已经具备了一定的对话资格。

    刘干事邀请她与聂敏慧在沙发上对面而坐，孙秘书起身为三人倒了杯茶，随后，刘干事便开口说道：“既然是领导授意，所以我们也就直入正题了，高层领导最近非常关注东辰集团的发展，当然，还有东辰与中宇合资成立的中辰公司，领导人非常关心的问题一共有这么几个，从现在起，我就一一代她们提问，而张总就根据实际情况来回答即可。”

    张芷嫣点了点头，刘干事便开口道：“关于中辰最近研发出的三种新型材料，我们此前已经委托中科院进行了一个系统的评估，中科院的观点是，这三种新材料，都是意义重大的战略资源，尤其是新型铝制合金以及高强度合金钢这两种，对国防科技有着非常大的作用与意义，所以，中科院建议将这两种资源定义为战略物资，既然是事关国家安全，那么很多事情，我们需要有一个详尽的了解。”

    说着，刘干事拿出一份文件，开口问张芷嫣道：“张小姐，据说这几种新材料的科研成果，是由您来提供的。对吗？”

    张芷嫣点了点头，道：“没错。”

    刘干事便问道：“那您能否透露一下，这些科研成果，具体是从何而来？”

    张芷嫣心知对方一定会问及这个问题，便用自己想好的说辞，开口道：“除了东辰科技之外，东辰汽车与中辰公司现在使用的所有科研成果。均来自于一个神秘团体，这个团体掌握着核心的科研成果，而我。则是她们的一个代理人。”

    “代理人？”刘干事眉头微蹙，问道：“那么您对这个团体，有多少了解呢？”

    张芷嫣道：“我对她们的了解并不多。不过就我所知的是，她们拥有非常强大的科研力量，是一支以科研为主的私人团队，团队的保密性极强，具体的信息，就连我也并不清楚。”

    刘干事好奇问道：“那么，您是如何与这个团队达成合作关系的呢？”

    张芷嫣微微一笑，非常淡然的说道：“我当初做东辰药业，在祛湿正骨贴起步之后，有人通过邮件与我沟通过。对方称她们对东辰药业的发展方式非常认可，对东辰药业的运作模式也非常赞同，所以，她们希望能够与东辰合作，由她们来提供技术。而我这边，则负责将她们提供的技术切实转换到产品。”

    刘干事更是疑惑了，便问道：“如果是这样的话，那么她们为什么不自己去运作这些她们自己的成果呢？你在经营东辰药业的时候，对其她领域几乎是零基础，她们又怎么会选择你来合作？”

    张芷嫣耸肩一笑。道：“这个，我也很难说的清楚，毕竟这个决定是她们做的。”说着，张芷嫣有意引导对方的思维，便道：“她们在许多领域都有着非同一般的成果，据说，当初黑掉霓虹多家网站、甚至是黑掉外务省网站的行动就是她们所为，而且，我想你们也应该了解到，我除了东辰药业、东辰汽车之外，还有一个公司是东辰软件。”

    刘干事表情中闪过一丝诧异，随即很快恢复平静，点头道：“没错，我们确实了解过东辰软件，难道这个公司的成果，也是由你说的那个神秘团体提供的？”

    “当然。”张芷嫣笑道：“不然你觉得，我一个不过二十岁的大学生，何德何能去掌握汽车制造、新材料研发以及软件开发这么多的高端技术。”

    刘干事兀自点了点头，虽然她对张芷嫣所说的神秘团队有些怀疑，但是对张芷嫣说的这句话倒是并不质疑，毕竟张芷嫣只是一个二十岁左右的大学生，而她所拿出来的每一项科研成果，都需要一个庞大且高端的团队在背后支撑，否则的话，根本不可能实现。

    这个时候，张芷嫣又道：“我的这些产品，都是那个团队提供，她们并不想抛头露面，也不想被世人所得知，所以，她们找到我来替她们把这些科研成果转换成实际的产品与收益。”

    刘干事脑中有些混乱，她没想到自己作为一个代言人，来替高层领导咨询一些问题，却没想到，自己面对的这个，也只是一个代言人而已，而她的背后，似乎真的有可能存在一个不为人知的强大科研团队，如果是这样的话，那么自己之前所做的准备，基本相当于白费力气了。

    刘干事想到这里，急忙更改了一下思路，开口问道：“张小姐，你这次与我们的会晤，她们是否知晓呢？”

    张芷嫣点了点头，道：“因为我只是一个代言人，所以，我担心很多问题我无法给予你非常详尽的解答，所以我提前征求了她们的意见，在得到了她们的表态之后，我才好将她们的态度转达给你。”

    刘干事微微点头，开口问道：“张小姐，你能否确定她们的政治立场？”

    “当然。”张芷嫣道：“她们的政治立场，和绝大多数中华人一样，否则，她们也不可能与霓虹黑客开战，更不可能将高端的科研成果交给我，让我在国内发展中华的工业。”

    刘干事稍稍放心了一些，便道：“既然是这样，那么，我想她们应该也已经对新材料的市场流向有了一个基本观点了吧？”

    张芷嫣点头说道：“没错，她们的观点是。碳纤维可以向国外出口，借以打破国外垄断，冲击国外相关企业，至于其她两种材料，则不可以直接出口，与我而言，这两种材料。我只能用在东辰自身的工业制造中。”

    刘干事急忙问道：“那么政府采购呢？”

    张芷嫣便道：“这个是没有问题的，如果是国家需要，那么东辰一定会敞开大门。不过她们也需要一定的尊重，例如，她们对自己的科研成果非常看重。自己的知识产权一定要得到足够的保护。”

    刘干事点了点头，道：“这一点你可以让她们放心，国家非常乐于看到这样的企业在国内发展起来，所以，我们不但不会侵犯到企业的知识产权，还会为企业下一步的发展提供足够的便利与支持。”

    说完这些，刘干事又道：“相关领导的意见，可以说与你背后的团队不谋而合，我们也认为这其中事关国家安全，所以对那两种材料。要限制直接出口，这一点，我们需要你的配合，既然我们的看法一致，那么我相信这件事我也不用多说了。还有一个就是政府采购的问题，我们已经与中科院以及航天航空中心确认过了，认为中辰的新材料可以很大程度促进我国的国防建设，所以，政府希望中辰能够保障国防工业对这几种材料的需求。”

    张芷嫣很爽快的点头说道：“关于这个问题，她们也已经有过一个共识。那就是，在不影响到东辰自身的前提下，剩下的所有配额，都可以留给国防领域。”

    刘干事略带赞赏的点了点头，笑道：“国防领域的需求，可能要远比东辰自身的需求大得多，依我看，中辰似乎还需要继续扩大自己的产能才是。”

    张芷嫣笑道：“这是自然。”

    刘干事又道：“其实，关于这一次的会晤，领导还有一个委托。”

    张芷嫣便道：“但说无妨。”

    “是这样。”刘干事很是严肃的说道：“咱们国家的工业基础发展的不够全面，困扰我们最大的问题，一直都是引擎的设计与生产制造，不分民用军用，从汽油引擎到柴油引擎、电力引擎再到航空引擎，我们一直都落后于西方国家，但是，这一次，东辰体现出了极高的汽油引擎制造实力，一跃成为世界顶尖，对此，领导想委托东辰，是否可以尝试研制大功率柴油发动机，如果可以的话，国家可以拨专款给东辰，用以相关的研制工作。”

    张芷嫣心中一片明朗，自己之前将这次会晤看的太过严肃化与政治化了，其实，这次的会晤核心主题就是国家需求，国家对自己的新材料有需求，想要开启国家采购以及出口限制，国家需要高性能的大功率柴油发动机，但是她们也不确定东辰是否有这个科技实力，所以，她们需要通过这次会晤碰碰运气，如果东辰有这个技术实力，那么，对她们来说，将是一个巨大的收获。

    大功率柴油发动机对拥有超级学习系统，并且掌握了工业制造技能的张芷嫣来说并不是什么问题，但是这个问题，是现在困扰国防领域的一个重大问题，普通的汽油发动机对国防科技的意义不大，但是大功率柴油发动机的意义就非同一般了，所有的军用地面战车，基本上都依靠大功率柴油发动机来驱动，尤其是坦克，坦克性能的决定性因素之一，就是动力，毕竟一台动辄五六十吨的庞然大物，如果没有一颗动力强大的心脏，是很难发挥出优异的战斗性能来的。

    国内目前的主战坦克为10式主战坦克，这款坦克是从之前的99式改进过来的，如果不提及它的动力性能，在火力性能、防护能力上来说，它绝对是世界一流的主战坦克之一，但是，现在10式主战坦克的最大困扰就是动力性能逊色，使得整体机动性相较一流主战坦克还有较大差距。

    10式坦克使用的动力系统分为两种，一种依旧是99式坦克上使用的wr系列柴油机，总功率为1200马力，另一种，装备的是wr系列柴油机的改进版，总功率从1200提升到了1500马力，但是，后者虽然在功率上缩短了与西方国家的差距，但是整体性能却依旧落后于西方，其中，可靠性差、故障频出是最大的结症所在，后来，军方便不再生产1500马力版本的10式坦克，准备等1500马力柴油发动机成熟之后再进行换装，可是，1200马力的引擎虽然成熟可靠，但是也使得坦克整体性能下降了不少。

    国内另有引进GER技术生产的标称1500马力的柴油发动机，但是这种发动机在GER是1500马力，但是到了中华，因为GER的刻意限制以及国内组装的整体实力，最终成型的发动机也难以达到1500马力的要求。

    现在，西方国家的坦克柴油发动机功率普遍达到了1700马力左右，由于功率的提升，坦克便可以采用更加强大的装甲、更大威力的火炮与其她的辅助设备，对整体实力的提升，可以说是居功甚伟。

    在东辰的汽车制造实力公诸于世的时候，高层领导第一个想法，就是东辰的科技是否适用于国防科技，但是，汽油发动机在国防科技中的比重很轻，即便是使用，也多是非战斗定位的小型车辆上，不具备真正的战略意义，但是，有些人却认为，东辰的科技实力已然达到了世界顶尖水平，她们的三款引擎已经是公认的共排量中的最佳引擎，所以，她们也从东辰身上看到了一些希望，这一次会晤，也是她们的一个试探。

    只要给张芷嫣一条生产线，张芷嫣自然有足够的实力造出一台大功率柴油引擎，如果需要1500马力的柴油引擎，她可以直接使用西方国家五年前的科技；如果需要1700马力的柴油引擎，她可以直接使用西方国家现在的科技；如果要2000马力的柴油引擎，那么只需要把西方国家十年后最成熟的一套科技拿出来就可以了。

    但是，这种科技足以引起全世界所有政府的重视，张芷嫣也不敢说拿就拿，这让她一时之间有些犹豫，不知道是该答应，还是该拒绝。

    思忖片刻，张芷嫣问道：“刘干事，军方对新的柴油引擎有没有具体的参数要求？”

    “有。”刘干事点了点头，道：“功率要求是……马力，不过总重量不能超过1.3吨，另外，技术要足够成熟，可靠性不可低于西方标准百分之二十。”

    张芷嫣点头说道：“我可以帮您转达这个委托，但她们是否有这个技术实力，亦或者是否愿意答应，我就不敢保证了。”

第二百九十四章 特殊合作

    张芷嫣无法向任何人合理解释自己从超级学习系统里所获取的高端技能，不过她人也根本没有任何途径掌握到自己拥有的这个强大的学习系统，正因为如此，张芷嫣才刻意对刘干事将超级学习系统描述成了一个神秘的科研团队，她信或不信，自己并不担心，就算是不信，也绝对查不出任何其她的线索，到最后，还是自己的这个说辞具备一定的说服力。

    用所谓“神秘团队”的理由，张芷嫣也能很大程度上使自己更为安全，在高层眼中，自己才是那个唯一能够与神秘团队取得联系的人，如果日后的局势真的发生变化，那么自己只需一口咬定，对方已经不再与自己有任何联系，别人也无法奈何得了她。

    不过，既然是要在国内发展高科技工业，那么与高层打好关系也是必不可少的一个环节，所以，自打那次会晤回来之后，张芷嫣就在盘算着是否要答应高层的要求，为军方研制一款大功率柴油发动机。

    刘干事也已经透露，高层对这件事情非常重视，如果东辰有这个技术实力，那么一切都好说，要钱给钱，要人给人，可以说，只要是在她们可以接受的范围内，那么就要什么给什么。

    张芷嫣暗自盘算，自己现在根本不缺钱，向上面要求拨几个亿的研究资金，对自己来说基本上无关痛痒，既然如此，那么就可以免去这个环节。还能增加上面对自己的印象分，不过这活可决计不是白干的，东辰现在只有汽车生产线、汽车发动机生产线，如果要生产大功率柴油机，小二倒是可以通过高精度加工中心定制一款，不过如果要批量生产的话，就必须要有生产线才能够实现了。

    张芷嫣想着。是否要让高层给自己准备一条生产线，亦或者帮助自己建立一条柴油发动机的生产线，如果有国家帮忙。相信一条新的生产线很快就能够落成，大不了这份钱自己掏腰包就是。

    大功率柴油机也并非只有军事领域才会用到，现在的大型车辆基本都是采用柴油发动机作为动力。例如中大型载重车、起重机、挖掘机、铲车、泵车等等工程机械也都是采用大功率柴油机作为动力单元，而且这个领域的市场空间不亚于民用汽车中普遍存在的汽油引擎，若是将这条生产线做起来，对自己将来也大有益处。

    张芷嫣打定主意，刻意拖了三天时间与刘干事取得了联系，电话一打通，刘干事就开口问道：“张总，上次我们提及的事情，有眉目了吗？”

    “有了。”张芷嫣开口道：“刘干事，我已经与她们取得了联系。她们答应了贵方的要求，只不过有一个问题，她们并不准备直接做技术输出，所以，柴油机不仅要由东辰来负责研制。也要由东辰来负责生产，东辰不需要国家给予任何资金支持，不过我们需要在张家口兴建一个新的柴油机生产线，至于生产线的投资，将全部由东辰承担，只是。其中的各项环节、以及设备的尽快采购与到位，还需要您这边多帮忙。”

    刘干事一听这话，喜上眉梢，不要一分钱的投资，自己建设生产线自己买单，只是需要国家帮忙加快这其中的速度，这样的话简直太划算了！而且听张芷嫣话里的意思，东辰准备直接兴建生产线，省去了研制投入，这是不是就意味着，她们本身已经掌握着足够成熟的技术了？

    如果真的是这样，那么大功率柴油发动机的问题很快就能够得到解决！原本国家计划用510年的时间在大功率柴油发动机上追赶西方的步法，但是二三十年过去了，虽然追赶的速度一刻不曾松懈，但是，国家与西方国家的差距还是巨大，如果只是投资一条生产线就能够解决这个问题，那么简直就划算到不行了。

    刘干事旋即说道：“小张同志，我会尽快向上面传达你的需求，不过我也需要一个承诺，她们是否有信心研制出符合我们要求的大功率柴油发动机？”

    张芷嫣心中发笑，没想到连称呼都变了，变成了小张同志，对她们这种职位的人来说，似乎这样的称呼也显得更亲切一些，随即，张芷嫣笑道：“您放心吧，她们已经给出了承诺，一定可以生产出符合国家参数要求的大功率柴油发动机。”

    “那就好！”刘干事急忙说道：“那我现在就跟领导汇报一下，回头你尽快整理一个建设新生产线的方案，以及你们具体需要什么，选址在哪、需要多少地、需要多大面积的厂房以及什么样的生产设备，到时候，我们一定会尽最快的速度帮你把生产线建设好。”

    张芷嫣丝毫不怀疑她的话，国家做事情，要比自己出面做事情的效率高出不知道多少倍，自己要一块地皮，从申报到下来，估计最快也要一个月左右，但是，她们出面，估计在一天之内就可以搞定，而且各种设备，想必国有的工业公司里都有现成，既然她们一直无法研制出符合要求的发动机，那么干脆就把设备运到自己这里算了。

    张芷嫣让小二拟定了一份方案，上面大部分篇幅是自己提出的各种需求，不过张芷嫣并不准备让国家为自己买单，投资一个生产线，最多开销不会超过十亿，自打祛湿正骨贴登陆美帝之后，自己的现金流更加充足，这点钱基本上无关痛痒。

    张芷嫣将方案提了上去，只过了十多个小时，刘干事便在当天夜里给张芷嫣打来了电话，开口便道：“小张同志，你的需求，领导已经同意了，既然你想将生产线建设在你在张家口的生产线附近，我们也从当地规划局拿到了那一带的土地使用情况。有一块一千一百亩的土地，可以直接拨给你使用，厂房，我们会安排最快最好的建设队伍在最短的时间内建设完毕，至于生产设备，这个就更容易解决了，北方工业公司就有现成的设备可以直接运到张家口给你们使用。这一切估计一个月之内就可以竣工。”

    张芷嫣惊讶的问道：“刘干事，一个月竣工？能达到这种速度吗？”

    刘干事笑道：“领导的意思是，先一切以生产为核心。也就是说，咱们现在最大的问题就是厂房的建设，厂房建设完毕。这边紧接着就是生产设备进场，工人、技师、工程师这些，我们尊重你的意见，你可以启用自己的人，也可以直接从北方工业公司调取，至于其她的辅助设施，咱们可以先排到后面，厂房与设备完成之后，一边生产，一边再建设其她的辅助设施。”

    张芷嫣点了点头。答应下来，道：“既然这样，那我就服从领导安排。”

    ...

    高层对这件事情的响应速度非常之快，张芷嫣也不拖后腿，很快便让小二根据土地情况。设计了整个生产线的所有设计图纸，这个速度，令刘干事惊讶莫名，这么详尽的图纸与方案，必然是要有一个庞大的团队支撑，才有可能在这么短的时间内拿出来。所以，这也更让她确信了张芷嫣此前的说法。

    几天之后，东辰汽车终于开始全国销售，而在石家庄，一个新的柴油机生产线也开始忙碌建设，多达上千的建筑工人以及数十台施工设备在现场热火朝天的建设厂房，这个建设队伍，高出了一般配置至少五倍以上，由此也可以看出高层的重视程度，她们恨不得在一天之内就能将厂房建设完毕。

    厂房的建设张芷嫣并没有再过问，她已经给出了具体的设计图纸与详尽的施工方案，自己也不需要去监督工程进度，她先进的所有精力，都放在了东辰汽车的销售之上。

    车展圆满落幕，东辰的名气更是如日中天，全国各直辖市、省会城市都有了东辰汽车的代理商，张芷嫣一共发到全国各地一万余辆现车，但是，这一万余辆车，在上市的第一天就被抢购一空。

    东辰汽车对中低端消费者的吸引力主要来自于其极高的燃油经济性，但其她方面，东辰也丝毫不比别的产品差，例如外形，东辰的汽车更加具备现代感，也更加的时尚与大气；安全性方面，沿袭了沃而沃在安全系数上的实力，所以这些车型也要超过一般车辆；动力上就更不用说了，东辰的任意一款发动机，都可以轻松秒杀任何同级别发动机。

    再加上，东辰是实实在在的民族品牌，这一点极大的刺激了消费者的自豪心理，综合这么多的原因，东辰汽车的火爆热销，确实不让人感到惊讶。

    即便是一万多辆现车，也根本无法满足全国消费者的购买需求，而东辰也授意全国的代理商，开始接受消费者的预定，定金统一为两万元，仅仅是开售第一天，除去卖掉的一万余辆现车之外，东辰收到全国各地的订单数量超过10万。

    消费者对东辰汽车的钟爱，大大超出了所有竞争对手的预估，而市场如此火爆的销售情况，也引起了各国媒体的关注，许多东辰汽车代理商都被大量购买车踏破门槛，记者也随即采访那些等待下订单的消费者，询问她们为什么对东辰汽车如此钟爱，所得到的回复也是五花八门。

    有些人回答道：“东辰的车省钱嘛，油耗费用降低了百分之三十，养护费用降低了百分之五十，单单是这两样，每年能够节省的资金就有至少一万多块。”

    也有人回答道：“东辰的车型外观非常吸引人，一眼看上去，同级别的其她品牌车就全部被比下去了。”

    “东辰是民族品牌撒！我以前不想买国产车，是因为国产车和国外品牌存在差距，但是现在既然国产车做的这么好，我还有什么理由不支持呢？”

    现在已经发售的东辰汽车里，最高端的型号就是在topgear上出现的s3c，这辆车的整车售价高达一百三十万。超过了高配s3将近一倍，但是亦有大量消费者对这辆车情有独钟，强大的性能、强大的通过能力、聪明的a1交互系统，这都成了s3c在消费者眼中的制胜点。

    沃而沃这条总装生产线的最高年产量为20万台，由于经过了小二的改造，机械臂使用程度高、效率提升不少，所以最高产量可以接近三十万。也就是说，每个月都有至少两万五千台汽车可以下线，但即便是如此。依旧无法满足市场需求。

    开售第一天，预订数十万。

    开售第二天，预订数八万五。

    开售第三天。预订数六万二。

    开售第四天，预订数接近五万。

    到了第五天的时候，代理商甚至都不敢给出提车期限许诺了，因为她们也不确定全国其她代理商目前究竟接下了多少订单，如果订单总数超过三十万，那么恐怕提车都要等上一年以后，这样的速度，消费者到时候万一等不了，恐怕必然要回头找代理商的麻烦。

    张芷嫣对生产线的产能也开始有所不满，如果自己想快速在国内市场横扫千军。靠的不光是高端的产品，更要靠强大的生产力，否则，自己没有能力提供足够的现车，那么消费者恐怕根本没有耐心等。她们最后还是会迫不得已，选择其她品牌。

    江城的生产线已经开工建设，但是建设依旧需要时间，这对张芷嫣来说，成了眼前最大的一个难题。

    小二也为这件事发愁不已，她对张芷嫣说道：“老大。我们如果靠自己这么一个个生产线去建设，恐怕速度还是起不来。”

    张芷嫣点头说道：“目前来看，我们再新建一条生产线，到投产至少也需要几个月的时间，到时候，产能提升也不过就是三十万台左右而已。”

    小二脱口道：“我们是不是可以借鉴外国品牌的办法，与其她品牌合资建厂？”

    “合资？”张芷嫣皱了皱眉，道：“如果是合资的话，我们也只能和国内品牌合作。”

    “那样也可以。”小二开口道：“我们不一定要和她们合资建立总装线，不过，很多其她部件可以授权其她公司代工，这一点问题应该不大，当初的福特之所以能够做大，就是因为她们把大部分零部件的生产交由其她公司来做，无数公司为福特一家服务，生产的速度也就得到了极大的提升，最重要是，这样也可以降低不少成本。”

    张芷嫣开口道：“发动机、底盘以及传动部件，这些是我们的核心竞争力，除了这些，其她的交由国内其她工厂代工或者合资生产也不是什么问题，我们刚刚接下了为国家研制大功率柴油发动机的项目，如果这个项目做成了，在高层眼里也就具备了一定的实力，到时候，我们可以通过高层，直接和国企汽车制造公司合作。”

    “这倒是个好办法。”小二道：“如果有她们出面帮忙，一切也就容易多了。”

    说着，小二问道：“对了老大，等到柴油发动机的生产线建设完毕之后，你准备拿出什么样的产品给她们？是完全按照参数来，还是略高于她们的需求？”

    张芷嫣开口道：“如果是按照她们的要求来，那么我们生产出来的发动机，也就是西方国家几年前的科技实力，她们要求15001600马力，但我的想法是，至少要研发1700马力以上的柴油发动机才可以，否则，如果现在的军队换装15001600马力的发动机，那么实力相较于西方国家还是会逊色一些。”

    小二不无担忧的说道：“国内现在连成熟的1500马力发动机都拿不出来，你忽然拿出一个超过1700马力的成熟发动机，那么会不会太惊世骇俗了一点？”

    张芷嫣微微一笑，道：“惊世骇俗不要紧，关键是能够有一个合理的解释，如果我拿出一个远超高层需求的产品，那么她们必然会更加坚定我背后有一个极为神秘的团队，而我，就是她们与外界的唯一沟通桥梁，在高层眼里，我的作用也就越大，这样的话，我们反倒是更容易得到更好的发展机会与帮助。”

    小二笑道：“我是怕西方国家会对你起歹意，如果大功率柴油发动机研制成功，相当于国家的整个地面军队都会得到巨大的推进，不过这种科技只会利用到陆战装备中，西方国家或许还不会太在意，但是周边国家可就会非常忌惮了，将来您势必还要涉足航空引擎的制造，到时候，如果您再为军方研制军用战机的引擎，恐怕连西方国家都会坐立不安了，我怕这会让您自己面临更多的危险。”

张芷嫣微微一笑，道：“既然想做大，这个问题我也早就考虑过了，不过你不用担心，如果我们在高层的眼中变得必不可少，安全也就绝对有保障了。”

第二百九十五章 全面出击

    东辰汽车在国内的热销令所有汽车生产商坐立不安，尤其是一直以中端汽车横扫全球市场的霓虹汽车企业，更是一副如临大敌的阵势，其中，丰田公司的担忧最为严重。

    东辰现如今的产品线，对全球同类产品的冲击都是非常巨大的，但之所以对丰田的冲击更为严重，则是因为丰田的另一个发展方向。

    抛开雷克萨斯这个品牌不谈，丰田这些年的市场定位非常准确并且极有预见性，不光是在普通中低端汽车市场占有了极高的市场份额，而且在开拓新渠道方面也有着异常优异的成就，尤其是混合动力车以及清洁能源车辆的生产与制造。

    这几年，国际石油价格不断攀升，使得不少消费者开始将目光转向混动车以及新能源车，近两年随着丰田混动技术的不断进步，其在这个领域，已经可以堪称领跑者，丰田以为自己在未来的五年之内，至少能够卖出超过八百万辆混合动力车，但是，东辰的出现，让她们意识到自己在混动领域的投入与优势，基本被东辰彻底搅黄。

    混动车的最终目的，说白了就是为了降低单位油耗，所谓的环保，也是建立在降低单位油耗基础上而言的，除了纯电力车，混动车依旧不能很大程度的减少废气排放，现在所谓的混动车，尤其是丰田混动车，只不过是她们在汽油动力车的基础上，减小了汽油发动机排量。又额外增加了电力辅助驱动、增加蓄电池单元，借此，使汽车的行驶不再单独依靠汽油动力，如此做下来，以丰田最成熟的混动车“普锐斯”为例，良好路况下，百公里油耗从7个。降低到了5个左右，油耗降低了约莫百分之三十不到。

    但是为了降低这百分之三十的油耗，普锐斯增加了额外的电力驱动单元。使得造价更高、维修更复杂、保养更高昂，其动力输出仅仅为不到80马力，价格却卖到了20多万人民币。可谓是有些贵的离谱。

    但如果把普锐斯那该死的1.5l自然吸气引擎丢掉，再把电动引擎和蓄电池的部分拆除下来，换装一台东辰1.4自然吸气引擎之后，普锐斯的环保性能又如何呢？

    东辰1.4自然吸气的引擎，动力能够达到120马力左右，但是，油耗却与搭载了电动引擎与蓄电池的普锐斯相当，只是这一条，就把丰田在混动车上这么多年来的努力都给击破了。

    你还搞个屁的混动？当别人纯油动的汽车在功率上比你的产品高出了了50%，而又不需要费天大的劲搭载整个电动系统、油耗与尾气排放却与你几乎无差别的时候。你还说你的车环保，那就是纯属扯淡了。

    这个时候，东辰才是环保的最大功臣，她直接提升了燃油经济性，使得汽车的油耗在同比基础上降低了30%左右。而由于燃油利用率高，尾气排放相对于燃油经济性，提升的更高，足以减少40%以上的温室气体排放，丰田用了十几年时间，不断在混动汽车领域寻求的环保性与经济性。东辰只用一台汽油发动机就做到了。

    随着世界对东辰汽车认识不断加深，已经有不少国家的权威部分对东辰引汽车的环保型大加赞赏，并称赞东辰汽车带来了汽车环保的新标准，自从东辰汽车正式上市以来，丰田普锐斯在中华的销量骤降到了每星期不足一百台，按照这个销量来计算的话，今年一年连五千台也卖不出去。

    其她品牌的汽车也同样受到冲击，但丰田，却在两个领域同时受到冲击，丰田原本还计划在未来的十年之内，推进混合动力车的全球根本性普及，并且已经在这个领域投资了数十亿美元，本以为在将来可以借此称霸一个领域，却没想到，一切在东辰出现之后均成了泡影。

    日益严峻的局面，使得丰田开始窥视东辰先进的发动机技术，在东辰汽车发售不足半月，网上传出一则小道消息，说丰田私下里以高出市场价至少两倍的高价从中华消费者手中购买了六十辆东辰各型号汽车，并且通过自己的特殊渠道运送回了霓虹本土，对此，丰田出言否认。

    由于丰田的危机公关做的非常到位，就连微博上，也对这一则爆料做出了“不实言论”的定义，广大网民围绕这个话题的讨论热度也因此开始下降，但就在网民已经从心理上相信这确实是一则不实言论时，张芷嫣却接到了刘干事的电话。

    刘干事这些天一直在张家口为东辰新的柴油发动机生产线忙碌，这段时间，高层领导将她指定为了国家与东辰之间的接口人，所以她对东辰的相关事宜非常关注，打来电话时，她非常着急的说道：“小张同志，我刚刚收到消息，丰田投运东辰汽车回霓虹本土的消息，是属实的。”

    张芷嫣好奇的问道：“噢？已经证实了吗？”

    “没错。”刘干事开口道：“她们贿赂了海关人员，将六十辆东辰汽车，以雷克萨斯个别产品召回本土维修的理由，把这六十辆车全部运回了霓虹。”

    张芷嫣恍然大悟，大部分的丰田产品都已经在国内合资生产，就算是召回也不可能召回霓虹本土，不过雷克萨斯却是进口车，其生产线位于霓虹本土，丰田以雷克萨斯召回的理由，把自己的车运回国，倒也是一个掩人耳目的好手段。

    这个时候，刘干事有些担忧的说道：“小张同志，丰田得到了这些车，对东辰会不会造成什么影响？”

    张芷嫣笑道：“会有什么影响？汽车又不是战斗机，战斗机造出来是自己用的，外人别说买了，就算是看一眼恐怕都不行，但汽车却是要逐步覆盖全球市场的，她们买走这六十辆，就当是东辰汽车打入霓虹本土的首批产品了。”

    刘干事并不放心的问道：“那东辰的相关技术会不会被她们窃取？”

    “不会。”张芷嫣淡然一笑，道：“就算我把所有的理论技术都给她们，没有足够好的材料，她们也没法把那些理论技术变为现实，而东辰的四驱技术，靠的是改造后的差速锁以及动力分配系统，这个也是她们模仿不来的，至于东辰的a1交互系统，她们更没这个软件实力了。”

    “那就好。”刘干事松了口气，道：“近段时间，中华市场所有品牌的汽车销售都收到了东辰很大的影响，但有些品牌因为与东辰领域不同而避免了东辰的这种干扰，例如suv市场、高端车、豪华车市场，但是丰田这段时间很受伤，她们的家用轿车受到的冲击很大，现在，国际上不断J赞东辰的环保性，使得丰田在混动车领域的霸主地位也失去了意义，她们现在肯定非常着急，想要从东辰的身上找到突破口。”

    张芷嫣笑道：“让她们尽管去研究吧，不过，丰田既然这么着急，我想也是时候给她们多一些压力了。”

    刘干事好奇问道：“怎么给她们施加压力？”

    “抢占她们更多的市场。”张芷嫣开口道：“丰田rav4、酷路泽、普拉多、陆地巡洋舰等多款suv一直销售非常火爆，现在整个suv在国内的行情都非常明朗，我想也是时候给suv这块市场带来一些压力了。”

    刘干事惊呼一声，道：“你要做suv？你现在的总装生产力，根本无法满足现在那四款车型的市场需求，现在做suv，岂不是把你本来就疲软的产能分化的更加严重？”

    张芷嫣嘿嘿一笑，道：“刘干事，这不是还有您呢吗。”

    刘干事急忙说道：“这个我可帮不上忙，就算你要新建生产线，那也是需要时间的。”

    “不。”张芷嫣笑道：“我不准备新建生产线，是想找你借几条生产线用一用。”

    “借？”刘干事干笑两声，道：“你别跟我开玩笑了，我哪有生产线可以借给你用。”

    张芷嫣道：“很简单啊，现在东风、北汽都在给军方生产越野车，军方的消化能力没有那么高，干脆把这两条线借给我用用，我可以免费提供这两家工厂底盘与悬挂系统的技术，授权她们代东辰制造车体，至于发动机、传动系统、四驱系统这些，由东辰自己来完成。”

    刘干事没想到张芷嫣开口竟然找自己借东风与北汽的越野车生产线，这两条线确实比较成熟，但一直以来，军方对纯越野车的需求并不是非常高，所以这两条生产线一直处于半关闭状态，如果张芷嫣要借这两条生产线，那么她就可以直接把东辰的其她核心技术拿过来，然后立刻进行suv的生产。

    刘干事心中暗叹，张芷嫣这丫头果真是会算计，现在都算计到军方合作商的头上了，不过仔细想来，张芷嫣的想法也不是不现实，反而非常实用，首先，东风与北汽的技术含量一直不是非常高，所以，也一直无法在民用suv上占领一席之地，其次，军方订单数越来越少，这两条线长期怠速生产，利润也非常低，生产热情度也很低，如果张芷嫣能给她们大量订单，这两家厂商在赚钱的时候，又能引进一些先进科技，何乐而不为呢？

第二百九十六章 眼馋

    丰田位于霓虹的总部研发中心内，整个丰田公司大量顶尖工程师暂时丢下了原本的工作任务，全部集中到研发中心对六十台东辰汽车进行拆解与研究，六十辆东辰汽车型号不一，丰田便将这些车辆分批，第一批进行拆解的，是……这四款型号各两辆，一共八辆车。

    研发中心面积最大的厂房内，娴熟的技工开始对这八辆车进行拆解，首先拆解下来的是车体外壳以及座椅，其次，技工将整辆车拆解的只剩动力装置与驱动装置，驱动专家专注于东辰s3c上采用的四驱传动技术，而其她的专家则更加注重于发动机技术。

    事实上，东辰最令人眼前一亮的技术，正是她强大的发动机制造工艺，发动机使用的材质相比普通的铝制合金来说，在密度上，轻便了20%左右，再加上抗压性与耐高热性强，所以这种材料制造的发动机可以比一般发动机制造的更薄，如此一来，又能减少约莫10%的重量。

    发动机被拆卸下来之后，丰田的发动机专家对东辰的三款发动机进行了全方位的监测，她们甚至把整台发动机全部拆卸成单独的零件，对每一个零部件进行细致的研究，当年的霓虹车就是用这种全方位的研究与掌握她人技术，最后经由自己自己改造创新，最后青出于蓝，在全世界的市场上占有一席之地，现在。她们准备故技重施，她们认为，既然东辰能够把这个东西造出来，那么，丰田必然也可以！

    丰田汽油发动机的总工程师名叫小野英吉，现年53岁，曾就读于麻省理工学院。后又前往GER亚琛工业大学深造，回国后一直在丰田担任发动机研发工作，到现在已经过了20年。丰田数款经典发动机均出自于她的手中，丰田刚刚获得环保大奖的丰田……发动机，就是出自于她的手中。原本志得意满的小野英吉，在东辰汽车公诸于世的时候，所有的自信心都被打击的无影无踪，而她也深刻意识到东辰发动机技术将要给世界汽车工业带来的巨大改变，她更是清楚，现在的东辰，是一个还在襁褓里的幼龙，如果给她足够的时间发育，全世界的汽车品牌终有一天会被她屠杀殆尽，丰田目前最重要的就是想尽一切办法。向东辰的技术看齐，否则一旦东辰具备强大的产能之后，自己的市场必将被挤压到极致。

    小野英吉率先将东辰1.4引擎的所有零件整齐摆放在庞大的工作案台上，然后拿起卡尺与放大镜，对这些零部件进行细致的观察。东辰发动机里，哪怕一个小小的曲轴连杆部件，都做的非常完美，甚至切割的金属边都整齐如打磨过无数次的刀刃一般，找不到一丁点毛躁与毛刺，相反。丰田在这些细节上，根本无法做到如此完美的精确程度，全世界的汽车制造商还没有一个可以，所以她们的车在刚下线之后，都要先经过磨合期，才能将机器打磨到正常水平。

    单单是零部件，就可以看出，东辰目前具备了超高精度的加工能力，这一点，她们已经远超丰田以及其她所有的竞争对手。

    小野英吉知道，丰田出手收回来的这些车，都是刚下线不久，有些甚至在消费者手里还没开出一百公里，就拿自己拆卸的这一台s1引擎来说，汽车的公里表仅仅跑到了不过八十公里就被丰田高价买了回来，八十公里，无论如何也不可能将零部件打磨到如此完美，由此可见，东辰的制造精确度，确实非同一般。

    发动机的汽缸壁薄到令小野英吉都不敢相信，她命手下的工程师将另一台还没有拆卸的s1引擎装到测试台上，用最大转速，看一看这台引擎的承载力究竟能达到什么样的水准，当s1那台1.4的引擎被送到测试台上时，测试人员不断给油，让转速保持在九千转，持续运转了二十分钟，机器一切运转良好。

    小野英吉便让测试人员将转速提高到一万，而引擎在一万转的转速下，再次运转了二十分钟，依旧没有任何问题。

    小野英吉大跌眼镜，不断的提升转速，最终，汽车在转速达到一万两千转的时候，引擎的散热再也跟不上如此高的转速，引擎的温度直线上升，在运行了不到十分钟之后，温度达到了一百七十度，最终爆缸熄火。

    测试的结果让小野英吉大为震惊，这么薄的汽缸壁，耐受强度竟然远高于普通材料、厚汽缸壁的引擎，普通引擎，如果温度达到一百二十度，基本上就离爆缸不远了，而且，寻常引擎，六千转的状态下，运行不了多长时间，发动机就会报废，而这么一台1.4的引擎，在没有实际动力输出的状态下，转速竟然可以短时间内达到一万二。

    除此之外，其她曲轴、齿轮部件的耐受强度也远超过寻常车辆，在小野英吉的要求下，工程师对东辰汽车的齿轮等传动部件进行了监测，监测发现，她们采用的材料，使得齿轮的强度与耐磨性提升了至少一半，这种材料在一般人眼里，似乎意味着更低的养护费用与更高的使用寿命，但是小野英吉一眼就看出了其中的重大意义，如果是大功率引擎驱动超大重量，那么传动系统的强度就是非常重要的一项指标！

    传动系统的强度越高，就代表着从动力部分到移动部分的力可以最大程度的被保留，如果是重型机械，例如坦克、列车，传动系统的强度如果不够，那么强大的动力甚至还没能传送到车轮里，就已经先将传动部件损坏，而强度越高。其使用寿命也就越长。

    就拿霓虹的新干线高速铁路来说，高速状态下紧急刹车，一对闸瓦很快就会被磨损到报废标准，究其原因，就是制造闸瓦的材料强度不够；再好比一辆suv深陷泥沼，亦或者坡度陡峭，想要前行。就需要强大动力，这个时候，如果猛踩油门。发动机有大量燃油喷入，迅速燃烧化作蓬勃的动力，随即输出到传动系统上。但是，车轮深陷，甚至连转都转不动，这个时候结果会是怎样？

    结果是，发动机庞大的动力无法在汽车的四个轮子上得到释放，最终，庞大的力不可能平白无故的消失，必须有一个部分来承受这无法释放的力，首当其冲的就是变速箱，在这种情况下。几脚油门下去，变速箱一定会烧掉，原因很简单，齿轮的强度承受不了如此巨大的力。

    换一个情况，如果传动系统的强度被大大提升。发动机里蓬勃的力一出来，传动系统就会毫不吃力的响应，最终，把所有的力都汇聚到车轮上，这样一来，就会出现两个现象。两辆车栽进同一个泥坑里，一辆车顽强的冲了出来，一辆车要么永远是车轮空转，要么，就是在原地烧坏了变速箱。

    这也是为什么当初s3c在泥沼地测试时，能够轻而易举的冲出，而a7却只能在泥坑里趴窝的根本原因。

    传动系统的强度，是suv越野型的一个硬性指标，这更是军工业制造的一个世界性难题，小野英吉没想到中华竟然掌握了如此强大的材料技术，第一时间联系了丰田的ceo，而丰田高层也在第一时间将相关的参数资料送到了防卫厅。

    防卫厅原本并不在意她们在一辆民用汽车上的新发现，但是在看过具体数据之后，防卫厅的人被吓了一跳，高层立刻约谈三菱重工，在防卫厅进行秘密会晤。

    三菱重工算得上是霓虹最大的军工企业，基本上从天上到地下，各种军事装备她们都有涉猎，当她们看到这样一份关于材料的参数报告之后，第一时间想到的，便是她妈该死的军事应用。

    三菱重工的首席工程师开口说道：“如果中**方使用这种技术，她们的战车、战舰就可以搭载更加强劲的引擎，使得战车、战舰的机动性和通过能力成倍增加，不过话说回来，这种材料如果被美德或者俄罗斯那种国家得到，想必一定会产生极大的效果，不过中华倒是不足为惧，她们的引擎生产一直是一个硬伤，好比现如今材料的耐受度为50，美德俄等国家的发动机实力能够达到60-65之间，但中华的发动机，甚至低于50，就算给她们耐受度达到一百的材料，也不会起到什么根本性的改变。”

    虽说是不忘讽刺挖苦一下中华，但这位首席工程师旋即便表示道：“我们目前正缺少这样的新型材料，驱逐舰、潜艇的动力性能不断提升，吨位越来越大，对传动系统的强度要求也在不断提升，高动力驱动大型螺旋桨在水下高阻力的情况下做快速转动，其传动部件的强度一旦提升，现有的舰艇动力性能会得到很大的提升。”

    防卫厅对三菱专家的观点也十分重视，脱口便问道：“我们有没有可能对这种材料进行仿造？”

    “很难。”同行的材料专家开口道：“材料不是产品，如果我们要仿造别人的自行车，依着葫芦画瓢基本上就能够模仿出一个大概，但是，如果我们要仿造别人的材料，那难度可就大得多了，光是研究分析就需要很长的时间，就好像美帝的贫铀装甲，俄罗斯研究了这么多年，也没有研究出个所以然来。”

    “进口呢？”防卫厅的人员开口道：“这材料是率先在东辰汽车上发现的，也就是说，东辰有实力生产，或者有渠道获得这种材料，你们可以转变一个身份，去和东辰的人员交涉一下，如果可以，我们就高价引进这种材料，当然，如果能够得到这种材料的技术，那就再好不过了。”

    三菱的相关负责人开口道：“我们在中华有很多已经本土化的壳子公司，多数都是从事国际化采购，我们可以找一个表面上与三菱甚至霓虹没有任何关系的公司，去和东辰的人接触一下。”

    防卫厅的负责人开口道：“这种材料的战略意义极大，无论用任何代价、任何方法，也要想办法弄到手……刘干事将张芷嫣想借用东风、北汽两条越野车生产线的事情汇报给了上级领导，由于双方已经展开了更高一层的大功率柴油发动机合作，所以高层对这两条汽车生产线并不看重，本来这两条生产线就是国家投资、国家使用，现在基本上出于半闲置状态，丢在那里也是浪费，既然东辰有渠道搞到一流的汽车制造技术，那么由她们来接受，必然会出更好更新的成果。

    在得到高层肯定的答复之后，刘干事亲自约张芷嫣前往这两家汽车企业进行实地勘察，张芷嫣对这两条生产线的要求不高，自己到时候会提供给她们底盘的一些技术资料与要求，悬挂系统生产并没有什么困难，加之有新技术输出，这两家企业绝对能够达到自己的要求，至于车体的制造就更简单了，张芷嫣又不做超跑，她需要的，就是常规材料与工艺制作的车体，到时候，只需要自己将车型资料与图纸提供给她们，她们自然就可以直接进行生产。

    其她的核心部件，依旧由自己生产，到时候，两边的成果一综合，汽车基本就可以在东风和北汽的生产线下线了，其她例如座椅、空调、液压助力等一些无关紧要的零部件，直接向其她供应商采购即可。

    新的suv会定义为c系列，张芷嫣初步准备推出三个型号，不过suv的分级不像轿车那样密集，所以张芷嫣这三个型号，就将覆盖从20万到一百二十万的价格区间，例如，c1定位20-40万，c2定位40-70万，c3定位70-120万，价格区间与小奥q3、q5、q7这三级的区间基本相似。

    c1的硬件配置将从2.0t引擎起步，c2则采用2.5t，c3采用……主打的就是全路面通过能力，绝不向其她品牌一样挂羊头卖狗肉，卖一些只能在市区和高速上跑一跑的所谓越野suv，只要通过能力强大，搭配时尚优异的外观，基本上就可以俘获所有倾心于suv的用户。

    而就在张芷嫣着手于借用两条新生产线扩张东辰的市场时，三菱在国内的某采购公司相关负责人联系上了龙小月。

第二百九十七章 挖坑

    龙小月极少会和东辰汽车的业务打上任何实质性的交道，一是她对汽车并不感兴趣，而且也知之甚少，再一个，她每日都在忙活着东辰药业的各种事宜，也根本抽不出时间与心思去操心东辰汽车方面的事情，但是，有限的几次露面，让外界知道了她是东辰汽车的ceo，所以，当一家公司联系上她，希望从她手里采购材料的时候，龙小月也并不惊讶。

    对方是一家位于中海的贸易公司，最主要的业务就是为国外企业在国内采购各种产品与原材料，这一次，对方联系到龙小月，声称要以高价从东辰的手中进口其用来生产传动系统使用的原材料，对方给出的价格也非常之高，普通用来制造齿轮的20crmnti渗碳钢，每吨价格约为一万五千元人民币左右，但是对方采购的报价竟然达到十五万元人民币每吨，比20crmnti渗碳钢要贵出十倍，而且首批意向采购量超过十万吨。

    龙小月并不懂得这种材料的战略意义，也不知道张芷嫣在材料这一块的定位，她只是觉得这其中或许隐藏着高昂利润，所以，便将对方的材料全部留下，并且邮件发给了张芷嫣，用电话通知了张芷嫣这一情况。

    张芷嫣非常惊讶，中辰的新材料业务，到现在也没有真正公开过，而且，新型铝制合金和钢合金除了政府军方采购，民用领域只有东辰一家在用。铝制合金在发动机上的应用非常明显，只要稍微懂行的人一打开东辰汽车的引擎盖，看引擎的制作工艺，就知道必然是使用了新材料来制造发动机体，但是，传动系统是隐藏在汽车内部的，而且。其使用的钢合金强度，是远超民用汽车需求的，就算是开普通车。一般人也很难发觉传动系统所使用的材料究竟有什么不同，如果不经过精密的测试，更是不可能知道这种材料的潜在实力。

    而现在。竟然有人开口找龙小月采购这种材料，开出的价格，是普通渗碳钢的十倍，如果不是掌握了东辰钢合金的具体特性与相关参数，没有人会傻到这种地步，出这么高的价格，购买这种材料。

    张芷嫣推测，这个采购意向，绝对不是出自汽车制造的同行，因为对同行来说。发动机使用的新型铝制合金对她们的意义要比钢合金大出无数倍，那么，这就更加奇怪了，除了汽车行业，其她行业的人。谁会这么关注东辰汽车的有些情况，而且又一口气以这么高的价格，采购这么大的数量呢？

    张芷嫣总觉得这其中隐隐有些不对劲，于是，她开口对小二说道：“小二，你彻查一下这家名叫万深贸易的公司。看看这家公司背后到底代表了什么人。”

    小二也毫不含糊，道：“老大你放心吧，我现在就全面搜索所有互联网上的信息，无论是公开还是非公开，只要它的相关信息存在于互联网上，我都能够找出来。”

    没过多久，小二便开口对张芷嫣说道：“老大，我查了这个公司公务与私人发出的所有电子邮件，发现大部分的私人邮件发往霓虹三菱重工，而且根据邮件的内容来看，这次的采购，是三菱重工在背后操作的。”

    张芷嫣一下子警觉起来，三菱重工，若是普通人听到这四个字，想到的或许只是三菱汽车与一些工程车辆，但是，三菱重工却生产了霓虹近半的潜艇与驱逐舰，坦克、飞机、导弹也是无所不能，甚至于霓虹自卫队的f-15战机，其中有二百多架都是由三菱负责生产的。

    三菱如果想购买自己的钢合金，那么这一切也就解释的通了，三菱重工对这种材料必然有着极度的渴求，这种材料的意义主要就是在军工领域，而且应用性非常广泛，既然是三菱想从自己手里买，那么十五万的价格，是不是有些太低了？

    张芷嫣自然是不可能直接出售这种材料给霓虹军工企业的，事实上，她已经通过刘干事向高层表态，这种新材料，除了自用之外，其她的流向都由高层决定，自己绝不会卖给任何人，不过三菱暗中操作这件事情，倒是让张芷嫣想出了一个主意。

    任何钢合金，对锻造冶炼的方法以及合金元素的添加都是有不同要求的，就比如渗碳钢，其中的碳含量哪怕有0.01个百分点的不同，材料的特性也会发生很大的改变，而且，这种钢材有一种独特的特性，那就是无法再炼，例如自己生产的钢合金，一旦下线冷却之后，特性就趋于稳定，这个时候，使用只能以切割的方式进行，决不能熔化之后以新模具再次加工，一旦进行再次加工，这其中的特性就会消失殆尽，变成一堆普通钢材。

    如果抓住这种特性，给三菱重工挖一个大坑，让她们自己跳进来，那么会给她们带来的潜在影响，恐怕是非常之巨大的。

    张芷嫣脱口问小二道：“如果我答应卖给她们钢合金，但是由于出口的限制，我只能以钢锭的方式出口给她们，你觉得三菱会买账吗？”

    小二聪明到冒烟，脱口便问道：“老大，你想坑小霓虹？”

    张芷嫣点了点头，道：“没错，我以钢锭的方式出口给她们，她们如果想利用的话，一定要熔炉再造，那样一来，她们到手的，就是普通的钢材，强度不会比普通渗碳钢强。”

    “没意思啊。”小二脱口道：“这么一来，小霓虹只会上你一次当，比如这次她们要买十万吨，十万吨运回去，熔炉再造之后，一测试，她们发现上当了，也就不会再有下次了，而且这批钢合金她们必然也不会用到实际的制造中去。”

    张芷嫣皱眉问道：“那你的意思是？”

    小二奸笑一声。道：“我可以计算一套新的冶炼方式，将钢合金的使用寿命缩短到一年。”

    张芷嫣皱眉问道：“什么意思？一年？怎么可能呢？就算是普通的钢铁，保养得当的话，也至少有几十年使用寿命。”

    小二笑道：“所以就要通过计算来设计一种新方式啊，在钢合金中，加入一些其她的元素，降低它对温差变化的耐受度。例如，不可长时间受热，受热温度超过温度与时间的双重标准之后。合金的强度开始衰退。”

    张芷嫣开口问道：“有没有具体的方案？详细一些的。”

    小二开口道：“任何材料对温度、湿度以及受力程度都非常敏感的，例如钢材自身不但要受到热胀冷缩的影响，还受到水分以及其她物质的侵蚀。受力更是会使其自身发生改变，我们可以重新设计一种钢合金，一开始，在参数上看，与我们自用的合金钢不会有太大区别，但是，特殊的钢合金一旦自身温度长期超过六十度，就会开始改变其自身性质，累积到一定时间，例如半年、一年。这种材料就会彻底失去其原本特质，如果你把它用在坦克身上，第一年坦克的传动性能会好的不得了，倒是，如果时间一到。传动性能甚至会衰落到无法驱动自身重量，发动机刚一开始输出功率，还没来得及传输到履带上，传动系统就崩溃了，齿轮全部像瓷片一样碎裂。”

    张芷嫣惊呼一声，道：“这样也行？”

    “当然。”小二开口道：“我可以把使用时间精确到以小时计算。自然情况下，不会给材料带来超过60度的自身温度，但一旦进去使用时间，这个温度轻松即可达到，如果使用时间仅能维持五百个小时，那么五百个小时以后，这种材料就会变成废铁。”

    张芷嫣开口问道：“她们难道不会对这种材料进行系统测试？万一发现了这种特性，她们也绝不会把这种材料实际应用在军工产品上。”

    “不要紧的。”小二笑道：“实验室内测试，传动部件自身温度不会太高，但是，如果实际应用，机械内部本身会有大量热量产生，加上导热效应，再加上密闭性强，温度很快就会上去，所以，这种材料是不担心实验室测试的，就算在实验室内能够达到温度线，她们也很难做到连续五百小时不间断的温度测试，如果你觉得不保险，我也可以把时间设定成一千小时。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“这件事，我要跟刘干事通报一声，如果高层许可，我们就这么做，如果不接受，那我们想这么做也做不来。”

    随即，张芷嫣赶到张家口，一方面查看目前的工程进度，一方面约刘干事见面，张家口的柴油机生产线现在正处于多倍人员配置、24小时不间断作业，所以几乎是一天一个面貌，张芷嫣上次来的时候，上千人都在忙着挖厂房地基，这次再来，大面积的厂房已经起来一半了，许多单层厂房只差封顶与密封性测试就可以完工。

    照这个速度看，再过半个月，厂房就可以完成建设，而生产设备已经时刻准备着，一旦厂房完成，即刻就可进入。

    张芷嫣又采购了超过两千条机械臂，小二自己也在打造自己精确度更高的机械臂，用以进行精密制造，如此一来，等待设备进场之后，机械臂安装完成，便可进入生产阶段。

    查看完厂房的进度，张芷嫣与刘干事私下里见了面，一见面，张芷嫣便将实际情况和盘托出，道：“前两天，有一家国内的贸易公司找到龙小月，试图从东辰汽车采购用来制造传动部件的钢合金，她们给的价格非常高，一吨达到了15万元，而且要量很大，首批就是十万吨，算下来，相当于是一百多亿人民币了，而经过幕后那个团队的查证，确定这家公司的背后，是霓虹三菱重工在暗中操作。”

    刘干事一惊，顿时说道：“三菱重工可是军工企业！她们竟然把眼光瞄向了东辰汽车使用的新材料？！”

    张芷嫣点了点头，道：“之前丰田从国内偷偷运走了六十辆东辰汽车，没过多久，三菱重工就借着壳子找上门来，看来她们已经对新材料进行了全面的测试。”

    刘干事皱眉说道：“这件事倒是要引起重视，新材料意义重大，绝对不能落入到潜在的对手手里。”

    张芷嫣淡然道：“我现在倒是想给它一百万吨。”

    “为什么？！”刘干事惊呼道：“一百万吨！足够她们把所有的舰艇、坦克、飞机全部改造出来了！”

    张芷嫣点头笑道：“只有这样才能让她们自食恶果！”

    刘干事诧异问道：“小张同志，此话怎讲？”

    张芷嫣笑道：“团队对这件事已经有了自己的想法，让我转达给你，通过你转达给高层领导，看看是否可行。”

    “你说。”

    张芷嫣随即说出了小二的构思，当刘干事听明白之后，惊呼一声，道：“材料的使用寿命还可以这样控制？！这也太匪夷所思了吧？至少我从来没有听说过...”

    张芷嫣点头笑道：“我也是第一次听说，不过她们认为这非常可行，至少，在短时间内，她们绝对不会有任何发现，而且也可以瞒过她们的测试阶段，一旦她们开始投入生产使用，待这些材料被应用到她们的军工武器上之后，她们就会慢慢发现，等待她们的不是一个腾飞，而是一个噩梦。”

    刘干事咬着嘴唇想了半天，开口道：“这个事关重大，不是我能够定的，你的想法虽然很好，但是这种事情，有损国家声誉，如果国际上知道我们用这种方法欺骗其她国家，这就相当于国家在卖假货，万一再引起制裁，得不偿失。”

    张芷嫣开口道：“这件事不需要你们插手，你要高层点头，我会以民营企业的身份，私下里跟她们达成这笔交易。”

    刘干事好奇问道：“比如说呢？”

    张芷嫣道：“比如说，我可以透露给对方，这种材料现在受到国家监控，如果想要的话，东辰不适合出面，只能注册一个壳子公司进行私下里交易，然后我借此提高价格，告诉她们要用以运作海关，而三菱重工也绝对不敢露面，她们会全程让那个壳子公司来代理，一旦将来她们发现上当了，她只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。”

第二百九十八章 跳进来吧，朋友！

    刘干事的表情隐隐有些兴奋，张芷嫣可以看出来，最起码现在她已经被打动了，只不过她只是一个代言人，具体这件事能不能成，还要看高层领导的意思，如果高层领导默许，那么自己就可以去独立操作这件事情，这种事，三菱重工必然会极为谨慎，但是，她们采购的是材料，加工的是传动零部件，这种材料不是引擎这种整体成品，她们从常规思维逻辑来看，只会测试这种材料的强度与耐受性，通过这个测试之后，她们一定会把材料加工为成品，然后进行进一步的测试。

    进一步的测试，从常规来看，也必然是进行耐受力的强弱测试，例如，她们加工出一套齿轮，然后不断测试这套齿轮能够承载多高的动力，但绝不会用上千个小时去测试齿轮在高温下会有什么样的反应，毕竟，就算是连续测试，上千个小时也需要一个半月的时间才能够完成，什么人会对齿轮的温度下这么大的功夫？这样一来，材料很容易蒙混过关，通过她们的测试。

    如果通过她们的测试，三菱重工一定会不惜一切代价，大批量的从自己手里购买这种材料，然后立刻投入到实际应用当中去，到那时，随着时间的推移，她们才会慢慢发现这种材料本身隐藏的巨大缺陷。

    到那个时候，三菱重工能去怪谁？怪东辰？她们甚至都不敢在这次交易中出面，又如何敢来谴责东辰？再说了。自己到时候会用一个壳子公司去和她的壳子公司交易，到那时，她更是有苦说不出了。

    令张芷嫣没想到的是，仅仅过了两天，刘干事便给张芷嫣发了一条短信，短信的内容非常简单：我记不清我们上次说了些什么，你自己看着办吧。不过特制的好东西，要先给我过目一下。

    自己看着办？那也就是说，她们已经决定默许自己的想法。不过她们也怕自己闹出一个大乌龙，所以，要自己把好东西先给她们过目一下。也就是说，特质的钢合金，要先经过她们的检测，符合自己所说的特性，她们才会点头。

    张芷嫣立刻让小二开始精确计算，设计一套最新的生产工艺，这种对材料的精确控制，在未来三十年内都不可能露出苗头，现在的人，也绝对想象不到还有这种缺德的办法。如果三菱重工从一开始就不认为自己会上当，那么，她们上当的机率也就更大了。

    小二计算出一套完善的生产工艺，随后，这种生产工艺被张芷嫣带到了中辰材料。然后在那里，先试制出了一吨的样品。

    这一吨样品立刻送往国家机密实验室里进行测试，实验室先是对这种材料的特性进行了测试，发现耐受度和强度与东辰本身使用的钢合金并没有什么差别，都属于强度极高、耐受度极高的好材料，随即。实验室对材料进行了切割制造，造成了一套传动齿轮，并将其固定在一套扭力测试的设备上，设定的扭力，与15吨自重的轻型装甲车输出扭力一致。

    随后，这套设备被加装了升温装置，温度一致保持在八十摄氏度，在实验室内、暴露测试，仅仅是传动用的齿轮，自身温度很难升到八十度的高温，这种测试，就实验室的相关人员称，她们还从来没有对齿轮进行过，以往进行这种温度测试的材料，多半是航空航天以及高速列车上的密封材料、隔热材料、绝缘材料还有表面涂层材料。

    这项测试24小时不停，也至少需要四十多天的时间才能完成，张芷嫣也不着急，自己挖的，本身就是一个见效极为漫长的大坑，但一旦这个大坑见效，它拖下水的不是一个人或者一辆车，而是整个国家的军工质量。

    测试一刻不停的在最机密的场所进行着，而张芷嫣也怕三菱重工等得着急，便授意龙小月与对方进行了一次接触，龙小月与对方约定见面的时候，张芷嫣以助理的身份出现在龙小月的身边，而对方来的也是两个人，一个人自称是万深贸易公司的总裁，名叫段鸿飞；另一个，是她的私人助理，名叫刘松。

    小二对两人的面部进行了全球核对，在国内的户籍系统中，查到了两人的身份，与两人描述的并无区别，但在霓虹的户籍系统中，也查到了两人的身份，一个名叫渡x毅，一个名叫相泽幸二。

    这两人的汉语极为流利，从言语上，听不出任何外籍人员的味道，而且两人的容貌非常普通，就是标准的东亚大众脸，看着她们、听她们说话，没人会把她们和霓虹人扯上关系。

    自称段鸿飞的万深总裁与龙小月客套一番之后，直入正题，道：“我们公司对这次的采购也非常重视，毕竟这次的采购总额非常巨大，对我们来说也是一个极大的业绩，所以，我们很希望能够得到东辰的回复，不知道东辰对这件事情，是什么态度。”

    龙小月以张芷嫣提前为她设计好的台词，开口说道：“贵公司意图采购的材料，是我们东辰集团旗下一个子公司的产品，不过我也不想兜圈子，实话实说，这产品虽然是我们自己的，但是因为一些特殊缘故，所以受到销售限制，我们除了自用，以及国家采购之外，无权向第三方出售这种材料。”

    “那真是太可惜了！”段鸿飞一脸惋惜的说道：“据我了解，东辰集团现在盈利能力最强的是东辰药业，而东辰汽车虽然声望极高，但是因为产能受限，利润其实并不高，但是，以我看，如果东辰进行这种材料的销售，利润一定会比东辰药业还要高。”

    龙小月点头一笑，道：“所以我才约了段小姐你面谈。原因就是因为，东辰自己，也并不想错过这个这么好的创收机会。”

    段鸿飞神色间闪过一丝欣喜，连忙问道：“那龙小姐，您的意思是？”

    龙小月开口道：“我可以想办法弄够贵公司需要的数量，不过在价格上，我需要一定的提升。一方面，我们自己也要承担风险，另一方面。各个环节打点下来，也需要大量的活动资金。”

    段鸿飞的激动丝毫没有受到龙小月的影响，脱口问道：“不知道东辰方面希望是什么价格？”

    龙小月淡淡开口道：“一吨的价格为三十五万元人民币。我们备好货，贵方支付百分之七十的货款，发货之后，贵方支付剩下的百分之三十，这个条件是死的，如果不答应，我们就没必要继续再谈下去了。”

    段鸿飞只是略一犹豫，便开口说道：“价格不是问题，关键是，备货需要多久。另外，多久可以先提供一批样品，让我送到买主手里？”

    龙小月开口道：“备货可能要很久，你也知道，我们现在自己也没法掌握这种新材料的销售权。该材料我们只能拿来自用，所以，你想要的话，我只能想办法在明面上提高自用量，在背地里压缩自用量，这样从中间克扣出一批来。拿出来再卖给你们，你们开口就要十万吨，这个过程，我想至少需要几个月到半年的时间。”

    段鸿飞并没有丝毫的怀疑，她本身就清楚的知道，中华方面一定不会让这种材料随意出口，甚至有可能根本就不开放出口，不过，不开放出口也没有关系，她相信与中华人做生意讲究的就是钱，只要钱没有问题，一切就都没有问题，其实，早些年霓虹也吃过这样的亏，东芝卖数控机床给苏联，差点没把美帝人的肺给气炸，后来霓虹也自食恶果，受到不少来自苏联的威胁。

    此时的段鸿飞心中冷笑，如果中华人为了赚钱，也学当年的东芝，把这种战略意义极为重大的材料卖给竞争国，那么恐怕，她们也要像当年的霓虹一样，自食恶果了吧？

    不过段鸿飞心中也不禁感叹，当年的东芝，为了几百万美元而不顾国家安全，几百万美元，跟东辰一开口三十五万元一吨的价格比起来，还是小巫见大巫了，十万吨，每吨价格三十五万，光这就是三百五十亿人民币！就算折换成美元，也有至少五十亿！

    狮子大开口啊！

    不过段鸿飞心中也明白，三菱重工现在代表的不是她自己，而是整个霓虹，这件事，三菱重工就算花再多的钱，也是一个受益者，这些钱，将会有国家来埋单，而这些材料进入霓虹之后，却是提升了三菱重工产品的实力，获益的，是三菱重工，更是霓虹政府。

    其中张芷嫣在一个月之内就能够准备好这十万吨特殊的钢合金，但是，现在自己首先要等那个试验完成，其次，又要让霓虹人确信这一切都是暗中交易，让一切都显得更加合理，那样一来，她们就更不会有任何怀疑。

    龙小月又开口道：“这次交易，我们不能以东辰的名义跟贵方进行，到时候，如果真的一切顺利，我们可以备齐十万吨量的话，我们会注册一个壳子公司，私下里与你们进行交易，至于钱，也决不能走东辰的公司账户，我们到时候会在境外银行建立一个新账户，一切以现金转账交易，你没有意见吧？”

    “没意见。”段鸿飞开口道：“这样更好，更安全。”

    龙小月点了点头，道：“贵公司要提前将钱准备好，先存入SUI银行，到时候，我们只接受SUI银行的同行转账，避免贵公司支付的货款，有来历不明的钱。”

    段鸿飞点头答应下来，如此一来，就需要三菱重工费点力气了，她们要不露声色的准备三百多亿人民币，也就是五十亿左右的美元在SUI银行，而且是要来路可查、干干净净的五十亿，不过对三菱重工这么庞大的工业帝国来说，这点事情难度不大。

    段鸿飞紧接着说道：“龙小姐，为了表示合作的诚意，不知道贵公司能否先给我们一些样品，让我们送到委托方手里接受一下检测？”

    龙小月点头说道：“可以是可以，不过你们要等两天，而且我给不了你们太多，五百公斤，可以吗？”

    “当然可以！”段鸿飞笑道：“如果龙小姐这边准备好了，可以随时联系我，到时候我会安排人来取样品。”

    龙小月笑道：“这没问题。”

    段鸿飞终于松了口气，心中一阵喜悦，站起身来，说道：“龙小姐，为了避嫌，我就不在这里多逗留了，也希望您能够加快步伐，尽快备好货，如果第一次交易顺利的话，我们一定会有第二次甚至更多次的合作。”

    “ok！”龙小月也非常爽快的点了点头，和段鸿飞握了握手，道：“从今起，我们就不要再见面了，我给你一个新的邮箱地址，到时候，我们以电子邮件联系。”

    段鸿飞兴高采烈的走了，张芷嫣心中也一阵发笑，没有哪个国家或者企业，买了钢材回去，进行全面到极致的方法进行测试，所以，只要自己准备好十万吨货，并且让这十万吨特制的钢合金上了船，对方这五十亿美元就铁定落入自己手里了，这只是第一步，第二步，才是她最大的目标。

    那就是，让三菱重工开始全方面的使用特质钢合金进行她们的军工制造！

    想象一下，刚下线的霓虹驱逐舰，因为传动系统强度大，所以，尾部螺旋桨可以造的更大、动力系统可以造的更强，船也跑的更快，可是，每天跑几个小时，跑上一年左右，忽然间有一天，当她们发动引擎的时候，传动系统的强度甚至无法推动巨大的螺旋桨在水中运转，随即，啪的一声，传动系统彻底废掉！

    到那时，她们会如何应对？换自有的传动系统？可是她们已经提升了引擎动力，已经提升了螺旋浆的大小、自重与推力，寻常的传动系统就算没有陷阱，换上去也根本使用不了！

十万吨材料，切割过后，真正能派上用场的没有多少，自己到时候只卖给三菱重工这一批，让她们连替代的原材料都找不到，到那时，三菱重工的颜面不但要扫地，她们的军工业，更要蒙受巨大损失，张芷嫣心中暗笑，三菱重工，我已经把坑挖好了，跳进来吧，‘朋友’

第二百九十九章 旗舰SUV

整个三菱集团来说，汽车在整个集团的利润占比非常之少，所以三菱也一直没有将东辰视为真正的竞争对手，她们从丰田那里得到了东辰汽车新材料的特性，现在又顺利与东辰汽车私下里达成交易意向，一旦高强度钢合金运抵霓虹，那三菱反而是从东辰的手中讨了便宜，但这可就苦了丰田一家了，丰田对东辰汽车的引擎与传动系统进行了全方位的拆解与研究，但是结果却是让人失望的。

    首先是发动机，她们根本无法对东辰发动机进行仿制，最重要的一关是材料，其次，是她们并不具备如此强大的精加工能力，如果硬要向这个指标靠拢也不是不可以，那就意味着，她们所有的零部件，都要通过高精度的数控机床进行定制级别的精加工，如此一来，成本数倍扩大不说，最要紧是速度根本达不到批量生产的标准，所以这样也就失去了意义。

    当别人在以造面包的速度造原子弹的时候，自己还在用造原子弹的速度造面包，即便是能够以造原子弹的速度造原子弹又能如何？

    丰田极度失望，而国际舆论的风向，已经对丰田的混动车越来越不利！

    最新一期的《名车志》发表了一篇最大篇幅的专题报道，其报道的核心就是围绕着混动车的前景讨论的，戏剧性的是，在三个月前，她们还在自己的杂志上对丰田混动车技术推崇备至。但是三个月后的今天，《名车志》直接对混动车打下了一个巨大的问号。其中，最大字体印刷的一句话。让丰田集团几乎暴走。

    “东辰来了，混动车还有必要吗？”

    这句话，也是全世界关注混动车消费者的心声，她们之所以关注混动车，最大的原因就是因为它油耗低、污染少，本着社会责任心。亦或者经济性计划的想法，她们愿意在购车时，多花几万甚至十万元选择混动车，但是。当这些混动车的优势性指标全部被东辰发动机赶超之后，讲这些还有什么意义？

    就在丰田犹豫不决，是否要开始停止对混动车的研发与投资的时候，中华又传出一个令人震惊的消息，那就是，东辰宣布与东风、北汽两家公司合作，生产东辰全新的c系列，也就是东辰的suv系列车型。

    这个消息，对全世界的汽车爱好者来说，绝对是爆炸性的。因为通过之前东辰s3c崭露出来的实力，s3c独特的精确四驱系统简直让所有四驱爱好者耳目一新，而她们在看到s3c强大通过力与路面适应能力的时候，也都期待着有朝一日，这种四驱系统能够应用到suv车型上，因为，只有suv，才是真正的全路面车型！

    现在，东辰与两家生产军用越野车的品牌合作。如此一来，搭配上东辰自有的发动机技术以及四驱传动技术，还有那划时代的a1交互系统，那么这种suv的通过能力，绝对是suv中的王者。

    这个消息更让丰田大为震惊，她们在中华的市场，大半是由suv车型在支撑的，低端的rav4、中低端的汉兰达、中高端的霸道、酷路泽，高端的陆地巡洋舰，这些车型在中华的销售情况非常之好，甚至这些年，陆地巡洋舰在川藏高原上积累了金钱难以买到的超高口碑，在中华车友里，甚至达成了一个共识，上川藏高原，别提悍马、路虎以及小奔g系列，唯有陆地巡洋舰的综合性能与性价比最为强大。

    丰田也一直不惧怕其她品牌的竞争对手，但唯有东辰，让她们寝食难安。

    suv车型，最注重的几点，其中包括动力、四驱性能、通过能力、可靠程度，这些却都是东辰最拿手、最强大的优势项目，如果说东辰涉足奢侈车品牌，还欠缺强大的品牌底蕴与品牌价值，但如果说东辰要涉足suv，可谓是水到渠成！

    先是东辰汽车对整个行业的心理冲击，再到丰田大力拓展的混动车项目失去意义，现在，东辰又要准备推出suv车型，这使得丰田的股价大幅下跌，其高层再也坐不住了。

    在丰田的高层会议上，丰田总裁张富士夫大为光火，会议的一开始便高声训斥道：“东辰现在在各个方面对我们形成巨大威胁，但我们现在偏偏没有任何办法解决这个问题，再这么下去的话，一旦东辰的产能提升，那么对我们将带来灭顶之灾！”

    市场总监开口道：“总裁，我们分析了一下目前东辰的相关情况，我们认为，东辰在三年之内，很难达到年产100万辆的标准，所以，她们短期内对我们还无法造成较大的实际影响，而且，东辰对市场的冲击并不是仅仅有我们一家，几乎所有的品牌都受到了冲击，威胁分化之后，倒不显的太严重，而股价下跌是因为现在东辰正在风口浪尖，等到世人认识到东辰的发展需要大量时间沉淀之后，自然会重新选择其她品牌。”

    “这些都是自欺欺人。”张富士夫面色阴沉的开口说道：“东辰是一头狼，在她的面前，其她企业都成了待宰的羔羊，现在这头狼尚处年幼，但不能因为其年幼，就放松警惕，如果我们不找出一条对策，借以应对东辰的话，恐怕等她成长起来之后，我们就会成为她口中的食物！”

    市场总监负责整个丰田集团在市场上的大方向，东辰的出现，给丰田两个部门带来的绝大的压力，一个是研发部，另一个，就是市场部了，而她本人也一直在研究针对东辰的对策，这个时候，她将自己一个还尚不成熟的想法提了出来。道：“相比东辰，丰田最大的实力是。我们的产品线广、产能高而且在全世界各地都有大量独资、合资企业，说白了。丰田实力雄厚，就算我们从今天开始，每天亏损一千万，集团也可以支撑很长时间，但是东辰尚处在发展期，如果这个时候。让东辰也开始亏损，我看她们将会疲于应对，下一步的发展也会受到很大影响。”

    “价格战？”副总裁脱口问道：“你想跟东辰以自损的形式耗下去？”

    “没错。”市场总监开口道：“现在的局面是，我们的车在东辰汽车的面前。很不具备性价比，首先，价格不比东辰的便宜，其次，东辰的油耗低、养护费用低，性能又强，这导致消费者第一选择几乎都是东辰，但是东辰目前拿不出足够的车来满足市场需求，所以大量消费者在持币观望，如果我们这个时候。开始降价销售，必然能够提升丰田汽车的性价比。”

    “性价比...”张富士夫皱紧眉头，道：“如果这样做的话，我怕董事会不答应，而且，这对我们来说，将是一个巨大的冲击，降价可以，但降价多少。才能让我们的性价比与东辰一致？才能让消费者重新把目光投向丰田？”

    市场总监开口道：“我们不需要让我们的性价比与东辰一致，您别忘了，现在的东辰汽车是没有能力满足市场需求的，中华每年汽车产销量超过两千万辆，这是市场的硬性需求，属于刚需，而反观东辰，现在的年产量不过才30万，就算她拓展了两条suv生产线，产能最高也就6、70万辆，还占不到市场需求的百分之四，还有百分之九十六的消费者，将面临一个情况，要么等东辰，要么购买其她品牌的现车。”

    说着，她顿了顿又道：“所以，这么看来，我们的市场空间还是非常大的，如果我们现在率先降价销售，那么我们就能够在消费者犹豫不决的时候占的一丝先机，先降价就能先把这些摇摆不定的消费者攥在手里，而且，如果我们一开始打价格战，其她品牌也会纷纷效仿，到时候，东辰性价比的优势就会大大下降。”

    张富士夫思忖片刻，开口道：“这件事情，要先经过董事会商议之后再做决定，不过你要尽快做一个详细方案出来……就在丰田对东辰如临大敌的时候，此时的张家口，东辰的v型6缸3.0排量，涡轮增压引擎成功下线，引擎的最大输出功率，达到了惊人的410马力，比小马同级引擎动力增加了100马力左右，比小奔、小奥这些德系车均高出一百多马力，而丰田则更加没法比了，4.6自然吸气的陆地巡洋舰，总功率也不过只有区区300多马力而已，至于保时捷3.0t的引擎输出功率，也仅仅达到了330马力。

    这台引擎的下线，让东辰具备了开发高端车型的动力基础，当东辰公布这台引擎的具体参数之后，全世界的suv爱好者均兴奋不已，3.0t的马力配置，加上东辰原本就有能力把同排量的发动机造的更小、造的更轻，再加上这么强大的动力输出，一旦这台引擎被装载到suv车型里，可以说是全路面通过能力的最强保障……节目组在第一时间联系东辰汽车的公关人员，向东辰发出了一份邀请，那便是，当东辰的suv下线之后，她们希望能够第一时间对东辰的新suv做一期节目。

    张芷嫣欣然应允……已经成为了东辰汽车最佳的宣传平台，而且几乎无成本，只要将车运送过去，剩下的事情就交给东辰自己的产品来征服整个节目组了，而且张芷嫣知道……的三名主持人都是狂热的suv爱好者，尤其是杰里米，她简直就是路虎的最佳粉丝，所以，一旦东辰的suv到了她手里，必然会让她爱不释手。

    正因为市场呼声巨大，张芷嫣便准备最快时间推出c系列的旗舰款，也就是c3车型，c3车型的造型采用了十年后的路虎极光、十五年后的保时捷卡宴，再融合其她不同的几款车型特点。最终打造出来的，是一辆几乎堪称梦幻般的suv。它的造型异常俊朗优雅，而且还颇有一股小奔g系列与路虎揽胜的硬气在内。整车给人的感觉如同在看不可能实现的电脑效果图一样。

    这辆c3，底盘采用了东辰提供的新技术，采用了东辰提供的空气悬挂技术，使得底盘可以迅速完成升降，而底盘的升降有两种模式，一种是手动控制。一种是电脑自动控制，如果采用电脑自动控制，那么这种底盘升降功能，配合精确的四驱动力分配系统。可以说是最佳搭档。

    除此之外，3.0t的引擎，同样是强大的动力输出保障，搭配着东辰特有的八速变速箱，这辆车的动力性能十分强劲，扭力极强，爆发性更强，不但通过能力卓越，就连高速性能也非常不容小觑，在底盘最低的状态下。极速至少可以达到260公里以上，如果走s3c的老路，主打高性能定制版，再给3.0t的引擎增加一个涡轮增压器，那么这辆车的综合动力能够达到510马力，那样的话，极速至少可以达到320公里，秒杀号称最快suv的保时捷卡宴。

    为了取得经验的效果，张芷嫣效仿上次的老路。率小姐产出一台3.0双涡轮增压的c3-c，也就是c3的定制版。

    c3c与s3c一样，亦搭载了小二研制开发的a1交互系统，而a2交互系统，因为服务器的架设完毕，也已经进入了测试阶段，相信小二用不了几天就能够将接入互联网的a2交互系统完成。

    a2交互系统与a1并不冲突，a1是驾驶者对汽车本身发号施令，而a2，则是驾驶者可以利用其与互联网进行无缝沟通，只要她说的出来的问题，a2都可以通过服务器内的指令库为其解答，更像是一个生活与休闲娱乐的私人助理。

    约莫一周之后，a2交互系统完成测试，张芷嫣提升了c3c上的机载计算机性能，并且在汽车里加入了一个新功能，那就是无线网络的接入。

    使用者可以利用汽车的无线接入功能，接入可搜索到的无线网络，具体的资讯费用，将由使用者自己承担，除此之外，使用者也可以通过usb的3g上网卡，亦或者直接连接手机，通过手机接入互联网，来为a2交互系统提供网络条件。

    其中，以直接连接手机、通过手机接入互联网的方式最为实用。

    第一台c3c下线之后，张芷嫣先对c3c的性能进行了一个大概的测试，起步从零到一百公里，可以控制在六秒钟之内，高速可以轻松达到250公里以上，至于越野的通过能力，更是让她欣喜异常。

    张芷嫣曾经驾驶过g65-amg前往云贵高原的山区，那辆g65最大的问题是油耗太大，虽然动力很强，但是因为四驱系统没有东辰汽车的四驱系统那么精确，所以真正的通过能力只能算是说的过去，除此之外，自重也过大，复古的外形基本不考虑空气动力学，但是这辆c3c，却是一台真正为全路面而设计的车辆。

    市区行驶，3.0双涡轮增压的引擎，在强大的变速箱配合下，起步加速的响应速度非常快；高速行驶，独特的空气动力设计，使得车身在高速运行时的阻力降到最小，而且因为有足够的下压力，所以行驶非常平稳；泥泞、岩石、砂砾、草地等路面，由于强大的四驱系统以及中控系统，使得汽车可以根据路面的实际情况，对四个车轮的动力进行单独精确分配，通过能力明显优于其她竞争对手。

    强大的a2交互系统也非常实用，就相当于一个伪智能电脑，通过内建的指令库，对使用者的各种问题给予回答，而且使用者也可以通过a2交互系统，达到间接登入互联网的目的，甚至可以让a2查看自己的邮箱、查看各地的实时天气、路况信息等等等等，只要是使用者可以在互联网上做到的事情，a2都可以代其完成。

    a2系统虽然并不是真正的智能系统，但它的工作原理是依靠庞大指令库，使得使用者很难问出a2无法回答的问题，借此在使用效果上，接近未来智能系统的雏形，也就是俗称的伪智能系统时代，这种系统在现在已经有了大概的雏形，但是因为指令库的建立需要大量的人力物力与时间积累，所以没有一个伪智能系统可以达到a2的标准，故此，a2在现在的时代，是一个划时代的存在，而且只要指令库不断增加与完善，未来几十年都不会有任何竞争对手。

    真正的智能时代，还需要等到生物芯片处理器成熟之后才有可能诞生，如果张芷嫣不加以干扰，智能时代在百年之内，不会来临。

第三百章 东辰又来了！（上）

    杰里米曾经在top-gear上多次测试过各式各样的越野车，从她个人的喜好来看，英国产的路虎揽胜一直是她的最爱，多次的极端路况测试也证明，路虎确实是越野车中的佼佼者，路虎也一直是她个人最喜欢的品牌，不过，这一次，她却对东辰的最新款越野车期待不已，经过了上一次的测试，她俨然已经成为了东辰的头号粉丝。

    c3c极境下线之后，张芷嫣亲自联系了杰里米，而杰里米对张芷嫣的印象，一直是龙小月的助手，也是自己上期节目，节目组与东辰汽车的接口人，在收到张芷嫣的确认邮件之后，杰里米立刻与节目组进行了沟通，她们要暂停目前正在拍摄的节目，立刻开始对东辰新suv“极境”的测试。

    节目策划人员很快出了一套完整的详细方案，方案上列出了c3c的四个测试对手，分别为路虎揽胜、大众途锐、保时捷卡宴、小马x5。

    其中，路虎揽胜以越野性能著称，大众途锐一直标榜自己的综合适应能力，保时捷卡宴号称是跑的最快的suv。而小马x5...据说其最大的优势就是在市区等红灯的时候，不会被前车挡住信号灯的视野...

    按照流程。她们将在英国本土对这五款车进行全面的对比测试，测试内容包括了市区、高速。以及多路况下通过能力展示，场地分别为伦敦市区、捷豹试车场、英国军方的坦克试验场，还有英国南部的越野圣地---新月城。

    张芷嫣对测试流程并没有任何意见，但是她给杰里米回复的邮件中提出了自己的看法，前三款对比车型，她并没有意见。不过她要求节目组准备这三款车型的顶配版本，至于小马x5，它给人的感觉基本与途锐大差不差，所以。张芷嫣要求节目组将x5换成x5m。

    杰里米欣然接受了张芷嫣的要求，并且给出了具体时间，三天之后，东辰携带最新款的c3c，前往伦敦机场。

    当张芷嫣带着工作人员一行，与c3c一同抵达伦敦机场，张芷嫣依旧如上次节目一样，帽子、口罩、墨镜全副武装，与杰里米等人见面之后，节目组安排众人先在伦敦市中心住了一晚。翌日一早，众人才到机场提了c3c前往捷豹位于伦敦西北部的试车场。

    由于已经有了一次合作，这一次节目组尊重张芷嫣的意见，c3c的首次露面，依旧不在机场，而是选择在了捷豹的试车场，不过因为节目组的尊重，所以这一次，c3c没有被装入集装箱。而是直接在机场便首次在节目组的面前曝光。

    c3c的初登场，依旧如s3c一样惊艳，她的外形足以让人有多种遐想，看侧面，这是一辆流线型非常突出的suv，看起来，应该与卡宴的定位一样，是一辆以时尚与速度为主打元素的都市版suv，但是，如果看前脸，这辆车霸气的进气栅以及两侧透露出凶狠的车灯，都预示着这辆车不是一个好惹的角色。

    杰里米看着车头惊呼道：“看着这辆车的前脸，我甚至有一种即便我站在陡峭山峰上，她依旧能够冲至我面前来的感觉，这辆车...实在是太对我的口味了！”

    就连旁边的查理德和詹姆斯也频频点头，三人又绕道车后，正面看车尾造型，纷纷惊呼：“那两个字应该是中文吧？字体看起来看着非常洒脱，这两个字，是什么意思？”

    张芷嫣笑道：“这两个字，中文读作极境。”随即，张芷嫣向三人解释了极境的含义。

    詹姆斯梅脱口道：“单单是从这个名字上看，就意味着来者不善！”

    张芷嫣笑道：“等这辆车到了试车场，你们就能够一探究竟了！”

    车队带着拖车用了三个小时的时间前往试车场，抵达试车场的时候，在试车场的赛道起始点处，四辆suv已经并排等候多时，这四辆车，分别是5.0机械增压的路虎揽胜、3.0机械增压的大众途锐、4.8机械增压的保时捷卡宴turbo-s，还有4.4涡轮增压的小马m。

    这四款车型，除了大众途锐之外，其她三款车的引擎输出马力都达到了550匹左右，均超过了3.0双涡轮增压的510匹，而且排量更是高出3.0至少50%，不过即便有的车型，功率高于c3c极境也不要紧，传动系统的优势，会把这点差距缩小，甚至形成赶超。

    路虎与捷豹同出一门，即便是试车场，也是通用，几乎每一款路虎四驱车型都是在这里完成道路测试，所以，捷豹自身对这次的测试也非常看重，她们很想亲眼看一看，中华东辰汽车究竟在suv上具有怎样的实力，以及其会不会对自身的业务造成影响。

    直线加速能力是测试的第一个环节，五辆车将在三八处齐头并进，全部使用自动挡，全部将驾驶模式调成运动，在这样的情况下，对车手本身的实力要求并不高，所以，这种测试也可以说是非常公平。

    节目组制定了一段长达500米的直线路程，100米、300米和500米，三处进行高速拍照与读秒，用以看这五辆车哪一款起步最快，哪一款中后半程加速能力更好。

    张芷嫣心中已有答案。其她的四辆车，动力上或许有些比c3c强上一些。但是她们的变速箱响应速度要比东辰的变速箱慢上一拍，再加上东辰变速箱对汽车动力输出的状态掌握的非常精确。所以在提速上，必然要比其她几辆车强一些。

    杰里米亲自驾驶c3c，查理德则选择了小马x5m，而詹姆斯梅选择了保时捷卡宴，因为后两款车在她们二人心目中，是加速最快的suv之一。至于途锐与路虎，无容置疑，她们会输在起步的最开始。

    赛道的指示灯进入倒数阶段，几辆车的引擎均发出巨大的轰鸣声。好几台高清摄像机在赛道一侧严阵以待，精确读秒设备也已经做好准备，随着绿灯亮起，五辆车同时起步。

    只是在起步的一瞬间，c3c极境的车头便率先从五辆车中冲了出来，传动系统对动力的响应速度快的出奇，五十米不到，c3c便领先旁边的卡宴半个车身，而小马x5m则落后更多，险些被c3c超出整个车身。

    起步的速度令人惊讶。但是，每一辆车的动力性能有所不同，有些车的动力响应倾向于前半程，更有些车在后半程的加速更胜一筹。

    只是，在c3c面前，无论前半程还是后半程，都是它的强项，这得益于引擎持续的动力输出以及变速箱的快速响应，虽说无法与高性能的跑车相比。但与这些四驱的suv对比，优势依旧十分明显。

    不少人对卡宴抱有很大希望，卡宴的动力输出非常均衡，而且加速性能强大，再加上动力足够，后半程追赶3.0的c3c应该不是问题。

    但是情况却不是想象中的那样，c3c的动力输出丝毫没有疲软的迹象，反而是愈发澎湃起来，双涡轮增压使得引擎内的压力达到了寻常汽车无法达到的高压状态，速度不断提升，在汽车飞跃100米线的时候，卡宴已经被撇开了整个车身，而小马，已经完全被c3c超越了！

    到200米时，这个加速测试已经没有继续下去的必要了！因为c3c已经遥遥领先，超出了卡宴至少6米距离，而小马x5m，还在后面尴尬的徒劳追赶，至于揽胜与途锐，已然无法与前三辆车出现在同一台摄像机的视角内了。

    c3c一路绝尘，冲过五百米线的时候，卡宴已经被甩出了二十余米，小马x5m被甩开了三十余米。

    杰里米率先从车里走了下来，一脸得意的对另外两个主持人说道：“我说的没错吧？东辰一定会再给我一个惊喜，只是这个惊喜太让人惊讶了，至少这辆c3c在suv里，可以算得上是加速性能最好的车，记住，没有之一！”

    詹姆斯梅一脸郁闷的说道：“实在是不敢相信，3.0双涡轮增压的车，动力体现竟然比最顶尖的卡宴还要强！”

    杰里米笑道：“虽然是挂在d挡，但是c3c在进档的时候，平顺到让人几乎感觉不到，而且没有任何顿挫感，几乎是在瞬间就完成了档位转换，这么快的进档速度，使得卡宴之流根本无法与之相比，即便卡宴的动力比c3c要强，也根本无法在提速性上与其相比，因为保时捷的传动系统，要比c3c迟钝许多！”

    一旁的查理德开口道：“我觉得下一步的转向性能对比测试已经没有必要进行了，上次我们已经领教过了东辰的四驱性能，在高速转向的时候，操控性是无与伦比的，现在，东辰将这种四驱系统应用在了这款c3c上，我们已经可以想象得到，这台车在转向时会有多么出色的表现了。”

    杰里米神秘兮兮的笑道：“不一样的查理德，s3c的悬挂系统是不可调的，但是c3c不一样，c3c与许多suv一样，它的悬挂系统是可以进行调节的，不单单是手动调节高低这么简单，如果设置为自动，那么悬挂系统将和四驱系统融为一体，在你转向的时候，悬挂也会改动左右车身的高度，以不同的高度更加平稳的过弯，你不用担心高速状态下大角度转向会发生侧翻，虽然不可能完全避免侧翻，但是也要比其她车辆强上许多。”

    “上帝...”詹姆斯梅一脸惊叹的说道：“中华人是不是得到了未来科技？东辰造出来的东西。简直是匪夷所思的存在！”

    “是啊。”查理德摇头说道：“好像全世界都在一夜之间被中华人比下去了，她们的发动机让全世界的汽车厂商蒙羞。她们的四驱系统，让所有生产四驱车的企业蒙羞。她们的变速箱，甚至让造价三百万英镑的布加迪蒙羞。”

    杰里米哈哈笑道：“大众集团现在一定非常郁闷，她们的产品线最全，而现在，她们的卡宴又被c3c击败...”说着，她问查理德道：“查理德。我有点疑惑，如果卡宴失去了速度的优势，那么它的存在还有什么意义？”

    “不清楚。”查理德苦笑摇头，道：“或许。卡宴还可以卖一卖保时捷的品牌，以及它的外形。”

    杰里米笑道：“现在来看，保时捷卡宴、小马x5m在速度上已经失去了优势，这两辆车仅剩的优势还有操控性与极速性能，揽胜还剩下越野性能的优势，至于途锐，各方面都不错却各方面都不精，我对它也不抱任何希望了。”

    随即，五辆车进入了极速性能测试，分别由五名驾驶者对这五辆车进行直道加速。一直加速到该车的最高车速，借此来测试各款车型的极速性能。

    最先进行测试的，是保时捷卡宴，在经过数公里的加速之后，卡宴的极速保持在295公里便无法再进行任何提升了。

    其次，是小马看家的性能车,也就是消费者非常追捧的“m”，x5m的最高限速为250公里，在解除限速之后，它的状态也并没有让人看到惊喜。极速仅有261公里。

    臃肿的揽胜更加疲软，极速仅为230公里。

    至于途锐，它唯一的优势就是全面而且中庸，极速248，不算高也不算低，但它的价格摆在那里，众人对其无法强求，拉它过来，也无非就是做个陪衬，另外，对比一下c3c，如此一来，c3c的对比对象既有专注越野的路虎，又有专注极速的卡宴，还有专注操控的x5m，而全面的对比对象，便是途锐。

    最后进行极速测试的，是杰里米驾驶着的c3c极境，这一次，车内依旧安装了两台固定摄像机，与上次测试s3c时一样。

    杰里米坐进驾驶室内，笑道：“我甚至都不用怀疑，极速测试c3c一定会获得最终胜利，想知道原因吗？原因就在时速表上，它的极速标到了300公里，而我觉得，东辰绝对不会让车的真正极速低于时速表的最高指标。”

    说着，她按下了方向盘上的交互按钮，而这个交互按钮，融合了a1与a2两套交互系统，杰里米开口道：“请将模式设定为运动模式，另外，车速超过两百公里之后，每提升十公里向我报告一次。”

    说完，杰里米对着镜头笑道：“这辆车的交互系统与s3c的a1交互系统不同，具体有什么不同，待会大家就知道了。”

    随即，杰里米将自己的水果手机连接到了c3c上，随后，再次按下交互按钮，问道：“帮我查一下，下一场英超比赛的信息。”

    由于英国的3g网络非常发达，手机连接互联网的速度非常快，几乎在两秒钟之内，交互系统便回答道：“下一场英超比赛在明天下午两点钟，交战双方为曼联与利物浦。”

    杰里米兴奋笑道：“我喜欢曼联，曼联太棒了，你最喜欢哪个球员？”

    交互系统用一种诙谐的语调回答道：“我喜欢小豌豆，她很可爱。”

    杰里米又问道：“那场比赛在哪个球场进行？还有没有余票？”

    交互系统很快作答：“比赛是曼联主场对阵利物浦，所以主场在老特拉福德球场，至于余票，很遗憾的告诉你，根据老特拉福德最新的票务情况显示，目前所有球票已经售罄。要不要我到二手网站帮你查询一下？”

    杰里米惊呼一声，笑道：“你太棒了！快帮我查询一下。”

    约莫过了四秒钟，交互系统回复道：“我在ebay找到了一张转让信息，是否需要我替您拨通对方的电话？”

    杰里米笑对着屏幕说道：“看见没？你能够想象得到吗？你买了一辆车的同时，还买了一个无所不能的私人秘书，其她的汽车企业在看到这段录影的时候，是否应该检讨一下自己？”

    这个时候，杰里米挑眉一笑，道：“我不在这里耽误时间了，下面就让我们看一看这辆c3c极境的极速到底能够达到一个什么样的标准！”

    c3c如离弦的箭一般窜出，八速变速器不断进档，速度也在不断攀升，杰里米兴奋狂呼：“眨眼间就已经两百了，动力的强劲与反应的灵敏险些让我忘记了这是一辆suv！”

    “两百五！”杰里米高吼一声，道：“此刻的车身无比的平稳！”

    “三百！卡宴与x5m已经败了！”

“三百一！再次爆表！”

第三百零一章 东辰又来了！（下）

    就在c3c“极境”效仿s3c的路线再次爆表的时候，远在霓虹的丰田集团董事会议室内一片寂静，与这种绝对的沉默形成鲜明对比的是，整个会议室内，竟然坐了不下三十个人！

    这些人，刚刚收到来自英国的最新消息，她们掌握着c3c进行测试的每一个动态，更是清楚的知道，这一次，丰田将再受重挫！

    top-gear节目组中的一个工作人员早已与丰田达成私下协议，收取丰田两万英镑作为酬劳，利用职务之便，第一时间将c3c在英国接受测试的所有情况汇报给丰田，而丰田的这个董事会，原本是要针对降价销售策略进行商讨，只有不到十个大股东参与其中，但正因为恰好东辰正在英国接受测试，所以，董事会暂时停止，并召集了几名suv方面的工程师，随时根据英国反馈来的情况，评估丰田suv市场即将受到的冲击。

    霓虹人做事，经常会先别人一步，即便是在被动之中，她们也尽量保持着这种优势，最起码，目前全世界那么多汽车生产商，唯有丰田对东辰下的功夫最足，了解也最为深刻。

    丰田总裁张富士夫率先打破了这几十人诡异的沉默，讪笑一声，颇有翻苦中作乐的意味，笑道：“我看，就目前东辰c3c做表现出来的特性，最受冲击的，应该是保时捷、小马这些注重速度之流，速度。一直不是丰田主推的路线，目前看来，情况对我们还不算最坏。”

    丰田suv研发总设计师开口道：“总裁小姐，我倒是不担心东辰的速度，确实如您所说，我们丰田从来不追求无谓的速度，丰田系列。我们讲究性价比、讲究实用性、讲究全面与完善的售后服务，而雷克萨斯也从来不盲目追求速度，我们注重奢华与科技感。但是，我最担心的不是这款c3c的速度，而是。东辰独有的四驱传动系统。”

    说着，那总设计师又道：“全世界，除了东辰之外，我们是对她们的四驱系统了解最深的，我们有s3c的样车在手，对这款四驱系统进行了非常详尽的研究，说实话，它太强大了，而且科技性太强，我们根本摸不到它的核心技术。这款四驱系统，如果应用在suv上，用中华人的话说，就是如鱼得水，所以。我担心的不是c3c的速度，而是它的...”

    总设计师说到这里顿了一下，张富士夫皱紧眉头，追问道：“你是担心c3c的通过能力强大？”

    “不...”总设计师一脸汗颜的说道：“我担心的，是它的全面性......”

    “全面性...”张富士夫也一脸颓丧。

    是啊，全面性。

    最不可怕的是全面性。最可怕的，也是全面性。

    市面上有太多所谓全面性的车型，它们都不可怕，因为它们没有专注点，没有专注点，就意味着它们在专一领域内没有竞争性，这也是为什么路虎、jeep之流，能够在suv中的越野领域独领风骚的原因，也是为什么卡宴一直被人追捧的关键，但是，东辰的全面性，绝不是中庸的全面，而是那该死的顶尖的全面。

    它现在已经在速度上击败了卡宴，也就是说，c3c在速度上，可以独占鳌头，但是，它的通过能力，必然是毋庸置疑的，毕竟，它的四驱系统摆在那里，强大到足以令全世界的四驱汽车生产商汗颜，而且，东辰掌握着可靠性超强的新材料技术，这就意味着，它至少在速度、通过能力与可靠性三个方面占据绝对优势。

    如果一款suv掌握了这三个核心优势，那么，市面上还有谁能和它匹敌？

    会议室内，再次陷入一片沉默。

    一分钟后，总裁助理连接了投影仪的电脑收到了一封邮件，邮件是从手机发出的，里面有四张c3c不同方位的照片，前脸、车尾、侧面以及全身照。

    这四张照片均拍摄自千万像素级的手机，即便是在巨大的投影荧幕上显示出来，依旧足够清晰，当众人看到这四张照片的时候，会议室内的气氛再次降至冰点。

    漂亮、霸气、凶狠，不是现代感能够形容的，而是未来感...

    就连设计师都为之惊叹，这款车如果真的问世，那么高端消费者几乎都要倒戈了吧？一向以外形著称的卡宴与其比起来，就好像是二十年前的产物，就好像一辆ae86与小奥r8的区别，就好像一辆桑塔纳，与小奔s系列的区别...

    张富士夫叹了口气，道：“剩下的测试，我已经不关心了，东辰胜出是必然，我们还是加紧研究一下降价销售的问题吧，之前主张将利润点减少百分之三十以上，借以保持我们的市场占有率，现在看来，这个比例，还要再次扩大才行。”

    ...

    c3c在捷豹的试车场上，已经令四个对手彻底蒙羞！

    加速性、极速性全被c3c所独占，而操控性，这四辆车依旧不是对手。

    将空气悬挂与四驱动力分配融合在一起之后，中控电脑对车身有了更好的掌握，同样的弯道，操控性最好的小马x5m，在达到135公里的入弯速度时，一侧轮胎离地，也就是说，这个速度，已经是它的极限。

    但是c3c极境果真没有愧对它极境的名号，170公里，通过顺利。

    摄像机镜头内，可以明显看出c3c在入弯的那一刻，悬挂系统发生了变化，车身开始向着惯性的反方向倾斜，借以增加c3c的稳定性，而不用等到出弯。就在汽车开始冲弯的时候，它便开始回调悬挂，等到汽车完全冲出弯道的时候，悬挂已经恢复正常。

    这种操控，已然将所有的suv，甚至是所有的民用汽车秒杀，无人可比。

    节目组回到伦敦休息一晚。第二天，才是c3c此次测试的重头戏---英国军方坦克试验场。

    坦克采用履带方式行进，不仅着地面积大。而且动力分配十分细致与均匀，数十吨的自重使得它的抓地力无与伦比，再搭配强大动力。通过能力强到不可思议，对极限路面的适应能力也绝非民用汽车可比，故此，坦克试验场内各种极端路况简直是民用车的坟墓。

    它有足以将悍马车头淹没的深坑，有路虎揽胜憋爆了缸也爬不上去的陡坡，更有车轮一进就会深陷其中的泥泞地，即便是极境这种suv，也不可能胜任这里面的极端环境，而top-gear节目组也相对比较务实，她们在庞大的场地中选择了一些民用车勉强还可以挑战的路况用以对这五辆车进行测试。

    连续的丘陵陡坡。

    最高峰是十多米高的土丘与十多米深的谷底。最高峰与最低谷相连，形成一道峰线，这条线，就算是普通的轻型坦克也应付不来，所以。节目组选择了将峰线平移，避开最高峰与最低谷，只是在峰线的一侧缓冲地带进行测试。

    被寄予很大希望的揽胜，从峰线右侧三十米的位置行驶，线路与峰线保持平行，缓峰、缓坡。通过顺畅。

    综合性较为全面的途锐也顺利通过，只是速度相较揽胜慢了不少。

    如果说卡宴在高速公路上是suv中的大爷，那么它在这种路面上就是suv的孙女，爬第一个坡的时候，就是各种刮底盘、各种抓地力不足，勉强行驶了三分之一，便因为上坡角度过大而彻底趴窝，只能走谷底道路狼狈返回三八。

    小马x5m在这种路面上依旧痛苦不堪，你能听到那巨大的引擎轰鸣声，感觉就好像一头大象在攀岩，力气虽足，但就是难以应付自如。

    最终，x5m在中途宣告失败，与卡宴一样，走谷底道路返回。

    最后一个接受测试的，是c3c极境，驾驶模式选择山地，悬挂升高，动力输出方式进行了更改，扭矩被变速箱放大到极致，速度在这个时候被果断抛弃，只是一个模式的更改，它便完成了最新的动力分配，降低速度，增加扭力。

    c3c走了和前四个对手一样的路线，一路非常之顺畅，速度比揽胜快了三分钟。

    揽胜用了不到七分钟走完全程，c3c比其快了三分钟，便意味着比它快了一倍！

    可那是揽胜啊！

    就连杰里米都深受打击！

    她一脸沮丧的对着摄像机说道：“我虽然非常欣赏东辰汽车，但路虎这个英国本土品牌一向是我的骄傲，但今天，我终于发现路虎被对手超越了太多太多，同样的路线，c3c只用了路虎一半的时间...”说到这里，杰里米有些歇斯底里，吼道：“这是一辆揽胜啊！最高配置的揽胜啊！路虎，看在上帝的份上做点什么吧，再这么下去，你还拿什么来吸引消费者？！你最引起为傲的越野性能已经被别人彻底击败了！”

    一旁的詹姆斯梅安慰道：“杰里米，现在只是c3c走同样的路线，比揽胜快了几分钟，我们下一步就会将路线进一步向峰线靠拢，或许，我们会找到一条只有揽胜才能通过的路线，毕竟揽胜追求的是越野能力，而不是速度。”

    杰里米撇了撇嘴，道：“希望是这样吧，不过目前看来，后面的测试，只需要揽胜、c3c以及途锐这三辆车来进行了。”

    随即，节目组将路线向峰线靠拢了五米。

    别看仅仅平移了五米，但线路上的峰高更大、谷深也更大，难度自然是成倍增加。

    这一次，途锐率先出马，也难为了途锐这个一直跟着打酱油的车型，这款车是五款测试车中唯一一款售价不超过一百万人民币的车型，加速性仅高过揽胜，极速也仅超过揽胜，操控性沦落最低。现在又要和售价接近三百万人民币的揽胜顶配版，还有售价不明但来势汹汹的c3c做对比测试，想来，也就是一个标准的陪衬品。

    途锐的前进道路曲折而又痛苦，当看到它在爬坡时，四轮不断空转的模样，不免让人心生怜悯。就好像是大学运动会上，无名对手比赛赛跑，高富帅的卡宴与富二代的小马在开始时便嫌累退出了比赛。肌肉女路虎与天才型运动员c3c相继领跑，潘砍錾淼耐救瘢看不见胜利的希望。又不愿直接退出，为了证明自己，唯有咬牙拼死坚持。

    途锐一连行驶了将近七成的路程，耗时已经超过了半个小时，终于，在下一个陡坡爬了一半的时候，途锐再也找不到抓地力，车手试了半天，油门轰个不停，排气管冒出大量尾气。引擎盖里也冒出机油燃烧的白烟，陆续尝试了将近十分钟，节目组的负责人开口道：“让途锐开回来吧，别浪费时间了。”

    众人一阵唏嘘，努力证明自己的途锐。最后换回的却是一句别浪费时间了，好一个白富美无情拒绝潘康某【霸傧帧

    途锐颓然而归，所有人都在为下一个出场的路虎做准备，而一旁的查理德哈蒙德却侧脸对着摄像机，抓着下巴自言自语般的说道：“我忽然觉得有点伤感，或许我们一开始就不该把这辆途锐算进测试的五辆车中来。或许我们该把它换成小奔g65或许会更合理一些。”

    一旁的詹姆斯梅拍了拍她的肩膀，道：“别关心途锐了，专心看揽胜的表现吧。”

    揽胜出发了。

    这头绝对的肌肉女型suv轰然驶向第一个陡坡，大有一副慷慨赴死的豪情壮志，揽胜毕竟专注于越野，这条最新的路线，对它来说，通过并不是问题，唯一的问题是，耗时太长。

    二十五分钟。

    不过好在揽胜终于冲过来了。

    杰里米叉着腰，一脸茫然的说道：“我不知道该说什么，虽然我觉得揽胜的表现已经很好了，但是看着那辆还没有出发的c3c，我忽然觉得很不乐观。。。”

    c3c出发了。

    或许从它的外型上看，它更像是一个飞速行驶于高速公路上的都市车，似乎与卡宴一样的高富帅定位，甚至把她摆放在粗糙的柏油路上，都觉得跌了它的身份，但是，她却毫不犹豫的冲向了属于自己的征程。

    强大的扭力输出，以及强大的四驱系统，使得它比揽胜更为灵活与出彩，上坡并不太费力气，极少会发生车轮空转的现象，抓地力一直把握的非常到位，每当她即将上坡的时候，所有人都觉得这辆车爬不上去才是最和谐的画面，但她注定是要让人大跌眼镜的，每一个坡，她都上的非常轻松。

    整条路线走下来，仅用了不到十五分钟。

    杰里米沮丧无比，她开口说道：“如果我们再把线路向峰线平移五米，我担心揽胜会根本应付不来，目前来看，揽胜在各个方面都逊色于c3c，即便是它强大的越野能力，也比c3c差了许多，下一次测试，她还能应付的下来吗？”

    答案是否定的。

    再次平移五米，这条路线更加接近峰线，揽胜仅爬过了前面两个坡，第十八分钟的时候，她便在第三个坡面前彻底放弃了，她也做了努力，连续数分钟的车轮空转，残酷的揭示了一个现实：在这种路面面前，揽胜无论怎么做都只是徒劳而已了。

    但是，杰里米依旧暗暗期盼着，它希望c3c不要比揽胜走的更远，那样的话，在极端路况的适应能力上，揽胜还能挽回一丝尊严。

    但c3c这东西被造出来，就是要让其她suv蒙羞的。

    它并不费力的便来到了揽胜败北的陡坡面前，随即，马力开足猛然一冲，前轮在抓上陡坡之后，四驱系统将更多的动力分配给了后轮，后轮使车体百分之八十已经爬上坡线之后，前轮又获得了更多的动力分配，紧接着，整车便冲了上来。

    上坡之后，c3c的动力分配系统精确到了极点，四个车轮几乎没有一刻是动力平均的，中控系统不断的根据汽车实际受力的情况，给予四个车轮不同的动力配置，她冲上了令揽胜蒙羞的坡度还不算完，她还一口气跑完了剩下的路程。

    全部耗时十七分半。

    也就是说，同样的路线，揽胜用了十八分钟只跑过了两个坡，还不足全程的四分之一，而c3c用比它更少的时间，便通过了百分之百的路线。

    还玩什么？

    杰里米一脸沮丧的说道：“这就好像四个小学生在赛跑，这四个小学生的年龄差距从6岁到12岁不等，所以她们的成绩也各有不同，但当她们中加入了一个奥运冠军的时候，这比赛还有什么意义？”

    top-gear节目组的人均是颓然无比，这种感觉，张芷嫣也能够理解，就好像中华媒体邀请其她国家的乒乓球队到中华来与中华的乒乓球队打一场友谊赛，但没想到却被国外的对手彻底击败，可这原本是东道主的强项啊！

    杰里米走到张芷嫣面前，抿嘴半天，开口说了一句话：“张，我不知道东辰什么时候才能够把产品投放到海外市场，但是，如果c3c上市之后，能否先卖给我一辆？”(大的动力。)^-^^-^

第三百零二章 狼子野心

    c3c极境被带回国内之后的第三个星期……针对极境的节目便播出了，这一期节目在英国的收视率创下了最高纪录，而互联网收视率更是在短短一天之内突破三千万，光是在中华国内的网络上，该节目便在一天之内被播放了一千六百万次。

    对国内的民众而言，东辰汽车代表的早已经不是汽车本身这么简单了，它更代表了中华最顶尖的汽车制造水平，更是令国人倍感自豪的骄傲，先有s3c君临GER、大杀四方，后有c3c极境在英国本土大放异彩，就连不懂车也不爱车的国民，也对东辰推崇备至。

    c3c的成功是世界范围的，当初的s3c最抢眼的，并不是她的四驱系统，而是她的发动机技术，但是c3c极境将民用suv的通过能力与全面性上升到了一个难以想象的高度，这，才是“极境”的真正意义所在。

    全世界媒体一片惊叹，她们均认为中华的汽车工业已然在短时间内形成了常人难以想象的突飞猛进，这种突飞猛进并不是追赶她们与西方的差距，而是略过了追赶的过程，直接形成了其在行业内的大比分领跑，由于汽车工业，算得上是工业制造的一面镜子，能造好汽车的国家，工业基础都非常雄厚，例如美帝、GER还有霓虹，所以，西方媒体自然而然的将东辰的成功上升到了国际形势的地位，一方面大肆抨击国内汽车制造业的不思进取。另一方面，也在将中华的威胁论旧事重提。

    节目播出之后，唯一沉默的，当属东辰自己，东辰仅仅是在其官方网站上宣布最新的4款suv将在一个月后开始发售，除此之外，整个东辰再无任何公开表态。而且也没有接受任何媒体、任何形式的采访。

    就在距离东辰c系列发售越来越近的时候，丰田集团宣布了一个震惊世界的决定，她们对其在中华销售的所有车型。均降价10%左右，这种降价是从丰田到经销商的统一降价，丰田严禁任何经销商以任何形式拒绝执行降价要求。更严禁任何经销商以优惠、换购、升级配置的方式进行曲线降价，丰田的降价策略，直接在各大经销商那里体现了出来，所有车的零售价，在一夜之间全部下调。

    丰田销售最好的三款车，卡罗拉、凯美瑞以及rav4各型号全线下调接近12%，市场表现为：一辆售价二十万的凯美瑞，最新价格只需要……作为全世界销量最高的汽车品牌，丰田的降价，可谓是掀起了轩然大波。媒体评论均认为丰田担心东辰会对其市场形成巨大冲击，所以先发制人，以降价保市场，但是，在张芷嫣看来。丰田这是在号召其她汽车品牌跟自己玩命。

    虽说东辰汽车的s3c、c3c接连打了两场漂亮的战役，但是对其她汽车制造业的巨头来说，东辰还是不足为惧的，一个年产量连五十万辆都没有的汽车品牌，就算是产品再强大，三年五年之内还不可能对巨头们形成冲击。所以，她们也一直没有针对东辰推出最心的应对政策，但是，丰田却这么敏感的在c3c刚与世人见面不久之后便全线下调售价，其目的，不单单是要保住市场，更大的一方面，则是要最大程度的挤压自己的市场份额。

    一辆2.0自然吸气的东辰s2，售价218888，一辆2.5升的丰田凯美瑞，原价25万左右，在下调价格之后，售价也在22万左右，s2早就没有了现车供应市场，而凯美瑞却有极大的保有量，即便是掀起抢购狂潮，她们也可以从容应对，如此一来，s2的潜在客户，便极有可能因为等待与价格的因素，转投凯美瑞之流。

    就在丰田宣布降价后不久，丰田的全系列车型销量骤然提升，仅仅是降价第一天，售出与预订出去的订单便接近上一周整周的销量数据，如果丰田以这种方式把东辰潜在的客户抢走，那么等张芷嫣产量提升上来之后，便会进入一个极为尴尬的境地：产量上去了，购买者却大大下降！

    绝大多数汽车消费者购买汽车都是出于实用的目的，而且绝大多数消费者在短期内绝不会重复投资，中华九成的车主仅有一辆车，这也就代表着，一旦这些用户购买了其她品牌的汽车，那么，三五年之内，她基本上是不会进行二次投资了，到时候，她们开着凯美瑞，东辰又如何能让她们放弃凯美瑞，转而购买已经有大量现货的s2？

    而且，丰田这么做，一定会牵动整个行业的变动，也就是说，其她汽车生产商，不可能坐视丰田降价，短期内，她们一定会有所行动，如果整个行业全线降价的话，那么东辰的下一步发展，可能就十分困难了。

    就在张芷嫣积极寻找对策的时候，刘干事约张芷嫣与聂敏慧在燕京面谈，而这次面谈的内容，刘干事并没有提前透露，当张芷嫣抵达面谈地点的时候，刘干事与聂敏慧已经到了。

    聂敏慧见张芷嫣进来，一脸笑意的说道：“芷嫣，你的东辰汽车现在的影响力可真是够大的，连丰田这样的巨头都迫于压力全线降价，牺牲了自己超过40%的利润空间，这一下，对她们的打击可是不小。”

    张芷嫣苦笑一声，道：“聂阿姨，我正愁这个事呢。”

    一旁的刘干事含笑问道：“小张同志，丰田降价，意味着她们已经感受到东辰带给她们的巨大压力，东辰的出现，给整个行业带来这么大的影响力，这是件好事嘛！”

    张芷嫣尴尬一笑，看着刘干事。道：“刘干事，您别跟我开玩笑了，您找我来，想必也是因为这件事吧？聂阿姨不做汽车行业，她或许一时半会还看不清楚现在的险恶局面，但您心里应该跟明镜一样吧？否则也不会这么快就找我见面了。”

    刘干事含笑不语，而一旁的聂敏慧一脸惊讶的问道：“芷嫣。现在的局面很险恶吗？”

    张芷嫣点了点头，道：“不瞒您说，聂阿姨。现在丰田只是点燃了导火索，如果这个炸弹真的炸开，对我的影响可就太大了。”

    刘干事眼神中略带惊讶的说道：“小张同志。不妨跟我们说说你心里的看法吧？”

    张芷嫣坐在两人对面，开口道：“丰田降价了，舆论一片哗然，其她的汽车巨头不可能坐视不理，否则的话，她们不但要面对东辰的冲击，也要面对丰田的冲击，而丰田的冲击，比东辰的冲击要有力的多。”

    聂敏慧好奇问道：“为什么？”

    张芷嫣道：“东辰的冲击，是从意识上。接连推出的几款车型以及世界性的广泛赞誉，这些都是虚的，我没能力在短期内转化为实际生产力，对市场带来的影响并不大，但是丰田却不一样。她们年产量近千万，而且超负荷运转的话，至少具备30%的上升空间，再加上她们本身的保有量，对市场的冲击力绝对是惊涛骇浪一般，这么大的影响力。其她的汽车品牌不可能坐视不管，相信她们很快就会做出反应，而她们唯一能做的反应只有一个，那就是跟着丰田降价。”

    说着，张芷嫣又道：“丰田这一手太毒了，如果整个行业都开始降价的话，现金消费者、潜在消费者，都会被她们抢的一干二净。”

    “潜在消费者？”聂敏慧皱了皱眉头，似乎也想到了其中的一点，但是她一直做的都是钢材等材料方面的生意，对汽车产业并不了解，所以一时半会还是很难理清头绪。

    张芷嫣开口道：“打个比方吧，甲一直想买小奔c63，但是s3c出来之后，她发现s3c要比c63更划算，但是，s3c要等上一段时间，她感觉s3c的性价比值得她等上几个月，但是，某天c63一下子降价二三十万，那么她就会重新把这两款车衡量一遍，而二三十万的降价，很可能就让她放弃东辰，而选择c63了，一旦她选择了c63，那么，s3c隔上半年有现车她也不会考虑了。”

    说着，张芷嫣又道：“无论是s3c，还是s1、s2、s3的青睐用户，都是东辰从其她品牌那里抢过来的，如果所有的竞争对手都在降价，那么东辰的车型就可能失去大量的现金用户，这些用户将直接转投其她品牌的阵营，等她们手中的现金已经转化成了其她品牌的产品，东辰还怎么去和那些品牌竞争？”

    说到这里，张芷嫣顿了顿，又道：“至于潜在用户，这就更可怕了，许多短期内并不准备购车的用户，在这次降价普及之后，她们很可能也会选择出手，假如国内在这个时期有一千万人在规划买车，那么这次的降价，会让这一千万人中的很大一部分直接购买，这就好像她们不但让高三的学生正常毕业了，还让高一高二的学生提前毕业了，潜在用户被她们提前消耗完了，东辰一旦拥有了足够的产能，就会发现那个时候，潜在用户已经非常少了，甚至整个市场的需求都会降低，东辰很可能出现产能过剩的情况。”

    聂敏慧眉头皱得更紧，脱口道：“那如果是这样的话，到时候恐怕整个行业都会陷入低谷吧？”

    “没错。”张芷嫣点头说道：“市场因为降价而加速饱和，深层的潜在用户还需要时间培养，整个行业都会陷入低谷，但是，市场是被她们弄饱和的，也就是说，她们在进入低谷之前，就已经预先销售了大量产品，虽然利润低了一些，但终归是有的赚，但在这个阶段，东辰因为产能不足，是赚不到什么便宜的，而等整个行业进入谷底之后，东辰更没有什么便宜可赚，如此一来，东辰从头到尾都在吃亏。”

    聂敏慧感叹一声，道：“我以为她们是架不住东辰的压力。只能自降身价，没想到这里面竟然还有这么凶险的内幕，照你所说，她们消耗了现金用户，又消耗了潜在用户，等东辰真正具备高产能的时候，是不是就会出现这样的情况：整个市场上。有购车念头的都已经购买了其她品牌的产品，就连那些原本准备等一段时间再入手的消费者也都提前入了手。”

    一旁的刘干事点头说道：“没错，就是这样。这也是商务部、财政部所担心的核心所在，她们的降价会加速提前消费，整个市场就像一个鱼塘。原本只捕捞两斤以上的，但她们的降价，会让这个标注下降到一斤半甚至更低，而东辰的定位却比两斤的底限还要高，到时候，鱼塘里就已经没有可以让东辰去捞的鱼了，到时候东辰要么也降低底限，要么，就是苦苦挣扎，等待饱和后的市场再次进入平衡循环。当然，这也要看她们要将这种降价策略维持到什么时候。”

    张芷嫣感叹一声，道：“所以我才一筹莫展，如果降价在整个市场内形成统一，东辰就不好过了。毕竟我们针对的用户，绝大多数还是普通用户，她们在第一次购买产生之后，三年之内，很少会进行二次投资。”

    刘干事微微一笑，道：“这也是我为什么要找你的关键原因。你现在的产能是最大的问题，如果你有足够的现车去直接冲击市场，那么她们即便是降价，也很难弥补她们产品与东辰的差距。”

    张芷嫣心中一喜，笑问道：“刘干事您这么说，是不是上面已经替我想好了对策？”

    刘干事笑道：“对策我们是没法给你想，不过，一些硬件上的忙，我们还是可以帮的。”

    说着，刘干事开口道：“几家国有汽车制造业，都在与国外品牌进行合资生产，不过国家制定合资生产也一直有自己的原因，那就是帮助国有企业成长与进步，现在中海汽车、北方汽车、燕京汽车还有一汽、二汽除了合资生产线之外，都有自己的自有品牌生产线，如果你有兴趣，我们可以效仿一下与北汽、东风的合作模式。”

    张芷嫣惊讶问道：“这样可行吗？我与北汽、东风合作的生产线是军用车生产线，而您说的那些，都是民用车生产线，如果我用了她们的生产线，她们的自有品牌怎么办？她们不会牺牲自有品牌来成全我这个竞争对手吧？”

    刘干事笑道：“所以说嘛，这种合作也是有条件的。”

    “什么条件？”

    刘干事微微一笑，道：“首先，这些国有品牌的销量一直不是很好，就拿一汽的奔腾来说，全年销量不过十多万辆，但是，自身生产线的产能却远超这个数，所以，如果真的合作，她们不会把生产线全面借给你，而是把她们过剩的那一部分产能借给你，至于条件嘛，你也知道，国有品牌的科技水平一直低于西方及日韩的技术水平，国产品牌也一直在寻求突破，但是我们在跑，别人也在跑，能跟上别人的速度就算不错，赶超却非常困难，所以，上面想让你授权东辰发动机的使用权，也在一定程度上，提升国有品牌的竞争力。”

    “发动机？”张芷嫣皱了皱眉，心知这种事情不能随便答应，毕竟发动机是东辰的看家本领之一，如果授权其她品牌使用，那岂不是相当于美帝把f22之流卖给了中华？

    刘干事见张芷嫣表情有些犹豫，便笑着说道：“你放心，你想的事情，领导也有考虑，不可能直接让你把自己看家的东西拿出来，不过，上面也给了你几种选择。”

    张芷嫣便问道：“哪些选择？”

    刘干事道：“第一呢，就是直接授权她们使用东辰的发动机；这其次呢，是你提供发动机使用的新型铝制合金给她们；如果这两个你都不愿意，也可以由东辰开发一些性能略逊色东辰自由发动机，又略高于市面同级发动机的中间产品，然后授权给她们使用，亦或者授权给她们制造都可以。”

    张芷嫣轻轻点头，道：“第三个倒是可以接受，不过我现在自己的发动机生产线都在满负荷生产，如何应对得了这么多品牌的需求？我看不如这样，你让她们的发动机生产线全面停工，然后授权给我使用，我在使用的同时，全面负责她们自有品牌的发动机生产，我保证性能上略高于市面同级发动机，但价格会与同级发动机持平。”

    刘干事看着张芷嫣无奈发笑，叹道：“小张同志啊，你这个算盘打的可真是精明的很，如此一来，你不但借用了她们生产线的过剩产能，还抢走了她们的发动机生产线，标准的借鸡生蛋啊！”

    张芷嫣也笑着说道：“借鸡生蛋不要紧，关键是，我用她们的鸡，可以回报给她们更好的蛋，而且鸡也不用她们来养，这对她们来说，也是一件好事。”

    刘干事点了点头，正色说道：“丰田的狼子野心，是想借龙头老大的地位带领整个行业击垮你，但我们也会让她们知道，在这种时候，国有企业也会抱成一团，不会让东辰一家孤军奋战，到时候，冲击她们的，不仅仅是东辰，而是集全国之力，对她们发起致命一击！”

第三百零三章 联盟战略

    丰田的全线降价，不光是张芷嫣为之震惊，就连其她汽车品牌也都被她们搞了一个措手不及，这些品牌的心理，与张芷嫣分析的差不多，她们确实被东辰的科技所打败，但是，她们却并不担心东辰会对她们的市场造成多大的影响，但是，丰田现在搞出这么一手，那么一下子就给她们带来了巨大的压力！

    以往定位为丰田某车型竞争对手的车型，因为丰田价格的下降，直接便失去了竞争力，比如丰田凯美瑞、大众迈腾、本田雅阁、别克君威这些车乃是同级的竞争对手，彼此各有各自的市场份额，也各有各自的潜在用户，但是凯美瑞一下子降价超过三万，那么其她车型，根本就无法与其形成竞争。

    通用集团、大众集团此时此刻正在举行紧急会议，会议围绕的中心便是丰田的降价措施，而她们根本无法影响到丰田自己的决定，所以，她们只能针对丰田的这一举措，拿出自己的对策。

    不出张芷嫣所料的是，在丰田宣布售价下调之后不就，其她品牌纷纷陆续响应，响应速度之快令人咋舌，就好像彼此间早已经约定好了一般，而全国消费者中也顿时掀起了一场讨论热潮，互联网上，到处在曝光各型号最新的车价以及相搭配的优惠政策，而民众之间，这些日子的话题也开始全部集中到了汽车上。”

    以往不准备买车，亦或者有计划在将来买车的家庭与消费者，她们的购车节奏被直接提升了一大截，现在，她们觉得汽车价格机不可失，已经开始准备购买，而亲戚朋友之间，讨论最多的，还是彼此看好哪款车、这款车的价格跌了多少、什么时候出手最为合适。

    与此同时，张芷嫣与龙小月一起，走进了商务部的大楼，今天，商务部要前头开一个内部会议，会议的主题，便是东辰汽车与其她国有品牌合作的相关事宜。

    这种场合，张芷嫣还是需要龙小月出来为自己撑场面，而她今天挂出来的职务，不再是龙小月的助理，而是龙小月任命的全权代表。

    与会的人，除了张芷嫣与龙小月，还有一汽、二汽、中海汽车集团、燕京汽车集团、北方汽车集团五大企业，这些企业都是国有企业，对上面政策的执行力是百分之百，之所以没有通知民营汽车企业参与，一方面是出于服从性差，另一方面，商务部也是想着肥水不流外人田，先以东辰汽车的先进技术，把国有品牌武装起来，民营品牌，可以暂时先放一放。

    这次会议，商务部下达了红头文件，并且将会以性质定位机密，其她公司参加会议的，均是企业的一把手，甚至连带一名助理的资格都没有。

    商务部的负责人在发表了简单的开场白之后，便直接把事情交给了张芷嫣，道：“具体的方案，我们还是让东辰汽车全权代表张小姐给大家简单说一说吧。”

    在场的这些企业一把手多半是中年人，更有一些已经迈入老年，但是，东辰汽车来的两个人都非常年轻，龙小月不过也就二十三四岁的样子，而张芷嫣因为穿着正装、打扮成熟，看起来也像是与龙小月同龄，不过饶是如此，还是让这些企业一把手颇为不习惯，因为国有企业的框架与制度，使得她们看年轻人，总有一种看小字辈的感觉。张芷嫣打开自己面前的话筒，一脸淡然的说道：“诸位，今天之所以要召开这么一个会议，主要原因，是因为丰田此前的降价行为，导致了整个市场全面降价的局面，现在，诸位应该也深受其害，对诸位的公司生产的产品而言，自身原本的竞争力就相对较弱，只能靠压缩利润空间、保持性价比来保住自己的市场，现在，这些跨国大企业开始降价之后，更是让诸位的生存空间无限压缩，如果让你们按照她们的比例降低售价，我想你们恐怕就没有任何利润空间了吧？不少字”

    这些企业一把手的脸上均有些尴尬，不过也是无法反驳，自己的产品缺乏竞争力是明摆着的事实，这源自她们的技术实力落后，而张芷嫣是东辰的人，她们的技术实力顶尖，所以有资格指责世界上任何一个汽车制造商。

    张芷嫣说完这句话，旁边的不少人也都面露赞同之色，毕竟她们自己是非常清楚的，产品利润本来就小，就是靠低利润、高性价比来打市场，现在，别人降价，她们却没法再降了，再降，就要亏损经营，到时候，别人卖一辆车衡量的是赚了多少，她们卖一辆车，衡量的却是亏了多少。

    一汽的一把手一脸无奈的说道：“我们现在在家用轿车市场上，最好的一个品牌就是一汽奔腾，奔腾原本是在一汽马自达的平台上生产的，我们的底盘、发动机，用的都是马自达的技术，而我们的价格，却比马自达要低上一个档次，所以，也是靠这个，保证了每年能有十多万的销量，但是，现在马自达也开始做降价策略，这就使得我们奔腾失去了竞争力，就是国外企业开始降价的这几天，奔腾每天的销量不超过二十台，照这么看，我们一年连一万辆恐怕都卖不出去，现在已经开始准备关停八成的生产力，收缩产量、节约成本、减少亏损。”

    张芷嫣点了点头，道：“想必现在所有的国产品牌都面临这样的尴尬处境，本来购买国产车的消费者大多都是无力负担进口品牌或者合资品牌的汽车，现在，她们开始大幅度降价，也使得国产品牌的竞争力更加减退，照这么下去，我看用不了一年时间，除了主打最低端市场的国产品牌之外，其她的国产品牌都会被击垮掉。”

    “没错。”中海汽车的领导点头说道：“我们旗下的自有品牌荣威也面临着这样的情况，非常尴尬，如果再这么下去，这个品牌就会完蛋，而我们中海汽车集团，往后就只能生产合资车了。

    张芷嫣微微一笑，道：“这也是今天为什么要开这个会议的目的，之前商务部在下文件的时候并没有跟你们说清楚这次开会的主要目的，原因是这个会议要讨论的内容相对机密，所以不适合直接在文件中提及，而既然大家现在已经坐在一起了，我就把话明说了吧。”

    说到这里，张芷嫣顿了顿，正色说道：“鉴于目前的情况，诸位各自企业的自有品牌，恐怕在短时间内就要面临一个艰难的抉择，是继续牺牲本已经非常微薄的利润惨淡经营，还是先关停大部分的产能静观其变，保持自身实力，不过我可以很明确的告诉诸位，这两条路，都不可行。”

    其她人脸色都有些严峻，张芷嫣又开口道：“面对这种情况，国家有两种解决办法，一种是用强硬手段禁制这些品牌降价，借以保护国有品牌的生存能力，但是，这样势必会造成民众的误解，而且将是大面积的误解，所以，这种方式，不到万不得已，不能使用，而且，就算用了，也不一定会有好的效果，恐怕还会适得其反。”…,“第二种，便是要想办法提升大家的竞争力，让大家在这场降价洪流中，站稳脚跟，而我今天要跟大家谈的，就是这第二种方法。”

    一汽的负责人开口问道：“张小姐，你的意思是，东辰有意跟我们进行合作？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“如果不是有意合作的话，我们今天也不会坐在一起了。”说着，张芷嫣顿了顿，又道：“现在，东辰给出大家一个解决办法，看看大家是否能够接受。”

    一汽负责人眼神一亮，脱口道：“请说。”

    张芷嫣笑道：“是这样，我们建议诸位暂时关停至少七成以上的产能，借此来收缩成本支出，避免大量现金被一堆卖不掉的汽车占用，而这停掉的七成产能，全部用来为东辰进行代工生产。”

    “而诸位手中有自有发动机生产线的，将生产线全权授权给东辰运作，而作为回报，东辰会提供给大家东辰自有的发动机，授权诸位将东辰发动机使用在自己的车型上，而我们保证，东辰授权给大家的发动机，在价格上，不会比市场上同级的发动机价格高，但是，性能上，至少会提升百分之十五左右。”

    这句话让在座的所有人眼前一亮，东辰的发动机？这倒是个好消息！如果配上东辰的发动机，她们的燃油经济性，是其她品牌无法比拟的，虽然其她品牌在实施降价销售，但是如果国产品牌的汽车在经济性上得到了巨大提升，那么自然可以弥补对方降价所造成的差距，毕竟，买车只是一时功夫，但养车却是至少几年以上的持续支出，如果能够降低使用与养护费用，相比之下，还是后者更为划算。

    这个时候，燕京汽车的负责人开口问道：“这样一来，岂不是就有矛盾了吗？我们首先要把产能的70给东辰使用，然后我们换装了东辰的发动机，自身竞争力得到保障，如此一来，我们自有品牌的需求量也会保住，甚至可能还会上升，仅仅留下30的产能给我们，我们也很难满足市场需求啊。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“这就是合作的条件了，毕竟，东辰不可能白白将发动机授权给各位使用，而且还是用不高于市场其她同排量级别发动机的售价，东辰做出了让步，贵公司自然也要有一定的让步与牺牲才叫合作。”

    说着，张芷嫣又道：“其实大家可以算一笔账，你们的汽车生产线，没有一个是可以做到100产能生产的，基本上所有的生产线都在怠速生产，使用的产能，不会超过原本生产线最高负荷的百分之六十，而我要走七成，剩下的三成，你们开足马力生产，产量无非就下降一半，不过，你们却可以重新拿回市场竞争力，总比一直被外资品牌这么打击排挤要好得多吧？不少字”

    众人一片沉默，张芷嫣说的对，但是，张芷嫣的要求，对她们来说还是有些难以接受。

    这种感觉就好像自己带着身价细软掉进了水里，有人划船靠了过来，说，你把身上的东西给我七成，我就让你上船，但是，对她们来说，她们还抱着一丝希望，就是自己能够靠自己游到岸边，而她们却不愿去想，如果自己落水淹死，下场会比这样更惨。

    张芷嫣道：“我要你们7成的产能，也不是白要的，这七成的产能分给东辰，也是由你们来负责代工，这一部分，东辰会保证你们的利润，到时候，相对于你们而言，自身的三成生产力自己经营，剩下的七成，也有一份不菲的收入，不会让你们关停大半生产线、大幅度裁员。”…,张芷嫣随即又说出了一个条件，道：“我不会长久的霸占你们7成的产能，只要我们开始合作，签署协议之后，从开工生产的第一天开始算起，每过一个季度，我会主动降低5个百分点，也就是说，第一个季度合作完成之后，我会把比例从70：30调成65：35，再过三个月，就是60:40，我一共拿你们70个点，每三个月还回去五个，一年就是二十个，最多三年半，东辰就不会再使用你们的生产线，而到时候，你们依旧可以得到东辰的发动机供应，而且，我可以承诺给你们的是，如果我们合作愉快的话，东辰是可以考虑授权其她技术给你们使用的。”

    这句话，在众人之中泛起了涟漪，如果说刚才她们觉得自己面临的是一份卖身契的话，那么现在，她们就理智多了，也舒服多了，这个不断返点的合作方法，她们还是可以接受的。

    其实，张芷嫣主需要的还是一个时间差，她现在无法像变魔术一样，一下子变出多条汽车生产线，这是不符合逻辑也不符合规律的，即便有超级学习系统，饭也是要一口一口的吃，现在面临丰田牵头的降价风波，她需要在短期内提升产能来占领市场，一方面避免市场与潜在市场都被抢走，另一方面，也是让消费者对东辰更加抱有信心。

    而这些国有企业的生产线，就算她们一直让张芷嫣用下去，张芷嫣也绝对不会答应的，她真正想要的，还是自己的生产线、自己的高产能，现在，她需要这些企业的生产线来给自己赢得时间，而赢得的时间，她将开足马力，建设自己的生产线。

    这个时候，燕京汽车的负责人开口问道：“张小姐，东辰授权给我们的发动机，您承诺是比现今的同级发动机强15左右，但从我们的掌握上看，东辰发动机的实力，比同级发动机在性能与油耗上，有3040的改善，这中间差了一倍，我可不可以理解为，东辰授权给我们的，只是一个阉割版？”

    张芷嫣毫不掩饰的点了点头，道：“东辰自己的核心竞争力，自然是不可能拱手让人的，不过即便是阉割版，也足够诸位来提升市场竞争力了，而且，我们其她的核心科技，也可以授权给诸位一个阉割版，例如我们的传动系统。”

    商务部这次主持会议的负责人开口道：“张小姐提的这个建议，对各位还是非常有利的，首先，诸位的产能现在有大量浪费，又面临巨大的竞争压力，而自有品牌换装东辰发动机，也需要不断的积累市场口碑，所以，张小姐提出的逐渐返点，对各位也是非常合理的，如果返点多了，你们一下子拿到多余的产能，市场却无法消化，还是会对自己造成影响，如果返点少了，你们得不到更多产能，又对你们的竞争不利。”

    众人频频点头，一副若有所思的模样，张芷嫣在这个时候，再下一城，开口道：“我们现在要做的，不单单是合作这么简单，面对外来品牌数十年的冲击与独占，国产品牌也是时候发起反击了，而东辰，愿意做这场反击战的先头兵，今天如果大家达成一个共识，那么我们就不再是几个汽车制造企业，而是一个联盟、一个统一战线。”

    商务部的负责人眼前一亮，脱口道：“张小姐的这个想法很好！我们干脆不如就直接搞出一个联盟出来，就像航空公司的天合联盟、星空联盟一样，推出的，是一个共同的品牌，以后，大家的产品，除了各自的品牌与logo之外，还将增加一个联盟的标识，如此一来，整体的竞争力就更加显著了！”

这一席话说动了在场的每一个人，大家顿时议论纷纷，张芷嫣心想这样也未尝不是一件好事，便开口道：“既然如此，我赞成这个想法，我们在达成合作之后，便对外宣布成立一个汽车联盟，除了我们这些品牌，将来，我们还可以吸纳更多的国产品牌加入，把国产汽车的整体竞争力推上去！”

第三百零四章 多面开花

    因为引领了降价狂潮，丰田此刻可以算是站在了此次狂潮的浪尖，虽说也一度被抨击为恶意竞争，但由于中华政府一直没有给出强制性干预，使得丰田在短时间内，享受到了先发制人的甜头。

    全线降价使得丰田全系列产品销量激增，而比丰田慢半拍降价的其她品牌，就没有丰田这么好的运气了，她们虽然也有销量上的突破，但却比不上此次事件的始作俑者丰田集团的获利更大。

    国际舆论也纷纷发表质疑，为什么境外合资企业这么直接的降价行为，竟然没有受到来自于政府的任何压力，甚至有国际媒体推测，此次降价只要持续超过半年，如果中华还没有官方解决办法出台的话，那么中华的国产汽车品牌都将面临破产的边缘。

    就在丰田志得意满、全世界疑惑不已的时候，东辰在这个时候，联合数家国有汽车品牌发表了一个令整个行业震惊无比的声明。

    声明的内容为：“自此声明发出之日起，东辰与一汽、二汽、中海汽车、燕京汽车以及北方汽车五家国有品牌共同成立一个名为‘华合联盟’的汽车制造商联盟，联盟中，除东辰之外，其她成员企业将拿出70%的产能用以与东辰合作生产东辰汽车旗下的数款车型，而成员企业的自有产品，将统一采用东辰技术，先期全线换装东辰提供的最新发动机。传动系统亦有机会换装东辰技术。”

    除此之外，东辰也对外宣布。从即日起，东辰旗下的s1、s2车型。将与北汽、中海汽车与燕京汽车合作生产；s3车型，将与一汽、二汽合作生产，s3c与即将面世的s4，依旧由东辰自己生产，至于suv的c系列车型，除c3c之外。c1、c2、c3，全部与东风、北汽两家企业合作生产，c3c由东辰自己生产。

    粗略计算，在合作正式展开之后。东辰汽车各型号的综合月产量有望突破三十万台，而等东辰在江城的工业基地建成之后，月产量有望突破五十万台，也就是年产量六百万台以上。

    这个新闻，无论是对消费者，还是对其她汽车制造企业来说，都是一个极具爆炸性的新闻，东辰经过这个新成立的华合联盟，一夜之间产能翻了六倍，原本搞降价是想先一步把东辰的市场空间压缩到极致。但没想到的是，这一举措，竟然逼迫东辰玩起了联盟战略，她原本的产能不足，现在有数家国有企业在为她弥补，如此一来，她们刚刚牺牲利润建立起来的优势，在一瞬间便失去作用。

    这也让丰田之流恍然大悟，为什么国家一直没有出手调控。甚至是强制阻止降价，原来国家考虑的竟然是这样一个解决办法，这个解决办法不可谓不高明，如果她们强行禁制国外企业的降价措施，首先会遭到国民的排斥，光是巨大的国内压力就很难应付，更何况，强制禁止降价、保护国内品牌，亦会让消费者产生抵触情绪，根本不可能从根本上帮助到国产品牌，但是，现在这么多国有企业开始与东辰合作，采用东辰技术，不但可以对国外企业的降价做出有力回击，还可以提高国有品牌的竞争力，更不会引起国民排斥，甚至很大程度上，这一举措，将大幅度提升国民对国产品牌的认可，一举多得！

    东辰的产量陡增，让消费者振奋不已，即便是国外品牌大幅度降价，也没有从根本上改变消费者对东辰汽车的期待，以往无法选择东辰，不是因为东辰不降价，而是因为东辰一直没有足够的现车供应市场，但现在看来，在不久的将来，甚至是一两个月以后，大批东辰汽车将涌入市场，从东辰的技术实力以及性价比、科技含量来说，只要东辰有足够的现车供应市场，消费者的选择优先权依旧是留给东辰汽车的。

    张芷嫣这个时候开始变得无比忙碌，她开始将s1、s2、s3的车身技术授权到联盟内的各个企业，然后开始监督各企业的生产进度，一汽的制造实力算得上是这些品牌中最强大的一个，她们的奔腾生产线在最快的时间内重组，利用东辰提供的技术资料，在第一时间开始生产s2、s3的车身、底盘以及悬挂等部件，至于座椅、内饰、气囊等等辅助部件，全部通过统一采购进行，如此一来，东辰先期只需要将动力系统、传动系统等部件运送到一汽，就可以直接在一汽的生产线上完成总装。

    仅仅过了十五天的时间，一汽东辰生产的第一辆s2型汽车下线，并且经过了一系列的测试证明一汽生产的s2，与东辰生产的s2并无任何技术层面的差距，随即，这一辆车经过全国东辰经销商的预定顺序，交付给了一位安徽籍的预订用户。

    而率先与东辰进行合作的东风、北汽生产线也顺利出产了c系列1、2、3三款车型，c1的价格定位为2030万，主要的竞争对手为大众途观、本田crv、丰田rav4、斯巴鲁xv、森林人等等同价位的suv车型；而c2的价格定位为3055万，用以与小奥q5、小马x3、路虎神行者、英菲尼迪ex、丰田汉兰达等车型对抗，至于c3，价格定位为60100万，c3c因为卓越的全面性，起步价格从150万开始，一直到240万，全面超过卡宴、揽胜之流。

    参加过topgear测试的3.0双涡轮增压版c3c，在加强了内饰及豪华辅助功能等等之后的最终版本售价达到了240万，即便c3c的售价如此高昂。市场反应依旧无比火爆，‘极境’二字早已经深入人心。大量高端消费者持币等待，全国预定量已然超过了两万。比卡宴全系列车型、全年销售量还要高。

    东辰汽车已然在中华市场上形成了势如破竹的局面。

    ...

    就在陆续不断有生产线完成总装、正式下线的时候，张芷嫣迎来了两件大事。

    首先，位于张家口的大功率柴油发动机生产线已经突击建设完毕，这也是国家不惜成本与人力物力投入的成果，生产设备已经完成了安装调试，东辰方面也已经秘密验收完毕。下一步，就是直接进入生产环节。

    其次，小二特质的钢合金，已经完成了累积长达一千小时的高温环境测试。在超过60度的非自然高温下，金属疲劳度似乎在一瞬间全面爆发，原本强度极高的钢合金，强度在瞬间降至与普通铸铁相差无几，完全达不到最普通的工业需求。

    刘干事转达了高层对这种特质材料的认可，并且对张芷嫣说，可以将时间降至700小时左右，正常的测试都不可能达到这个标准，700小时亦不会有任何破绽，至于剩下的事情。国家不给予任何干预，一切由东辰自己做主。

    这话的意思，当然是出了问题，也与国家并无干系，这种挖坑下绊子的事情，确实不适合与国家挂钩，张芷嫣一个人来运作，出了问题，三菱重工也只能是吃哑巴亏。

    在得到首肯之后。张芷嫣立刻着手与三菱重工联系，她先是以邮件的形式告诉三菱重工，这种新材料出口的操作非常困难，东辰很难避人耳目的完成如此大批量的出口，其中需要疏通的环节太多太多，如果执意要做，价格需要提升到每吨一百万，否则，东辰只能对三菱表示抱歉。

    张芷嫣的坐地起价让三菱又喜又气，喜的是，东辰只要开了价，就证明这件事情是具备可操作性的，气，也只是气东辰坐地起价，想大大的敲上三菱一笔。

    不过三菱对这点钱是根本不看重的，相比这种材料在国防科技上的应用范围以及特殊效果，再高的价格三菱也完全可以接受，反正这些钱最后都会由霓虹政府买单，而她们也将有机会从里面赚取更多利润，所以，三菱很快便给予了明确表示，一百万的价格可以接受，但她们需要尽快开始操作，不过考虑到成本问题，三菱不能按照原计划一次性购买十万吨的数量，先期购买量从十万吨降低到一万吨。

    一百万的价格，要十万吨，也就是一千亿人民币了，张芷嫣才不认为三菱可以一下子拿出这么多的现金来与自己交易，购买量降低到一万吨，她也没有什么意见，如果出口太多，反而容易被三菱抓住漏洞。

    即便是特质的材料，只有一千小时的使用时间，如果三菱手头有多余的材料，那么她们依旧可以采用替换的办法，毕竟在这一千小时的使用时间之内，这种特质的材料还是非常有用武之地的，这样一来，即便被三菱发现问题，她们也可以用多余的材料来完成替换，但是，一万吨的量，三菱必然是无法给自己留下任何富余的，当她们发现问题之后，手头就不会有任何可以用来替换的材料了。

    张芷嫣答应了三菱的要求，先将一吨的特质材料通过走私的手段运到了霓虹，交付三菱重工用于测试，双方约定，东辰即日起在国内准备一个壳子公司，届时，一旦材料准备完毕，双方便以各自的壳子公司出面交易，而此次交易，东辰与三菱重工双方不进行任何实质性合约与承诺，双方交易完成之后，彼此不再有任何关系，也不再承担对方的任何相关责任。

    这个约定对三菱来说是非常有利的，她们也不希望卷入政治争端之中，所以，如果双方真的是以这种隐秘的方式进行交易，而且事后也不进行任何形式的追究与负责，对她们而言，她们只想买东西，不想过问剩下的任何事情，所以，她们自然而然非常赞同这个约定。

    中辰材料亦开始加班加点的生产一万吨特质的新材料，张芷嫣与三菱约定的交货时间为二十天。中辰每天抽出一千吨的生产力用来生产新材料，十天之后。这些新材料将混杂在热轧钢之中，掩人耳目并且堂而皇之的运送到霓虹去。

    其实海关环节非常容易操作。就连海关自己都不清楚这种新材料究竟为何物，政府只是与中辰做了不允许出口与随便出售的协定，但并没有将其列入禁制出口的名单之中，就算是海关人员看到这批新材料，也根本分不出它与其她钢材的区别，出口可以说是非常之方便的。

    等待与三菱交易的时间里。张芷嫣开始投身到了张家口，一千多只机械臂被安装在了最新的柴油发动机生产线上，调试完成之后，小二操控着一千多只机械臂。立刻投身到了大功率柴油发动机的生产上。

    只用了五天时间，小二定制的第一台大功率柴油发动机便已经生产下线，这台发动机算得上是小二自己纯手工制造，没有任何模具，每一个零部件都是定制生产，这台发动机送给军方，通过军方的认可之后，张芷嫣就会进行批量生产的准备，用不了多久，生产线就会具备批量生产的能力。年产量不高，但至少也可以达到五千台以上，开足马力，可以达到一万台，一年之内，可以确保全国所有军用大功率柴油战车完成动力单元的升级换代。

    这台下线的引擎型号被定义为dcc1800a，开头dcc意为东辰柴油的缩写，而1800代表着这台发动机的最高公里，1800匹马力。a则代表版本，为第一代版本。

    世界上，1500匹级别的柴油发动机，重量一般在1.251.5吨左右，而1500匹马力以上的引擎，仅有德美俄三国具备制造实力，而最高动力也仅仅为1700匹，重量超过1.5吨，而且技术并不是完全成熟，还没有正式换装到各国的主战坦克上，尚处于测试与改进阶段。

    这台dcc1800a的总重量，仅有不到1.1吨，具体重量数据仅有1060千克，无论是重量还是体积，都与1200匹马力的柴油发动机类似，现役主战坦克的发动机舱空间比dcc1800a稍大一些，如果要换装dcc1800a也不麻烦，只需要在发动机周围安装一套稍大一些的特质模具，便可以直接完成安装固定，额外成本不超过五千元人民币。

    体积小、重量轻、马力大，是所有发动机发展的目标与方向，无论是民用还是军用，亦或者是航空领域，这是一个物理定律，而张芷嫣拿出的dcc1800a技术，无非就是西方国家十年后的技术而已，只不过，西方国家十年后可以达到这个标准，但是，经过不断的测试与改进，至少要十五年才能够实现列装，现在，张芷嫣凭借超级学习系统里面的技术，短时间内便让国内的大功率柴油发动机技术，从落后十到十五年，变成了领先至少十五年。

    这就是掌握未来科技的巨大好处，超级学习系统里面所包含的科技，至少超越了现今时代数百年。

    中华的工业发展，一直承受着巨大的发动机之痛，我们的基础民用工业受到发动机技术的限制这已经是公认的事实，否则也不可能有这么多的外资企业在中华市场上疯狂敛财，而我们的军用工业更是受到了诸多暗地里的限制，如果是民用发动机缺陷，我们还可以通过多花钱，从先进国家手里直接购买，但是军用工业，却不是钱能够买回来的

    中华出口型的主战坦克mbt2000，本来是可以出口创汇的一款高性价比主战坦克，但是因为我们自己不具备足够的发动机生产实力，所以这款主战坦克，装配的是乌克兰生产的大功率柴油发动机，当我们想要将这款坦克出口到国外的时候，乌克兰却出面阻拦，不让中华向第三方转售她们的柴油发动机，仅仅是因为乌克兰对于发动机上的阻拦，就彻底搅黄了整个出口项目，这就是受制于人的痛苦所在。

    而这台dcc1800a的出现，将完全逆转这种受制于人的局面，到时候，恐怕就是她国不断恳求中华对她们进行技术出口，而不是中华不断寻找更好的技术提供国。

    刘干事在收到张芷嫣的通知之后惊的还以为自己是在做梦，生产线仅仅上马五天，张芷嫣就声称已经有了第一台发动机下线，并且要刘干事联系军方的专家前往张家口负责验收测试，五天的时间，什么人能够在这么短的时间内，造出一台符合军方要求的大功率柴油发动机？！

    刘干事在电话里追问：“符合军方的全部要求吗？功率达到1500马力了吗？”

张芷嫣淡淡说道：“我背后的那支团队认为生产一台符合当今主流要求的发动机有些浪费感情，所以这次的发动机，在功率上比军方要求的高出了20%。”

第三百零五章 帝国雏形

    对于张芷嫣通报的情况，刘干事不敢有任何的耽搁，立刻向高层汇报了这一消息，而高层反馈下来的消息只有八个字，极度震惊、极度欣喜！

    为了更好的检测这台dcc1800a大功率柴油发动机的各项指标，军方要求将这台发动机送到北方工业公司进行系统测试，张芷嫣对此也没有任何意见，立刻准备了一辆集装箱货车，将dcc1800a的样机送往北方工业公司。

    北方工业公司的所有发动机领域专家全部在公司的实验室里焦急等候着，刘干事与一名军方高层也在此等候多时，在没有见到样机之前，军方代表对张芷嫣通报的情况颇为质疑，因为她们太清楚这一领域的技术难题究竟有多么的难以克服，这么多年来，军方一直在追赶与西方国家的差距，但到现在也与西方科技差了十年以上，在发动机技术上，差了整整一个时代，但是，东辰竟然仅用了五天，就声称自己生产出了一台远超西方现今技术的1800匹马力大功率柴油发动机，这简直比科幻片还科幻。

    而张芷嫣就想用这种骇人听闻的速度与成果来凸显出东辰的技术实力，也想以此来让人对自己虚构出的幕后团队产生敬畏，如此一来，也能够最大程度的保证自己安全，也可以增强自己作为唯一代言人不可替代的重要性，既然要做不可替代的角色。那么就一定要震慑住所有人的眼球。

    这台dcc1800a就是张芷嫣准备用来震惊军方第一个产品，只要这台发动机能够让军方折服。那么以后自己也就能够从高层那里得到更多的便利，也可以得到更多的硬件供应。例如自己如果要生产飞机发动机，那么直接接手国有的生产线，就是最好的方法。

    dcc1800a被送上测试台之前，所有人都对测试的结果抱有一定的怀疑，这台引擎从外型、体积上看，与1200匹的引擎相当。如果这台引擎能够达到1400匹马力，都是一个很成功的产品了，但是，东辰方面却说这台引擎有惊人的1800匹马力。这种视觉与心理上的差距，让人不免质疑。

    第一个被测出来的数据，是这台引擎的总重量，仅为1080千克，绝对的轻量型，按照常理来说，匹配的也应该是较低的功率，但是，当这台引擎在测试台上被启动之后，测试出来的功率数据。却是令所有人惊的目瞪口呆！

    标称的1800马力，实际的极限功率达到了1808匹马力，也就是说，这台引擎比东辰宣称的功率只高不低！而且最要命的是，它比西方国家1700吨尚处于测试中的引擎，重量减少了至少5060%，而它的机械可靠程度也是不需要怀疑的，因为军方知道，东辰掌握着高强度钢合金的技术。金属负荷能力以及抗疲劳程度，远超其她材料。

    整个实验室陷入一片欢腾，军方代表乐的合不拢嘴，那人身着便装，甚至张芷嫣都不知道她姓甚名谁、什么军衔，此刻她只是紧紧握着张芷嫣的手，激动的连话都说不出来。

    北方工业的总工程师兴奋不已的说道：“如果我们的呃主战坦克换装这台发动机，那么我们坦克的动力性能，将位列全球顶尖，单单是这一项，就足以让所有与我们陆地接壤的国家震惊不已了，而我们的火力系统、火控系统以及雷达系统，都不逊色与西方国家，这样一来，综合性能也会超过西方国家，在西南方向，将形成巨大的威慑力，意义非凡！”

    军方代表也不断的点头，激动道：“如此一来，我们在这个领域上，数十年落后于西方国家的历史将发生彻底的逆转！我们再也不用进口任何国家的大功率柴油发动机，而且，我们自己的产品，甚至比那些垄断国家的产品还要强大得多，了不起！真的了不起啊！”

    说着，那军方代表开口对张芷嫣道：“张小姐，谢谢你们东辰为国家的国防科技所做出的贡献，除此之外，也一定要代我感谢你背后的那支爱国团队，我张某人代表军方上上下下数百万将士，谢谢她们！感谢她们的无私与慷慨！”

    张芷嫣也点头说道：“您放心，我一定会将您的话传达给她们。”

    那军方代表感叹道：“被压制了这么多年，终于也扬眉吐气一回了！”说着，她询问北方工业的总工程师，问道：“刘工，不知道什么时候才能完成全面的测试，最终定型？”

    那总工程师开口道：“我们要对这台发动机进行多项测试，包括油耗测试、稳定性测试以及磨损测试等等，只要这些测试符合要求，我们就会把它装入现役主战坦克内，测试一下它与坦克结合后的实际性能，这些测试通过，就会立刻定型，到时候，军方就可以向东辰下订单了。”

    军方代表笑道：“我们也在等着你们的测试结果，好上报军委，由军委来决定订单量，一旦订单量确定，东辰方面就可以立刻开始批量生产了。”

    对于东辰提供的这台dcc1800a发动机，不只是北方工业与军方震惊，就连国家高层也颇为欣喜，军政两方的高层立刻给出了明确指示，一旦dcc1800a通过各项测试，那么由国家拨款专项资金，对所有现役的最先进主战坦克进行统一的更新换代，高层还明确指示，这次的升级换代，要做到两个“不”，那就是：不遗漏、不耽搁，在一年之内，彻底将所有最先进的主战坦克全部换代完毕。

    虽说只是一台大功率柴油发动机的下线，但是，却让高层对东辰这个特殊的企业更为重视，如果说之前的高层还很希望能够弄清东辰背后的神秘团队到底是什么真面目，那么现在的高层，已经基本打消了这个念头，因为这个神秘团队所拥有的科技实在是太强大了，她现在通过东辰为国服务，是最好的结果，如果真的通过调查给她们带来压力，一旦她们准备消失，亦或者与其她国家合作，那么这个损失就太巨大了。

    更何况，这个神秘团队的科研实力如此强大，她们的警惕性也必然会非常之高，她们当初可以在短时间内瘫痪整个霓虹的互联网，也就意味着她们有着超强的信息获取能力，这个时候，国家决不能自作主张暗地里对她们进行调查，因为恐怕调查还没有真正展开，这个团队就已经提前获知了。

    就这么保持现状，相敬如宾，把彼此都摆放在同一高度与位置上，才能够保证这个团队一心不二的为国家服务。

    先进的大功率柴油发动机只是国防科技中的一个版块，谁又能知道她们是否掌握着其她领域的先进科技？如果有一天，这个团队能够为国家研发出超一流的飞机发动机，那么，国防的实力，就将再次迈进一大步！

    自此，刘干事其她所有的工作全部交接给了其她人，她现在唯一的任务，就是与东辰、与张芷嫣保持良好的关系与亲密的接触，待时机成熟，便可以对张芷嫣进行旁敲侧击，看看她背后的团队，是否还可以为国家开发其她的工业科技。

    dcc1800a的成功，使得这款发动机被定为绝密，从生产到测试，整个环节不可以走漏任何风声，不过国家也不准备长久的隐藏这台发动机的真正实力，她们也在等一个好机会，最好的机会不是现在告诉别人，自己已经拥有了极为先进的大功率柴油发动机，最好的机会是，等主战坦克统一列装完毕，形成更强的战斗力之后，再对外公布！

    张芷嫣坚信，如果国家到时候公布了东辰的这款dcc1800a大功率柴油发动机，那么东辰集团的名气将在全世界广泛传播，不仅仅是民用，就连军用也走在行业的尖端领域，这将形成东辰更为强大的品牌化，而这也距离她的梦想，更近了一步。

    张芷嫣现在比肩的是美帝的ge通用电气，通用电气在工业制造上，涉及的范围极为广阔，而且她们在东辰没有问世之前，在各个领域几乎都拥有着不可替代的地位，汽车、火车的整机制造，各种发动机的生产与制造，尤其是航空发动机的科研能力更是全球顶尖，如果有朝一日，东辰能够全面替代通用电气，成为世界上涉猎最广泛、科技最强大的工业集团，那么就如了她的愿望，一个足以改变世界的工业帝国就将形成！

    等东辰在工业领域达到了如此高度，那么通用电气、三菱重工、西门子之流，都将沦为二流企业，届时，东辰将尽全力在全球垄断民用市场，然后，彻底把摊子铺开，软件、制药以及电子设备的生产与开发，将成为张芷嫣的第二个大目标。

西软、水果、四星、ibm、惠普、日立、松下、lg、东芝这些品牌，都将在东辰的影响下，成为历史！

第三百零六章 生日宴会（上）

    在聂敏慧送给张芷嫣的庄园之内，张芷嫣这些天来头一次彻底放松了自己，今天，是张芷嫣二十周岁的生日，这里将举行一个私下里的生日聚会，除了从江城专程赶来的母亲们之外，张芷嫣邀请的人不多，只有苏若然一家三口、雷战军一家三口。她们在宴厅准备的多是一些装束，等人到齐之后，却不会在庞大的宴厅里待上太久，在这里聊聊天、喝点鸡尾酒与西式自助餐，随后

    就会转移到游泳池，两个小时左右的时间用来游泳娱乐以及非正式的聊天，然后就会前往餐厅内的小型宴厅用晚餐。

    最先抵达的客人是苏若然一家，苏云风与聂敏慧带领着苏若然乘车前来，张芷嫣将三人迎接到了宴厅。而苏云风也满面笑容的递给张芷嫣一个并不算大的礼品盒，笑道：“芷嫣，这是我和你聂阿姨送给你的生日礼物，不过你现在最好别拆，等生日过后再拆开来看看。”

    张芷嫣便看着一旁的苏若然，笑问道：“若然，能不能给我透个底，这里面到底装了什么好东西？”

    苏若然抿嘴一笑，道：“回头你拆开看看就知道了，我只能给你透露一点，别看盒子很小，但是东西其实是很大的。”

    聂敏慧在一旁笑道：“小丫头，胳膊肘竟往外拐，芷嫣这么聪明，你这透露一点，她估计就已经猜到了。”

    张芷嫣在一旁笑而不语，自己的母亲们也走过来与苏若然的母亲们聊天，双方都认定了对方是自己的准亲家，所以聊起天来也非常的亲密，张芷嫣便拉着苏若然到一旁，低声问道：“若然，你妈妈送我的，莫不是一架飞机吧？”

    苏若然挑眉看了张芷嫣一眼，笑道：“你怎么这么聪明？我只是说东西会很大，你怎么知道就一定是飞机？”

    张芷嫣笑道：“肯定是丈母娘看我现在一天到晚忙得要死，天南地北的跑来跑去，体恤我这个未来女媳，送架飞机给我当交通工具，也省得我一天到晚让行政订机票了。”

    苏若然微微一笑，道：“是庞巴迪环球5000，妈咪去年订购的，正好一个月前刚刚交付使用，正好你现在业务忙，妈咪就说把它送给你，毕竟你现在买的话，也要等上一段时间。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“回头得好好谢谢未来丈母娘，这个礼物确实够重的。”

    苏若然看着张芷嫣，认真说道：“妈妈挺感谢你的，越南那边的事情我都知道了，李家和越南那边的人联合起来跟妈咪作对，妈咪疲于应付，要不是你，损失恐怕会是非常巨大的，现在越南那边的事情妈咪已经让轻舞姐解决好了，最重要的是，李家的那个李牧也被活着救了出来，妈咪算得上是以德报怨，没提任何条件就把李牧送回了李家，李家人接连几次登门拜谢，现在已经完全退出与中宇的竞争了，而且，妈咪也说过，中辰因为你提供的新材料，光是在碳纤维上就有极高的利润，再加上，你是我女朋友，这么多的原因加在一起，一架飞机妈咪也觉得有些拿不出手，还开玩笑说你现在现金流强大到不行，怕你瞧不上呢。”

    “开什么玩笑。”张芷嫣笑道：“我丈母娘就算送我一辆自行车，我也绝对不会瞧不上。”说着，张问道又道：“今晚我都安排好了，你和阿姨阿姨就不要回去了，吃完饭就在这里住一晚，要说最近事情也不是太多，我看倒不如趁这个机会。多放松几天。”

    “多放松几天？”苏若然微微一笑，道：“妈如果没意见的话。那我也没意见，学校那边缺课几天倒是无所谓的。”

    张芷嫣笑道：“回头我去跟聂阿姨说说。另外，现在中宇和东辰的情况都很明朗，我看倒不如再等一个月，天气暖和一些之后，咱们两家选个好的度假地点，两家人一起出去玩上一段时间。”

    苏若然眉眼含笑。问道：“一个月以后呀？那不就快到我的生日了？”

    “是呀。”张芷嫣笑道：“所以想给你过一个不一样的生日嘛，回头我跟聂阿姨好好说说，如果她没有时间，那到时候就咱们两个人单独去。”

    苏若然笑道：“好啊。我没有任何意见，主要是你要说服我妈妈才行。”

    过了不多会儿，雷战军一家也都到了，雷蕾跟着自己的母亲们一同前来，只是这一家三口都没有想到，苏若然一家竟然也在，雷战军与薛桂敏两口子一直记挂着女儿雷蕾对张芷嫣的那份情愫，今日见到苏若然一家也在，心中有些不太自然，但双方都是燕京的大家族。虽说雷家要比苏家差上一个档次，但终归是可以站在一个大层面上的，所以她们也一直没有表露出来，双方的客套也非常热情。

    雷蕾心中却难免有些伤感，张芷嫣过生日邀请她们一家三口时，她心里是非常开心的，因为知道张芷嫣已经休学去经营东辰，所以很长时间雷蕾都没有见到张芷嫣了，一直都是通过新闻来了解张芷嫣一个又一个的动作。虽说是不见面，但心中对张芷嫣，却是更加的思念与崇拜。

    也不怪雷蕾，她自然只是一个二十岁的小女孩，她这种年纪，虽说有些老成，但依旧难改女孩子心中的那点英雄主义，当一家三口有机会碰在一起的时候，母亲们聊起的总是张芷嫣，雷蕾先是在网上了解到东辰接连的大动作，和全国人民一样，雷蕾对东辰也有极高的崇拜感，但最重要的是，她知道东辰背后站着的是张芷嫣而不是龙小月，所以，她的这种崇拜，就直接跳过东辰，全部聚焦到了张芷嫣的身上，而雷蕾也从母亲们的口中，听出了她们对张芷嫣的赞叹，尤其是同样经商的母亲薛桂敏，对张芷嫣处理危机所表现出来的张力与气魄颇为赞赏，当丰田降价的时候，母亲第一时间感觉到东辰要遭遇一次巨大的危机，很有可能让这个还在成长期中的企业面临巨大灾难，但没想到，张芷嫣竟然与国有品牌形成了联盟，每每聊到联盟政策、聊到张芷嫣给其她品牌不断返点的政策，母亲都会对张芷嫣大加赞赏，这也更加剧了雷蕾对张芷嫣的盲目崇拜。

    眼见张芷嫣与苏若然在一起，雷蕾心中自然是又酸又苦，但雷蕾心中也明白，苏若然才是张芷嫣的女朋友，自己可以伤心，可以吃醋，但没有生气的权力，而无论自己与张芷嫣是否有进一步发展的机会，她都不会因为张芷嫣，而迁怒于苏若然。

    两人本就是初中同学，见面之后，自然也很客气的聊起天来，雷蕾与张芷嫣和苏若然聊天之余，不忘掏出一个礼品袋来，递给张芷嫣说道：“芷嫣，这是我给你选的礼物，希望你能喜欢。”

    张芷嫣微微一笑，道：“不用希望，送什么都喜欢。”说着，便感谢一声，将礼物手下，与聂敏慧送的礼物放在一起。

    薛桂敏也走了过来，笑着对张芷嫣说道：“芷嫣，这些天，薛阿姨我可是一直都在关注着你和东辰，不得不说，你这段时间一系列的动作都做的非常到位，让阿姨都敬佩不已。”

    张芷嫣笑着说道：“薛阿姨您太过奖了，很多事情，不是我一个人的功劳。”

    薛桂敏笑道：“你终归是东辰的真正拥有者，功劳是该记在你头上的。”说着，她也将手中的礼品袋递了过来，道：“这是我和你雷阿姨的一点心意，祝你二十岁时生日快乐。”

    张芷嫣急忙感谢一番，将礼物收下。

    张芷嫣以为六个客人都已经到齐，这个时候，聂敏慧把张芷嫣带到一边，低声说道：“芷嫣，我让轻舞待会儿也过来了，她刚从越南回来不久，很想跟钱宁还有藤田林子聊一聊。”

    张芷嫣点了点头，问道：“聂阿姨，轻舞姐，没有官职在身吧？”

    “没有。”聂敏慧开口道：“轻舞与我，或许跟现在钱宁与你一样的关系，轻舞以前是特种兵出身，后来我把她从军队里带出来，留在我的身边做事，上次事情之后，轻舞觉得自身的实力还是有所欠缺，而且也觉得有必要私下里成立一个团队，借以对抗境外组织有可能带来的危险，不过轻舞不像钱宁与藤田林子那样，她们两个在那个世界摸爬滚打过很久，比轻舞这个军旅出身的人来说，了解的更多，能够找到的资源也更多，轻舞的意思是，看看能不能与钱宁和林子合作。”

    张芷嫣微微一笑，道：“我也有这个想法，而且钱宁和林子已经开始联系之前脱离组织的队友，如果轻舞姐也有这个想法，可以让她们好好交流一下，我们双方一起组建一个团队。”

    聂敏慧点了点头，笑道：“这种事情，只能咱们两个人讨论，毕竟咱们都是商人，没有任何公职在身，切莫让你苏阿姨知道，否则的话，她一定会摆出一张臭脸，说一些不切实际的大道理。”

    张芷嫣一脸赞同的笑道：“聂阿姨您放心，这件事情我心里有数。”

    聂敏慧点头一笑，道：“那就好。”

    就在众人于宴厅内随意的品酒聊天的时候，轻舞匆忙赶到。

    轻舞本身不是一个很善言辞的女人，与张芷嫣聊了几句之后，便迫不及待的要张芷嫣替她引荐钱宁与林子，之前的越南之行，是苏云风调用了军方关系，派遣特种兵以私人身份前往越南与自己一起执行了那个任务，但是自那之后，轻舞也感觉到了力量的约束，苏云风不可能一直把特种兵当成自己的人随便调用，但等她能够响应的时候，事情往往已经到了极为严重的地步，这让轻舞与聂敏慧都觉得，是时候建立一个属于自己的、私下并且非官方性的团队了，这样一来，将来如若再面临境外组织的威胁，那么自己就有能力在最短的时间内做出应对。

地三百零六章 生日宴会（下）

    张芷嫣将钱宁与林子叫到一边，先是介绍了轻舞给她们认识之后，又大概说了一下轻舞的想法，两人都知道轻舞是聂敏慧身边的人，而张芷嫣与聂敏慧算得上是准女媳与准丈母娘的关系，可以说是非常亲近了，再加上两人在生意上也有合作，所以，她们对轻舞也没有任何的排斥。

    对合作组建团队的事情，张芷嫣自己是没有意见的，聂敏慧与自己一样，经过上次的事情，都意识到实力的重要性，很多时候，实力并不是说你有多少钱或者多少产业，而是非常直白的，看你拥有多么强大的力量。

    现在，张芷嫣与聂敏慧都缺乏一个足够的力量来让自己可以高枕无忧，境外组织为钱卖命的很多，将来生意越做越大，必然会有可能与境外组织再起冲突，而且，随着东辰往后不断有重大科技成果面世，自己要面临的，恐怕不单单是境外组织，甚至有可能是某些国家暗地里的手段，所以，这种情况不得不防。

    任由三人去秘密交谈，张芷嫣回到宴厅中央，招呼了为数不多的客人，在敬酒之后，大家随意吃了点自助，此时只是下午三点多，还不到四点，张芷嫣便邀请大家到泳池娱乐。

由于是事先就已经通知了流程，所以苏若然一家还有雷蕾一家都带了泳衣。不过终究都是中年人，连带着年轻人选择泳衣的方式也偏于保守。

    游泳池的面积很大，众人在泳池里游耍片刻之后，三个一家之主的女性则躺在一起聊天，三个妈咪便也找了个角落，聊聊天，吃吃水果。后来聂敏慧提议去旁边做spa，随后三个妈咪便一窝蜂的跑开了。

    张芷嫣则陪着苏若然，又陪着雷蕾，但雷蕾终归是觉得夹在两人之中有些尴尬。便也跟着妈咪去做spa了。

    好在聂敏慧送给张芷嫣的这个庄园确实够大而且各种设施也非常齐全，spa、按摩等事物也是应有尽有。

    张芷嫣虽然很想跟苏若然亲近亲近，但游泳池绝对不是一个好的选择，三个妈妈都在边上坐着，而钱宁、林子还有轻舞，则在边角的角落里私聊着她们的事情，就张芷嫣与苏若然坐在水池边上，就算是一起游泳，张芷嫣也不敢太过亲近。

    到了晚上六点半，大家才各自换好衣服来到餐厅里的小宴厅。在一张大桌前围坐下，气氛开始逐渐热烈起来。

    气氛热烈的核心，是因为大家开始讨论起了东辰近段时间来的各种动作，苏云风的语气多少还是有些官方化，笑着说道：“东辰集团可谓是为国家做出了不少贡献，面对丰田的降价举措，东辰立刻与国有企业推出华合联盟，给了这些外资品牌一个沉痛的打击。”

    一旁的雷战军笑道：“外资品牌，说白了就是夜壶。你需要的时候，那是真需要，你不需要的时候，恨不得一脚把它踹飞，不过咱们一直没能摆脱外资品牌这个金夜壶，不过现在来看，芷嫣做的很好，东辰的出现，让外资品牌不可动摇的主导地位开始变化了，我看用不了多久，中华市场就不再是合资品牌的天下了。”

薛桂敏接过妻主的话茬，笑道：“我看芷嫣也是时候计划海外市场了，现在东辰在全球的呼声都很高，北美市场对c系列suv的热情非常高，我看芷嫣倒不如学习丰田的策略，直接在北美建厂生产。

    张芷嫣笑道：“我也有过这个想法，只是目前来看，时机还不是很恰当，而且，在海外建厂，周期性是最大的问题，估计没个两三年根本无法形成生产力，这个节奏太慢了，我想找一个突破点，首先是以出口的方式输出东辰汽车到海外市场，另外，就是寻找海外现有的生产线，走收购路线，稍加整改，立刻就可以形成生产力。”

    “这样也可以。”薛桂敏微微一笑，道：“海外市场终究比国内市场要大得多，五百强里面的汽车制造企业，基本上都是以全球市场取胜，现在东辰只是在国内打下了市场，但覆盖率还是有些不足。”

    一桌人聊着关于东辰的一些话题，气氛很是热烈，服务人员先将凉菜与酒水准备齐全，然后又为每一个承孕者倒了白酒，为受孕者倒了红酒，随后，张芷嫣站起身来，端着酒杯说道：“感谢妈妈妈咪，也感谢进来前来的所有阿姨阿姨还有好友，第一杯酒，我先干为敬！”

    雷战军也端起酒杯，站起来说道：“第一杯酒，理应祝你这个小寿星生日快乐，来，咱们大家一起跟芷嫣喝一杯。”

    张芷嫣的妈妈也笑着站起身来，其她人也都端着酒杯站了起来，纷纷祝张芷嫣生日快乐，张芷嫣对生日并不是非常看重，但今天在坐的，除了自己的家人之外，另外两家人也都是与自己家里关系最为密切的两家，可以说都是一家人，而这个生日，也是把大家聚在一起的好机会，众人举杯祝自己生日快乐，而张芷嫣也一一感谢在场的所有人。

    类似家庭性的聚会，总是让人非常的自然与舒服，没有过分的客气，有的就是彼此间的亲情，雷战军与自己的妈咪可以说是过命的交情，两人一同出生入死，后来摒弃了之前的那些不愉快的往事之后，彼此双方都非常珍惜与重视目前两家人的交情，而聂敏慧，早已经把张芷嫣视为了自己的准女媳，现在等得无非就是她与苏若然结婚的那一天，这样的三家人聚在一起，自然是非常舒心的。

    如果当年刚过了十八岁的张芷嫣是浪子回头金不换，那么今天，20岁的张芷嫣就已经开始让世界注视着自己了，不到两年的时间里，张芷嫣身上发生的改变太多太多，这一切，对别人来说是一个奇迹，对张芷嫣来说，却完全得益于自己的运气，若不是超级学习系统，恐怕自己现在依旧是一个让母亲们犯愁不已的黄毛丫头。

    第一巡酒过去之后，饭桌上的气氛更加热烈，几个长辈也频频给张芷嫣祝酒，张芷嫣也都非常恭敬的站起身来，一杯喝尽，饭桌上，张芷嫣提出要雷家与苏家两家人在这里小住两天，但收效却并不很好，苏云风有公务今夜就要出国，吃完饭就要离开，而雷战军也要返回南江省军区，薛桂敏在台湾有一个新的合作项目，要前去进行最后的洽谈，而聂敏慧却很随意的答应下来，道：“反正最近事情也不多，一切都稳定下来了，我就带着若然在这里休息两天。”

    苏若然心中一阵欢心，她生怕母亲们会因为某些原因不答应，不然的话，自己精心为张芷嫣准备的生日礼物恐怕是就要泡汤了。

    晚饭吃到八点多，聂敏慧的司机送苏云风回家准备行李，凌晨时分还要前往机场，而雷战军也想回母亲们家中陪陪母亲们，明日就要离开，最后留下的，除了张芷嫣一家三口，只有聂敏慧与苏若然。

    两家五人在会客厅里喝茶聊天，到了十点钟的时候便都要回房休息，庄园里的房间很多，张芷嫣住在四楼，母亲们则住在三楼，聂敏慧没有要求与苏若然住一个房间，聪慧的她心中已然有了一个清晰明了的答案，她自打生下苏若然之后，就知道这天总会来临，而且她也清楚女儿的性格与脾气，或许，今日真的不远了。

    聂敏慧住到了三楼，轻舞也被安排在了三楼，不过她一直在私密会客厅与钱宁和林子商讨具体事宜，苏若然便直接住在了张芷嫣隔壁的房间。

    晚上十一点多一些，轻舞叩开了聂敏慧的房门，进到房间之后，轻舞坐在沙发上，对聂敏慧说道：“夫人，钱宁与林子都没有什么意见，她们最近已经联系了一些以前的队友，据说实力都不错，也早在那次事情之前就脱离了组织，所以这些人也都相对可靠，可以直接吸纳进来。”

    聂敏慧有些心不在焉的点了点头，眼睛却一直瞟着一旁的时钟。

    轻舞又道：“我听她们话中的意思，是现在不好让那些人直接入境，怕引起国内政府人员的抵触，不过已经确定愿意加入的人数，现在已经有十二个了，我也想，是不是咱们也从特种部队那里，带出来几个优秀人才，如果不方便，我们也可以招揽一些已经退役但年龄在适当范围内的人才，您看呢？”

    聂敏慧一直没有回答，轻舞见她好似没有在听自己说话，便试探性的唤了一声：“夫人？”

    聂敏慧回过神来，抱歉一笑，道：“轻舞，今天我不想谈这些事情，明天再说吧。”

    轻舞点了点头，微微一笑，道：“夫人，那我就先回去休息了，您也早点休息。”

轻舞走了之后，聂敏慧听到楼上四楼，苏若然的房间传来了一阵轻微脚步声，亦能够感觉到那脚步声逐渐出了门口，随即，聂敏慧轻轻叹了口气，摇头自嘲一笑，兀自说道：“丫头，你终归是没能兑现你对妈咪的承诺。”

第三百零七章 特殊的生日礼物

    眼见面前站着的苏若然，身穿一袭淡紫色的蕾丝睡裙，双颊嫣红，甚至连看自己的眼神都有些躲闪与羞怯，张芷嫣心中一笑，没有说话，闪过身，让苏若然进来。

    苏若然亦如做贼一般小心谨慎，轻轻踮着脚走进房间，随即便立刻先进了房间里的卫生间，张芷嫣将门关上，转过身，见苏若然站在卫生间的镜子前顾着腮帮子做深呼吸，笑问一声，道：“至于这么紧张么？之前又不是没有过类似经验。”

    苏若然心知张芷嫣说的是上次她在自己家里住的时候，自己偷偷溜进她房间里的那一幕，只是，苏若然心中知晓，自己今天所带的目的，却与那天有所不同。

    她不知道该怎么回答张芷嫣的话，亦不知道是因为自己刚刚洗过澡的缘故，还是因为实在羞赧紧张，浑身的皮肤都在发烫，镜子里的自己，双颊也红的有些离谱，更是让她心跳加速。

    片刻之后，苏若然仿似给自己鼓了鼓劲儿，随即，转过身一头扎进了张芷嫣的怀中，将她紧紧抱住，嘴上嗔道：“你这段时间一天到晚东奔西跑，不见我也不想我吗？”

    张芷嫣微微一笑，轻抚着苏若然的头发，柔声道：“怎么会不想，只是最近实在是事情太多，而且都是大事儿，也脱不开身，真是对不起。”

    苏若然轻轻点头，低声道：“知道你忙的都是正事，我也就是发发小脾气。用不着道歉的。”

    张芷嫣却笑了，道：“你这也叫发脾气？”说着，张芷嫣将苏若然整个人抱了起来，笑道：“真不知道我是从哪捡来的好运气，找了你这么个懂事的媳妇儿。”

    也是因为有了上次亲热的经验，张芷嫣这次也是抱着苏若然直接到了床边，二话不说。将苏若然放在床上之后，自己便俯身轻轻压了上去，随即便轻车熟路的吻上了苏若然的双唇。

    与张芷嫣不同的是。苏若然今日已经做好了某种特殊的准备，所以，她的表现比张芷嫣要略微激烈一些。虽说从未有过相关的经验，但被张芷嫣索吻，又被她压在身上，若然的体温与鼻息，还有脸上的温度都让她有些着迷。

    彼此无话，张芷嫣一边亲吻着苏若然，一边便不自觉的用手撩起了她睡裙的衣摆，右手轻轻一滑，便由裙摆下方滑入，入手的肌肤略微有些发烫。而张芷嫣的手上微凉，让苏若然不由得弓起身子，而正是这不自觉的一躬身，张芷嫣的手便直接滑到了苏若然的背部，单手捏住胸衣的被扣。轻轻一捏，便将背扣解开。

    背扣脱开，胸前的压力骤减，张芷嫣单手在她的肋间滑过，一把便抓住了苏若然傲人的酥-胸。

    两情相悦，亲热的程度也在不自觉间升温。在张芷嫣的抚摸下，苏若然的身体开始逐渐发软，亦变得更加烫人，而张芷嫣便是一个标准打蛇顺杆上的人，如果没有任何阻拦，她就会在不自觉间爬到顶端。

    苏若然也不知道是什么时候，张芷嫣竟将自己的裙摆撩至了双峰之上，如此一来，双峰齐齐陷落与她的魔爪之下，而张芷嫣因为刚刚洗过澡的缘故，上身穿了一件短袖t恤，下身只穿了一条短裤，如此一来，苏若然很快便感觉到了张芷嫣身体上的一些变化。

    得寸进尺的张芷嫣并不满足与双峰的攻陷，情不自禁的便想要将苏若然下身的内衣褪下，与上次不同的是，苏若然并没有任何阻拦，却是轻轻在张芷嫣耳边迷醉一般的说道：“芷嫣，能不能把灯关上？”

    也是因为苏若然的这一句话，让张芷嫣的节奏暂时被打乱，她看着苏若然娇羞不已的表情，轻声问道：“今天可以吗？”

    苏若然紧咬着下唇，躲闪着张芷嫣的眼神，却不敢给予任何明确的回复。

    张芷嫣心知苏若然必定是害羞的很，却不依不饶，又再次追问了一句。

    苏若然眼睛微闭，娇羞无限的点了点头，鼻息间发出微不可闻的一声：“嗯。。。”

    随即，苏若然睁开眼睛，看着近在咫尺的张芷嫣，抿嘴低声道：“芷嫣，再过一会儿，你的生日就过去了，我不想错过这个日子。”

    张芷嫣恍然大悟，原来如此，苏若然竟是打着这个主意，今天是自己的生日，她如此这般，便是要将自己视为给自己的特殊的生日礼物？

    张芷嫣心中一阵感动，在苏若然唇边轻轻一吻，充满爱意的说道：“既然决定了是今天，那我就不要关灯了。”

    “为什么？”苏若然不禁问了一句。

    张芷嫣却轻声说道：“这么特殊的时刻，关上灯，岂不是什么都错过了？”

    苏若然顿时大为羞赧，脱口道：“不要...我有点害怕。”

    张芷嫣轻声笑道：“那就只开床头灯好了。”

    苏若然抿嘴半晌，轻轻点头...

    张芷嫣不愿错过今晚哪怕任何一个瞬间，但苏若然却实在不敢在这种时候直面张芷嫣，微闭着眼睛，感觉着张芷嫣温柔褪去了自己所有的衣物，心中紧张到了极致。

    疼痛感让苏若然不禁皱紧眉头，虽然这是她的第一次，但她也并不是什么都不懂，为了今天这一刻，她也提前补足了功课，疼痛，似乎是受孕者向下一个阶段蜕变的标志性感受，在疼痛中从少女变成女人，也在疼痛中从女人变成母亲。

    早已经做好了心里准备的苏若然，即便是疼痛难忍，却也没有出声，只是紧紧抱住身上的张芷嫣，不断在她的后背轻轻摩挲着，她爱着这个正在占有自己的女人，在她二十岁生日的晚上，将自己的第一次献给她，苏若然并没有任何的遗憾，所以，即便是疼痛，也是幸福而又别样快乐的。

    张芷嫣并没有让自己的女人在灵魂的欢愉与**的疼痛这种煎熬而又矛盾的境地等待太久，随着手上的动作不断形成节奏、随着苏若然逐渐适应了这种冲击之后，苏若然也如张芷嫣一般，彻底沉浸在这种最深层的交融之中。！~！

第三百零八章 母女情

    初尝禁果的滋味儿让张芷嫣与苏若然两人沉迷其中，而初经人事的苏若然面对身体素质超乎常人的张芷嫣也根本难以招架，几次三番之后，苏若然已经筋疲力尽，软躺在张芷嫣的怀中，浑身亦冒出细密的汗珠，因为刚刚经历了女孩到女人的过渡，苏若然脸上的皮肤泛着淡淡红潮与迷离，倒是一下子洗去了之前少女般的稚气，媚眼如丝已不是刻意而为之，只是在经历了这些之后，她看向张芷嫣的眼神已经发生了翻天覆地的变化，自己已然将全部身心都交给了张芷嫣，自此，在她面前，少了几分娇羞，却多了几分不加掩饰的浓浓爱意。

    床单上的斑驳落红让张芷嫣满足亦觉心疼，从柜子里拿出一套新的床单与羽绒垫换上，随即，张芷嫣将苏若然轻轻揽在怀中，这个心爱的女孩被自己折腾的已经筋疲力尽，甚至连翻个身的力气都没有了，今晚虽是她人生中的初夜，但几次索求下来，苏若然也难以应付。

    此时的苏若然也已经顾不得自己香汗淋漓的身体，在张芷嫣询问她是否要洗澡的时候，她轻轻摇了摇头，将头扎进张芷嫣的怀里，腻声说道：“你要是不嫌弃，就这么抱着我睡吧。”

    “好。”张芷嫣微微一笑，在她的睫毛上方轻轻一吻，伸手将床头灯关掉。

    苏若然不忘在她耳边提醒道：“手机记得定个闹钟。我得早点起床回房间，否则万一被妈咪发现就不好交代了。”

    张芷嫣轻轻点头。从床头拿过手机，将闹钟定在了早晨的六点半钟。再一看，此时已经是夜里两点，便开口说道：“要不然，我抱你回你房间睡吧，这样明天我早起回来就行了，你可以继续睡。”

    苏若然摇头说道：“不想动呢。一点点都不想动，你就这么抱着我睡就好了，反正明天起来也就是走几步路的事情。”

    张芷嫣无奈一笑，便这样抱着苏若然睡了一夜。

    闹铃在六点半的时候准时响起。苏若然与张芷嫣几乎同时睁开眼睛，苏若然明显还没有休息过来，满脸倦意，似乎连眼睛都睁不开，便迷迷糊糊的问张芷嫣道：“六点半了？”

    张芷嫣点了点头，道：“我抱你回房间。”

    苏若然睁开眼睛，开口道：“还是我自己回去吧，万一被人看见，传到妈咪那里可就不好办了。”

    苏若然心中对聂敏慧多少有些愧疚，她原本答应妈咪。大学毕业之前不谈恋爱，后来，因为张芷嫣，她背弃了当初对妈咪许下的承诺，好在妈咪也能够理解，当时虽说答应了让自己与张芷嫣交往，但也定下新的规矩，那边是大学毕业前不可与张芷嫣跨越雷池，但是。昨晚，在张芷嫣20岁生日的晚上，自己又一次背弃了承诺。

    因为这个庄园内的服务人员，还都是当初聂敏慧的人，所以，苏若然很怕张芷嫣抱着自己出门，万一被人撞见，事情可就没法交代了，便挣扎着想要自己起身回房，但没想到的是，双臂稍一用力，刚想把腿移到床边坐起来，却感觉下身一阵剧烈的疼痛，那疼痛火辣辣的，让她不禁痛出声来。

    张芷嫣急忙问道：“怎么了？还疼吗？”

    苏若然皱紧眉头，看起来好像疼痛一点都没有减退，苦不堪言的说道：“不是说只会在开始的时候疼吗？怎么现在还这么疼...”

    张芷嫣一阵心疼，开口道：“我看你就别回房间了，继续在这里睡吧，聂阿姨那边如果知道了，我去跟她解释。”

    苏若然一脸无奈，却有不禁笑问道：“你要怎么跟她解释啊？”

    张芷嫣道：“就跟她说，你现在是我的人了，在我房间里睡又有什么问题？”

    “瞎说！”苏若然嗔了一声，道：“就算我妈咪心里明白，也肯定不能直接跟她提起来，心照不宣倒还好，要真是说出来了，那我以后还怎么面对她。”

    张芷嫣不禁反问道：“终归是要有这么一天的嘛，她心里也应该明白。”

    苏若然抿嘴说道：“我答应过妈咪，大学毕业之前，不可以和你那个...”说着，苏若然非常小心的缓缓站了起来，道：“我还是回房间吧，最起码心里要踏实一点。”

    张芷嫣无奈摇头，道：“那我送你回去。”说完，张芷嫣也不顾苏若然的担心，弯腰将她抱了起来，便径直出了房门。

    好在门口的走廊上并没有其她人，张芷嫣抱着苏若然来到她的房间，推门而入，将她小心放在床上，这才问道：“现在放心了吧？”

    苏若然芷嫣一笑，道：“不是放心不放心，是觉得心里有鬼。”说着，她开口问道：“你说这种疼痛会持续多久？要是待会儿该吃早饭的时候被妈咪看出来该怎么办？”

    张芷嫣抚摸着她的脸颊，道：“看出来就看出来吧，只要不说破就没什么事，再说，聂阿姨不是说这两天要在这里休息一下吗？你就好好在这里休息。”

    苏若然点了点头，笑道：“那好吧，我看我这两天就在床上躺着吧，就跟妈咪借口说不舒服。”

    说着，苏若然忽然想起一件事情，犹豫片刻，有些不太自然的问道：“是不是有种药需要在事后吃下，防止怀孕的？”（不是BUG，因为信息素的关系，两个人会不由自主的相贴标志）

    张芷嫣点头说道：“有。”

    苏若然急忙说道：“那你回头出去记得帮我买回来，不然要是万一怀了宝宝就麻烦了。”

    ...

    张芷嫣在苏若然房间里陪了她一个小时，随后才回到自己房间里简单冲了个澡。八点的时候，佣人便在门口敲门。道：“张小姐，早饭已经准备好了。您的母亲们还有聂夫人都在餐厅等着。”

    张芷嫣便隔着门说道：“好的，我马上就过去。”

    佣人随即又去敲了苏若然的门，得到的回答却是身体不太舒服，不去吃早饭了。

    张芷嫣独自来到餐厅，母亲们以及聂敏慧都在餐厅里坐下了，很快。佣人也赶过来，对聂敏慧说道：“夫人，小姐的身体不舒服，说早饭不下来吃了。”

    聂敏慧并不觉惊讶的点了点头。很是平淡的说道：“知道了。”

    佣人便问道：“要不要我准备点吃的给小姐送过去？”

    聂敏慧便道：“不用了，你去忙你的吧，待会儿我给她送去。”

    佣人点了点头，转身离开了餐厅，而张芷嫣心中却有些打鼓，再怎么说，聂敏慧都是苏若然的妈咪，再加上同为女人，而且是过来人，如果苏若然掩饰的不够好。聂敏慧必然能够看出其中的一些端倪。

    聂敏慧这个时候也发现张芷嫣在偷偷看着自己，抬起头来看了张芷嫣一眼，心里有鬼的张芷嫣立刻把眼神收了回去，聂敏慧看着张芷嫣这幅模样，心中也颇为无奈，不过，细想起来，她倒并不生气，她对张芷嫣这个未来女媳。还是非常满意的，女儿交给她，自己心里也非常放心，而且也觉得是女儿难得的一个好归宿。

    都说一个女媳半个儿，这句话聂敏慧现在是深有体会，自己一个闺女养了二十年，但终有一天，也要嫁为人妻、成为人母，两情相悦之下，跨越雷池的行为也是可以理解，只是聂敏慧不免有些心疼女儿，在她看来，女儿还小，并不适合太早经历那些事情，但照这么个趋势来看，这两个孩子昨晚必然是已经跨越了那条界限，一想到眼前这个女孩或许昨晚已经拥有了自己女儿的身子，聂敏慧心中，对张芷嫣，也有了一种如同自己孩子一般的感觉。

    草草的吃了两口饭，聂敏慧便开口对张芷嫣一家说道：“我上去看看若然，顺便给她送点吃的过去。”

    宋华芳便问道：“若然身体不舒服，要不要带她看看医生？”

    聂敏慧微微一笑，说道：“应该没什么事儿，女孩子自己的事情吧。”

    聂敏慧这么一说，宋华芳便一副了然的心态，点了点头，道：“待会儿我去给若然煮点红糖水。”

    聂敏慧笑道：“这些事情，吩咐佣人去做就好了，不如让芷嫣带着你和芷嫣她妈出去转一转。”

    宋华芳轻轻点了点头，聂敏慧便招呼了一声，自己拿了些早点端上了楼，而苏若然在房间里也难免有些紧张，自己借口身体不舒服，妈咪必然是要来看看自己的，自己该拿什么做借口呢？例假来了？对，这倒是个好借口，就辩称例假来了，也正好能借这个机会好好休息几天。

    门外响起敲门声，让苏若然心下一紧，只听门外的聂敏慧开口道：“然然，妈给你带了点吃的，我进来了？”

    苏若然虽然紧张无比，但也极快做出了回应，道：“妈，你进来吧，门没锁。”

    聂敏慧推门而入，将早点放在了苏若然的床头柜上，看了苏若然一眼，发现苏若然眼神有些闪躲，便坐在了苏若然的床边，关切问道：“怎么了？身体哪不舒服？”

    “例假来了...”苏若然微微撅嘴，自觉掩饰的并无什么漏洞。

    聂敏慧听到这话，却无奈摇头一笑，这一笑，让苏若然心中紧张不已。

    这个时候，聂敏慧开口道：“做妈咪的，养女儿养了这么大，难道连女儿例假一般是什么时候来还不知道吗？妈从小特别重视你的生理期，平时无论是作息还是饮食，都特别注意，你难道没发现，你从小的生理期几乎都非常的有规律吗？”

    苏若然心中一慌，知道妈咪已经轻而易举的识破了自己的谎言，自己的例假确实一直都非常的有规律，最近几年基本上都是每月的月底才到，现在才刚刚月中，这中间，还差上了半个月呢。

    聂敏慧见苏若然表情慌了，便急忙安抚道：“别担心，妈又没说不高兴，你看你吓的那个模样...”

    苏若然下意识充满愧疚的叫了一声：“妈...”

    聂敏慧轻轻替苏若然理了理有些凌乱的刘海，一脸疼爱的柔声说道：“你这个臭丫头，一而再再而三的不把妈咪说的话当回事，从现在开始，之前的事情妈咪都不追究了，你有你的选择，也有你的自由，再加上芷嫣确实是一个值得你托付终生的女人，如果因为我的一句话，让你们两个总是克制自己，或许反而会对你们两人的关系起到反效果，不过你还得答应妈咪一个要求。”

    苏若然急忙道：“妈您说。”

    聂敏慧抚摸着苏若然的脸蛋儿，笑道：“你妈还年轻着呢，不想太早就有一个大胖丫头整天跟在屁股后面管我叫姥姥，芷嫣现在在忙事业，你要顾及自己的学业，所以，在你大学毕业之前，妈不想让你们两个人都分心，所以，结婚的事情，肯定要在你们两个都从大学毕业之后，而孩子，也一定要在结婚之后才可以要，这是常理，也是社会规律，你妈妈还有你奶奶们、外婆们，都特别重视这个，你千万不能在这件事上捅了篓子。”

    苏若然听出妈咪话中的意思，俏脸一红，心中却也感动不已，眼泪不自觉便已经从眼眶流出，哽咽含笑道：“妈，我知道了，您放心吧。”

    聂敏慧点了点头，笑道：“女人对这种事情，缺乏足够的细心和谨慎，你要敦促芷嫣，做好必要的预防手段，其她的话妈咪就不多说什么了，这两天要好好休息，期间千万要把控好自己，要记得，女人的身体重在保养，不在挥霍。”

    苏若然连连点头，却忽然间觉得，今日起，妈咪与自己谈话的语气似乎也发生了转变，她能够感觉到，现在的妈咪，虽然也将自己当成女儿，却不再是一个女孩了，而是把自己当成了一个女人，这种转变，令她不免有些新奇与欣喜。

    聂敏慧站起身来，道：“待会儿记得要吃点早饭，另外，芷嫣也好年少，有些事情，她如果没想到的，你就跟妈咪说，妈替你去办，别不好意思。”

    苏若然俏脸嫣红，低声道：“我已经跟芷嫣说过了，她待会儿会出去买...”

聂敏慧轻轻点头，心领神会，无奈却又怜爱的看了苏若然片刻，便道：“那妈咪先出去了。”

第三百零九章 王者何时君临？

    与母亲的谈话，苏若然有许多的没想到，首先是没想到自己精心找来的借口，竟然一下子就被母亲识破，更没想到母亲竟然一下子就能把事情全部猜中，最没有想到的，是母亲的宽容与大度，让苏若然心底的忐忑不安一扫而空。

    没有什么比母亲们的理解与包容更让人感觉轻松的了，苏若然只觉得浑身上下的压力一扫而空，现在，唯独是身体上的疼痛还让她不免有些困扰，除此之外，一切的一切都是完美而又幸福的。

    张芷嫣特意在庄园里陪了苏若然三天，三天时间不曾过问过生意上的事情，除了外出买药，也并没有离开苏若然半步，苏若然也将聂敏慧的态度转达给了张芷嫣，这也让张芷嫣不免欣喜，自己这个丈母娘确实没说的，不但说话有技术含量、做事也非常到位，最要紧是她对自己与苏若然跨越雷池的变相认可。

    也是当初在一开始的时候，两人太过于沉迷，张芷嫣折腾了苏若然半宿，期间有时也因为太过投入，而忽略了给苏若然应有的呵护，不过经过几天的修养之后，那种疼痛感已经好的七七八八，分开前夜，虽然张芷嫣的小姐妹一直斗志昂扬，但张芷嫣却没有再与苏若然有过于亲密的行为，来日方长，丈母娘那句话说的很对，女人的身体，应该保养，而不是挥霍。

    三天之后，苏若然回学校上课。张芷嫣先是到机场去了一趟，与聂敏慧送给自己的那架飞机相关的机组人员以及管理人员见了面。随后，便让管理人员申请航线。将母亲们送回了江城。

    这架庞巴迪系列中，最为豪华的公务飞机，在下线交付之后，第一次使用权，便交给了自己的母亲们。

    母亲们走后，张芷嫣也没有继续留在燕京。她开车前往张家口，东辰为华合联盟合作企业定制生产的发动机已经下线了，她需要去验收一下，确定相关参数。然后移交相关的生产资料与许可。

    张芷嫣将核心技术授权其她公司生产，对此她也并不担心自己的技术会被她人掌握，首先，她提供的技术，只是东辰核心技术的阉割版，而张芷嫣也非常精明的选择了在制作工艺上进行阉割，而没有对使用材料进行任何改动。

    如此一来，阉割版的发动机，采用与东辰一样的新型铝制合金，重量轻、体积小。抗压力、抗高温性能也都强于一般的发动机，如此一来，性能与燃油性价比就有一定的提升，再搭配被阉割了的制作工艺，其综合性能，要比市面同级发动机强出15%左右，而材料是掌握在中辰手中的，所以，这样一来。核心机密也就不会有泄露的风险。

    来到张家口，小二生产出的阉割版发动机已经下线，这一次，张芷嫣只拿出了三个级别的发动机，1.4、2.0与2.5，性能上，分别能够比肩市面上最好的1.6、2.4与2.8级别引擎，华合联盟内的几家国有企业，产品线覆盖基本都不超过二十万，2.5的引擎基本上都用不到，最主要的，就是1.4与2.0这两款。

    一汽、二汽以及中海汽车都有自己的发动机生产线，这三台发动机，就将拿到这三家企业的发动机生产线上进行生产，而这几家企业也都非常明智的将发动机生产线100%的产能全部都给了东辰。

    三台引擎经过测试，达到张芷嫣的要求之后，相关资料便全部交付这三家企业，直接开始进入生产环节，而与此同时，几家企业负责生产的s1、s2、s3也都开始有大批量现车下线。

    由于一下子相当于扩充了数条生产线，东辰汽车的产能一下子便翻了几倍，机械臂的不断应用，使得产能还在不断攀升，小二操控数千近万条机械臂也是井然有序、绰绰有余，每天的总产量很快便突破了一万辆，而市场的反应，也发生了一边倒的情况，无数降价销售的外资企业，虽然在一开始东辰与政府都没有任何动作的时候，抢占了几天的先机，但也只是短短的几天而已，紧接着，东辰便开始大量的充斥市场。

    每天超过一万辆的现车投入市场，但市场的总体趋势依旧是供不应求，大街小巷很快便有了东辰汽车的身影，已经有了其她品牌汽车的消费者，每每遇到东辰的车主，总会被深深的打击一番。

    有很多其她品牌消费者并不愿意相信东辰的燃油性价比，所以，这样的一幕经常会在加油站发生。

    例如，一个东辰车主，将车开进加油站，在正在加油的其她汽车后面等待，前车的车主在等待加油之余，不免会问东辰车主：“您这辆车，百公里几个油？”

    东辰车主每到这个时候都非常的傲娇，傲娇到其她品牌的车主恨不得生撕了她，很多时候，东辰车主在面对这样的问题时，都不着急回答，先问，问对方：“您这车，总功率多少？百公里多少油？”

    “我的？总功率140马力，跑高速，百公里也就8个油左右，市区就高一点，能到12个，有时候还会高一点。”

    东辰车主这个时候才不紧不慢的回答道：“我这个，东辰低端车，总功率不到180，175左右吧，不过高速上，也就是六到六个半油，市区费点，自动挡嘛，百公里八九个。”

    这样的回答，往往是会让对方吐血的。

    东辰的用户越多，关于东辰动力性能以及燃油经济性的佐证也就特别的多，东辰的高性能、高燃油性价比，是每一个东辰车主都认同的事情。她们在市区时，其她车主会发现。即便是东辰s1，在红灯转绿灯后的起步速度也比一般三四十万的车要显得更快。而驾驶过东辰与其她品牌汽车的用户会发现，东辰车不但起步快，而且进档也格外的平顺，操控性能非常的好。

    在市场上，关注度最高的，莫过于东辰的c系列用户。

    东辰c系列的通过能力。普遍远超市场同级竞争对手，不少的越野爱好者在购买了东辰c系列之后，第一个选择就是自驾游，而且选择进藏的也有不少。

    正因为c系列的全面上市。使得丰田suv一下子跌落神坛，到网上就会发现用户的综合评论，什么陆地巡洋舰，在东辰c2系列面前都显得有些疲软，要是换成c3，陆地巡洋舰就可以扒开地缝钻进去了，在高原缺氧而且道路复杂的情况下，东辰c系列的动力与通过能力得到了最好的发挥，甚至有c2车友在视频网站上，发布了一次车友间的救援视频。在可可西里，一辆路虎揽胜深陷泥坑之中，无论她怎么使力，四轮都是在原地空转，怎么都无可奈何。

    这是一个路虎车友会组队进入可可西里的民间自发活动，但是，这辆揽胜的运气很不好，一头扎进泥坑之中竟然就没能出来，四轮空转了大半天。车身不但没有出了泥坑，反而有越陷越深的趋势，拍视频的车友脱口喊了一嗓子，道：“别踩油门了！再这么踩，不是烧坏发动机，就是把轮胎磨没了，试着让其她车拖出来。”

    现场并没有救援车，只有清一色的六辆揽胜，其中一辆最高配的揽胜开到泥坑前，用钢索捆住了深陷的揽胜，油门一踩，汽车把钢索拉直之后便再也无法前行了，由于地面潮湿，轮胎抓地力不行，两辆车都在踩油门，但却都在原地空转。

    尝试了二十分钟，车友们实在是无奈了，准备呼叫救援车，恰好这个时候，一辆c2与一辆途锐并肩开了过来，这两辆车是朋友组织的八人自驾游，见这边有车遇险，便靠了过来看看能不能帮到什么，大家没人把希望寄托在途锐身上，便直接让c2尝试了一番，结果c2挂上钢索，一脚油门，便将后面的揽胜拖动。

    现场顿时一片欢呼！

    c2的变速箱释放出强大的扭矩，再加上有极好的抓地力，使得其仅用了不足五分钟，便将后面的揽胜从泥坑里拖了出来，要知道，c2的市场定位，与神行者是差不多级别的，远比顶配的路虎揽胜要低好几个档次出去。

    这个视频在网络上被疯狂转发，c系列的完美综合性能，使得国内车友立刻将其奉为越野神器。

    与此同时，有钱购买c3c的高端用户也不甘寂寞，有人发表视频，c3c在高速上，将顶配卡宴当成小孩一样玩耍戏弄，奈何卡宴无论如何都追她不上，气的卡宴车主后来直接进了中间的服务区没敢出来，而c3c的车主也是有意戏弄对方，故意放缓车速等待，果不其然，过了二十多分钟，卡宴才一路呼啸而至，当卡宴看清前面的c3c之后，立刻又收了油门，将车速放低到了80公里的最低限度，再也不敢上前。

    虽然c系列从c1到c3都不是东辰自己生产，但是北汽、东风两家企业，生产c系列车型采用的是军用越野车的生产线，所以技术也是绝对过硬，生产出的c系列车型也确实质量极佳，所以口碑也是非常之好。

    接二连三的市场反应证明，东辰汽车在市场上有着无与伦比的竞争力，她现在的产能是日产一万余辆，但产不及销，各地经销商接到的订单量更是不断上涨，甚至超过了自身保有配额的十倍。

    市场人士分析认为，绝大多数消费者现在只认可两个选择，要么，就是运气好能够买到东辰现车，要么，就是等上一段时间，买车对绝大多数人来说是个大投资，像娶妻子一样，全面见识到了东辰汽车在实际应用中的优秀表现，这些消费者，也终于能够在其她品牌的降价浪潮中，坚定自己购买东辰的信念。

    丰田这次是栽了，搬起石头砸自己的脚，本想靠降价全力挤压东辰的市场空间，却没想到逼出来一个华合联盟，现在丰田汽车在中华降价幅度这么大，销量却在不断骤降，这让丰田公司上上下下心急火燎。

    GER人也在郁闷，东辰的崛起，使得GER所有在华销售的品牌与车型均受到了极大的影响，小奔、小马、小奥、大众，各个在中华损失惨重，而现在她们要面临的问题，不仅仅是在中华市场上的落败，最重要的是，以东辰这种发展速度来看，出口海外已经势在必行！

    海外现在对东辰更是赞美声一片啊！

    top-gear的两期节目，让东辰汽车的实力被全世界消费者所知晓，她们对东辰的热情，甚至比中华消费者还要高，原因很简单，中华市场上已经开始不断有东辰汽车出现了，海外却连一辆样车都见不到，越是见不到，就越是心痒痒。

    北美消费者已经在不断呼吁东辰快些进入北美市场了，《名车志》对东辰的每一款发动机、每一款车型都是推崇备至，尤其是c3c，被誉为改变suv市场的经典车型，在suv市场，还从来没有任何一款车，能够将高速性能、越野性能、舒适性能以及都市性能综合在一起，并且全面胜出的车型，以往的suv，是一个单选题市场，要选择就只能选择一样凸出，但是现在，东辰做到了全面多选，suv，不再是一个领域性车型，如果要选择suv之王，那么别相信什么小奔g系列、别相信路虎、jeep、讴歌mdx所谓的独有四驱，更不要相信那个在top-gear上潘勘硐值耐救瘢除了c3c，谁还敢堪称是suv中的王者？

最新一期的《名车志》，封面是top-gear当初拍摄的一张c3c的车前45度仰视图，背景是昏黄的曦阳与一条不见尽头的跑道，最醒目的标题上仅有一句话和一个标点符号，那便是：王者何时君临？

第三百一十章 民营企业的请求（上）

    华合联盟的诞生，并不仅仅让东辰成了其中的受益者，所有与其合作的品牌也都从中受益匪浅，首先是由于她们将七成的产能交给了东辰车型的生产，所以，她们从中也可以获得不菲的代工利润，这样一来，她们原本闲置浪费的生产力就得到了充分的利用，但帮助最大的，还是其旗下自有车型的销量。

    由于换装了东辰的发动机，使得她们旗下如奔腾、夏利、家宝以及低端suv车型，原本价格定位就在15万元以下，与东辰的产品并没有形成直接冲突，虽说原本就缺乏竞争力，但是由于一直走性价比的路线，使得其性价比原本在东辰没有进入市场前就算是非常高，现在换装了东辰的发动机，其竞争力与性价比都有了很大提升，这就给了消费者更多的选择空间，而现在的消费者就干脆将这些品牌换装发动机后的车型，视为了东辰汽车的子产品，就好像东辰自己的低档子品牌一样。

    这也得益于消费者对东辰的极大热情以及关注程度，所以，在海外品牌均开始降价的时候，保持原价的东辰汽车，以及华合联盟旗下的自有品牌，销量不降反升。

    华合联盟的初步成功，让商务部的相关领导大为欣喜，她们甚至立刻制定了一个长久发展的计划，将华合联盟列为商务部今年的重点合作项目，虽说整个过程中，商务部只是在其中起到了穿针引线的所用。但因为华合联盟除了东辰之外，都是国有企业，所以华合联盟的成绩，与商务部脱不开干系，对她们，亦是一个非常大的业绩。

    正是由于华合联盟的成功，使得民用的国产汽车品牌一下子陷入了困境。而且可谓是前有猛虎，后有追兵，中端以上的产品线她们根本无力涉及。但只走中低端路线，又有大众、丰田、本田之流的低端产品在市场上与其厮杀，除此之外。国有企业的产品与她们的市场定位基本相同，这样一来，她们就要同时面临国内与国外两拨竞争对手。

    现在，国有企业都加入了华合联盟，凭借东辰的名气与技术，提升了竞争力，在降价浪潮中稳住脚跟，这样一来，民营企业就成了没有任何优势的垫底企业，想逆转这种悲惨的局面。唯有加入华合联盟这一条出路，只有这样，她们才能和国有企业一样，稳住自己的底盘、站稳脚跟。

    但是，华合联盟成立之初。除了东辰一家民营企业牵头，跟在后面的全部是清一色的国有企业，原因是商务部认为国有企业的执行能力更高，不像民营企业一样，充满变数又太过市场化，但是现在看来。华合联盟的合作模式是非常之成功的，这也就是为什么，不断有民营企业向商务部哀求，希望华合联盟能够向国内的民营企业敞开大门。

    张芷嫣从未考虑过与民营企业进行合作，原因就是太过于市场化，反而不容易掌控局面，这就好像抗洪抢险，冲在第一线的都是士兵而不是工人一样，工人或许会因为薪资待遇等各种问题尥蹶子，但士兵却不会，因为她们拥有极强的执行力，当命令需要她们做出牺牲的时候，她们从不会质疑与怠慢。

    一开始是觉得民营企业不好谈判，但现在，华合联盟的成功，却让民营企业开始自己找上门来，这倒是张芷嫣之前没有想到过的情况。

    其瑞、吉力、中泰、长城、海马、比亚迪等等公司纷纷向商务部提出了加入华合联盟的请求，民营企业的迫切加入，就连商务部也没有想到，按道理说，商务部也只能在宏观政策上对民营企业提出要求与规范，但没有能力直接去管理这些企业，之前也并不是不想带民营企业一起，只是觉得沟通起来会有麻烦，但是现在，民营企业走投无路，找上门来，商务部从长远角度出发，亦觉得应当将民营企业统统吸收进来。

    联系张芷嫣的依旧是刘干事，这一次，一共有十二家民营汽车生产企业向商务部提出了请求，基本上涵盖了所有的民用家用轿车品牌，这个情况，连高层也非常之重视，已经给出了指示，那就是尽量促成合作，让华合联盟不但成为国有企业的避难所，更要成为整个中华国产汽车品牌的避风港，如果能够形成统一阵营，共同对抗外资品牌，那么对整个国产车市场，都有着极大的战略意义。

    当刘干事将民营企业名单给张芷嫣的时候，张芷嫣大概衡量了一下，开口道：“其瑞、吉力还有比亚蒂这三家企业都是比较有实力和规模的民营企业，这三家企业也有实力为东辰进行代工生产，不过其她品牌就不具备这种实力了，以她们的制造水平，有些还不足以为东辰做代工，所以东辰也无法对她们的产能提出借用要求，如果她们加入，不和其她企业一样，只是拿到了东辰的发动机授权，那么一来，联盟里的其她企业会不会有意见？”

    刘干事点了点头，道：“大家都是买票入场吃这顿自助餐，但有些人不买票就进来和大家一起吃，其她人有意见是肯定的，不过我们也得寻找一个平衡点，对于这些太过于低端、实力太差的企业，你不能直接把她拒之门外，也不能直接敞开大门让她们进来，否则买票入场的人们心里肯定会不平衡。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这个平衡点不好找啊。”

    “没错。”刘干事亦点头称是，道：“依我看，这件事还急不得，对这些企业，必须要制定一个相对公平的规则，否则就破坏了联盟目前这种平衡局面。”说着，她开口道：“要不然。就分两批吧，先跟吉力、其瑞还有比亚蒂这三家碰个头，参照华合联盟之前的合作条款，如果她们接受，就先吸纳她们进来，然后再想办法解决剩下的那些。”

    张芷嫣没有什么意见，开口道：“好。那就麻烦你和商务部的领导们安排一下，抽个时间跟她们碰个面。”

    刘干事笑道：“这个好办，我们立刻就能安排。只要一个电话，她们的负责人在24小时之内都会赶来燕京。”

    说着，刘干事看了张芷嫣一眼。大有深意的说道：“其实，多吸纳几家企业进来，对东辰绝对是一个好的局面，上一期的《名车志》正在呼吁东辰进军北美市场，依我看，现在就是时候先一步做出口了，这三家品牌的年生产能力都超过了百万台，其中吉力就算去掉了沃而沃这一块，至少也有一百二十万台的年产量，一旦这三家品牌达成合作。那么她们每年能为东辰多生产至少两百万台车，以这两百万台车做出口，我想也是一块很大的市场。”

    张芷嫣思忖片刻，点了点头，道：“如果是这样的话。那么倒是可以先考虑出口，出口市场打开，在海外占据一定的份额之后，就可以着手收购海外当地企业，或者是合作生产了，这个倒是要好好计划一下。”

    加起来一共三百二十万台的年产量。七成给东辰，就有至少两百二十万台的生产力，如果经过东辰改造的话，那么生产力可以轻松提升到三百万台，多出三百万台的生产力，确实是可以开启海外市场了，而张芷嫣在建的生产线，亦有至少两百万台的生产能力，下一步，或许该跟刘干事谈一谈继续扩张生产线的事情了，其中牵扯到报批、审核、地皮、建设等多个环节，如果高层点头，那么一切就会加快许多。

    张芷嫣心中规划着，要把江城发展成为自己最大的一个工业基地，那么之前的两千余亩就远远不够了，甚至是整个江城高新区剩下的土地面积加起来都不一定够，如果这样的话，自己倒不如通过政府报批一个产业基地项目，把高新区直接变成东辰的工业产业基地，如此一来，自己就有更大的空间去集中化的在江城运作工业制造的项目，最重要的是，产业基地一旦形成规模，对江城的经济促进绝对能够起到中流砥柱的作用，江城毕竟是自己的家乡，这种时候，反正在哪都是做纳税人，张芷嫣自然更愿意把钱花在自己的家乡上。

    就在张芷嫣思忖整件事的可行性时，刘干事在一旁笑道：“别管你怎么计划，都得先把这三家企业吸纳进来再说，我现在就联系商务部那边的负责人，让她们尽快安排会晤。”

    张芷嫣点了点头，开口问道：“刘干事，如果我要在江城搞一个规模史无前例的大型工业产业基地，政府能够给我什么样的帮助与扶持？”

    刘干事好奇的问道：“规模史无前例？什么样的规模能不能细说来看看？”

    张芷嫣道：“单单是汽车这方面，年产量就要超过千万台，毕竟东辰未来的考虑必然是全球市场，而全球几大汽车生产巨头，年产辆基本都突破了千万，东辰要想占据更大的市场，生产能力只能比这个数字多，而不能比这个数字少。”

    刘干事皱眉问道：“既然是从这方面进行考量，江城恐怕就不是一个合适的地方了吧，江城是内陆城市，而且经济也不算发达。”

    “这个倒是小事。”张芷嫣开口道：“虽然是内陆城市，但距离海岸线也不过就两百多公里。”

    “不。”刘干事很是郑重的摇头说道：“如果是中小型规模，倒也无所谓了，但是，你要做的是超大型规模，而且将来的重心会在海外市场，地理选择一定要慎重，现在，内陆不如沿海城市，这已经是公认的事实了，而且沿海比内陆强的可不是一点半点，那是有数倍差距在内的，你看看美帝的五大湖区，现在基本都已经落寞了，最惨的就是底特律，以前多辉煌，现在呢，快成鬼城了，如果选择在内陆城市发展，一开始不见得有什么问题，但一旦问题出现，那就是定时炸弹！”

    张芷嫣抿嘴半晌，心中也在思考其中的严重性，内陆确实比不上沿海，这不单单是沿海城市靠海、靠港口，最重要的是，这几十年的经济格局一直都是注重沿海发展，所以，以沿海城市为主的第一梯队，无论在城市规模还是基础设施建设上，都远比内陆城市要好的多，选择内陆，就相当于给自己的脖子上加了一道枷锁，这道枷锁一开始无足轻重，但随着不断的扩张，这枷锁有可能会带来窒息的后果！

    但是，张芷嫣打心底希望能够将自己的产业安放在江城这个自己从小长大起来的城市，江城对自己来说，意义远非任何一座城市可比，因为这里是自己的家乡，没有人不希望能够用自己的能力，为家乡做上一些贡献，如果这个超大规模的产业基地在江城落户，张芷嫣别的不敢说，凭借东辰的实力，以及超级学习系统提供的坚实后盾，自己必然要让江城跻身到一线省会城市之列，但是，如刘干事所说，自己如果选择江城，就相当于是给自己安下了一颗定时炸弹。

    刘干事见张芷嫣皱眉思忖，便开口道：“我还是推荐你选择东南的沿海城市，当地政府眼界开阔，而且也有前瞻性，看得更远，就以东辰目前的实力，落户任何一个沿海城市，都会被当地政府当成宝一样对待，为了能够留住你，不用高层出面，她们也会竭尽所能满足你的各种要求，比你在内陆城市要好得多。”

    张芷嫣点了点头，道：“这个我心里明白，不过我还是希望能够在江城发展，即便是需要我付出一定的代价，也在我可以接受的范围之内。”

    随即，张芷嫣眼前一亮，道：“江城沿长江，距离出海口也并不远，而高新区就在江边，如果我在高新区建一个人工港，是不是就能够解决海路交通的问题？”

    刘干事无奈摇头，道：“这可不单单是交通的问题啊，这是基础建设的问题，打个最简单的比喻，沿海城市就是高铁，而内陆城市，就是时速连平均时速连一百公里都没有的既有线，你放弃高铁，选择在既有线上发展，那么将会受到的制约，不仅仅来自于交通这么简单的一个层面。”

第三百一十一章 民营企业的请求（下）

    关于是否要将所有精力都放在江城的事情张芷嫣暂时压下不表，对她来说，现在江城已经有两千多亩的工业园开始建设，这就是东辰在江城发展的先机条件，如果将来继续在江城发展会受到限制，而限制又在张芷嫣可以接受的范围之内，那么她自然还是会放弃沿海，选择江城。

    而商务部在得到确切的回复之后，也立刻开始着手于联系第二批有机会进入华合联盟的三家企业，而张芷嫣也在燕京等待着三家公司相关负责人，然后进行一个初步的沟通，如果对方答应服从华合联盟的合作准则，那么合作在短期之内就能够立刻展开。

    三家公司并没有让张芷嫣等待太久，在当天下午的时候，三家民用企业的负责人便赶到了燕京，当张芷嫣与刘干事收到消息之后，一同来到商务部时，三家民营企业的负责人已经在会议室内等候了。

    张芷嫣以东辰ceo助理的身份出席这次会议，并且声称可以全权代表东辰来进行这次谈判，三家企业的负责人对此也并没有什么不满，毕竟现在的东辰如日中天，规模在短短时间内就已经达到了民营企业的一个巅峰状态，在这样的企业面前，三家民营汽车制造企业，自然是缺少了足够的对等身份与话语权。

    其瑞、吉力以及比亚蒂，这三家企业，算得上是民营汽车制造企业中的翘楚。经过多年的发展，这三家企业都具备了大型汽车生产企业应该具备的规模。年产量均突破百万，由于专攻中低端产品市场。所以她们的产品在狭窄的市场还是有一定覆盖率的，当然，这是在东辰没有出现、外资企业也没有降价前的境况。

    这三家企业的负责人等待着有机会与东辰洽谈已经等待许久，现在华合联盟就是她们眼前的避风港，自己身处惊涛骇浪之中，随时都有可能自身不保。眼前就有一处港口，必然是希望能够进来。

    张芷嫣直接拿出了东辰与华合联盟其她几家企业合作的合约条款，而这些民营企业的负责人，在此次会晤之前也都已经了解了华合联盟的合作模式。既然来了，自然是已经做好了答应的准备。

    其瑞，吉力对合约条款都没有任何意见，而吉力的总裁却有些心中泛酸，沃而沃在自己手里，只是维持了几年便失去了市场竞争力，最后只能降价卖给东辰，本以为东辰是个冤大头，接了一个无底洞，但是谁又能想到。东辰在这么短的时间内就做到了现在这般境地，简直就是坐火箭一般，一飞冲天了。

    虽说是看着自己的盘子在别人手里赚了大钱有些心中泛酸，但她心中也非常明白，东辰有全世界任何一家汽车制造企业都无法与其匹敌的顶尖技术，有这样的技术在手，无论接下哪个盘子，都能够赚的盆满钵满。

    吉力的负责人在同意了华合联盟的条款之余，亦有些忐忑的看了张芷嫣一眼。道：“张小姐，当初我们吉力将沃而沃打包出售给东辰，现在东辰一直在发展自己的企业，不知道能不能把沃而沃这个品牌再重新卖给我们？”

    “沃而沃？”张芷嫣笑问道：“你们还准备继续做这个品牌？”

    对方尴尬一笑，道：“其实我们也很尴尬，之前沃而沃在吉力旗下一直处于亏损状态，而我们也是无奈才出手，但出手之后，吉力又失去了唯一的一个中高端品牌，现在，国内的自主品牌都在中低档市场抢饭吃，吉力如果没有一个稍微高端一些的品牌，以后的情况恐怕会更加尴尬，而我们也确实没有能力重新运作一个中高端的新品牌出来，既然东辰一直没有用过沃而沃，那不如再将它出手给我们，这样的话，我们还可以继续用沃而沃来走一走中高端路线。”

    张芷嫣淡淡笑道：“沃而沃的品牌对我来说是没有任何意义的，所以在我手里也根本没有重见天日的机会，卖给你是没问题，但关键是，吉力现在已经没有了沃而沃的总装线与发动机线，这样的话，你们就算拿到沃而沃，怎么生产也是个问题，你总不能用吉力全球鹰的平台去生产沃而沃吧？那样的话，消费者是不会认可的。”

    吉力的负责人轻叹一声，道：“说的是啊，所以我们就希望能够和东辰合作经营沃而沃这个品牌，由我们负责对沃而沃这个品牌重新推广、运营以及打造，然后东辰授权沃而沃一些高端技术，这样的话，这个品牌就可以重新活过来。”

    张芷嫣哑然失笑，道：“东辰当初之所以对沃而沃这个品牌毫无兴趣，到现在也没有半点要使用的意思，原因就是东辰要做自己的品牌，一个血统纯正的国产车品牌，而不是一个转了几手的海外品牌，而且现在东辰的品牌已经在全世界树立了极高的知名度，这个时候，我们再回过头来做沃而沃，实在是有些不符合常理。”

    随即，张芷嫣不愿与她在这个问题上多费口舌，便道：“如果吉力真的有心要收回沃而沃这个品牌，这个我们具体可以谈一下，达成一个统一的价格之后，一锤子买卖，我们把沃而沃给你，从今后，沃而沃和东辰就再无半点关系，至于合作，就免了吧，东辰现在有太多更有意义、也更重要的事情要做，不会在这上面浪费时间。”

    吉力的负责人一脸悻悻，点头道：“那好吧，我们再考虑一下。”

    随即，张芷嫣见比亚蒂的负责人庞鑫始终没有表态，便问道：“庞总，不知道你对华合联盟的合作规则有没有什么意见？”

    对方有些为难的看了张芷嫣一眼。道：“是这样的张小姐，比亚蒂的情况。和其她两家有些不太一样。”

    “怎么能？”张芷嫣好奇的问道：“能不能具体解释一下？”

    庞鑫开口道：“比亚蒂是做电池起家的，我们的电池产品品种多。而且覆盖全面，在市场上也占据了一席之地，现在汽车行业越来越难做，国内民营企业的利润空间更是被压榨的喘不过气，比亚蒂在去年开始上马了一个计划，就是想换个路线发展。利用我们在新型蓄电池上的科技，转型做纯电力车。”

    说着，庞鑫有些尴尬的说道：“我们也在计划着从今年开始，逐步将我们的生产线改造。第一年把三成的生产力投入到纯电力车的生产商，如果情况好的话，第二年就可以提高到五成，可是华合联盟要我们给出七成的生产力，而且要分三年多的时间才会把这70个点返回来，我们做纯电力车的计划，就要被迫搁浅了。”

    张芷嫣皱了皱眉，很是感兴趣的问道：“比亚蒂的新型蓄电池能够达到什么样的标准？”

    庞鑫道：“我们现在就在为快速电力公交生产新型电池，一辆三节车厢的快速公交，内置约四吨重的电池。利用超级电容充电，停站时五秒钟的充电时间，可以让这辆三节车厢的公交车在满载状态下行驶三公里左右，三公里的范围，基本上可以适应所有市区公交车的站间距了。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“听起来倒是一个很有前景的新领域，不过我倒是有几个问题，首先，如果有城市采用了这样的公交系统。都能够带来哪些好处呢？”

    庞鑫解释道：“好处很多，首先是成本降低了，如果这种公交车采用纯电力运营，那么能耗成本至少要比传统公交车低五倍，也就是只占传统公交的20%左右，其次就是绿色环保，这也是各地政府都在倡导的一个理念。”

    张芷嫣点了点头，道：“虽然运营成本很低，但是基础设施的建设却需要很大投资吧？首先，按照这种参数，基本上每一个公交车站都要建立快速充电系统，这就是一笔投入，另外，就中华的国情来看，如果要建立这种快速充电系统，纯自动化是不可能的，必然要有人工投入，这又多了一份支出，除此之外，还有一个问题，那就是后期的养护成本，最重要就是这4吨新型蓄电池需要多少钱？寿命能够达到多长时间，或者是多少里程？”

    庞鑫没想到张芷嫣一下子就戳中了这种新型公交的软肋，尴尬说道：“这个项目现在也尚处于试验阶段，而您刚才所说的基础配套设施建设、额外的人工投入以及后期的养护费用，这些其实并不是太大的问题，这个行业是市政基础建设，既然是环保节能，政府也会给予大力支持及补贴。”

    张芷嫣笑了，之所以笑，是因为她心里清楚，这种快速充电的无轨无线电力公交车，虽然现在已经开始萌芽，但是它真正的成熟却是在十年之后，超级学习系统里面有关于这种产品的资料，以及这个行业的介绍，这个项目刚出现的时候，确实很受政府重视，但是，真正推行起来才知道，纯电力车只有两个优点，就是节能与环保，换句话说，真正体现在利益上的，就是能耗降低了，但是为了降低这点微不足道的能耗，市政需要付出的却太多，而且像一个拖油瓶一样，需要不断的资金投入维持。

    未来一年之后，这种快速充电的环保公交车在国内三个城市试点运行，每一个城市都只建设了一条这种公交车的线路，其她城市一直在观望，但两年时间，三条线路都相继关停，唯一的原因就是后续其她成本太高！

    这种技术，真正成熟，还要等八年之后，八年之后，超级电容材料的出现，让电池有了极为长足的进步，一辆公交车，搭载1.5吨的超级电容，可以在市区状态下运行三百公里，由此可见超级电容材料制造的蓄电池，体积与内含能量比达到了惊人的高度。

    而这种超级电容材料的出现，也极大的推进了私家车的纯电力化。一辆总重1.6吨左右的中型轿车，电池总重约为三百公斤。一次充电可以行使四百五十公里左右，而这种超级电容材料。充电速度与效率高的惊人，利用配套的技术进行快速充电，从零到满，也不过只需要三四分钟的时间。

    而且这种超级电容的可靠性高，寿命也长，一套安装在私家车内的电池组。累积行驶寿命达到十五万公里以上，这种技术在全球普及之后，电力车迅速大行其道，据说发展到最巅峰的时候。就加拿大一个国家来说，全国兴建的快速充电站的数量，已经达到了全国加油站数量的60%，大街上、高速上到处跑的都是纯电力车。

    比亚蒂庞鑫的话，让张芷嫣心中也不禁生出一种念头，现在自己能不能把这种超级电容材料拿出来？如果拿出来，那么自己绝对是可以彻底改变世界了。

    这种超级电容在七年之后才会由加拿大的一家电池企业发明，八年之后技术成型、开始正式被市场采用，并且形成了整个移动电力产品长达数年的垄断局面，而且最让张芷嫣赶到愤怒的是。这种超级电容材料，并没有被出口到中华，甚至一度被列为了禁制向中华出口与绝对技术封锁的产品。

    根本原因就是，这种电池技术拿出来，具有非常恐怖并难以想象的影响力，汽油动力车在纯电力车面前，将没有半点竞争力，续航能力相当、补充燃料或能量也均非常迅速，而纯电力的成本极低。自身零排放的最高环保级别，是任何汽车也无法比拟的。

    除此之外，这种材料的其她领域应用也非常之广泛，日常所有用到电池的领域，它都可以很好的兼顾，优势不仅覆盖了整个民用领域，还推进了国防科技的建设。

    众所周知的是，现如今多数的潜艇都是柴电潜艇，其原理十分简单，潜艇的动力系统有三个部分，一个是柴油发电机、一个是蓄电池组，一个是电力驱动引擎，之所以要用电力驱动，原因是电力引擎驱动有着极佳的静音性，这一点，任何内燃机都无法比拟。

    在这种三个模块组成的动力系统中，燃油的热能在柴油发电机中先转化为动能又转化为电能，而电能到了蓄电池组，最后又通过电力引擎，转化为动能，中间的蓄电池组有多大的容量，直接决定了这艘潜艇的水下动力性能、静音程度以及静音状态下的续航能力。

    由于加拿大与美帝穿一条裤衩，美帝又与霓虹穿一条裤子，加拿大将这种超级电池卖给了霓虹，而霓虹却用它来制造更强大的柴电潜艇，单是这一点，就让霓虹常规潜艇的综合实力向前迈进了一大步。

    今天，正是与比亚蒂的谈话，让张芷嫣猛然想起了这个领域的发展前景，心中不禁兴奋难耐。

    张芷嫣立刻在心里询问小二，道：“小二，能不能帮我查一下，那种超级电容材料，是加拿大哪家公司发明的？现在那家公司有没有成立，如果成立的话，现在是一个什么样的实力？”

    小二当即帮张芷嫣在全球互联网上进行全面的搜索，开口道：“老大，这种材料是八年后由加拿大的普纳公司发明的，不过普纳成立是在三年之后的事情了，我帮你查到了公司的创始人，约翰.普纳，她现在任职于加拿大庞巴迪集团，是电力工程师。”

    张芷嫣急忙问道：“那这个人是发明者吗？”

    “不是。”小二道：“发明者是一个名叫吉米.亨得利的电池专家，她现在就职于加拿大一家电池研发企业，与约翰.普纳有合作关系，三年之后，也是约翰投资了三百万美金，与吉米一起成立了后来的普纳公司。”

    张芷嫣点了点头，道：“她们的产品是七年之后被开发出来，公司是三年之后成立，这样一来也就是说，只要我做出适当的阻拦，就有可能彻底让那个发明者吉米.亨得利的人生轨迹发生改变，这样一来，超级电容材料除了我们之外，八年之内没有其她人可以搞得出来，对吗？”

    “对。”小二笑道：“直接趁现在她还是一个无名小卒，把她干掉就是。”

    “犯不上。”张芷嫣微微一笑，道：“反正还有好几年的时间，我们缓一缓再说。”

    这个时候，比亚蒂的庞鑫见张芷嫣一直在失神，试探性的问了一句，道：“张小姐？”

    张芷嫣这才回过神来，微微一笑，道：“我明白庞小姐的意思了，现在比亚蒂想转型，但转型一时半会也完成不了，可是现在现有产品却受到外资企业很大的冲击，比亚蒂是不是想，一边与华合联盟合作，稳住现在的大盘，一方面又想多留一些产能，借此来继续完成自己的转型？”

    庞鑫一脸欣喜的说道：“没错！张小姐您说到我们的心坎里了！”

    张芷嫣微微一笑，忽然开口道：“把比亚蒂所有与电池相关的产业全部卖给东辰吧！你们把将来赌在环保新型公交上，会输的很惨的，我想你们自己也明白，这不是一条明路。”rq！~！

第三百一十二章 时代的跨越

    整个世界的科技格局，大体上有两个方面来决定，一个是能源，另一个，便是材料。

    工业革命的根基离不开煤炭与钢铁，而现代社会的发展亦离不开石油与金属，人类烧木头渡过了一个时代，烧煤炭渡过了一个时代，而烧石油，又进入了另一个时代。

    现代社会，虽然电力已经非常普及并且发达，但是，石油的重要性依旧是无可替代的，现代社会何时迈向下一个新纪元，起到决定性作用的，便是人类如何能够找到一个真正能够替代石油的新能源。

    超级学习系统里面的工业科技，便可以让张芷嫣在很大程度上看出科技在将来的发展方向，石油的不可再生性、污染性都决定了这种能源在将来必将会被抛弃，但是，要抛弃石油，现代社会还需要至少百年以上的路要走。

    电能是取代石油的一种有效方式，但是，电能的产生却又依旧依赖污染性原料，也就是煤炭，安全利用核能的科技还有漫长的道路要走；风力发电甚至还不够全世界人的照明需求；都说太阳能是一个巨大的宝藏，但是，太阳能的利用率极难真正做到集中普及；水力发电、地热发电等特殊的电力生产又需要得天独厚的地理条件。

    即便是绝大多数的电力依旧需要靠燃烧煤炭来获取，但这也没有阻碍世界各国对移动电力应用的发展，所谓的移动电力应用。就是将电力应用到各种交通领域，但是，由于诸多原因的束缚，使得电力始终难以真正做到不受任何限制的自由移动应用。

    例如，电气化的铁路，需要依靠铁路上方密布的接触网提供电力，电力火车想跑多远。就需要把接触网架设到多远；电气化的地铁也是如此，要么依靠接触网，要么依靠平行于铁轨的第三供电轨；电力汽车也需要在头上密布接触网再顶着两根大辫子。

    如以上所说的几种应用方式。都是电能直供，而不是电能自搭载，其根本原因。就是现今社会一直没有开发出真正适合可以作为长久驱动力的蓄电方式。

    汽车领域有一些概念化的纯电力汽车，但是基本上都无法持续运行超过两百公里，除此之外，充电效率低下更是让人难以接受的原因，试想一下，谁愿意开车出去一趟，结果没电了，要找个地方停车充电七八个小时以上？

    如果超级电容材料被开发出来，那么便打破了电力在移动领域的尴尬局面，体积更小、重量更轻、能够蓄含的电量。却远比其她材料制造的蓄电池要大得多，而且还具备快速充电的特性，如此一来，纯电力车在实际应用中，就可以打破之前的限制。

    除了东辰汽车发动机之外。普遍的汽油发动机热利用率不过30%左右，一公斤的汽油，其总热量转化出的实际动能，充其量相当于4千瓦电能，但是对比一下成本，就会发现。一公斤汽油，约莫1.25升，价值约十元人民币，而四千瓦电量，价格不超过两元，而电力引擎的能量利用率可以达到90%以上。

    故此，如果电力能够达到燃油的便携性与续航力，那么整个社会的科技发展就能够实现时代的跨越！

    张芷嫣心中不禁畅想，如果自己将超级电容材料制造出来，不考虑国防意义的话，整个社会的时代就将得到进步，如果考虑到国防意义的重要性，那么最起码这种材料也可以让中华自己的时代得到跨越式发展，而摆在眼前的，就是一个契机！

    比亚蒂！

    张芷嫣心中暗自推测，比亚蒂绝对也不会真正孤注一掷的把大量精力投入到这方面，之所以她们要试着转型做这种快速充电的电力公交车项目，最大的原因就是她们在汽车领域一直都没有足够的竞争力，而她们自己也知道，走电力领域要冒很大风险、要看政府政策，所以，如果自己能够让比亚蒂在汽车领域的竞争力得到提升，那么汽车必然还将继续成为她们的核心业务。

    庞鑫心中也被张芷嫣忽然提出的提议惊住了，把比亚蒂所有关于电池方面的业务卖给东辰？东辰不是专注做汽车生产吗？什么时候开始对电池领域这么感兴趣了？

    庞鑫心中也在揣摩，张芷嫣这番话的意思到底是什么，究竟是东辰看出了电池领域的商机，还是她们想借此举来分化蚕食比亚蒂？

    后者很快被庞鑫所排除，东辰现在根本没有任何真正意义上的竞争对手，她们有这么强大的科技实力在支撑，又怎么会把一个小小的比亚蒂放在眼里？她们也没有必要处心积虑的，把比亚蒂分化亦或者蚕食掉。

    这么想来，最大的可能性，就是东辰在这一方面看到了商机。

    商机？

    庞鑫不禁暗忖，这个行业哪有什么巨大的商机？无非就是按部就班的发展，就好像汽车产业一样，这个领域也有非常多的竞争对手，比亚蒂的电池业务这几年来非常稳定，根本看不到什么巨大的商机。

    就在庞鑫一直想不通其中原因的时候，张芷嫣又说话了，淡淡道：“比亚蒂转型之路非常困难，想必这一点你们比我更清楚，不过比亚蒂的汽车制造业务，现在已经有一定的基础了，倒不如专心做汽车领域，把电池相关的业务丢掉。”

    庞鑫苦笑一声，道：“关键是我们现在的汽车业务很不明朗，否则，我们也不会想着要加入华合联盟了。”

    张芷嫣点了点头，道：“华合联盟可以对比亚蒂敞开大门，而东辰，在保证比亚蒂享受华合联盟的一切待遇的同时，把比亚蒂生产力的点数。从70减到40，并且，我们也可以授权比亚蒂使用我们自有的1.4与2.0引擎，用在比亚蒂的自有车型上，你要知道，我们自有的引擎，比我们提供给华合联盟成员企业的引擎。又要高出一个档次。”

    庞鑫惊了！如果真的如张芷嫣所说，那么东辰确实是给了比亚蒂很好的特殊照顾，点数从70减到40。也就是说，在得到东辰发动机之后，她们有更多的产能来生产自己的产品。而不是沦为给东辰代工，而东辰又要授权她们自有的两款经典引擎，也就是1.4与2.0这两个足够八成以上民用车辆使用的杰出引擎，这样一来，比亚蒂的竞争力，将比华合联盟其她的成员企业更强。

    想到这里，庞鑫按压住心中的兴奋，脱口问道：“那东辰方面的条件是？”

    张芷嫣一字一句的说道：“东辰将以超过市场价30%的价格，现金收购比亚蒂整个电池产业的业务，全部。而且是百分百股权收购。”

    庞鑫倒也不觉苛刻，比亚蒂的电池业务，一直以来的利润也并不算高，否则她们也不会放着起步较早、根基较深的电池业务不专心做，转而分出大部分精力去搞汽车生产。如果没有东辰、没有外资企业闹降价这一出，比亚蒂的核心业务绝对是汽车生产而不是电池。

    如果把电池业务卖给东辰，能够在华合联盟内得到特殊照顾，对比亚蒂来说，绝对是一件大好事！

    而且，东辰有的是现金流。她们要以130%的市价现金收购比亚蒂，就相当于比亚蒂一下子赚进了高达8亿元以上的差价！加上原本市值将近27亿人民币的电池业务，比亚蒂可以在短时间内换回35亿的现金，而这35亿，恰好可以拿出来投资汽车生产领域，借着自己在华合联盟的特殊待遇，全力专攻汽车制造这一项。

    诱惑是绝对够大的，如果说自己转型的想法是黑暗中摸着石头过河，那么东辰给出的条件，就是一条无比光明的平坦大道。

    庞鑫生怕张芷嫣是在跟自己开玩笑，急忙问道：“张小姐，您是代表您自己，还是代表东辰？”

    毕竟庞鑫也不敢相信张芷嫣这个代表的身份，能够替整个东辰下决定。

    张芷嫣却很是认真的说道：“在这里，我全权代表东辰，而且我可以向你承诺，只要你点头，那么我跟你说的所有条件，都将得到兑现！”

    庞鑫欣喜不已，急忙说道：“那我今晚就回深圳，跟董事会好好沟通一下！”

    ...

    商务部的会议结束，刘干事却对张芷嫣今天的表现非常诧异，她知道，其实东辰真正的负责人是张芷嫣，而她今天好像即兴一般的提出要收购比亚蒂在电池新能源上的业务板块，让刘干事有些摸不清头脑。

    张芷嫣为什么会对比亚蒂的电池业务感兴趣？难道是她背后的团队，要在这个领域发展？

    如果真的是这样的话，那这个新闻可真是不得了，刘干事身居敏感要职，对世界工业格局有着非常清晰的认识，现在，无论是哪个行业，等得都是一个突破，怕的，也是一个突破。

    pc机时代，谁敢想象便携式的笔记本电脑？而当它真正出现的时候，它就带来了这个行业的重大突破，而正因为这个突破的到来，占领先机的企业得到巨大发展，落于人后的企业，却遭受了巨大的打击，数年后才缓过气来。

    就现在的民用电池行业，不往大了说，单单是手机、笔记本电脑、平板电脑等移动设备，一旦它在不增加体积重量的情况下，提升一倍的续航能力，这种技术，就足以对整个行业带来巨大突破了！

    而刘干事也根本想象不到，张芷嫣酝酿的，就是一个大层面上的突破，一旦时机成熟，她甚至有可能引领整个时代的进步。

    散会之后，刘干事与张芷嫣在酒店私下会晤，不禁问出了自己的疑惑，道：“小张同志，你今天要收购比亚蒂的电池业务，是不是你们在电池方面，已经掌握了一定的先进技术？”

    张芷嫣并不掩饰的点了点头，道：“是有一些新技术等待着被实现。”

    刘干事急忙问道：“是电池方面的？”

    张芷嫣点头道：“没错。”

    刘干事又问道：“是蓄电池。还是燃料电池？“

    刘干事的这一个疑问句，便让张芷嫣知道她也是其中的半个行家，蓄电池是当今社会普遍成型的领域，但燃料电池却是发达国家不断开拓的新领域，其科技意义非常之重大，只不过，由于诸多限制。一直未能真正成型。

    张芷嫣微微摇头一笑，道：“东辰想做的，还是蓄电池这一方面。”

    “噢...”刘干事的表情难掩失望。道：“既然是东辰有兴趣，那就尽管放手去做，有什么需要我协助的。尽管跟我说。”

    张芷嫣知道，刘干事心里是看重燃料电池，而看轻蓄电池的，这是因为现在科技的眼光太过局限，她们觉得，自产电能的燃料电池，应用更广阔也更方便，但是，蓄电池专注蓄电，一旦它的蓄电量得到突破。远比自产电能的燃料电池要好用得多。

    推进燃料电池，就首先要推进基础设施建设，燃料电池的燃料添加是一个非常高端的技术，全世界能够满足这种需求的设施不足一百处，甚至不如一个地级市辖区内的加油站数量多。而且，维持燃料电池的运作需要大量的客观条件，以至于这种东西的使用费用很是高昂，而自身造价也高的惊人，但采用超级电容材料的蓄电池却不会有这样的情况，它很单纯的就是一块高容量电池。不用任何特殊养护、不用任何高科技含量的终端设备，要满足快速补充大量电能，所需要的无非就是一条高压电路，以及一个充电接口，续航的过程非常简单，只需要将高压电路与电池连接即可。

    只有最简单、最可靠也最易操作的科技，才是最实用的科技，否则，就像现在的核电一样，说起来好的不得了，但操作起来的难度却大得不的了，用着称心，但隐患颇多。

    也难怪刘干事对蓄电池并不感兴趣，事实上，她也根本想象不到，超级电容材料的性能究竟有多么的强悍，她更想象不到自己口袋里的智能手机，每天需要充一次电，每次完全充电需要68个小时，但如果电池采用超级电容材料，那么相同的使用方式，至少可以让她的续航时间达到5天以上，而完全充电时间，就太她妈的科幻了，把充电器插头插进插座，听首歌，前奏还没放完，电量就已经充满了。

    她更想象不到，用这种材料制造的纯电力汽车，续航能力可以达到至少四百公里以上，而这么大容量的电池，充电时间也不会超过两分钟，与加油机加满一箱油的时间相似，甚至还要快上些许，而一台应对如此大容量电池的快速充电终端，造价甚至还不如一台加油机的五分之一。

    如果用这种材料来改造地铁系统，那么最长不超过一百公里的地铁线路，不需要架设任何供电设备，只需要在一端增加快速充电系统，在满载运营的情况下，一次充电，也至少可以运行超过百公里。

    如果搭建电力公交，那么公交运营成本至少会下降70%以上，如果用来造常规潜艇，就有些蛋疼了，因为一般的柴油发电机，根本达不到快速补充这么大电量的功率，不过续航能力却也会提升数倍。

    不过，最直接的用处，还是与东辰汽车相结合，有了这种材料，东辰就可以推出真正具备环保与经济意义的混动汽车、纯电力汽车，在民用交通工具领域，东辰一家，就把其她所有竞争对手的市场全部侵占完了。

    在这种材料没有被真正造出来之前，这些重大的意义，刘干事是根本想象不到的，她很快便翻过了这一篇，转而开口对张芷嫣说道：“东辰的dcc1800a大功率柴油引擎已经通过了北方工业所有的测试，引擎在现役主战坦克上的表现相当惊人，动力性能有了极大的提升，堪称是世界顶尖，而军方很快会出正式的批文与采购清单，先期的采购量至少可以达到五千台。”

    张芷嫣点头一笑，道：“五千台对那条生产线来说，实在是太不值得一提了。”

    刘干事点头说道：“是，五千台是少了一些，但是你要知道，国防领域，也根本用不到太多的单款引擎，现如今，真正有实际战斗力的最新型主战坦克数量还不超过一千，老款还在使用的坦克数量加进去，总数也不超过一万。”

    张芷嫣点头说道：“既然如此，那我就用这条生产线生产民用大功率柴油引擎吧，很多重工、重卡企业需要更好的柴油引擎。”

    重工、重卡领域，柴油引擎是唯一的动力配置，除此之外，汽油引擎和电力引擎根本就没有任何用武之地，而衡量她们制造标准的最大标杆，就是发动机的水平高低，张芷嫣没有精力涉及这一领域的整车生产，不过，她可以将自己的发动机授权给徐工、柳工还有三一重工、中联这样的企业，如果发动机得到大幅度提升，那她们与国外的利勃海尔之流的差距，就会无限的缩小，甚至是形成反超。

    刘干事开口道：“这个，我要代你向高层转达一下，如果她们没有意见，那么这条生产线剩余的产能你可以自由支配。”

    “那就好。”张芷嫣微微一笑，道：“那就有劳你了。”

第三百一十三章 坑蒙拐骗

    三菱重工这两天进入了前所未有的紧张状态，整个集团的顶尖科学家与工程师都在秘密进行一项测试，那便是东辰送过来的那五百公斤新型钢合金，这些钢合金被加工成零零散散的传动部件，再全部组装起来，在实验室内，接受最严格的测试。

    只是，三菱重工对这种钢合金的测试焦点都放在了强度与抗磨损测试上，她们根本想不到，要对这种钢材进行长时间耐高温测试。

    这也难怪，毕竟无论是何种钢材，威胁到使用寿命的，基本都不是六十度以上的所谓高温环境，而是金属的疲劳度、负荷强度以及磨损度。

    东辰这种新型钢合金确实让三菱重工欣喜不已，她们用五百公斤的材料制造了一套小型的传动设备，整体与suv汽车传动系统相似，但是，这套小型传动设备，却是在扭力极强的测试台上进行测试，测试结果证明，东辰的新材料，最高负荷强度，要比普通的钢合金强出至少数倍以上。

    耐磨损度也非常令人惊喜，在特质的磨床上，特质合金钢被加工成五厘米直径、十厘米长的圆柱体，而市面上常用的材料也被加工成了同样体积的圆柱体，而同样的磨床、同样的作用力，普通材料一分钟便被磨损掉了三厘米，而东辰的材料，一分钟只被磨损掉了不到五毫米，足足六倍的差距。

    三菱重工的军事机械领域专家对这个结果大为兴奋，一直在兴奋说道：“如此一来。我们的军工实力将有很大程度的提升，只可惜，这种材料东辰只能够出口一万吨，否则的话，我们倒是可以将这种材料应用到装甲领域上，毋庸置疑的是，这种材料强度本就极高。如果用在装甲上，效果必定会非常好。”

    三菱重工里，专门负责跟进东辰这条线的负责人开口说道：“东辰愿意出售一万吨就已经非常难得了。中华人确实是见钱眼开，跟中华人打交道，只要钱够了。就没有办不成的事情，战略意义这么重大的材料，东辰也敢私下里出口给敌对国，真的是没有把自己的国家放在心上。”

    三菱重工的总裁冷着脸说道：“不要忘了，我们也曾经蒙受过这样的屈辱，当初东芝为了区区几百万美元，就把战略意义极为重要的五轴联动机床买给了苏联人，对霓虹乃至整个世界的军事格局带来了极为恶劣的影响，她们还不如东辰，至少。东辰这一单的买卖，至少会从我们手里赚走一百亿人民币，相当于十五亿美金！”

    “十五亿美金确实是一个非常大的数目。”军工方面的总工程师一脸无奈的说道：“这种材料，一百万人民币一吨，相当于一块钱人民币一克。价格高昂到了极点，而且，谁也不敢保证在这一万吨交易之后，东辰还会继续把这种材料卖给我们，所以，这一万吨一旦到了我们手里。一定要充分利用，调用最好的技师，在材料的利用率上，尽量做到最高！”

    ...

    在中海最大的货运港口，一艘新加坡籍的货轮正在装货，这次，她们接下中华一家贸易公司的单子，将十万吨钢材，从中海运送到霓虹横滨港，在运输公司看来，这是一次再平常不过的承运了，但是，在装货现场，却有多名不明身份的人，在对装上船的钢材进行着检验。

    这些一句话也不说，只是不断在钢材堆中检验的人，正是霓虹三菱重工的相关人员，她们在检查混杂在普通钢材里的合金钢，这些合金钢的颜色、密度与普通钢材有一定区别，而她们也在不断的辨认出里面包含的特殊钢材，并且进行统计。

    十万吨货里，九万吨非常普通的钢材，一万吨东辰的特质钢合金，一共是十万吨整，数量上是正确的，霓虹方在确认货物没有问题之后，这才找到东辰方面的负责人进行沟通。

    张芷嫣带着墨镜与鸭舌帽，与三菱重工前来验货的负责人见了面，这艘货轮，是自己的壳子公司雇佣的，开船与否，需要等待自己的命令，而自己将在确认三菱重工将等同于一百亿人民币的美金汇入自己在SUI银行开的私人账户之后，才会下令开船。

    三菱重工方面的负责人操着一口流利的中文，道：“小姐，我们已经验完了货，没有任何问题。”

    张芷嫣点了点头，道：“赶紧通知霓虹方面汇款吧，钱一到帐，我立刻通知船长开船离港，所有的关系我们都已经疏通好了，这艘船会直接出海，驶向横滨。”

    对方点头说道：“您稍等片刻，我这就与总公司联系。”

    张芷嫣没有说话，对方走到一边，用日语打了一个电话，很快，小二便通知张芷嫣道：“老大，钱已经到账了。”

    没过多时，霓虹方面的负责人也走了回来，开口道：“小姐，请您通知东辰方面的负责人检查一下SUI银行的账号，钱已经汇出了，是以私人身份汇出的，不会有任何问题，也不会留下任何线索。”

    张芷嫣点了点头，走开片刻，佯装与人联系，回来之后，便伸出手来，与对方握了握手，道：“我这就通知船长开船，合作愉快。”

    对方心中一喜，也伸出手来，与张芷嫣握了握，笑道：“合作愉快，我们三菱集团，也期待着与贵公司的第二次合作！”

    张芷嫣微微一笑，开口道：“你们放心，这次合作这么愉快，东辰方面也已经开始酝酿下一次合作了，只是，我们现在产量越来越大，新材料自己需求就非常的高，所以下一次凑够一万吨的量，恐怕至少要几个月到半年的时间。不过你们放心，只要凑够足够的量，我们会立刻联系你们。”

    这一席话让对方欣喜不已，握着张芷嫣的手连连道谢，张芷嫣也只是随口一说，忽悠忽悠她们，让她们对后续供应放心。对这一万吨特质的材料也会毫无保留的使用，往后，东辰不会再卖给她们哪怕一公斤的特质材料。只要三菱重工将这些材料全部应用到军工生产上，那么用不了多久，她们就会尝到小二为她们特质的苦酒。

    货轮开动引擎。缓缓驶离港口，霓虹方面的负责人也带着自己的人迅速离开了港口，准备回国等待货轮抵达横滨，而张芷嫣也乘坐聂敏慧送自己的私人飞机返回燕京，并且在第一时间注销了自己托刘干事注册的壳子公司，这家公司仅仅出现了不足三天，便彻底消失，没有留下任何可供人查找的线索。

    这样一来，三菱一旦发现这些材料有问题，那么。她们也只能打碎了牙齿往肚子里咽，她们来找自己已经注销的壳子公司只能是白费力气，而她们如果来找东辰，东辰也绝不会承认，而三菱重工自己本身就是在违规操作。而且是冒险从她国偷运战略禁运物资，她们绝对不敢将这件事情宣扬开来。

    三菱这一百亿人民币算是白花了，而她们将来要付出的代价，恐怕要远比这一百亿人民币惨重得多。

    张芷嫣回到燕京之后，刘干事约张芷嫣见面，一见面。便笑着与张芷嫣握手，乐道：“小张同志，你这次可把三菱重工给坑惨了！一旦她们发现事情有诈，恐怕连生撕了你的心都有！”

    张芷嫣却笑道：“她们短时间内不会发现，就算发现，她们也没办法把东辰怎么样，恐怕，等她们发现的时候，东辰的整体实力，已经数倍强于她们，到时候，她们在东辰面前，根本就是一个渣滓。”

    刘干事点了点头，笑道：“我这次找你，除了向你贺喜之外，还要亲自带一份文件给你。”说着，刘干事从包里取出一份文件，递给张芷嫣道：“这是军方采购dcc-1800a的订单文件，价格上不会让你吃亏，我们以三百万人民币每台的单价进行采购，总采购量为五千台，合约总价为一百五十亿人民币。”

    说着，刘干事又道：“合约签订之后，军方会先将合约总价40%的资金支付给东辰，随后，在交付两千五百台之后，再付30%；在五千台全部交付之后，再支付剩下的30%。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“刘干事，帮我转告给高层领导，还有军方的负责人，这份订单，东辰必然是要接的，不过价格上，东辰要做一点改动。”

    刘干事一愣，脱口问道：“难道东辰方面对价格不太满意？”

    刘干事心中也有一些忐忑与不爽，如果张芷嫣在这个时候狮子大开口，那么倒真是会让高层不满。

    而张芷嫣这个时候却摆手说道：“东辰现在缺的是覆盖能力，而不是资金，既然整个生产线都是国家帮助建设的，东辰再收这么高的价格，实在是有些说不过去，虽说三百万人民币买一台这样的引擎可以说是非常划算，但东辰还是愿意出让一部分利润，甚至是给予一定的补贴，东辰方面的意思，是整个订单，军方只需要在前期支付40%便可以了，后面的60%，全部减免。”

    “全部减免？！”刘干事惊讶的问道：“你考虑清楚了？百分之六十，这可就是九十亿人民币啊！”

    张芷嫣微微一笑，点头说道：“这个，我已经收到了明确的回复，只收40%，剩下的减免，所以，刘干事你也不用惊讶，只需要把这些话，转达到高层领导那里就可以了。”

    刘干事欣喜不已，一百五十亿的订单，军方总投资却要更大于这个数，这些钱只是支付给东辰的购买费用，五千台发动机，就算三千台列装、两千台作为战略储备，这其中的运输、保养、换装等费用，也至少要以亿元为单位，连带着测试并让军队熟悉新发动机与新改进后的坦克，总支出至少要达到170亿人民币，而东辰这边一下子就随手给军方减免了九十亿人民币。这样一来，军方的整个开支，不会超过八十亿元！

    张芷嫣这么做，也无非就是想拉近自己与国家的合作亲密度，出让一点利润，对她来说并不算什么，就算是这些发动机全部不收一分钱。免费为军方生产，自己也不会亏损多少，这次从三菱重工手里坑蒙拐骗的弄来了一百亿。高层没有做任何表态，也就相当于是默认这些钱由自己自由支配，得了便宜。自然要卖个乖，如此一来，自己将来的发展才能够更加平顺。

    刘干事对张芷嫣所说的减免狂喜不已，当即说道：“小张同志，东辰能有这种为国为民的心态，我真的是非常之佩服！我明天一早就向高层领导汇报这件事情，相信她们知道了之后，也会非常的开心。”

    说着，刘干事又道：“对了，军方的代表也让我跟你捎句话。今年一年，军方只有这一批大功率柴油发动机的采购订单，也就是说，生产完这五千台发动机，东辰的新建的生产线。军方就不会再使用了，剩下的生产力，你可以自由支配，你不是想发展民用大功率柴油机吗，这就是一个好机会。”

    张芷嫣心下一喜，说道：“请代我感谢领导。剩余的生产力，东辰一定会好好加以利用的。”

    刘干事更是喜不自胜，笑道：“小张同志，东辰为国家做的贡献，已经不可以用利税金额还衡量了，军方已经有了一个计划，等东辰的dcc-1800a交付之后，军方首批将换装在最先进的主战坦克上，对此，我们的主战坦克也进行了一定的升级，由于动力有了大幅增加，装甲厚度、载弹量也有了相应提升，这款主战坦克的综合实力，有机会问鼎世界顶尖，而它的型号也已经确定，就叫21式主战坦克。”

    张芷嫣笑道：“21应该就是21世纪的意思吧？”

    刘干事点头道：“没错，就是21世纪的意思，事实上，全世界的主战坦克，近些年都没有发展出真正意义上的新型号，主战坦克还停留在第三代，如果我们的21式坦克量产，我相信它具备了四代坦克，或者至少三代半坦克的实力，单单是它的动力性能，就是西方国家在十年之内都无法赶超的。”

    张芷嫣心中一笑，自己现在还没有精力涉足高精密电子仪器的生产，如果自己有那份精力，那么对国防科技的影响与推进将是无比巨大的，随便从未来十几二十年后的科技里，拿出一台先进的相控阵雷达，就能让中华战斗机、预警机的发现能力成倍提升，试想一下，如果一台预警机可以同时跟踪发现一千公里半径内的数千个目标，那么整个空中的控制力就将得到飞跃，f22、b2现有的反雷达设备，在未来的先进雷达面前，根本就形同虚设，到时候，f22还没能发现中华战机的影子，而中华战机的雷达上，就已经将对方死死锁定了。

    现在的国防科技发展已经发生了偏移，再好、再先进的战机，都不可能打破现今材料的物理防御极限，也就是说，无论是美帝的f22，还是中华的j-20，亦或者是朝鲜空军使用的、几十年前的米格15，其中的科技虽然相差几十年，但只要被一枚对空导弹击中，无论是f22，还是米格15，都难逃一劫。

    空战领域，双方都拥有可以击杀对方的利箭，但真正的战斗力差距却体现在谁能够先发现对方、先给予打击，在这个问题上，先进的雷达才是真正的王道。

    张芷嫣一直没有直接涉足武器装备制造的念头，因为那样一来，要么是国家感受到自己的威胁，要么就是国家死死将自己掌握在手心，不过自己却可以采用曲线救国的方法，不直接参与武器装备的制造，只涉足核心科技部分的制造，这样一来，也能更好的保持与政府的亲密关系。

    刘干事这个时候也开口道：“小张同志，高层领导也有句话让我转达给你。”

    张芷嫣急忙道：“请说。”

    刘干事微微一笑，道：“现在的国防科技，依旧有许多领域的不足，例如，航空发动机、潜艇相关技术、雷达相关技术、隐形材料相关技术、甚至是导弹相关技术，领导也不知道你背后的团队究竟拥有多少先进科技，不过，领导的态度十分明确，只要她们愿意拿出某种技术，那么国家一定会给予最高程度的扶持与帮助，所以，你也可以跟你背后的团队沟通一下，摸一摸她们的底，如果她们还有私货，大可不必继续藏着掖着，只要她们一句话，国家就会全力帮助她们把先进的科学技术转化为实际的产品。”

张芷嫣点头笑道：“这个你放心，我一定会找机会跟她们提及的，只不过，她们现在的主要精力还是集中在民用领域，国防科技意义固然重大，但是毕竟是敏感领域，这方面的科技应用面太窄，现在，东辰汽车拓展海外市场是她们最大的目标，如果东辰完成了在汽车制造上的全球霸主地位，那么，她们有可能会涉足民用航空发动机的生产。”

第三百一十四章 先撂狠话

    华合联盟正式吸纳了其瑞、吉力这两家民营企业，至于比亚蒂，暂时还没有给张芷嫣一个明确答复，是否接受张芷嫣的条件，把比亚蒂所有的电池业务打包出售给东辰。

    随着两家年产量过百万辆的企业加入，东辰的总产量再次得到提升，一旦这两家企业开始为东辰进行代工，那么东辰改装后的生产线，将至少保证每年增加两百万辆的生产力。

    与此同时，张芷嫣也未雨绸缪，开始向北美与欧盟以及日韩申请车型审核，一旦通过这些国家与地区的审核，那么东辰的车型就具备了打入该国市场的先决条件。

    美帝是一个由世界移民组成的国家，这个国家最大的优点就是并不排外，她们除了在人种之间存在一定的歧视观念，对科技产品，并没有任何歧视存在，整个北美消费者的理性环境是全世界最好的，这里的消费者选购产品，绝大多数都秉承一个原则，只选对的，不论它出身何处。

    这也是为什么北美汽车市场一直被霓虹汽车生产商独占鳌头的原因之一，而因为有了之前的数次国际化的推广，北美消费者对东辰的进入也非常的期待与欢迎。

    张芷嫣率先申请的便是北美市场的许可，她把东辰全系列的车型都提交了上去，由美帝的相关部门进行审批，而东辰汽车的环保型、燃油经济性是毋庸置疑的，而安全性，又秉承沃而沃的实力，在原本基础上，结合了东辰的新技术，所以整车安全性比沃而沃只高不低，可以说是全世界安全性最好的民用车品牌之一，北美市场对这种科技含量极高的产品非常认可，张芷嫣只是向美帝政府提出审核请求，便得到了来自官方的欢迎与支持。

    之前东辰的祛湿正骨贴在北美市场卖的非常火爆。几乎成了关节炎患者用药的唯一选择，这让东辰集团在北美有了非常好的口碑，而topgear上的两次测试。以及《名车志》对东辰汽车与发动机技术的大力追捧，让北美消费者早就对东辰汽车充满期待了。

    东辰现在s、c两个系列的车型，共有8款，分别是1、2、3以及3c,这八款车型。仅仅用了一个星期，便通过了美帝政府的审核，而一直跟在美帝屁股后面的加拿大、墨西姐也在美帝政府发布许可证的第一时间紧跟其后对东辰汽车的全系列车型发布了销售许可证，如此一来，北美市场就成了张芷嫣最先考虑的海外市场版块。

    欧盟一贯的清高与低效率。当审批在短期内还不可能得到通过，预估至少也要一到两个月的时间才有可能得到通过，虽然欧盟喜欢装x与装清高，但是张芷嫣相信，她们市场的开放性，绝对不会对东辰有任何抵触，而让张芷嫣最吃惊，却又偏偏在意料之中的。便是日韩两国市场的反应。

    东辰踏足海外市场的消息一传出。当日韩两国的国民得到东辰即将进入本国市场的消息之后，政府虽然没有任何表态，但国民的反应，却是异常的激烈。

    在日韩两国，分别爆发了小规模的右翼份子游行，抗议东辰汽车进入本国市场。并且宣传东辰汽车即将对本国发动的汽车贸易冲击以及垄断战争，由于一直以来的国家关系与民族矛盾。使得这两个国家的示威游行很快便形成较大规模。

    张芷嫣坐在自己在成都的办公室里，看着新闻上报道日韩两国国民的抗议游行。心中不由火大，这两个国家，多少都有一些狭隘与自大，这方面，南韩最为严重，南韩人偏爱本国产品的习惯不是一天两天了，莫说是东辰，就连丰田、小奔、小马之流，也一直没能真正打开南韩市场，南韩大街上跑着的汽车，绝大多数都是南韩自己的品牌与产品，她们对外来品牌，有一种与生俱来的抵触。

    而霓虹人却与南韩人不同，她们这种排外情绪，绝对是看人来的，如果东辰是美帝的，她们不但不会排斥，反而会夹道欢迎，甚至政府都有可能给予购买东辰汽车的消费者环保补贴，但正是因为东辰是中华的本土品牌，所以，霓虹右翼份子对东辰的抵触心理极强，游行之中，这帮人所做的极端行为也非常之多。

    由于游行的规模不断扩大，导致全世界的新闻都在报道这两国国民对东辰的反应，这让张芷嫣有些莫名火大，她立刻打电话给龙小月，脱口便道：“小月，你立刻联系霓虹以及南韩政府，撤回东辰提交的所有审批车型，一个不留！”

    龙小月颇为惊讶的问道：“芷嫣，难道是因为游行的事情？”

    张芷嫣嗯了一声，说道：“反正国际市场有将近七十亿人，不在乎这俩国家加起来的一点几个亿。”

    龙小月不禁劝慰道：“这样是不是有些意气用事了？东辰进军这两个国家的市场，最主要的目的是为了赚钱，管她们如何抵触呢？”

    张芷嫣却毫不犹豫的说道：“不吃馒头争口气，她们既然表现出了抵触的态度，而两国政府又采取不闻不问的放任态度，那我们就干脆撤回来，再不涉足这两个国家的市场。”

    龙小月却继续宽慰，劝道：“芷嫣，我觉得你还是太意气用事，要不要再考虑考虑？”

    张芷嫣用毋庸置疑的口气说道：“不考虑了，立刻撤回！”

    龙小月无奈，也只好答应下来，随即，她立刻以东辰集团ceo的身份联系了这两个国家的相关部门，提出单方面撤回提交的审批数据，并且无限期放弃该国市场。

    东辰撤回审批的事情一经传出，便立刻在全世界成为了头版头条，很多第三方媒体都撰文称东辰集团太过意气用事，不懂得真正的市场规律，并且扬言东辰放弃这两个发达国家的市场，将来一定会后悔莫及。

    而美帝cnn的经济专家对此作出了看似非常专业的评论，评论称：“东辰现在是生产力不足，她们总共能拿到海外市场的产量，短期内不会超过每年三百万台，单单是这三百万台销量。北美市场就能够轻而易举的消化掉，所以东辰现在并不是真的在意日韩市场，但是。一旦东辰的产能进一步提升，那么东辰必然会为此感到后悔！到时候，她们会发现，她们放弃了日韩两国的市场。每年的销量至少会无形中减少百万辆以上！”

    对于东辰放弃进入日韩市场的决定，丰田、本田、日产，以及现代、起亚之流，自然是欣喜异常，她们在中华的市场已经遭到东辰的无情痛击。而她们在海外其她地区的市场，也即将面临东辰的冲击，现在东辰的洪流已经在酝酿之中，随时都有可能对她们的海外市场发动惊涛骇浪一般的打击，而东辰放弃本国市场，对这些本土企业来说，相当于守住了最后一块处女地。

    最高兴的，莫过于这两国中。对东辰与中华有抵触情绪的国民了。游行已经停止，转而变成了庆祝，大量国民走上街头庆祝她们游行的胜利，在她们看来，是她们的努力与施压，才让东辰对本国市场望而生畏。她们觉得，自己是英雄！

    但是。张芷嫣却在酝酿着，怎么让她们自食恶果！

    就在这两国的右翼国民兴奋不已的时候。她们仅仅兴奋了一天的时间，紧接着，东辰便进一步发表官方声明，；龙小月在发布会上，只开口说了一段话。

    内容是：“鉴于日韩两国国民对东辰的不友好态度、鉴于日韩两国政府对游行示威的无作为，东辰自今日起正式做出以下决定：自今日起！东辰集团旗下所有的产品，都将放弃日韩两国市场！”

    该决定一公布，便在全世界的商业界掀起了一阵舆论狂潮，在全世界所有的商界人士看来，东辰这么做，完全不像是一个大集团会做出的决定，这完全是幼稚的赌气行为，最终，受益的是日韩两国与东辰有竞争关系的企业，受损的，却是东辰自己，以及日韩两国的国民。

    张芷嫣对此不屑一顾，她知道，现在自己发布这种声明，日韩不会真的当回事，现在东辰的产品，说白了只有两个方面，制药以及汽车制造，尤其是制药，现在仅有祛湿正骨贴这一款产品，对日韩消费者，起不到足够的冲击力。

    但是，张芷嫣这么做，却是想为自己的将来埋下伏笔，张芷嫣现今已经提上议程的项目，有软件以及航空发动机，而她也准备在合适的时候，向国家借用或者购买中华商飞的发动机生产线，届时，她将把三十年后的民航引擎技术拿出来，生产经济性提升至少3040%的民航发动机！

    而张芷嫣也早已经做好计划，自己先期只生产民航发动机，却绝不会卖给任何一个飞机制造企业！她只卖给航空公司！

    没错，只卖给航空公司！

    未来的民航发动机，燃油经济性将提升约莫四成，而养护成本也将下降至少50%，这种民航发动机问世之后，将彻底推进民航的低成本运营方法，航空公司降低了运营成本，也就有了足够的资本去和其她航空公司，亦或者与汽车、铁路以及海运交通叫板、争抢客源，所以，这种发动机，航空公司必然会争先恐后的购买！即便她们买来的飞机上或许已经带上了两到四台普惠、通用电气亦或者劳斯莱斯的发动机。

    如果自己到时候恪守今日的承诺，拒绝将航空发动机出售给日韩的航空公司，她们会面临什么样的困境？

    首先，她们本国的航空运营成本难以得到下降，本国航空公司的竞争力，将远不如境外航空公司，所以，国际航线上，她们就已经输了！打个比方，从东京飞到纽约，霓虹航空公司的机票均价为一万元人民币，而海外其她航空公司，却可以将价格做到六千甚至五千，到那个时候，霓虹航空公司还怎么竞争？难道就靠国人的爱国心理？

    这两国的爱国心理，是建立在自己国家的产品与服务并不比海外的低，或者低的不太多，但如果真的差了将近一倍的差距，难道要消费者自己掏腰包来为自己的爱国心理埋单吗？

    除了国际航线，到时候霓虹航空公司经营国内航线也不会有什么好局面，其她国家的国内航空运输成本，或许只会折合到不足几毛钱一公里，但是，霓虹航空公司的价格，却难以得到任何改变，这样的情况下，本国消费者难道会没有意见？

    别开玩笑了，到时候，恐怕抗议声会更多更大吧？

    就算这两国政府死死卡住国内航线的运营权利给国内航空公司垄断，但是，长久的价格高于国际，这种积怨也只会越来越高，总有一天会爆发出来。

    除此之外，霓虹航空公司在海外市场，就失去了任何可以发展的空间了，首先是成本问题，其次，却是环保与排放的指标问题。

    如果东辰可以生产出未来的航空发动机，那么东辰就有足够的实力，去和全世界各国政府的环保部门叫板，让她们按照东辰的标准，制定新的排放要求，到时候，各国对航空排放标准都会有相应的提升，而日韩两国却没有新发动机来迎合这种新标准，到时候，只会让她们在海外市场举步维艰，严重点，甚至她们的飞机飞到哪，环保与排放的罚单就会开到哪。

    如果东辰只要下一步推出延寿汤，那么日韩两国受影响的就不仅仅是关节炎患者了，所有的中老年人都会受到影响，她们将很难有机会购买与使用延寿汤这种可以综合调节中老年人内分泌与平衡的绝佳中药，到时候，整个中老年群体，都会受到极大影响。

    这种影响力还不够，如果东辰药业，下一步开发绝症的特效药呢？

    如果东辰掌握了可以治疗癌症、艾滋病等绝症的特效药，但东辰又恪守今日之承诺，拒绝向这两国出口呢？恐怕到时候，这两国的绝症患者眼看着失去了生的机会，必然要给政府带来绝大的压力吧？

总而言之，张芷嫣不缺钱，更不却日韩这两块市场能够给自己带来的利润，她现在就是要争口气，先顺应这两国的态度，把狠话撂出来，在这两国沾沾自喜的时候，自己将会不断推出更好、更不可替代的产品出来，到时候，谁哭谁笑就非常明朗了！

第三百一十五章 江城基地落成

    就在日韩两国为东辰的退出而沾沾自喜的时候，东辰的s4与c4这两款车型正式下线了！

    这两款车，在轿车与suv领域，绝对堪称是登峰造极，最高配版的均装配了东辰最新的3.6t、v6单涡轮增压引擎，总功率达到了惊人的520马力，同级的保时捷引擎，马力才勉强达到了300出头。

    由于s4走的是轿车路线，而不是跑车路线，所以与c4一样，两款车均采用了东辰自己的四驱系统，最高配采用全碳纤维车身，这一无比奢侈的材料选用，让全世界的车友为之震惊，而这两款车也同样搭载了a1与a2两款交互系统，车型内饰的制作工艺也是颇为奢华，一登场，就被追捧为了轿车与suv车型中，奢华与科技的完美产物。

    之前s3c、c3c，已经很大的冲击了豪华轿车、运动型轿车以及豪华suv的市场，保时捷卡宴在东辰的冲击下伤的最痛，以往中华市场订购保时捷卡宴，2030万定金，等候68个月提车，销量依旧火爆不已，原因是保时捷非常的装x，它不是小姐产后销售，而是先销售，后生产。

    为了应对c3c对保时捷的巨大冲击，保时捷全系列优惠1030万，提车也从之前的等68个月，变为了一个月内交付，但要命的是，做出了这么多的努力，保时捷卡宴的全球销量短期内跌幅超过了50%。中华市场几乎就卖不动了，海外市场的消费者也在等待着c3c的登陆，所以，对卡宴也已经失去了兴趣。

    保时捷的帕拉梅拉，虽然走跑车路线，但总体性能还不如四驱轿车定位的s3c，销量依旧大受影响。唯一还能保证一些销量的，就是911这款车型，现在的保时捷。从之前的全力生产，到现在，已经关停了生产线至少六成的生产力。否则大量积压库存，会拖垮她们的现金流。

    下一步，保时捷已经无路可走，现在的保时捷，一方面收缩产量、减少损失与资金占用；另一方面，积极开发新车型，但这一时半会又根本没有希望。

    就在这种举步维艰的境地，s4与c4又问世了！

    对于s4与c4这两款车，张芷嫣玩了一个阴险狡诈的计谋，她先将这两款车在北美与欧洲报批。并且宣称，这两款车型，将先在海外市场登陆，这么做的原因，并不是张芷嫣不想把好的东西留给国人。而是觉得，这两款车，在国内只会成为上层社会的炫富资本，若是再到了一些富二代的手里，没准还会对社会安全造成影响，既然如此。倒不如先在海外市场赚点外汇，并且进一步打响东辰的知名度。

    s4与c4的出现，将进一步打压路虎、捷豹、小奔s系、小马7系、小奥a8、s8、雷克萨斯ls的生存空间，但是，张芷嫣也有过衡量，就目前来说，还有好几个品牌对东辰的冲击力是免疫的。

    免疫的这些品牌，有劳斯莱斯、迈巴赫、阿斯顿马丁、宾利、兰博基尼、法拉利、帕加尼以及布加迪等，这些品牌，要么走的是奢华车的路线，要么走的是超跑的路线。

    奢华车，要么是来源于品牌积累与沉淀、要么是得益于其超高的安全性，而超跑就非常单纯了，这些前置后驱、中置后驱、后置后驱的单排车型，存在的目的只有一个，那就是快！超乎寻常的快！

    只要是足够快，就意味着它可以买入超跑之列，现在的东辰，有全世界最省油、最好性能的发动机；有全世界最精确最完美的四驱系统；有全世界最人性化、最智能化的交互系统；也有全世界最全面的轿车、最全面的suv，但是，却没有最奢华的轿车，以及最快的超跑！

    最奢华的车，对张芷嫣来说意义不大，如果自己也跟劳斯莱斯或者是中东石油大亨学，大不了造一辆纯金的s4，没什么真正的技术含量，就像lv、爱马仕一样，玩的无非就是一些品牌沉淀，但是，超跑对张芷嫣来说，意义却非同寻常。

    布加迪到现在年产量也不超过100台，但是光在中华，18岁以上的成年人，就没有不知道这个品牌的，全世界最起码有三十亿人知道这个品牌，而其瑞之流，年产量超过100万，但真正知道的，除了整天耳濡目染的中华人，海外估计连一亿人都没有。

    这就是差距！

    而促成这一差距的唯一原因，在于布加迪能够造出时速超过400公里的超级跑车！

    超跑是体现整车制造工艺的最佳产物，造一辆极速200公里的车不难，但极速能够达到250公里的车，就不是一般企业能够完成的了，能够达到300公里的车，更是凤毛麟角，400公里...一只手都数的过来。

    其原因就在于，从物理学的角度，速度越快，越难以大幅度增长。

    今天布加迪能够跑到450，或许正常发展，再过十年，也不见得有谁能够造出500公里的量产车，当然，那些屁股后面挂着飞机引擎的怪物另当别论。

    速度达到布加迪这种状态的汽车，每提升一点点，都要在整车的所有部件上做出长足进步，发动机要更强，传动系统要更科学，空气动力学要更完美，甚至是轮胎的耐磨性都有可能决定生死命运。

    s3c能够跑出三百多公里的极速，但如果在s3c上，换装3.6双涡轮增压的引擎，它也跑不到370公里，因为到那个速度的时候，汽车很多部件都会面临着巨大的压力，随时有可能崩溃。

    张芷嫣如果要造一辆超跑。那么从引擎到变速箱再到传动系统，从轮胎到轴承再到小小的一颗螺栓，都要经过重新的设计与制造。

    费这么大的力气，一年造一百辆，其利润并不见得会高到哪里去，但是，对张芷嫣、对东辰来说。造超跑不是为了赚钱，而是为了彻底把东辰汽车，推到一个绝对的至高点。

    也正是因为如此。张芷嫣才下定决心，一定要让东辰生产出世界最顶尖的超级跑车，而且。没有之一！

    为了这个愿望，张芷嫣让小二把三十年后世界第一跑车的整体数据与技术调了出来，利用这款车型的整体造型与底盘技术，动力单元，重新设计为一台6.0升、双涡轮增压的v12引擎，结合更为高端的10速双离合的超级变速箱，总功率达到了1300马力，堪比一辆中型坦克的动力输出。

    1300马力，加上更好的传动系统，会让这辆车的动力发挥达到极致。届时，世界第一超跑的位置，必然非它莫属。

    对张芷嫣来说，超跑几乎没有什么值得她注重的市场价值，唯一让她青睐的。便是全世界汽车爱好者对超跑的无限热衷，车是人类自身速度的延伸，在这个领域，消费者一向喜欢最快的。

    此时，东辰在江城建设的工业基地，已经初见雏形。厂房均已经相继建设完毕，在这个产业基地规划时期，张芷嫣便准备在这同时上马三个业务板块，妈咪一直想做的模具生产与加工；张芷嫣的高精密加工中心，以及东辰汽车最大的总装生产线与发动机生产线。

    新的超跑计划已经形成，张芷嫣决定将这台意义非凡的超级跑车，定义为sc1，意为supercar超级跑车的no.1，也就是当之无愧的王者。

    sc1的所有详细图纸与参数都已经经过小二的重新计算与模拟，设计定型，张芷嫣却并没有将这款车立刻拿出来投入生产，她心中一直想着，这辆前无古人、后无来者的超级跑车，一定要在江城诞生，而不是在成都。

    一场浩荡的全球范围物流迅速开展，东辰从世界各地订购的设备开始不断向江城汇聚，高层也非常重视东辰在江城的这个大型工业基地的建设，全国各个相关的国有企业与高科单位，派遣了三千多名技工与工程师奔赴江城，就为了生产线的架设，平摊到每个人头上的工作量，仅有不到五十个工作小时。

    由于这个工业基地，是在汽车制造领域有着无比重要意义的存在，国家对这个基地的建设，可谓是不遗余力的给予支持，三千多名技术人员，五千多名基层工人，仅用了五天的时间，便将生产设备架设并调试完毕。

    张芷嫣也终于回到了自己的家乡江城，在高新区眼看着整个基地迅速的建设发展，母女两人唏嘘不已，张兴平对张芷嫣今日之成就，可以说是无比的自豪与激动，她一直关注着东辰的所有举动，更是知道，东辰现在已经成为了中华工业制造领域，无人能及的扛鼎者，眼看着两千余亩的工业基地，张兴平不禁感叹道：“芷嫣，现在的东辰，在国家的眼里，是一个绝对顶尖企业，这次江城工业基地的建设，可谓是集全国之力，由此也可看出国家对东辰的重视程度，越是这种时候，你越不能够骄傲自满，争取要做出更大的成绩出来。”

    张芷嫣微微一笑，道：“妈，您就放心吧，东辰，注定是要成为全世界的工业霸主，这一点，是毋庸置疑的。”

    张兴平脱口问道：“下一步有没有什么新的计划？或者，东辰有没有什么新的产品即将推出？”

    “当然有。”张芷嫣笑道：“这次之所以回江城亲自盯着生产线的建设，为的，就是尽快让这个基地形成生产力，而东辰的下一款最新车型，就将在江城的生产线上完成。”

    “新的车型？”

    张兴平饶有兴致的问道：“这次又有什么东西准备拿出来震惊世界了？”

    张芷嫣淡然一笑，道：“妈，东辰现在还没有造出世界上最快的车。”

    “世界最快？”张兴平眼前一亮，频频含笑点头。她不用多问，就已经知道，张芷嫣所言绝不会有半点虚假，自己只需耐心等待。

    张兴平想到这里的硬件设施已经全部完善，便问道：“芷嫣，这以后，你的大部分时间应该都在江城了吧？”

    张芷嫣笑道：“我明天还要去张家口一趟。”

    张兴平不禁问道：“那边还有要紧事？这次回来也没几天。一直也都在高新区这里守着，你妈还说这次你能在家多待几天，然后咱们一家搬到天鹅湾的新房里。一家人一起好好过几天清闲日子。”

    张芷嫣忙道：“妈，我去张家口只待一天，这次去。是要把很重要的东西运到江城来。”

    “很重要的东西？”张兴平不禁问道：“是什么？”

    张芷嫣笑道：“是全世界最强大的高精度加工中心，全智能化，加工精度比现今最好的设备还要精密十倍，现在，发达国家最好的工业加工设备，加工精度也不过就是0.01微米，但是，这套设备的精度，已经达到了0.001微米，这个精度。对这个世界上绝大多数的工业制造来说，已经根本用不到了，她们的产品精度要求，根本没必要达到这种级别。”

    张兴平诧异问道：“那你要这套设备，主要做什么用呢？”

    张芷嫣笑道：“多数民用工业产品精度远低于0.001微米的标准。并不是说真正没有必要，而是相较之下，没有必要耗费大量资金去提升那么一点精度，不过，精度高了，自然是有很大好处的。例如最简单的机械零部件，精度越高，运行时的动力损耗、自身损耗也就越小，运行时没有必要的热产生也就越低，就好像一套发动机整体铸造模具，模具的精度越高，造出的发动机精度也就越高，这套设备，对东辰来说意义非凡，至今为止，东辰所有的零件模具、所有的生产线设备改良，都要依靠这个加工中心，不光是东辰，这套设备的国防应用空间更为广泛，只不过，这套设备现在除了咱们娘俩，还没有第三个人知道。”

    张兴平道：“这次你要去张家口把这些设备运到江城，那么，自然也不能瞒着国家吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“现在与国家的合作关系非常密切，国家对东辰非常重视，而且东辰也已经为国家国防领域开发出了极为成功的产品，虽然只有一种产品，但带来的战略意义也是非常大的，国家帮助东辰建设了张家口的柴油发动机生产线，又帮助东辰成立了华合联盟，现在，东辰在江城的工业基地，也全靠国家不遗余力、不惜成本的全民建设，才能在这么短的时间内就完善硬件设施，如此看来，东辰也是时候向国家开诚布公的展示自己的高精度加工技术了。”

    张兴平点了点头，笑道：“和国家合作自然是没错的，合作的关系越紧密，你将来能够得到的帮助也就越大，许多事情，不是单靠钱就能做到的，这一步棋，你走的非常好。”

    张芷嫣看了看时间，道：“妈，我去现场找一下刘干事，跟她简单说明一下情况，然后让她来安排高精度加工中心的搬迁事宜，这件事战略意义重大，由政府派值得信赖的人去做，才能确保不会走漏风声，否则，如果真的被其她国家得知了这个消息，恐怕一定会寝食难安了，这东西，能够发挥的空间比核弹要大得多。”

    ...

    刘干事现在专职作为国家与东辰之间的联系纽带，当东辰需要国家帮忙的时候，刘干事就是政府方面的全权代表，这次东辰在江城工业基地的建设，刘干事就是一个挂名的总指挥。

    此时的刘干事正在现场监督工程师对总装生产线上的设备与机械臂进行最后的联控调试，虽说她并不懂这些技术层面的东西，但作为总指挥，她一直待在现场，以便出现任何问题与困难的时候，及时向高层禀报。

    张芷嫣将刘干事从厂房里叫了出来，两人在厂房外的水泥路上走了约摸四五百米，周围空无一人时，张芷嫣开口说道：“刘干事，明天帮我安排一些真正可靠的人，到张家口把一批设备运过来，安装在这个工业基地b区的036号厂房。”

    刘干事诧异问道：“就是那个连一扇窗户都没有的大厂房？我一直诧异，你弄那么一个跟钢架棺材一样的大屋子是要做什么。”

    张芷嫣笑道：“张家口那边，也有一个这样的厂房，只不过面积没有这个大，那个厂房里，有东辰最核心的一套设备。”

    刘干事非常感兴趣的问道：“什么设备说的这么邪乎？最核心的一套设备？”

    张芷嫣笑着反问道：“如果你有一套加工精度达到0.001微米的高精度加工设备，你会恨不得专门为它挖一个几百米深、可防核弹攻击的地下工事，我这还算是淡定的了。”

刘干事顿时被张芷嫣这一席话惊得瞠目结舌！半晌，她用颤抖的声音紧盯着张芷嫣问道：“小张同志，你确定你不是在跟我开玩笑？！”

第三百一十六章 揭开神秘面纱

    0.001微米的加工精度，无论是对任何一个领域内的顶尖专家说起，对方都会认为这是一个天大的玩笑，就算是0.01微米的加工精度，这世界上也仅有不超过五个国家掌握，而且，这种科技一直专门为军工与国防建设服务，从来没有应用到民用领域。

    但是，这话从张芷嫣的嘴里说出来，刘干事丝毫都没有怀疑，她知道，东辰是一个难以用正常思维与常识去衡量的企业，尤其是它背后那个张芷嫣宣称的强大团队，更是如同神一样的存在，张芷嫣在刘干事面前，从未说过一句哪怕有一丁点水分的话，所以，刘干事对张芷嫣所说的话，深信不疑。

    0.001微米的加工精度...

    刘干事眼泪都差点流下来，脱口道：“咱们造飞机、造潜艇、造航母都没有幸用上0.01微米的技术，我们的潜艇一直被美日戏称为水下噪音制造者，全世界五个国家掌握核潜艇技术，而我们是这五个里面最差的，噪音很大一部分来自于传动部件，加工精度不够高，各部件的制造工艺都与西方国家有明显差距，军方最希望的，就是能够得到0.01微米的高精度加工技术，但你这个家伙，竟然用0.001微米的技术造汽车！天呐！简直就是暴殄天物，你给我的感觉，就好像国防军工业正在用小霸王学习机发射卫星和导弹，可你丫头。竟然在用最顶尖的超级电脑玩扫雷！”

    张芷嫣挠头一笑，道：“以前觉得还不是时候把这种惊人的东西拿出来嘛，现在时机已然成熟，我也收到了团队给的指示，所以，这不就跟你说了？东辰用这套设备，才保障了我们的制造工艺远高于其她同行。从发动机到变速箱，再到最简单的一个传动齿轮、轴承，全部都需要这种核心竞争力的支撑。怎么能是暴殄天物呢？”

    刘干事深叹一声，扶着张芷嫣的肩膀，大喘气的说道：“不说了。不说了，我今晚就飞回燕京，把这个情况亲自向高层汇报，让她们安排最信得过的人来负责这次运输，你用这些好东西造汽车、造齿轮，甚至是造玩具我都不多嘴了，但有一点，如果国家需要，你的高精度加工中心，一定要响应国家需求。”

    张芷嫣一边作势扶着刘干事。一边调笑道：“好说好说，不就是一套设备吗，你看你，至于吗？连腿都软了！”

    刘干事无力的摆了摆手，道：“我这就算够有定力的了。刚才差点没尿出来，你这东西实在是太让人兴奋了，这就好像一个身无分文的人突然中了亿万元大奖，没兴奋的心脏病发就已经是万幸了。”

    张芷嫣笑道：“那你还是赶紧给我安排一下吧，明天我也去张家口，到时候。直接包机把东西运过来。”

    “交给我了。”刘干事脱口道：“我从燕京军区调一架运输机，咱们设备运出来，直接到燕京军机场，装机，然后飞回江城，紧接着就运到高新区来。”

    说着，刘干事道：“我看你不如今晚就跟我一起去燕京吧，正好我也可以蹭你的专机飞一趟。”

    张芷嫣摆手说道：“我今晚不着急回去，明早到燕京，然后换车去张家口就行了，不过飞机你想用随时可以用，你想什么时候走，我打电话让机组人员申请航线和起飞时间。”

    刘干事看了看时间，道：“那你就现在联系吧，让她们尽量申请一个小时后的航线，我这就准备去机场。”

    张芷嫣点了点头，给机组人员打了个电话。

    注册在案的私人飞机申请航线并不困难，航线是要付钱的，机场起降的跑道也要付钱，而同样的使用，私人飞机付的费用要远高于民航公司，所以，一般的空管也都非常照顾私人飞机，花钱多，所以可以优先使用跑道与航线。

    很快，机组人员便给予回复，一个小时后江城机场起飞，到燕京机场t2降落的航线已经申请下来，机组人员已经开始做起飞前准备。

    刘干事急忙乘车前往机场，临上车前，与张芷嫣握手说道：“小张同志，明天，我在张家口等你！”

    张芷嫣急忙说道：“你别这么着急，明天我下飞机之后，劳烦你接我一下，一起过去，不然我还要自己回市里开车。”

    刘干事毫不犹豫的说道：“没问题！要不是太过敏感，我甚至都能给你申请国宾车队迎接，你这丫头，现在一个人的战略意义，恐怕就顶得上咱们一个军区啊！”

    张芷嫣讪笑道：“您别高抬我了，赶紧上车吧，咱们明天燕京见。”

    ...

    张芷嫣在家里睡了一晚，翌日早晨六点钟，机组人员便申请了航线从燕京起飞返回江城，张芷嫣七点半抵达江城机场，八点钟，飞机便从江城机场起飞，直飞燕京。

    八点四十，飞机在燕京机场t3降落，私人飞机降落不前往廊桥停机位，而是直接停入自己租下的机库，而刘干事早已经在机库内等待多时，飞机被推入机库，张芷嫣从飞机下来，刘干事便迎了上来，开口道：“我这边来了三辆车，运输车队已经在高速公路外等候着了，咱们过去之后就一起到张家口，机场也已经安排好了，一架伊尔76随时待命，凌晨起飞。”

    张芷嫣点了点头，道：“好的，那咱们现在就出发吧。”

    刘干事一边与张芷嫣走进一辆特质防弹的丰田考斯特，一边开口道：“还有一辆考斯特与车队在一起等候，是军方派过来学习观摩的一些顶尖专家，都是非常值得信赖的，你不会有抵触情绪吧？”

    张芷嫣笑道：“既然都坦白交代了，我还有什么好抵触的，现在的情况是，只要那些人不哭着喊着要把我的设备抢走，她们想怎么看、想怎么摸，我都没意见。”

    刘干事也笑道：“我怕她们不只是看和摸，怕是都要上去亲了吧！”

    两人哈哈一笑，上车之后，前后两辆越野车夹着这辆考斯特便直接驶出机场，车上，张芷嫣不禁问道：“搞不懂啊，为什么领导人都喜欢坐丰田的这款车？也不见得有多好嘛！”

    刘干事笑道：“这车可靠性强，可改装型强，从邓老那个时代，领导人就偏爱这款车，到现在，基本上已经形成习惯了，也不是说非这款车不可，但市面上也一直没有合适的替代品，要不改天你们东辰也造一款？我敢说到时候全国各地的政府公用车，都会从东辰采购。”

    张芷嫣笑道：“客车市场空间不太大，现在有限的生产力都集中在家用车领域，以后有机会再说吧。”

    刘干事点了点头，又道：“对了，政府现在已经下了文，全国各地政府，下一代公车替换将全部从东辰采购，定位是市级及以下，配置s2、c1，省部级配置s3、c2，军方也有兴趣跟东辰订购一批军用越野车，不知道你有没有兴趣给军方开发一款新车型？”

    张芷嫣笑问道：“这是不是领导在知道东辰的高精度加工中心之后，给我的一点点小福利？”

    “小福利？”刘干事无奈摇头，道：“你知道这里面的采购量有多大吗？”

    张芷嫣笑道：“我当然知道，只不过就是开个玩笑。”

    刘干事笑道：“不过我得跟你申明一点，这个采购意向，是国务院早就拟定了的，一直按下没发的原因，是因为前两年各地刚完成了一次公车换代，这次的文件下发之后，前期的采购量不会太大。”

    张芷嫣点了点头，道：“这个无所谓，只要政府有需要，我自然会挤出一定的配额分配过去。”

    两人随意闲聊，汽车已经驶到了高速公路入口处，与等待多时的车队碰面，这个车队一共有八量集装箱式的重载卡车，还有四辆政府的越野车、一辆考斯特，整个车队浩浩荡荡的驶向张家口，而当地的武警部门也已经收到消息，对张芷嫣的高精度加工中心进行了戒严，禁止任何人靠近与拍照。

    车队一到，张芷嫣便带着刘干事与一众专家打开了高精度加工中心的大门，也相当于是揭开了所有人心中的神秘面纱！这些平日里见惯世面的顶尖专家，在看到这里面的情形时，无一不是惊的目瞪口呆，在这个加工中心里，经过小二反复的改进与升级，已经看不到一丝原本的模样，数台带有履带的机械手臂整齐停放在一旁，现在高精度加工中心暂时已经没有加工任务，所以也已经停止多日了。

    这幅场面，让所有专家大呼有一种科幻片的感觉，一个全世界加工精度最高的加工中心，完全不依靠任何人力操作，完全由移动式机械臂与固定式机械臂来合力完成，由此可见，这里的科技含量究竟有多么的惊人。

    一个专家开口问出一句话，道：“小张同志，请问一下，这里的机械臂，都是由谁在操控？还是完全依靠计算机程序运行？”

    张芷嫣微微一笑，道：“全部都是那支幕后团队在操作，所有的操控都通过互联网远程控制。”

这句话，又让在场的人大吃一惊！

第三百一十七章 世界之巅

    w张家口的这套高精度加工设备，还是当初聂敏慧帮助张芷嫣购买的国产五轴联动机床，要说之前的加工精度，甚至还达不到05微米的要求，与世界顶尖军工级的001微米，还差了几十倍的差距，而这套设备到了张芷嫣的手中之后，加之小二的不断升级改动，一步步的自我升级，竟然达到了现在的0001微米级别。

    类似这种高精度的加工设备，光靠肉眼看是完全不可能得出任何结论的，最好的办法就是给出一个精确到0001微米的图纸，让它实际按照图纸实施一次加工，再通过最终的成品，来衡量其精确度到底能够达到什么级别。

    这些加工领域的高端科学家对这套设备充满了好奇，均表示希望能够尝试实际操作一番，但张芷嫣却对此表示无能为力，因为这套设备，全部都由小二来负责操控。

    刘干事也知道，带这帮科学家和专家过来，碍事不说，起不到任何帮助，只是高层在得知东辰的高精度加工中心，竟然有领先世界的超高精度加工能力，第一反应就是赶紧让军工领域的专家过来观摩学习一番。

    对那些专家的不断要求，刘干事只能挺身而出，先拒绝后安抚，开口道：“现在这个加工中心，是国家的高度机密，我们的首要任务，是迅速且安全的把这里的设备运到江城，至于学习观摩。以后有的是机会，另外，小张同志已经答应我们，这个加工中心，会为我们的军工建设尽应尽之力，大家手头的项目，如果有需要用到这套加工设备的。都可以向上级报批。”

    一个舰艇制造方面的专家不禁问道：“如果我们的项目被国家批准，并且在江城进行高精度加工制造，我们的人可以全程参与吗？”

    刘干事看了张芷嫣一眼。笑道：“这个要求，还是让小张同志来回答吧。”

    张芷嫣微微一笑，道：“当然可以参与。”

    虽是这么说。但张芷嫣心里知道，到时候，她们就算是参与，也只能是提供前期数据与图纸，然后站在一旁观摩即可，所有的加工过程，都是全自动化的，由小二来完全负责所有机械与机械臂的操控，根本不需要任何人参与其中。

    所有的设备开始被小心的拆解并且装入特质的木箱之中，然后全部装入集装箱车。车队驶回燕京，但却在进入燕京之后，兵分两路。

    一车过来打酱油的专家直接回了市内，而张芷嫣与刘干事先是跟着运输队前往燕京军机场，眼看所有的设备被装入一架伊尔76运输机。等到凌晨一点钟，五名精挑细选的武警特警跟随两名机组人员登上飞机，飞机没有任何耽搁，直接从机场起飞，窜入云霄。

    张芷嫣也没有多耽搁，与刘干事一同返回燕京机场。两人乘坐私人飞机紧随其后飞往江城，飞机起飞之后，刘干事接到了一个电话，随后，挂上电话对张芷嫣说道：“江城那边已经有武警特警准备好了，飞机降落会被直接推入军方征用的机库，然后在机库内将所有的设备转到汽车运输，等咱们下飞机之后，和她们一同前往高新区的工业基地，天亮之前，所有设备运入准备好的厂房。”

    张芷嫣点了点头，道：“这样应该问题不大。”

    刘干事笑道：“问题是肯定没有，现在也没有走漏任何风声，参与的武警特警，不但是精挑细选，而且也没有任何的透露，她们并不知道参运的物品是什么，另外，这些专家你也不用担心，她们每个人在各自领域上，都掌握着非常重要的国防科技，可靠程度是经过了考验的。”

    张芷嫣笑道：“这个我倒是不担心，只要流程顺利就行，之前之所以没有向你们透露，也是觉得这种东西有些惊世骇俗，现在即便是告诉了你，也绝对不能泄露出去，否则，恐怕就不得安宁了。”

    刘干事一脸赞同的点了点头，道：“对了，军方有一个委托，不知道你能不能帮忙？”

    张芷嫣道：“你说。”

    刘干事笑道：“是这样的，之前中辰材料已经和国家合作，新型铝制合金、钢合金这两种材料，除了东辰自用之外，其她的全部都由国家采购，我们也开始把这种材料应用到我们的国防科技产品里，之前也一直是我们自己来加工生产，但是，现在你这里有更好的加工设备，所以，军方想给你一个委托订单，由军方提出要求，东辰来负责加工生产。”

    张芷嫣丝毫没有犹豫，笑道：“这个没有问题，让军方给出具体的方案与参数、图纸等要求就行。”

    刘干事笑问道：“现在来看，咱们最大、最着急的需求，就是航空发动机了，咱们自制的太行系列战斗机发动机，最大的问题就是加工精度不够，很多零部件都受到这种问题的困扰，军方的意思，是把这些零件交给东辰来加工生产。”

    张芷嫣眉头微皱，道：“科技含量比较低的情况下，制造工艺再高端，也不会起到质的变化，就算是所有部件都由东辰负责制造，而采用的科技依旧是太行系列发动机自己的技术，那么造出来的引擎，不会比以前的太行强到哪去，有限的好处就是损耗降低一些，使用寿命提升一些。”

    刘干事无奈一笑，道：“这个也是没有办法的事情嘛，不过毕竟这是咱们自己现在最好的发动机，就算是模仿，我们也只能接触到俄罗斯的飞机引擎，而且还不是她们手里最好的，至于美帝的军用发动机，我们甚至连亲眼见到的机会都非常少，想模仿也没有路子。”

    张芷嫣犹豫片刻。开口道：“这个委托我可以接受，不过军方最好有心理准备，就算是东辰负责加工，提升也不会太大。”

    刘干事点头道：“其实就算只是能够提升机械可靠性和使用寿命，也是一个重大突破了。”

    张芷嫣心中却在思忖，什么时候跟高层提出索要一条现成的发动机生产线，不过张芷嫣却没有兴趣直接进行军用飞机引擎的生产。而是优先考虑民用引擎，前者太敏感，容易一下把东辰推到风口浪尖。后者就要相对平和一些，而且市场空间也大。

    张芷嫣的私人公务机在江城机场降落，而这个时候。一个空客a330的大型机库已经被武警特警征用并且戒严了，张芷嫣的私人飞机被推到了隔壁的机库，一下飞机，张芷嫣与刘干事便匆忙赶往隔壁的机库，在确定所有的设备已经被装入车之后，两人也坐上了一辆武警的越野车，直接驶向高新区。

    这段时间，东辰在高新区的工业基地一片忙碌，不断有大型车辆进进出出，大量人员在这里日夜奋战。所以，多出这一支车队并没有任何人感到诧异，而这些集装箱卡车进入工业基地之后，直接便驶向了张芷嫣早已经准备好的定制厂房。

    设备在天亮之前就已经全部运入新厂房，并且有专业人员开始负责安装。张芷嫣对此也并不担心，五轴联动机床在中华已经不是什么罕见的东西了，这台设备的真正实力，也不是靠看可以看出来的。

    设备用了一整天的时间才架设完毕，刘干事返回燕京向高层汇报情况，并且将协助总参归纳军工领域所有的加工需求。并且要根据轻重缓急，制定一个时间优先级排序。

    这个时候，张芷嫣便有机会埋头做自己的事情了。

    高精度加工中心再次开始进入工作状态，这次的产品，是即将配置在sc1上的引擎，一台排量达到60升，型排列的十二缸金属怪兽。

    除了发动机，张芷嫣还意图制造出一台性能卓越、科技领先的10速双离合变速箱，这台变速箱，就成为60升及以上排量引擎的绝配，换句话说，也只有这样的高端变速箱，才能够搭配一千三百马力以上的超级引擎，而它们两者结合之后，所呈现出来的，就是惊人的动力输出、扭矩输出，以及速度与力量的快速转换、协调。

    现今的轿车领域中，还没有一款真正成熟的10速变速箱，虽然小马早在好几年之前就已经制造出了当时极为引人注目的10速变速箱，但是这款变速箱却在几年之后依旧没有被应用到量产车上。

    最核心的原因，是现今技术制造的10速变速箱，太过于庞大了！

    庞大，便使得它的体积比一般6速甚至是8速变速箱大上了许多，大也就意味着重，一般需要应用10速变速箱的车，都是超跑一类以追求速度为极限的大杀器，而大杀器的动力虽然高，但却是要全部应用到速度上的，它不能有太大的自重，否则，反而适得其反。

    除了体积大、重量大之外，不成熟的技术也是10速变速箱无法真正进入实际应用领域的根本原因，再加上构造更为复杂、零部件数量几乎是成倍增加，使得这种变速箱出故障的机率大、维修困难且成本超乎寻常的高。

    综合以上因素，小马的10速变速箱也就成了一个短时间内的噱头，其她品牌，也都从实际出发，放弃了开发10速变速箱的进程，先进，大量使用的多速变速箱，最高基本就维持在8速，因为8速变速箱的技术已经相对成熟。

    张芷嫣将要拿出的10速变速箱技术，就是10速变速箱中，最为成熟也最为杰出的一套技术，总体积与重量，基本与现在的8速变速箱相似，而它的性能，却是非常杰出的，甚至在未来的二十年内，不可能有人与之比肩。

    而这种变速箱将采用东辰独有的特殊钢合金，这种特殊钢合金，在三十年后还没有出现，所以，这台变速箱一旦下线，其性能，要比它的蓝本。也就是三十年后的变速箱更好。

    对于sc1这种顶尖超跑定位的汽车来说，四驱系统是绝对不会采用的，只有后驱才最适合超跑，而张芷嫣在动力布局上，也采用了超跑常用的后置发动机舱，动力模式为后置后驱。

    由于sc1将跑出500公里以上的极速，所以。它已经不适用于常规刹车系统，刹车盘由东辰特质钢合金制造，并且在上面均匀的开了四十五个孔洞。用以在极速刹车时给刹车盘更好的散热能力。

    除此之外，刹车盘没有采用国际流行的陶瓷刹车片，而是依旧采用东辰的特质钢合金。提供更高的强度与耐高温性能，并且有更强的耐磨性，轻松应对在极速状态下刹车，刹车片与刹车盘可以轻松应对上千度的高温，但其稳定性不会发生任何改变，金属性能稳定。

    而仅仅是采用特殊材料制造的刹车系统，依旧不足以让这辆车在极速状态下很快的静止下来，所以，这辆车的后面，有一个隐藏尾翼。这个尾翼在两百公里时速下是处于内收状态，而当初车速超过200公里之后，行车电脑会自动将尾翼释放出来。

    释放出的尾翼，一方面可以增强汽车在高速状态下的稳定性，另外一方面。也会提供给汽车更好的空气动力，由扰流板产生更大的下压力，让汽车在高速状态下，抓地性良好。

    而行车电脑由于采用了最为精确的计算模式，所以，它在时速每上升一公里的时候。都会有一次肉眼看不到的微调，借以让尾翼的空气动力，更符合新的速度需求。

    而车身两侧，在车门后方，有两条宽度不过六厘米的侧翼，而侧翼则是sc1在超高速状态运行下，稳定车身的杀手锏！

    侧翼在时速四百公里时速状态下的时候，全部为收起状态，唯有车速达到四百公里以上、令人恐怖的极速状态时，侧翼才会打开，并且同样交由行车电脑来精确操控，提供给汽车更强的空气动力、更好的下压力与抓地力。

    尾翼与侧翼的用处，不仅仅是在极速状态下稳定汽车的运行状态，在汽车紧急刹车的时候，就会激活尾翼与侧翼，让其参与到刹车中，让汽车更快更稳的从极速变成静止。

    空气动力学是一个非常有意思的东西，如果在汽车尾部，有一个前低后高的扰流板，那么极速状态下的空气在流经扰流板的时候，在扰流板的最后，会因为其尾部较高，而向上运动，同时产生足够的下压力。

    民航起飞时的速度不超过三百公里，而这个速度，绝大多数的超跑只要有一条足够条件的直线道路，都可以达到，但与飞机不同的是，飞机在这个速度下，空气动力给了它足够的上升力，而汽车，在这个速度下，空气动力却给了它足够的下压力，以至于保证它紧贴地面。

    而当扰流板改变角度，增加其与空气直接接触面的面积时，空气就会因为更大的接触面积，而对车身带来极大的阻力，面对极大阻力，车速便会下降，搭配刹车系统，极速状态下的汽车更容易迅速停稳。

    如果要达到五百公里以上的速度，一般的汽车轮胎根本就无法驾驭，恐怕还没到这个速度，轮胎的温度就已经达到了一个极为危险的地步，恐怕到那个状态下，平时还坚固无比的轮胎，会变得如满涨的气球一般，随时都有可能爆炸。

    张芷嫣没有时间自己生产特质轮胎，她决定向米其林采购。

    米其林为布加迪特质了一款绝无仅有的轮胎，这种轮胎采用了米其林最高端、甚至高端到已经不适合民用车领域的技术，而且还采用了pa-x防爆技术，符合sc1的要求，但价格却是贵的出奇，单只轮胎的价格超过两万英镑，四只轮胎加起来的价格，接近十万英镑。

    不过顶尖超跑这种东西，本来就不需要考虑性价比，它面对的消费群体，就是那些钱多到不知道去哪花的人，越贵，她就越喜欢，十万英镑的轮胎，正常使用，每跑五千公里就要换一次，不过这就不是张芷嫣的问题了，sc1的售价必然会超过五千万人民币，一年能卖出五十辆就已经是非常不错了。

    不过，对张芷嫣、对东辰来说，sc1的意义，不是销量与利润，而是它无与伦比的速度。

    张芷嫣一直不觉得布加迪是一辆好看的汽车，就外形来说，它远不如法拉利与玛莎拉蒂与阿斯顿马丁一流更有自己独特的味道，而sc1的车型，却是绝对霸气到让人窒息的。

    整车的高度与兰博基尼lp700类似，车身宽过lp700十厘米左右，整车的流线型设计已经超出了现代审美观的轮廓，无论从哪个角度看，这辆车都没有视觉上的死穴。

    尾部设计，整车仅有两个排气管，尾喉为两个对称的扁平三角，三个边角采用圆弧过渡设计，借以适应60的引擎。

    张芷嫣做过c3c，那款绝对堪称越野综合之王的全面全能车型，她知道，一旦有巅峰产品问世时，全球消费者给予的赞扬与推崇究竟有多么的强大，所以，这辆sc1，一定站在绝对不可撼动的世界之巅！m

第三百一十八章 SC1的惊艳（上）

    sc1的材料应用几乎全是东辰的新型材料，全部的车身、内饰均采用碳纤维，发动机采用的是新型铝制合金，而传动部件，甚至是整个底盘，都来自于高强度钢合金。

    这种车，已然无法进行量产了，绝大多数的零部件，都由小二来负责制造，而内部其她的零部件，则全部购买行业内最为高档奢华的，例如，单价超过三万英镑的ITA纯手工真皮座椅、一根碳纤维包裹蟒皮的档杆、全手工缝制的真皮方向盘。

    除此之外，整车的电子设备配置也颇为豪华，行车电脑的处理能力为东辰全系列车型中，最为高端的，前后均装有灵敏度非常高的雷达，车尾、车身两侧均设有高清影像，除此之外，驾驶室仪表顶端靠近前挡风玻璃的位置，有一套镭射激光系统，这是高清的hub抬头显示，可以像战斗机一样，将行车电脑的重要信息投影到前挡风玻璃上，而又不会转移驾驶员的视线。

    车前大灯底部隐藏设有气流探测器，在高速行驶中，探测器不但可以探测相对风速，还可以探测空气湿度、雨量大小，借以推测地面湿度，以及对汽车抓地力的影响，并给出最安全的驾驶方式。

    加之车内的一切设备，都可以通过a1交互系统进行操控，这辆车，可以说不但是全球最快的汽车，而且还是科技含量最高的汽车。

    sc1的发动机、变速箱以及传动部件相继下线，而车体与内饰等一切其她设备也被加工整合完毕。这辆车的所有部件全部准备就绪之后，在江城最新的总装生产线上，由顶尖技工亲手组装起来。

    汽车组装完毕之后，张芷嫣马不停蹄，立刻将这头超级猛兽运送到了GER德累斯顿，依旧是与top-gear合作，在大众测试布加迪威航的试车场上。对这辆史无前例的超级跑车进行全面系统的测试。

    其实，这辆样车，在小二的计算与模拟测试下。已经全面符合标准并且定型了，小二无与伦比的处理能力，意味着它完全可以模拟现实。做出最为准确的模拟测试，这辆车的综合性能，张芷嫣已经了如指掌。

    1300马力的总功率输出搭配10速变速箱，1.5吨的总重量看似并不起眼，没人能够想到，这么轻量型的一款超跑，它的动力输出竟然能够达到1300马力的骇人高度。

    大众对东辰已经彻底无奈了，当东辰又送来一辆车的时候，她们心中只想着，这次东辰必然又要狠狠的抽全世界汽车制造商一个响亮的耳光。但是，她们不知道的是，东辰这次竟然跳过了跑车、轿跑与跨界车，直接进军了超级跑车领域。

    当这辆sc1在德累斯顿试车场揭开神秘面纱的时候，所有人都被这辆充满了未来感的超跑惊奇不已。而更没人能想到的是，这辆车，竟然是为了夺取超跑王冠而来的。

    动力测试，原本大众预估这辆6.0双涡轮增压的车，总功率至少会达到900马力，但是没想到。6.0双涡轮增压的引擎，总功率竟然达到了前所未有的1300马力！远超布加迪8.0t的1000马力！

    更加令人难以置信的是，东辰竟然已经研发出了不可思议的10速变速箱，而且把它的体积与重量，压缩到了与8速变速箱不相上下的地步，而且，这台变速箱的换挡速度，绝对是世界第一块，超过了东辰自己的8速变速箱。

    数据出来之后，所有人都不怀疑这一次东辰将占领超跑领域的王者地位，这辆车的科技含量，已然超过了布加迪太多太多，超过了帕加尼、兰博基尼还有法拉利等等超跑品牌。

    1.8秒，0到100公里，加速性能强大到无以附加，推背感甚至让驾驶这辆车的杰里米险些吐了出来。

    原本，杰里米想要直接驾驶这辆车在试车场最长的直道上测试极速，她曾经驾驶布加迪跑过400公里以上的极速，所以，她对超跑已经做足了心理准备，但依旧没想到，这辆车的加速性能，竟然让她自己难以招架。

    杰里米停下车缓了半天才缓过来，对着摄像机，一脸痛苦与惊恐的说道：“我不敢相信，这辆车的动力反馈太清晰也太强大了，就好像我坐在一枚导弹上，而不是一辆汽车上，我甚至怀疑，这辆车后面装着的不是汽油发动机，而是火箭推进器！这么强大的动力，好像一下子把我的内脏都推到了椅背上。”

    数分钟之后，杰里米再次出发，有了之前的经验，她对这辆sc1已经有了足够的防备，汽车起步并没有过分的猛，而是在起步之后才不断加速。

    眨眼间，不过三秒多钟的时间，速度便上升到了一百五十公里，这还是杰里米收住油门的结果，车速不断攀升，一条长度不足一千米的直道，sc1竟然只用了大半路程，就已经达到了令人难以置信的三百公里时速，尾翼在这个速度下已然打开，而杰里米为了保障入弯安全，急忙采取点刹，想让车速逐渐缓下来。

    强大的刹车系统，搭配尾翼的帮助，刹车反馈非常的灵敏，刹车没有丝毫无力感，而汽车在300公里的时速下点刹，车身也没有发生任何异常，行驶依旧平稳，方向也没有丝毫偏出。

    杰里米惊呼一声，道：“这绝对是我用过的最好的刹车系统，它太灵敏，也太高效率了，没有任何刹车不足的情况，尾翼的弹出，让刹车更轻松，也让汽车在刹车的过程中更加稳定，我甚至能在hub抬头显示的数据里看到尾翼角度的改变，而且，计算机反馈出的角度数据，竟然能够精确到难以置信的0.01度！”

    160公里的时速入弯，汽车无比平稳，出弯时，杰里米放心大胆的猛踩油门，才汽车刚刚完全冲出弯道的时候，时速已经达到了240公里，不过是一眨眼的功夫，车速竟然提升了八十公里！

    几个弯道下来，杰里米不断增加入弯时的速度，即便是200公里入弯，汽车也没有体现出转向不足，亦或者抓地力不足的现象。

    眼看下一个弯道就将进入最长的直道，杰里米自言自语道：“这个弯道，我要用200公里的速度入弯，在即将出弯的时候开始提速，争取在出弯时的速度能够达到260公里，然后直接进入直道，我想，见证sc1奇迹诞生的时刻，就要来临了！”

    200公里的速度入弯，平顺而又稳健，266公里的速度出弯，比杰里米预想的还要好一些，紧接着，杰里米将油门给到最大，变速箱不断进档，速度越来越快！

    300公里时，尾翼再次展开。

    眨眼间，速度便已经达到了370公里！杰里米开口道：“现在这辆车的档位在7档，但是她已经达到了惊人的370公里！天哪！它还有3个高速档位没有用到！我不敢相信！”

    “400了！”杰里米忽然惊呼一声，道：“上帝，侧翼已经展开！这辆车竟然在没有进入第8档的时候，就已经达到了400公里的时速！”

    “440！第八档了！”

    “这么轻松就秒杀布加迪了？看在上帝的份上，请告诉我，我是不是在做梦？！”

    “480！天呐，我已经看不清道路两边的任何景物了！只能把住方向盘，让汽车保持直线行驶，480公里，档位在第九档的位置，我甚至能够感觉的出来，这辆车的动力，依旧还有剩余！”

    “500！500！我竟然开着一辆时速超过五百公里的汽车！它还在第九档！”

    “520！”杰里米脱口道：“它进入第十档了，上帝啊，这是一台什么样的怪兽！它开到了520公里，哦不！530公里的时速！速度还在增加！”

    航空直升机早已经跟不上这辆车的速度了，她们只能在高处远远的拍摄这辆车飞速行驶的超级猛兽！

    杰里米已经将车速开到了540公里，耳边传来技术人员的提醒，道：“杰里米，立刻开始减速，距离弯道还有不足两公里！”

    杰里米急忙收了油门，开始轻轻点刹汽车，在她第一次点刹的时候，尾翼与侧翼开始参与到减速状态中来，杰里米惊讶的发现，自己每一次极为快速的点刹，车速都会下降近八十公里，很快，车速便降到了两百公里，这个时候，杰里米也是出于对东辰的信赖，与自己心底的好奇，猛然一脚刹车踩到了底！

    两百公里的速度急刹车，汽车发出一阵刺耳的摩擦声，紧接着，只用了不到三秒钟，整辆车便彻底停稳！

杰里米坐在静止的汽车里，呆坐半晌都没有回过神来，只是喃喃说道：“一辆极速达到540公里的超级变态猛兽，要不是快到弯道，出于安全考虑，这辆车的速度恐怕还可以继续提升，560公里，似乎应该不是问题吧？我曾经以为，布加迪威航已经是这个世界超级跑车的巅峰了，但是，没想到的是，这辆sc1，竟然以时速超过布加迪一百公里的超大差距，把布加迪挤下了神坛！如果说sc1是超跑的话，那么超跑这个概念就应当重新定义，它若是超跑，全世界再无其她任何可以称为超跑的东西！”

第三百一十九章 SC1的惊艳（下）

    世界上的超跑多数无法四百公里的时速瓶颈，其最大的问题就是发动机的功率无法支撑汽车在这么高的速度下行驶，速度越高，所耗费的动力、能量，就远超于寻常状态下的正常动力需求与能耗，就好像普通速度骑车，与极速骑车时，体力的需求与消耗几何倍上升一样。

    汽车要在陆地以超过四百公里的速度行驶，其受到的空气阻力，将是一个令人难以想象的天文数字，布加迪使用8.0升、v16的引擎，也仅仅是让汽车的极速得以超过四百公里的瓶颈，但sc1仅靠着一台6.0升、v12的引擎，就彻底将布加迪秒杀。

    sc1的科技含量极高，单单就外形的启动性能，以及尾翼与侧翼的设计、自动调整，就是一个非常庞大的实验项目，若是没有小二这种超级电脑的模拟与计算，单靠目前的科技实力，这辆车的气动外形，就需要至少上千次风洞试验才能够最终定型，除了东辰，这对世界上任何一家汽车制造企业来说，都是一项耗资巨大，且难以完成的艰巨任务。

    sc1在德累斯顿的跑道上，创造了汽车的一个新纪元，1300马力的惊人输出功率、10速变速箱的完美配合、560公里的极限速度，这个测试结果，让整个大众彻底蒙羞。

    杰里米亦被这辆充满了科幻色彩的超级猛兽所征服，由于极速状态下。油耗成倍增加，一整天的测试，汽车反复加注燃油的次数超过了10次，而杰里米依旧兴致不减，以至于其她两个主持人在手痒无比的同时，使劲浑身解数，也很难将杰里米从那辆sc1中拖出来。

    当测试基本告一段落。杰里米终于从车上走了下来，她需要对张芷嫣进行一个简单的采访，而在摄像机镜头内的远处。查理德.哈蒙德与詹姆斯梅两人，正在争夺sc1的驾驶权，最终。詹姆斯梅没能抢过查理德，一脸不甘的坐在了副驾驶上。

    杰里米兴奋无比的询问张芷嫣，道：“张小姐，据我所知，这辆sc1是东辰纯手工定制的最顶尖车型，是不是意味着这辆车永远不可能实现量产？”

    张芷嫣微微一笑，道：“所谓量产，还是要看它的市场认可度有多高，认可度高，也要看市场购买力的反应究竟如何。这辆sc1的最终售价，保守估计，一定会超过五千万人民币，也就是相当于五百多万英镑，我想。能够接受这个价格的消费者，恐怕也是少之又少，所以，我们决定采取订单销售模式，20%定金，六个月内交付。如果只有一个消费者购买，那我们就生产一台，如果有一万个消费者购买，那我们就生产一万台，总而言之，一切交由消费者来决定。”

    杰里米轻轻点了点头，这个时候，张芷嫣又道：“不过可以通过topgear向全球消费者透露一个消息，那就是，我们已经将sc1的相关文件提交欧盟与北美汽车市场审核，也就是说，这两个地点，将成为sc1第一个登陆的市场，一旦sc1通过审核，消费者便可以直接联系东辰订购。”

    “上帝啊！”杰里米一脸惊叹的摇头说道：“我不敢想象有一天我在伦敦的大街上看到这辆sc1会是一种什么表现，五百万英镑，我想我是买不起的，但如果我见到一辆真车，我恐怕会想到去好好学习一下如何偷走它！”

    张芷嫣微微一笑，道：“如果你想买一辆sc1的话，我想东辰一定可以给你一个满意的折扣价。”

    杰里米摇头道：“就算你送给我，我想我也养不起这么样的一台怪兽，别的不说，单单就五千公里一次轮胎更换，就足以让我破产了，每五千公里，我要耗费十万英镑找米其林更换轮胎，这就相当于每公里的使用成本超过20英镑，这比世界上任何一种头等舱服务都要贵的多。”

    说着，杰里米对着镜头说道：“如我所说，这辆sc1真的是只有超级富豪才有资格考虑的终极奢侈品，如果你没有一亿美元的身价，那么你最好还是不要考虑购买它，否则，光是它的后续费用，就足以让你破产了。”

    进入到下一个环节，杰里米开口道：“目前，我们在网上看到不少消费者的评论，她们有些希望路虎能够使用东辰的四驱系统，也希望小奥、小马、小奔甚至雷克萨斯这些高端车能够搭载东辰的交互系统，更有人希望，如福克斯、小高还有卡罗拉等畅销车型，能够使用东辰的发动机，以提升自身的性价比与环保性能，就这一点，我们也与很多汽车生产公司联系过，听说，几乎所有的一线汽车制造企业，都向东辰提出了引进东辰技术的请求，但无一例外，都没有得到东辰方面的任何回复，就这一点，张小姐能否解释一下，在东辰产能不足的大前提下，东辰为什么不利用技术合作，为自己赚取更高的利润呢？我个人觉得，如果东辰授权路虎搭载东辰的四驱系统，那么每一辆搭载东辰四驱系统的揽胜，都有可能为东辰带来至少两万英镑的收入，这折合人民币，也就相当于二十万了。”

    张芷嫣耸了耸肩膀，道：“东辰目前的产能，经过华合联盟的运作，已经有了很大的提升，而且现在东辰自己新的生产线也已经正是落成，虽然这对东辰覆盖全世界的目标还有很大差距，但东辰认为，现今社会，制造行业中，唯一能够划分实力的指标，就是技术的先进程度，东辰没有足够长的品牌历史与底蕴，之所以能够在市场上占领一席之地，完全依赖于东辰高人一等的先进技术，所以，东辰不可能以任何形式转让亦或者授权出去自己独有的技术，即便这里面的利润再高，东辰也不会去做。”

    杰里米却诧异的问道：“那华合联盟呢？我听说，华合联盟的成员现在都在使用东辰的二线技术。”

    张芷嫣点头笑道：“因为都同属中华企业嘛，我想东辰作为中华的一家民营汽车制造企业，有责任也有义务帮助国内的其她汽车品牌，提升她们的竞争力，我想你应该知道，之前外资品牌在中华的产品相继降价，这种不正当的竞争方式，对中华其她的汽车品牌带来了非常大的冲击，如果任由事情继续发展下去，那么中华本土的汽车品牌，恐怕除了东辰之外，无一能够继续生存下去。”

    杰里米轻轻点头，道：“所以你们成立了华合联盟，而这个联盟，却有着明确的国籍限制，对吗？以后的华合联盟，是否也绝对不会吸纳任何一家海外品牌的进入？”

    “没错。”张芷嫣笑道：“汽车制造是世界性的，但市场却要以国境线来划分，以往的中华汽车市场，中华自有品牌只能在自己家门口艰苦求生，海外市场几乎和她们无缘，但是，东辰的出现，就是要改变这种历史格局，东辰的汽车要销往世界各地，销往任何一个欢迎东辰的国家和地区，而我们其她国内的品牌，在东辰的帮助下，也将逐渐涉足海外市场，我想，整个华合联盟只有一个理念，那就是把最好的，或者是最环保、最经济的汽车，奉献给全球需要它们的消费者。”

    杰里米很是无奈的叹了口气，道：“我不知道如果东辰c系列正式在国际市场上露面，路虎是否还有生存空间，不过作为一个多年的路虎车迷，我真心希望东辰有朝一日能够与路虎合作，或许这一天永远都不可能到来，但我本人依旧充满期待。”

    就在这个时候，查理德.哈蒙德飞速的跑了过来，兴奋无比的说道：“天哪，我刚才尝试让a1交互系统修改行车电脑的锁定，它竟然成功了！”

    杰里米皱眉问道：“什么意思？你让行车电脑，自己修改行车电脑？”

    “没错！”查理德兴奋说道：“我觉得，一辆1300马力的超级猛兽，不可能与1000马力的布加迪差不多的加速性能，我觉得ecu一定有所隐藏，所以，我尝试着与a1交互系统对话，而它真的实现了我的想法，它为我解开了ecu的束缚，我才知道这辆车的加速性能究竟有多么的强大！”

    张芷嫣无奈一笑，道：“ecu锁定加速时的马力输出，是因为加速度如果太快的话，驾驶者的身体会有很大的不适。”

    查理德笑弯了腰，道：“对的！刚才就是詹姆斯在开车，而我让她按下了交互按钮，让a1修改了ecu，后来的加速性能，0100公里只用了不可思议的1.1秒，然后...然后詹姆斯停下车，推开门，摇摇晃晃的走到路边，把昨天晚上吃的披萨都吐了出来！”

张芷嫣微微一笑，道：“这是我们为了驾驶者的人身安全特意加的一道限制，不过现在倒是我们设计的一个bug了，a1交互系统的设定是对使用者完全开放，现在开来，在sc1上，我们有必要修改一下行车电脑的数据，强制性将0100公里的加速时间锁定在1.8秒以上。”

第三百二十章 汽车领域的究极霸主

    就在这期节目录制完成的一个星期之后，张芷嫣与比亚蒂签署了全面的转让合约，东辰以超出市场价20%的价格，收购了比亚蒂所有的电池业务，百分百控股，使得比亚蒂电池业务成了东辰完全自有的子公司，而比亚蒂也得到了东辰的授权，她们得到了比其她华合联盟更好的东辰技术，并且这一消息让比亚蒂的股价在第一天便涨停，市场对比亚蒂的前景非常之看好。

    而与此同时，最新一期的topgear播出了。

    东辰喜欢在topgear上推出新车型已经是全世界车友见惯不惯的事情了，但是，谁也没想到的是，东辰竟然在这次的topgear上，推出了令全世界惊恐不已的超级怪兽！

    有谁会想过，有一天一辆中华产的超级跑车，会在一脚油门的时间内，把布加迪威龙远远的甩在脑后？有谁会想到，一辆中华产的超级跑车，会达到令人惊恐的560公里极速？又有谁会想到，一辆中华产的超级跑车，竟然配属了这个世界上最强大的民用汽油动力轿车的动力单元与传动系统？

    上一个产自中华并且与跑车扯上关系的，还是那令人捧腹大笑甚至是哭笑不得的吉力美人豹，几年前，中华还在把一辆性能不及普桑的汽车称之为跑车，而几年后的今天，中华人就自己为超跑二字重新定义了，完美的外形、完美的气动造型、完美的动力与性能。足以让全世界为之折服。

    sc1暴露在大众视野内之后，掀起了全球对sc1的疯狂追捧，在任何一家汽车网站上，sc1都是关注程度最高的一款车，即便东辰现在都没有公布它的售价以及发售时间，这台车也已经吸引了大量顶级消费者的青睐。

    一家负责国际采购的知名公司近日来已经收到了来自世界各地的购买委托，其中。单单是中东一带，有意购买sc1的用户就达到了惊人的三十六人，而意向订购总量达到了51量。加之全世界各地的高端消费者，这家经常为高端消费者负责全球采购的公司，已经收到了至少100量的订购意向。而她们也迫不及待的联系东辰，希望能够了解东辰对sc1的最终定价以及发售时间、配货时间等问题。

    张芷嫣给sc1进行了最终定价，售价为6000万人民币，这个价格，不含税也不含任何运费，包含整车机械部件的十万公里免费维修保养，但绝不包括轮胎在内，如果现在有人要购买这辆车，可以直接从东辰订购，并支付东辰六千万元人民币的购买费用。至于出境及入境的关税，以及运输的费用，全部自理。

    如果是本国用户购买，省去关税环节，单单是大排量车20%的购置税。也足以让人望而却步了，不过不要紧，张芷嫣首批两百辆sc1的销售计划，并没有一辆配属中华市场，这种车，在中华内地并不能起到任何积极作用。反而很容易引起一系列的问题，所以，张芷嫣短期内，没有在中华市场上出售sc1的想法。

    至于sc1这种车，即便是在中华销售，恐怕也很难能够正常上路，这么贵重的车，性能这么强大的车，在保险公司眼里是极容易出事故的，这种车就算有人买了，恐怕国内的保险公司也没有谁愿意给这款车上保险，而上不了保险的车，按照正常规定来说，就没法上路。

    六千万只卖车其她什么都不管的售价，让全世界消费者瞠目结舌，这个价格，如果加上其她的费用，甚至足以购买一架17座级别的商务飞机了，但这个世界的商品定价没有任何道理可讲，中华企业用三百块的成本代工一款钱包，运送到巴黎或者ITA，印上奢侈品的logo与包装，再卖回中华市场，恐怕就是三千元甚至更高了，定价讲道理的企业，都是苦苦挣扎在底层的苦逼企业，定价不讲道理的企业，却往往才是最赚钱的那个，否则水果公司靠什么起家成为当时世界资产最高的公司？

    无论如何，六千万什么也不管的售价还是与它世界第一快的名头相吻合的，世界上有许多有钱人，追求的就是极致，当初的布加迪是极致，她们不惜花费百万以上的英镑去购买，而今，布加迪成了被远远甩开的大老二，她们想追求远超布加迪的第一，就需要花费更高的价格。

    东辰公布订单之后，那家国际采购公司立刻向各自的意向客户反馈，109辆的采购意向，在得到价格反馈之后，不但没有减退，反而又增加了20个新订单。

    一辆车都没有发售，sc1就得到了129辆的订单！

    而张芷嫣更是低估了这些超级富豪花钱的实力，她们不但没有被六千万人民币、约合近一千万美元的价格吓到，反而依旧乐得省事，额外花费15%的佣金，雇佣这种中间采购者为自己办好一切事宜，她们花费了将近一千一百五十万美元的价格，便可以坐等这辆车被送到自己的家门口。

    针对这一百多辆的订单，张芷嫣也制定了一个无比霸道的购车流程：所有订单将以预先支付50%的购车金额为准，三千万人民币汇入东辰汽车的账户，才相当于是激活了该笔订单，东辰才会把这笔订单送入生产线，而交付期限，竟然至少以六个月起步，收到定金的612个月内，东辰会随机向用户交付sc1，这中间的过程中，不得收回订单、不得收回定金，而一旦该用户的sc1下线，东辰会通知用户支付剩下的50%货款，剩余货款到账之后，才可以上门提车。

    这绝对是汽车销售领域在全世界范围内也绝无仅有的霸王条款，但超级富豪有的时候就是贱的让人无奈，你求着她买的时候，她或许不屑一顾，当你摆出一副老娘就这个规矩，你爱买不买的时候，她们反而抢破了头！

    数天时间，单单是中东用户的订购量就超过了八十辆，东辰在全世界范围内收到的订单突破了两百辆大关，富豪排行榜上，但凡是喜爱汽车的人，都向东辰提交了订单并且没有任何犹豫的支付了50%定金，这些都是可以花几亿甚至十几亿美元去购买私人飞机、私人游轮的货，花一千万美元买一辆世界顶尖而且短时间内绝不可能有任何其她产品超越的汽车，对她们来说是一件非常划算的事情。

    由于交货期限是6个月起，但前期六个月内，东辰就有能力制造出至少一百五十辆sc1，所以，东辰再爆出汽车行业内最令人发指的加价条款，想一个月内提车的，加价30%，往后每增加一个月期限，加价降低5%，然而真的有中东富豪有钱没地方花，二十个用户加价30%，只为能在一个月内得到交付的sc1。

    对于那些石油皇帝，张芷嫣也已经无力吐槽了，那些人傻钱多的暴发户，最喜欢的就是花钱买存在感，否则也不会有人傻缺到用纯金去打造小奔的slsamg，她们花钱炫富的方式，几乎已经超出了人类的想象，张芷嫣不禁暗忖，当中东的用户拿到sc1的时候，会不会给它换上一个纯金打造的外壳？

    与此同时，东辰再度发布爆炸性消息，当sc1的有效订单数达到500辆的时候，东辰将发布sc1的升级版，也就是sc1c，其将搭载东辰自己的8.0双涡轮增压引擎，而这款车，她们只对sc1的用户开放购买，也就是说，如果有人想买日后的sc1c，那么，首先就要买一辆现在的sc1，这对张芷嫣来说，无非就是给sc1换一款发动机的问题。

    sc1的出现，才真正让全世界认可了东辰汽车最顶尖的地位，这辆车虽然诞生的过程很短，但它使用的，全部都是未来至少二十年内都处于领先状态的先进成熟科技，而由于省掉了大量的研发费用，新材料尤其是碳纤维的成本又有着数倍的下降，这辆车的真正成本，还不足三百万元人民币。

    售价20倍高于成本，这基本上让sc1已经成了世界上利润比最高的奢侈品，这种没有实际使用意义，却有着无限的品牌意义与科技意义的产品，并不妨碍世人对它的喜爱，sc1，至少在几十年里，都将成为汽车制造行业的巅峰标杆，无人可以超越！

    而sc1的诞生，也让国人的自豪心里上升到了一个前所未有的顶点，尤其是江城人，对这款诞生在江城的世界第一超跑无比的热衷，江城与南江省电视台一天到晚滚动播出关于sc1的新闻，甚至江城电视台专门从英国bbc的手里，购买了topgear关于sc1的那一期节目的影视版权，这也让英国人哭笑不得，topgear的版权曾卖给全世界无数的电视台，但只购买一集版权的，只有江城电视台一家。

    自此，sc1彻底在全球引领了舆论的风向，而且，它就如此前独领风骚的布加迪一样，在没有竞争对手把它比下去之前，世界上关于sc1的话题，永远不会停止，它，就是全世界汽车爱好者的究极梦想。

就当sc1在全球火爆无比的时候，张芷嫣却暗想，现在的东辰，是不是有必要组建一支属于自己的f1车队？

第三百二十一章 赛车竞技

    全世界的赛车比赛大体分为三个主流部分，一个，自然是世界顶尖的f1赛事了，这个赛事被誉为全世界科技含量最高、耗资最大的体育竞技项目，没有之一，对任何一个车队来说，她们在加入f1之前都要考虑两个大问题，首先，你是否有足够的钱去烧这个项目？其次，你是否有足够的科研实力，确保你能够在这个项目中不落人后？

    除了f1之外，还有世界范围的gt房车赛事，这个比赛的覆盖面更广、参与在内的汽车品牌更多，因为它的进入门槛稍低一些，比起f1那种纯贵族游戏，房车赛事多少要平民化一些。

    最后的一个，便是拉力赛了，例如世界拉力锦标赛wrc，它和f1有很大区别，首先，f1是特定车型、特定赛道环境，对赛道的要求极为苛刻，但wrc却不是，它规定所有参赛的车辆，必须为量产车。

    fia旗下除了这三项赛事，还有一个卡丁车赛，不过卡丁车一直被认为是f1的幼儿班，所以，张芷嫣对卡丁车并不感兴趣，至于这三大赛事，东辰有着其她品牌所不具备的绝对优势，那就是东辰的科技实力。

    就拿wrc来说，东辰同排量的越野车，即便是按照国际汽联的统一要求进行改装，动力性能比其她品牌要强、四驱系统比其她品牌更加稳定与科学，更能适应各种不同的道路要求，无论是用c2还是s2的原型车亦或者改装车来参加这种赛事。东辰的汽车都会比其她品牌的汽车强出许多。

    至于f1，张芷嫣更加的信心满满，国际汽联要求采用3.5升引擎、650以上的马力，东辰的制造实力，可以让东辰引擎的实力，超出法拉利至少两成以上，其她的技术。也都会强出其她f1赛车一个时代。

    就连印度阿三都能收购f1车队，起个恶俗的名字叫做“印度力量”，那么东辰为什么不能直接创建一支车队。直接向国际汽联申请加入这三大联赛呢？

    如果东辰进军世界三大汽车比赛，那么恐怕国际汽联会因此头疼不已吧？她们设定的规则，对绝大多数参赛厂商来说。是公平的，但东辰却有能力打破这种规则所营造的平衡氛围，即便是一切都按照国际汽联的要求制造赛车，但东辰的技术实力，在任何一个方面都可以更强于对手。

    同级别的发动机，东辰实力最强；同马力的发动机，东辰重量最轻；同样的空气动力构造，东辰却有更好的传动系统与之匹配，一旦国际汽联允许东辰加入这三大联赛，那么只要东辰有一流的车手。那么垄断各项赛事的大奖，根本不是什么大问题。

    进军f1需要大量的金钱，而钱对东辰来说早已经不是任何问题，东辰有足够的钱在f1持续不断的烧，并且东辰有足够的经济实力。来确保东辰车队不需要任何广告赞助，而东辰相比任何车队，都有一个天大的优势，那就是，东辰开发任何产品，都不需要投入一分钱的科研开发成本。

    张芷嫣将这件事情委托给东辰汽车的公关人员负责与国际汽联沟通。而国际汽联仅仅在收到东辰加入三大赛事的意向后，便对这个情况惊恐不已。

    就现在东辰的各方面实力而言，东辰具备了加入世界上任何一项汽车赛事的资格，但国际汽联担心的却是，一旦东辰进入三大联赛，将彻底终结这三大联赛的竞技性与商业性。

    无可否认，东辰现在的汽车技术已经全方面的领先世界，如果东辰要加入任何一项汽车赛事，她们都具备了超越其她品牌与车队的硬件实力，单单是这一项所拉开的差距，就是致命性的，而且东辰有的是钱，她们如果真的雄心勃勃要进军汽车竞技领域，她们可以挖走大量顶尖车手，软硬件，在她们面前都不是问题，那么这种比赛，还有任何公平性可言吗？

    如果东辰进军f1，那么结果可能是长期的领先，以及对冠军的绝对垄断，到那个时候，其她车队就失去了留在f1的意义，她们每年花费大量的金钱，却只能进来给一个王者做陪衬，这种吃力不讨好的事情，只有傻瓜在愿意做。

    如果拒绝东辰进军汽车竞技，那么国际汽联旗下的所有赛事都可以继续保证它的公正性，但如果东辰真的来了，这些赛事都将彻底被打破平衡。

    对国际汽联来说，东辰，是她们最不希望扯上关系的企业，但是，国际汽联又没有办法直接拒绝东辰，因为她们各方面都符合自己当初制定下的参与标准，如此一来，她们就没有足够的理由去拒绝东辰，如果不按常理出牌，断然拒绝东辰的话，那么对国际汽联本身的负面影响，恐怕也是绝大的，毕竟东辰现在在世界上有如此之多的拥护者，到时候，国际汽联恐怕会被唾沫星子淹死。

    东辰前期与国际汽联的接触，就是想知道东辰是否具备参与三大赛事的资格，如果具备，那么东辰立刻投资，按照国际汽联的统一标准，打造出专业的车队。

    国际汽联接连商讨了数天，也没有一个能够站住脚的理由来拒绝东辰的加入，最终，国际汽联先期认可了东辰的加入资质，认为东辰目前的研发能力与资金能力已经具备参加三大赛事的资格，不过，下一步，东辰需要建立起专业的车队，有定型并符合国际汽联标准的赛车、有符合国际汽联要求的车手以及后勤保障团队，团队建立起来之后，一旦车辆与团队也通过了国际汽联的审查，那么东辰就可以参加来年的赛事。

    既然要建立车队，那么赛车的开发就成了头等重要的大事，gt赛车问题不大，张芷嫣可以直接拿东辰现有的车型做改装即可，而拉力赛也是如此，东辰两厢的s1，越野的全系列车型都可以作为改装蓝本进行改造，唯独需要重新设计制造的，就是f1赛车了。

    对此，东辰向全世界发表声明，即日起，东辰成立三支车队，用来参加国际汽联旗下的f1、gt、wrc三项国际赛事，而三支车队全部以“东辰”命名，并且面向全世界招聘顶尖的车队经理人、赛车手、赛事技师、后勤保障人员。

    以东辰的汽车制造实力，行业内的人早就在猜测东辰会什么时候进军赛车竞技行业了，但是没想到这一切来得竟然如此的快，就在sc1发布没几天之后，东辰就已经向国际汽联提出了初步申请，而国际汽联虽然对东辰的申请无比蛋疼，但依旧没有任何理由拒绝东辰，现在，东辰已经开始着手打造属于自己的车队了！

    没有人怀疑东辰的实力，只要东辰具备了足够的软件实力，搭配着东辰无与伦比的硬件实力，那么它的车队实力，将远超同行其她企业，对业内人来说，这则消息除了惊恐之外，也有许多人看到了机遇，许多车队的经理人一直郁郁不得志，要么是自己的东家没钱，要么就是东家没有足够的研发实力，许多车手也是这样，车手想要取得好的成绩，并不是光靠卓越的驾驶技术就可以实现，最重要的是，必须要有一台真正好的赛车。

    当年的车身塞纳，也是因为想要驾驶更好的赛车，才最终加入了威廉姆斯车队，只是，她生不逢时，就在她加入威廉姆斯车队之后，国际汽联对威廉姆斯的赛车进行了强制调整，让威廉姆斯的赛车失去了优势，并最终导致了塞纳的死亡。

    不过由此可见，车手并不是对车队愚忠的存在，她们希望能够在更好的车队，驾驶更好的赛车，得到更好的比赛名次，这一点，就好像当初在佛罗伦萨效力多年的巴蒂斯图塔，最终为了一个冠军，而转会罗马一样。

    并不是每一个车手都能向舒马赫那样，与法拉利这支顶尖车队并肩作战，f1领域中，每一支车队，能够同时上场的车手仅有两人，这也意味着，相当一部分优秀的车手，没有机会加入到实力更强的车队里，她们只能在二三流车队中苦苦挣扎，但一直没有合适的机会证明自己。

    但是，东辰意图成立f1车队、加入f1的消息一经发出，不少现役的f1赛车手都激动不已，如若是有机会加入东辰车队，那么凭借自身的实力，以及东辰超一流的技术，赢得冠军也就不再只是一个遥不可及的梦想。

    与足球俱乐部一样，优秀的人才在行业内是不缺乏的，只要有足够的实力、有足够的金钱，即便是从零开始，也可以吸引到一大批从业人员的青睐，像东辰这种已经具备强大硬件实力的企业，世界上没有任何一个人会怀疑，她们有能力造出这个世界上最好的f1赛车。

    短短几天时间，东辰收到了大量车队经理人、车手以及其她岗位人员，私下里发来的加入意向，印度人投资的印度力量车队，甚至有超过半数的技师愿意集体跳槽东辰。

就此情况看来，今年把三支车队全部打造完毕，应该是非常轻松的了。

第三百二十二章 军工订单

    东辰sc1的崛起并没有让高层真正感到兴奋，而让高层最为兴奋的事情，还是东辰那个处于高度保密状态中的高精度加工中心，自从张芷嫣将东辰的加工中心向高层公开之后，高层不断得到来自军工以及航空航天领域的大量代加工需求，似乎是因为知道了东辰拥有全世界最为顶尖的高精度加工能力，所有的军工企业都想跟着沾沾光。

    汇总到高层手中的各种需求，加起来已经超过了四百多个，有些需求意义重大而且迫在眉睫，例如航空航天发动机零部件的高精加工等，而有些需求却难免让人哭笑不得，例如轻武器制造企业，试图让东辰代加工几条不同规格的枪管与管内膛线，借以提升各种枪械的射击精度与射程、威力。

    这种需求可以说是非常之荒谬，全国军用枪支何止千万，如果每一个都需要高精度的定制生产，那么东辰这个加工中心一刻不停的干上一百年，或许也难以把现役的所有枪支所需的枪管全部加工完毕，即便是高精度加工的枪管真的有这么高的精度，其意义也难以应用于量产。

    最终，高层给出了一个客观的优先级排序，并且将第一份委托文件交给了刘干事，刘干事在看过那份绝密文件之后，顿感责任与意义颇为重大，当即毫不犹豫的搭乘飞机前往江城。

    这两日，张芷嫣一家人已经搬到了位于天鹅湾的复式楼里，张芷嫣也终于闲下来陪着妈妈过了几天以往如假日一般的生活。一家三口其乐融融，倒是让张芷嫣心生一丝颓意，现在东辰的盈利能力，早已经足够自己好几辈子的消费，在这种时候，是不是也能适当的给自己松口气，让自己有点时间去享受生活。

    眼看东辰在江城的生产线已经开始具备生产力。sc1的项目也已经圆满完成而且取得了空前的成功，下一步，东辰组建竞技车队。也不需要自己过多操心，自己只需要做好两件事，一个是找到一名足够优秀的专业车队经理人。另一个，就是提供足够的现金，让经理人放心大胆的去打造东辰的车队。

    可就在张芷嫣自以为眼前可以给自己放个假的时候，刘干事找上门来。

    而且，这一次刘干事的来势颇为不一般，身边跟着四名身穿西装、带着黑色墨镜的人，一看便知这四人身手绝对不俗，而刘干事手中还带着一个手提金属箱，这个金属箱，需要用两把钥匙同时开启才能够打开。张芷嫣第一次看见，还以为是传说中美帝与俄罗斯总统手中带着的核武器终端。

    张芷嫣请刘干事到楼上书房谈话，而这四个大块头，两个守住复式楼内的楼梯口，两个守住书房的房门口。一个个严阵以待，警惕性十足。

    张芷嫣与刘干事对面而坐，不禁好奇的问道：“今天这是什么情况，怎么搞出这么大的阵仗？”

    刘干事微微一笑，道：“今天我可是带着一份极为重要的机密文件来的。”说着，她将手中的箱子放在了茶几上。出门叫了一个人进来，那人一进门，立刻从脖子上取出一把钥匙，将箱子上的其中一把锁打开，随后收起钥匙，对刘干事敬了个礼，转身便走了出去。

    而在她出门之后，刘干事又掏出一把钥匙来，将另外一把锁也打开，这才打开了金属箱，拿出一个用封条封住的档案袋，一脸正色的对张芷嫣说道：“这里有一份文件，你先看一下。”

    张芷嫣接过档案袋，打开之后，赫然发现，这竟然是一张委托加工文件。

    委托加工倒是没让张芷嫣惊讶，最让张芷嫣惊讶的是，这份委托书，竟然是委托东辰按照军方提供的要求，建造三幅核潜艇推进螺旋桨。

    这让张芷嫣大为震惊，她惊呼一声，问道：“刘干事，高层真的要东辰来代加工这个项目？”

    刘干事点了点头，解释道：“这个项目在军方手里已经成熟了，候选的三种设计，采用的都是七叶螺旋桨设计，三只螺旋桨在推进速度、噪音大小以及阻力大小上，各有细微的不同，军方目前已经针对这三种设计分别进行了实验，结果并不是非常理想，而且军方的高精度加工实力相较东辰来说，要逊色许多，所以，该项目的负责人，希望能偶由东辰来重新加工这三种设计方案，然后再由军方进行重新的测试。”

    张芷嫣微微一笑,心中暗忖：潜艇最重要的部件可谓就是螺旋桨了，因为螺旋桨是整个潜艇动力转化的最后环节，也是最为关键的缓解，无论是核动力，还是柴电动力，最终都要通过螺旋桨来形成推力，而对于声纳探测来说，潜艇在水中最大的噪音来源，也是螺旋桨，螺旋桨的气动造型，不但决定了运转时的噪音，也决定了动力的最大利用率，可以说是极为高端的国防科技，就战略核潜艇来说，三个部分最关键，除了核反应堆、潜射导弹之外，就是螺旋桨，所以，发达国家对潜艇螺旋桨的造型一向都是列为绝密。

    随即，刘干事又从箱子里拿出一个特制的u盘与一台超薄的笔记本电脑，然后将u盘递给了张芷嫣，开口道：“所有的详细数据都在这里，你如果懂的话，可以先看一下。”

    张芷嫣点了点头，刚想拿自己的电脑，刘干事急忙说道：“别拿电脑了，先用我这台，这台完全不具备连接互联网的功能，安全一些。”

    张芷嫣无奈一笑，道：“这个东西，你当它是绝密吧，它确实意义非凡，但就咱们目前的情况来说，有核潜艇的。都比咱们造的更好，没核潜艇的，拿了咱们这个资料，也没太大用处，单就螺旋桨制造工艺来说，美日俄英法德都要比咱们强的多。”

    虽是嘴上如开玩笑一般的说，但张芷嫣还是结果了刘干事的笔记本电脑。开机之后，刘干事将u盘插上，先是在u盘尾端扫描了指纹。随后又在电脑中的一款安全软件中，输入了冗长繁复的密码，这才打开了u盘里的文件。

    张芷嫣大概的看了几张详细图纸。发现这三款设计，全部都是七叶设计，而就超级学习系统里面的资料来说，现今顶尖的制造工艺，是八叶或者九叶，美帝现役数量最多的俄亥俄级战略核潜艇，就采用了八叶螺旋桨设计，最新快要定型的新型号，采用的应该已经是九叶设计了。

    张芷嫣诧异问道：“为什么咱们最新的核潜艇还要用七叶设计？这是不是有点落伍？最起码也要八叶吧？”

    刘干事无奈笑道：“这东西不是这么简单的啊，不是说八叶就八叶。就现在的七叶设计，都是咱们耗费了大量人力物力，一次次的推算、一次次的制造、一次次的下水试验测试各项数据，每一叶螺旋桨的大小、薄厚、角度稍微有一点点改变，带来的结果有可能就是天上地下。尤其是倾斜角度，出现0.1度的偏差，噪音都会大出许多，七叶的设计我们已经相对成熟，八叶设计尝试了许多次，到现在没有一款设计能够接近目前的七叶水平。所以，只能暂时选定七叶了。”

    张芷嫣轻叹一声，道：“真不是一般的难啊，造个螺旋桨都要面临这么大的问题。”

    “可不是嘛！”刘干事也是一脸无奈，道：“你看，这个潜艇螺旋桨，和水面舰艇螺旋桨的差距太大了，水面舰艇的螺旋桨根本不用费那么大力气去设计制造，噪音大点无所谓，反正水面舰艇的噪音根本就不是什么大问题，就算是推力利用率稍微低一点也无所谓，水面舰艇体积大、空间大，从发动机上就可以弥补螺旋桨上的一点缺憾，但是，潜艇不一样啊，它本身空间就非常宝贵，动力配置已经达到了最大化，在水中时受到的阻力也大，速度慢，最要命的是，潜艇保持生存能力的关键问题就在噪音的大小，这样一来，潜艇对螺旋桨的要求，就太高太高了，可以说，全世界，但凡是用到螺旋桨的地方，潜艇螺旋桨都是制造工艺、科技含量最高的，没有之一。”

    说着，刘干事又道：“我们也知道，东辰的制造工艺很强，西方国家的九叶、十一叶螺旋桨，想必东辰也一定可以加工的出来，但是，我们没有图纸，这是最大的问题，光是七叶螺旋桨的技术，我们就闷头捣鼓了20年，最后还是买了俄罗斯的基洛级之后，我们才算基本掌握。”

    张芷嫣点了点头，心想着，以东辰的高精度加工实力，搭配超级学习系统里面的资料，东辰完全有能力制造出最顶尖的十一叶大侧斜螺旋桨，而困扰军方的图纸问题，在张芷嫣这里根本就不叫事儿...

    想到这里，张芷嫣开口道：“刘干事，麻烦你代我向领导们转达一下，东辰不会按照这套图纸生产老旧且并不完美的七叶螺旋桨，我会向团队申请一下，争取能够拿到更好的技术，我也保证，东辰生产的螺旋桨，必然会比军方的设计来的更好。”

    刘干事却惊的说不出话来，半晌才喃喃问道：“不是吧？你那个团队，还掌握了潜艇螺旋桨的制造技术？”

    张芷嫣微微一笑，不置可否的说道：“我咨询一下，虽然不确定，但我觉得问题不大。”

    刘干事知道张芷嫣很少甚至几乎从不说没把握的话，听闻张芷嫣如此说，她惊喜异常，却也诧异不已：张芷嫣背后的团队，究竟是一个什么样的存在？她们能造最好的车、最好的材料，现在，她们甚至还掌握着核心的军工科技，这，似乎也太让人难以理解了吧？

    这个时候，张芷嫣再次开口道：“东辰加工中心的机床设备，最大加工直径，可以实现十米左右，不过目前最大的问题是东辰还缺乏专业的配套装置，比如大型螺旋桨的吊装与固定设备，这些需要麻烦你了。”

    刘干事点头说道：“这都是小事，一天之内就能够解决。”

    张芷嫣又问道：“材料呢？依旧使用036号特种铜合金？”

    刘干事道：“是啊，目前咱们掌握的材料技术，只有这种材料最适合用来制造潜艇螺旋桨，铜合金不会生锈，在海底能够更耐腐蚀，也能耐得住推进时产生的气泡腐蚀，而所有铜合金材料中，又属036号特种铜合金的性能最好。”

    张芷嫣点头一笑，道：“照这上面的尺寸要求来看，新潜艇吨位应该至少在9000或者10000吨以上吧？”

    刘干事哈哈笑道：“连你也是半个行家啊小张同志，具体虽然不好透露太多，不过你猜的没错，确实是万吨以上，如果东辰的技术和加工能力真的有非常好的性能，那么军方一定会再委托东辰生产低吨位常规潜艇的螺旋桨。”

    说着，刘干事又问道：“你们对材料有很深的造诣，有没有更合适一些的铜合金，用来制造这种螺旋桨呢？”

    张芷嫣笑道：“意义不大，铜合金再强也超脱不了其本身铜质合金的范畴，要真是论强度，当属钢合金；论轻量，钛合金；要是论抗腐蚀度，合金材料还比不上高端的环氧树脂，不过后者现在只适用于水面舰艇，对潜艇来说，技术还有些不成熟，目前最大的问题，是自身设计以及制造工艺的问题，用036号铜合金没问题，至于环氧树脂，将来如果东辰涉足这个行业，有了更先进的产品，自然可以再进行更新换代。”

    “嗯。”刘干事点头一笑，道：“那这件事情，就拜托你了，相应的辅助设备还有材料，近两天我就会准备完毕，到时候会运到江城来，军方的委托生产单上也写的很清楚了，这三款设计，各要两个成品，符合军方的1微米精确度要求即可。”

目前国内最好的制造工艺，精确度能够达到0.025毫米，也就是25微米，而东辰的制造精度达到了0.001微米，军方要求的1微米精确度，对东辰来说，非常轻松。

第三百二十三章 十一叶大侧斜！

    十一叶大侧斜螺旋桨技术，即便是西方国家也没有掌握到其中的精髓，其实，螺旋桨可以视为一个正圆形的金属片，而要将这个金属片，制造成十一根桨叶有无数种可能与方案，但正如黄金切割点一样，只有一个点，是真正恰到好处的，如果错过了这个点，可能就会适得其反，即便效果不错，也距离这个完美点的差距非常之远，而一个直径超过四米甚至五米以上的螺旋桨，桨面积有一个完美点、侧斜角度有一个完美点、造型的细微改动，更是有无数种可能，但想要掌握到那个完美点，恐怕上百万次的实验与计算，都难以摸到这个整体意义上独一无二的完美点。

    最重要的原因，除了设计方案之外，还有制造工艺，大侧斜的螺旋桨制造，需要极高水平的曲度制造工艺，这一点上，一定要有极为精准的把握才可以，否则，一旦精度公差出了问题，不但影响其她桨叶的制造，更影响整个螺旋桨的实际性能。

    当年的苏联人也不具备做这种细活的能力，后来，还是因为东芝的违规操作，才让苏联人乃至后来的俄罗斯人在潜艇螺旋桨制造工艺上，取得了长足的进步，甚至可以说，中华目前的螺旋桨制造技术与数控机床技术，相当一部分，也是通过苏联，间接地占了东芝的便宜。

    高水平的多桨叶大侧斜螺旋桨加工。必须要有足够变态的精密机床为之做后盾才有真正实现的可能，很不幸的是。东辰在精米制造领域，绝对是堪称世界最变态的...

    再加上小二那里有全套的先进设计方案。加上东辰高精密加工中心的变态实力，张芷嫣别的不敢说，造出全世界最顶尖、科技含量最高、静音效果最好、推力利用率最高的潜艇螺旋桨，还是小菜一碟，虽说单靠这一点，无法弥补中华核潜艇的根本性不足。但最起码，能让中华核潜艇，具备了进入太平洋的能力。

    刘干事虽然为人非常容易沟通，而且在张芷嫣面前不拿什么官架子。但做事套路一向是雷厉风行，但凡是张芷嫣需要的，都会在最快的时间准备完毕，加工大直径螺旋桨所用的吊装设备、固定设备以及相应的材料全部在两天之内安装到位，除此之外，整个高精度加工中心的内部，被附上了目前最好的吸音材料，里面震耳欲聋的切割与打磨声，在外面隔着墙都听不到。

    张芷嫣与小二商定了一个最适合的设计方案，而小二对这种看似超高难度的精确加工也是信心满满。它设计改造的机床，也只有它自己才能发挥出这套机床的最大潜力，再加上，设计方案的每一个细节都在小二的“超脑”里，几大因素加起来，使她做起事来也是得心应手。

    十一叶大侧斜螺旋桨在一个阳光明媚的中午悄然开工，整个高精度加工中心里，除了小二操控的整套设备之外，只有带着防噪音耳罩与护目镜、口罩的张芷嫣。

    小二要利用机床。将绝佳的工程力学、物理学以及高精度大曲度加工技术完美的体现出来，整个加工中心火花四溅，被切割下来的大块铜合金会立刻有移动式机械臂负责捡取、转移，而被打磨出来的细微金属屑，则全部由巨大的吸尘装置吸入其中，避免带来任何不必要的影响。

    再加上这个厂房在建造时，就是采用的无尘设计，确保了小二拥有绝对理想的加工环境。

    超高精度的加工技术、成熟的制造工艺、无与伦比的操作契合度，使得整个工程的进展速度非常之快，第一扇十一叶大侧斜螺旋桨，仅用了不到五天时间，便全部加工完毕！

    整个螺旋桨被打磨的光滑如镜，每一条曲线、每一个曲面都浑然天成，几乎看不出任何僵硬的线条存在，而整个螺旋桨上，更是没有一道多余的线条、一块多余的金属，完美的如同精美绝伦的工业工艺品。

    这样的十一叶大侧斜螺旋桨加工技术，就连美帝人也根本无从掌握，张芷嫣丝毫不怀疑，这个螺旋桨的真正价值，如果有人正面拍摄一张高清照片，那么仅仅是照片上的完美动力学造型，在美帝人眼中，就至少比一艘价值20亿美元的俄亥俄级战略核潜艇还要贵重，如果让美帝人出价买这扇螺旋桨，她们甚至会愿意耗费五艘俄亥俄的价格来购买。

    这张螺旋桨，其中包含的科技，已经无法用钱来衡量，它有足够的能力，去影响一个国家的国防实力。

    美帝人虽然表面上宣扬中华威胁论，但是，实际上，她们对中华的核打击能力颇为不屑，中华的战略核导弹，远不如俄罗斯的白杨m来的有威慑力，无论是发射井发射，还是陆基移动发射，导弹都很难突破美帝的导弹防御系统，而海基核打击力量在美帝人眼中更是薄弱无比。

    最关键的原因有两点，第一，中华的潜射核导弹，最远有效射程不过八千公里左右，在中华近海，根本无法覆盖美帝国土，唯有进入太平洋，才能具备覆盖美帝全境的能力，但是，这里就要引出第二点关键性原因了，那便是：在美帝人的监控下，中华战略核潜艇，想要进入太平洋，非常之困难。

    其中，最大的问题就是噪音！

    噪音大，在美帝与霓虹的反潜技术面前，中华潜艇根本无法做到悄无声息的突破美日封锁，进入太平洋，但是，如果噪音的问题能够得到解决，那么一切就不同了！美日将很难捕捉到中华潜艇的动向，发现率会大大下降，这样一来，中华潜艇携带牵涉核弹进入太平洋的几率也就大大增加。只要进入太平洋，就有可能深入到美帝的咽喉部位。

    国防科技。有的时候就是会因为一个部件的提升，而发生翻天覆地的变化。

    张芷嫣用了十天的时间。完成了两扇十一叶大侧斜螺旋桨的制造，两扇螺旋桨制造完成之后，张芷嫣立刻通知刘干事，携潜艇专家前来东辰验收，并且准备好完善的运输方式，将这两扇螺旋桨运走。

    由于张芷嫣在制造过程中并没有将高精度加工中心向任何人开放。也没有跟刘干事说起过，她要制造的，不是七叶螺旋桨，而是惊人的十一叶螺旋桨。所以，刘干事带领着四个核心专家以及一个军方高层前来的时候，一直到门口，都不知道里面等待着她们的到底是什么样的东西。

    几人被安排在深夜进入高精度加工中心，大门打开，先是进入一个隔离间，众人进入隔离间之后，大门关闭，隔离门才缓缓打开，只是这个时候的高精度加工中心已经停止了工作。整个加工中心显得静谧异常，最要紧是，没有开灯，没有人知道眼前漆黑的厂房里，到底有什么样的惊喜在等待着她们。

    刘干事黑灯瞎火的，看着张芷嫣的方向，笑道：“小张同志，都这个时候了，还跟我们玩什么神秘啊。”

    张芷嫣微微一笑。道：“怕吓着你们，所以要提前让你们做好心理准备，待会儿，无论你们看见什么，都切记淡定为第一要素。”

    刘干事不禁无奈，笑着催促道：“行啦行啦，我什么大风大浪没见过，就别故弄玄虚了，赶紧把灯打开，让我们见识见识吧！”

    张芷嫣心中对小二说道：“小二，准备好了吗？让些人好好的大开一把眼界！”

    小二哈哈笑道：“老大，我办事你还不放心？就怕她们有心理素质不好的，会因为这俩东西弄的心脏病突发！”

    张芷嫣乐道：“好了，不说废话了，给照明系统供电吧！”

    “好嘞！”

    刹那间，四周的高功率照明系统瞬间启动，灯光亮起的那一刹那，两扇被吊在半空、锃亮无比的螺旋桨，折射的灯光险些让众人短暂失明。

    刘干事还好，其她四个顶尖专家在看到那吊起的两扇十一叶大侧斜螺旋桨的时候，顿时狂呼一声，立刻飞奔过去。

    十一叶大侧斜螺旋桨技术，是全世界拥有核潜艇的国家所梦寐以求的尖端技术，就连中华也设计过理论层面的图纸，但是由于不具备加工实力，所以，这种设计也只能停留在图纸阶段，但是，她们都是内行人，一眼就能看出这两扇螺旋桨，在曲度、曲线、精度以及整体协调性的特点，虽然不知道这东西下水之后到底有什么表现，单就这种无与伦比的制造工艺，就已经让她们兴奋若狂了！

    四个专家围着两扇螺旋桨转着圈的看个不停，有些禁不住颤抖的抚摸着光滑无比的桨面，有些，则控制不住自己的情绪，一口亲在冰凉的桨面上，兴奋的双眼噙泪。

    “厉害啊！”一个白发苍苍的老者老泪纵横的说道：“这么完美的制造工艺，简直就是我做梦都没有想到过的，这种制造工艺，绝对已经超过了世界上的任何一个国家，世界上，任何一个国家都不具备制造这种完美螺旋桨的实力，太强大了，实在是，太让人欣慰了！”

    “瞿老！”一旁一个稍微年轻些的中年人搀扶着那个老泪纵横，极度不能自已的老者，含泪道：“有了这种制造工艺，我们潜艇的实战能力，将得到极大的提升，这下您老终于如愿了！”

    “何止是如愿！”

    老者不断的摇头叹道：“我毕生的梦想，就是希望中华潜艇的螺旋桨技术，能够达到美帝俄亥俄级潜艇的级别，就算是俄亥俄早期的技术水平也足矣了，但我没想到的是，我们现在，竟然已经有了这么强大的制造工艺，而且，这不仅仅是制造工艺啊！小赵，你看这扇螺旋桨的造型设计，每一个桨叶的大侧斜角度，甚至比美帝遭到曝光的俄亥俄级还要深，桨叶似乎也比俄亥俄的更加流线，而且每一个曲线都设计的完美至极，不说制造工艺，单就是这个造型设计，也绝对是世界顶尖级的！”

    另一个专家脱口道：“这样正好，我们的新潜艇已经测试过了此前的三款七叶螺旋桨，效果都不甚理想，现在，我们应该尽快把这两扇螺旋桨运回去，安装后立刻试航，看一看它的性能究竟有多么强大！”

    刘干事一脸愕然的看着张芷嫣，脱口问道：“小张同志，你跟我说实话，这种螺旋桨设计，究竟能有多大的提升？”

    张芷嫣笑道：“我这边所谓的提升，也只是模拟测试层面的，具体有什么样的实际使用效果，还是需要进过事实的考验，你赶紧安排将这两扇螺旋桨装箱，用特殊的集装箱车运走，如果高层愿意的话，我本人很想跟过去看一看实际的实验效果，这个，还要劳烦你帮我跟上面申请一下。”

    “没问题！”刘干事脱口道：“这个包在我身上，我现在就跟领导联系，报告喜讯，然后询问一下领导的意思，我想，她们是不会拒绝你的。”

    刘干事禁不住喜悦之情，用卫星电话与高层取得专线联系，而与此同时，那些专家依旧在癫狂的状态中不能自拔，十一叶大侧斜螺旋桨技术，对中华这样一个七叶螺旋桨技术都不是完全成熟的国家来说，意义之重大已经无法用文字来形容，这又怎能不让人兴奋？

    完美的设计，完美的加工，注定这种螺旋桨，将在实际应用中取得绝佳的效果，张芷嫣就算再有钱，也不具备自己造潜艇的能力，她期待着亲眼看看这扇螺旋桨究竟能够给中华的潜艇带来怎么样的突破。

很快，刘干事兴奋的走了回来，与张芷嫣紧紧握手，激动道：“领导让我转达她们对东辰、对你，以及对你身后的团队的十二分谢意，你们，为我们的民族复兴、为我们的国家安全，做出了巨大无比的贡献，接下来关于新型潜艇的全部试验，你均可自由决定是否参与，如果东辰其它方面的先进技术，领导非常欢迎东辰拿出来，为国防建设增砖添瓦，即便没有，你也拥有整个实验、任何一个环节上的旁观资格！”

第三百三十四章 蛟龙入海(上)

    发达国家对潜艇螺旋桨的机密管理的非常之严格，寻常时，哪怕是一张照片也不会让外人看到，她们所有的潜艇都是在封闭式船坞建造，要么直接从船坞入水，要么将螺旋桨完全包裹起来，待潜艇入水之后，才会拆掉，一切都只是为了保证螺旋桨的秘密尽可能不被别国知晓。

    像一些制造实力顶尖的国家，例如GER和霓虹，她们的加工能力丝毫不逊色于任何一个国家，即便只是一张简单的影像资料，也可以让她们立刻摸索到其中的奥秘，就算无法凭借图片达到与之相匹敌的高度，但至少也有能力尽可能的接近。

    东辰加工的两套十一叶大侧斜螺旋桨，在加工中心内，被特质帆布牢牢的包裹起来，并且装入特质的木箱，确保其在木箱内，被完全固定，得到充分的保护。

    这两扇顶尖级的螺旋桨，在第二天的夜里被装上了重型卡车，并且在三辆东辰c3越野车的护送下，前往海宁，海宁是靠近中海市的一个港口城市，隶属中海，在这里，有国内最大的军港以及军用船舶建造中心。

    张芷嫣亦身处其中一辆c3之中，这三辆c3，是国家从东辰汽车采购的，归属南江省武警总队，除了张芷嫣与刘干事，三辆车内、包括重卡中的所有人，全部都是武警总队调来执行绝密任务的特警。

    即便是这些特警也并不知道自己参与押送与运输的东西到底是什么，她们只是接到命令。务必在天亮之前将重卡上两个宽达六米的大木箱，以及车里的两个人送到海宁。

    张芷嫣与刘干事坐在c3的后排，一路也很少谈话，即便是聊天，内容也与螺旋桨、核潜艇没有半点的干系，不过两人都知道，待这两扇螺旋桨运抵海宁。被装入正在测试中的新型潜艇之后，恐怕整个中华的潜艇科技，将要迈入一个崭新的时代。

    江城距离中海并不算远。就算是到海宁，也只用了五个多小时的时间，抵达海宁的时候。天还只是稍微泛起了一丝亮色，而车队刚驶出高速，便有四辆车在高速公路出口处等候，重卡被交接给了前来迎接的士兵，刘干事与张芷嫣登上了另一辆国产猎豹越野，随后，跟来的所有南江武警特警收到命令立刻原路返回。

    这些士兵载着张芷嫣与刘干事继续前行，在一个被划归为军事禁区的港口内，汽车开入了一个巨大的船坞内，这个船坞的顶盖面积。甚至比燕京南站的顶盖还要大得多，而在顶盖内部，除了各种重型设备之外，几艘各种类型的船只停放在特质的凹槽之内，而凹槽的另一端。则连接着海水，只不过此时，海水被厚重的隔离门阻隔着。

    车队穿过几个没有开灯的建造现场，当汽车转过一个弯，张芷嫣的注意力，完全被眼前的事物所吸引。

    那是一个通体黝黑、整体结构如水滴一般的巨大金属物体。虽然在尾端只是光秃秃的，显得非常突兀之外，整体的形态称得上是霸气十足，作为一个准军迷的张芷嫣，对潜艇这种东西一向非常好奇与向往，这是当今世界，海军中最为重要的武器，其实用性远远大过航母。

    车队在潜艇的建造现场跟前停下，早已经等候多时的工程人员立刻开始将卡车上的两个硕大木箱卸下，潜艇上方横着的重型吊装机早已经准备就绪，等得，就是这两扇无与伦比的水下利器！

    昨日就已经先从江城返回的领头专家们立刻迎上了刚刚从车上下来的张芷嫣与刘干事，其中一个总设计师开口便兴奋异常的说道：“整个工程的参与人员，在得知我们拥有了十一叶大侧斜螺旋桨之后，都兴奋难耐，早就等的心急如焚了！”

    说着，她向张芷嫣与刘干事介绍道：“这艘，是咱们正处在测试状态的第三代战略核潜艇，型号还没有确定，目前也只有这一艘，两扇螺旋桨，其中一扇将应用在这艘测试型潜艇上，还有一艘094级，今天中午入港，然后会进入维修船坞，在那里，更换另一扇螺旋桨，两艘潜艇将同时入海测试，我们的水面测试船只与设备也已经准备好了，今天晚上就可以出海。”

    刘干事禁不住一脸激动的说道：“不知道这两扇螺旋桨，能够对咱们的潜艇噪音起到多大的优化作用。”

    那总设计师无奈一笑，道：“咱们潜艇最大的问题就是噪音问题，无论是攻击核潜艇还是战略核潜艇，甚至是常规潜艇，都饱受噪音的痛苦。”

    说着，她又道：“咱们的092，也就是第一代战略核潜艇，水下噪音达到165分贝，094好了一些，140左右，俄罗斯的技术要比咱们更强一些，她们现役的战略核潜艇，基本上都可以达到120分贝的标准，而美帝人的战略核潜艇技术最好，基本上在100-110分贝左右。”

    这时，其中一个大木箱已经被小心的拆开，一帮国内顶尖的工程人员围着那个大家伙看个不停，也惊叹个不停，总设计师一边带着两人往跟前走，一边做起了科普，道：“海洋是有本底噪音的，一般来说，潜艇在海底的噪音低于90分贝的话，基本上就与海洋的本底噪音相同，这样一来，潜艇自身的可被探测性就极低了，不过这个标准，即便是美帝人也达不到，如果谁能够制造噪音低于90分贝的潜艇，那简直就是逆天了，互联网上一天到晚有各种理论吹嘘，说什么哪国哪国甚至是中华的潜艇噪音已经到了八十几分贝，那种传言，我们听了也就是哈哈一笑，各国的潜艇噪音分贝数。都是绝密，除了美帝人有能力偶尔对世界各国的潜艇进行详细监测之外，我们也只能推测出一个大概数值，那些说别国潜艇分贝数甚至详细到个位数的，基本上可以选择无视。”

    张芷嫣若有所思的点了点头，中华潜艇的噪音问题一直是潜艇战斗力最大的制约，美帝军事专家曾经嘲笑中华潜艇。说中华潜艇在中华近海发出的噪音，即便是在越南西贡也可以监听的到，虽说是一句夸张的讽刺。但也凸显出了中华在这方面的不足。

    随即，张芷嫣问道：“这艘新型潜艇，在采用七叶螺旋桨时。噪音是多少？”

    总设计师对张芷嫣与刘干事也并不保密，刘干事有足够的身份与权力随时了解这些数据，而张芷嫣又是上面点头说过不要有任何隐瞒的人，所以，她毫不犹豫的说道：“这艘新潜艇在减噪上有了一定的突破，使用七叶螺旋桨，水下噪音在大概130分贝左右，当然，我说的是低速状态下。”

    说着，总设计师笑道：“换装了这种先进的十一叶大侧斜螺旋桨。噪音如果能够降低20分贝，那可就是巨大的飞跃了！”

    张芷嫣对此并不敢确定，因为潜艇噪音来自于多方面，尤其是核动力航母，体型庞大。构造复杂，动力部分更为复杂，首先是核反应堆，然后是蒸汽发生系统，再到蒸汽轮机，再到传动系统与螺旋桨。

    大概的原理是。压水核反应堆燃烧核原料产生热能，使水在高压状态下达到数千度高温而不沸腾，再通过蒸汽发生系统产生庞大的蒸汽动力，推动蒸汽轮机，驱动螺旋桨，这整个环节，不但构造复杂，而且也是噪音的发源地，即便现在的十一叶大侧斜螺旋桨具备了极高的性能与减噪能力，但其她环节的噪音，依旧是得不到任何改善的。

    这个时候，一个工程师跑过来询问总设计师道：“瞿总，刘工那边让我问您一下，是不是现在开始启动反应堆？”

    总设计师看了一下时间，道：“现在还不到六点，等到八点钟准时启动。”

    “好的。”那工程师点了点头，立刻转头离开。

    总设计师这才对张芷嫣与刘干事说道：“反应堆的启动，需要大概13个小时左右的启动时间，主要是因为防止热冲击，反应堆的温度要逐渐升高，八点钟启动反应堆，到晚上9点左右应该就可以准备完毕，这段时间，足够我们换装好新的螺旋桨，而另一艘094，中午入港，反应堆不会关闭，直接换装新螺旋桨，到凌晨12点左右，两艘同时入海。”

    螺旋桨的吊装并不是一件非常困难的事情，只是用了不到两个小时就已经安装完毕，而上午八点钟，新型潜艇上的反应堆也准时启动，张芷嫣与刘干事被安排着中午在船厂的食堂内吃了顿饭，到中午的时候，一艘刚刚服役不久的094核潜艇从水面入港。

    094已经列装好几年，对西方国家来说也早已经不是什么新闻，西方国家对这个型号的战略核潜艇已经有了足够的了解，到现在，已经很少费力专门去监测与研究这款潜艇了，所以094以正常回港补给的态势，大大方方的从水面进入维修与补给船坞，一切都显得稀松平常，却没人知道，这艘094在进港之后，立刻被换装了另一扇东辰设计制造的十一叶大侧斜螺旋桨。

    张芷嫣对于核潜艇非常感兴趣，事实上，她现在拥有世界最顶尖的核潜艇，也就是俄亥俄核潜艇的全部制造技术，甚至是俄亥俄后几代战略核潜艇的技术她也全部掌握，正因为对核潜艇有了足够的了解，才让张芷嫣对这种幽灵一般的武器，极感兴趣。

    战略核潜艇，是所有潜艇中的王者，这种潜艇所担任的唯一任务，就是进行海基战略核打击，它的战略意义以及实战意义，远比任何一种核武器来的更加有效。

    对现在的卫星时代来说，一切陆基核导弹，都是暴露在敌人眼皮子底下的，一旦战事爆发，所有的陆基发射井、核部队基地，都将是敌方率先进行毁灭打击的目标，这就是核武时代先发制人的重要性。一旦陆基的核武器被完全封锁甚至破坏，那么这个国家进行核反击的依靠，只能来自于海上。

    海洋是壮阔的，更是神秘的，再强大的卫星，也无法对占了世界面积超过71%的海洋进行全方位的监控，而核潜艇又是行走在海洋深处的幽灵。所以，它，才是一个国家最强大。也是最不容易破坏、最容易得到保留的核力量。

    之所以称之为战略核潜艇，就是因为它的战略意义非常之重大，一艘战略核潜艇。携带数十枚甚至上百枚核导弹，游弋在广阔的海洋之中，它一次补给，足以保证它在深海之中潜行90天而不上浮，正是这种超常的续航能力，确保了一旦进入高度紧急状态，核潜艇可以在战前就立刻隐匿到世界各大洋之中，一旦战事爆发，核潜艇便可以无视本土遭受的打击有多么强大，在世界任意一个角落。对敌人进行毁灭性的打击。

    有了这个东西，就拥有了与世界任何一个国家以死相拼的实力，正是有了这种战略威慑，才会让你的敌人忌惮，才会保证和平亦或者控制战事的发展。

    094核潜艇对美帝这种超级大国。还难以构成足够的威胁，如果094得到长足的进步，接近，甚至超过美帝的俄亥俄级，那么，无异于在美帝人枕边安放了一颗定时炸弹。给予她们足够的震慑。

    即便不会有战争发生，拥有这种威慑在手，也是延续和平的利器。

    等待的时间，不止是这些建造者，就连张芷嫣，也不禁心潮澎湃，下午三点，094的换装完成，晚上九点十三分，测试型核潜艇的反应堆启动完毕，继一个月前的水下测试之后，它做好的再一次进入壮阔大海的准备。

    为了第一时间掌握到具体数据，张芷嫣没有要求乘坐潜艇，而是乘坐一艘伪装成海监船的高科技测试舰艇，这艘测试船，其实就是一艘中华最好的反潜舰。

    凌晨11点半，张芷嫣与刘干事乘坐的测试舰艇率先驶离海港，进入深海区域，而就在她们驶离港口半小时之后，两艘潜艇同时驶出船坞，并且立刻潜入水中，悄悄跟随在测试舰艇身后。

    深度超过千米的深海区域，测试舰艇关闭引擎，在水面上几乎处于静止状态，只是跟随着海浪上下漂浮，而此刻，监控室内，数十人忙做一团。

    通讯员高声汇报道：“报告，094航速20节接近，即将进入拖曳声纳探测区！”

    负责整个测试的总指挥开口道：“通知094，保持航向，以极限速度，直接进场，不要停顿！”

    “是！”

    让094保持最大航速，基本上已经是它的极限速度了，测试潜艇噪音的标准，一般都是5-10节低速潜行状态下的噪音，潜艇在敌人探测区域，是不可能做到全速前进的，因为全速前进，噪音会几何倍增长。

    不过总指挥如此做，自然有她的用意所在。

    约莫二十分钟之后，负责监控的一个工作人员便惊呼道：“094的速度达到了27节！”

    “好家伙！”

    总指挥顿时一喜，脱口道：“换装新螺旋桨，最大航速从25节提升到了27节？！”

    “它还在缓慢加速！”监控人员开口道：“快达到28节了！”

    所有人都是一片欣喜，在整个动力系统没有任何改变的状态下，更换了新螺旋桨，最大航速有了将近三节的提升，这意味着新螺旋桨的推力利用率比之前的七叶螺旋桨更高。

    “28节，没有上升空间了。”

    即便是28节的速度，也很让人欣喜了，而这个时候，潜艇已经进入又冲出了测试船的探测范围，总指挥脱口问道：“094尾部的探测器，噪音读数是多少？”

    “220分贝。”

    “嗯。”总指挥兴奋说道：“比之前的全速状态提升了三节航速，但噪音却下降了15个分贝，如果保持25节航速，我想噪音还能下降至少5分贝以上，这款新螺旋桨的性能，果真强大无比！”

    说着，她又下令道：“让094转向重新进场，这次，要以战时的低速潜航状态进场！”

    这一次，094把航速降低到了7节，众人等待了十多分钟，通信人员才开口道：“094已经进入监控范围。”

    “声纳！”总指挥脱口道：“启动全部探测手段，确定094的位置！”

    负责声纳探测的工作人员不断进行着监听，但是，时间一分一秒的过去，半个小时之后，依旧没有确定094的位置所在。

    声纳探测人员急的满头大汗，但除了她们之外，每一个人的脸上都带着压抑不住的狂喜，声纳到现在也找不到094的位置，那就证明，现在的094，潜航的隐秘性得到了大幅提升！

    一个小时之后，一直静默的现场，忽然响起了通信人员兴奋不已的吼声，道：“报告！094汇报，她们已经出场，驶出监控范围！”

轰的一声，现场顿时炸了起来，所有人都兴奋的狂吼，之前一筹莫展的声纳测试人员也是兴奋到难以自持，她们自己知道，自己已经尽力了，但是，从094进场到出场，整个过程，她们都没有摸索到094的一丝痕迹！这证明，094的静音能力，已经超越了她们的反潜能力！虽然中华的反潜能力比美日俄德都要逊色几分，但094能有这样的表现，也足以让人兴奋不已了！

第三百三十五章 蛟龙入海（下）

    螺旋桨对于核潜艇隐秘性的重要性，实在是起到了至关重要的作用，整个核潜艇就好像一个在水中潜泳的人，游泳过程中，人体自身会发出心脏的跳动声、血液的流淌声、运动中骨骼所发出的声音、以及双双脚拨水所发出的声音，而心脏与血液的声音，就等同于核潜艇的核动力装置所发出的噪音，而骨骼所发出的声音，则相当于核潜艇的传动系统所发出的噪音，双、双脚的波动声，便相当于核潜艇尾部推进螺旋桨所发出的噪音

    毫无疑问，最大的噪音来自于双与双脚，而心跳、血流、骨骼所发出的声音，很容易便被水中的本底噪音所湮灭，所以，一旦推进螺旋桨的噪音得到了抑制，整个核潜艇的隐秘性，就会得到极大的增强

    这也是为什么螺旋桨对核潜艇来说如此重要的缘故，而千万不要将螺旋桨当成一个非常普通的金属部件，事实上，适合使用在核潜艇上的压水核反应堆技术，许多国家都掌握，但唯独高端螺旋桨的制造，只有美德日三国位列世界尖端，就连俄罗斯都要落后一大截，中华，自然就更不用说了

    但是，东辰的出现，彻底解决了这个困扰核潜艇发展多年的老大难问题，中华一共用了二十年的时间来使自己在七叶大侧斜螺旋桨制造领域的技术不断成熟，但是，即便是最成熟的时候也距离西方国家相距甚远，但是东辰只用了不到半个月，就生产出了两扇绝对堪称是世界顶尖的十一叶大侧斜螺旋桨这其中，单就螺旋桨的技术，至少在一夜之间升了四五十年！

    094换装了十一叶大侧斜螺旋桨后，噪音性能已经与美帝俄亥俄级核潜艇无限接近，虽然094上的巨浪2型潜射导弹，比美帝的三叉戟还相差甚远但就生存能力来说，094已然在一夜之间位列世界尖端！

    军方对094的表现非常之满意，而接下来的重头戏，则是新型潜艇换装东辰十一叶大侧斜螺旋桨后的表现！

    新型潜艇的整体科技实力已经比094先进了将近十年，这艘排水量达到万吨级别的大型核潜艇上所应用到的每一项科技，都堪称是中**工制造实力的巅峰，但是，在东辰没有开发出十一叶大侧斜螺旋桨之前，这艘新型潜艇，只有吨位、声纳、电系统与动力性能方面强于094，但是，搭载的导弹依旧是射程不过8000公里的巨浪2型，尾部装配的螺旋桨依旧是并不先进的七叶大侧斜技术

    核潜艇两个老大难问题都被这艘新潜艇占了，潜射导弹射程不足、海底噪音巨大，而现在，这艘换装了十一叶大侧斜螺旋桨的新型潜艇，正如幽灵一般，缓缓进入探测区域

    三米深度，7节航速，新型核潜艇在探测区域游弋了约莫一个小时，满头大汗的声纳员们如论如何都找不到这艘潜艇的任何讯息，有时，声纳中忽然传出的声音让她们心中一紧，但是紧追之下，却发现噪音的来源根本就不是她们所苦苦寻找的潜艇

    总指挥并没有过早欣喜，而是立刻开口道：“让‘幽灵’继续在划定的探测区域潜行游弋，立刻向海宁空军基地请求出动反潜机配合测试！”

    “是！”

    这一次，总指挥是要开足所有的马力，全力去追寻这艘海底幽灵的下落了，反潜舰、反潜机、反潜直升机，几乎把所有的反潜本领全部都动用上了，这明显已经大大超出了战时反潜力度，因为没有哪艘核潜艇会傻到一直待在对方的探测区域里，等待对方将所有的本领全部使出来

    但是，如果在这样三位一体的反潜覆盖中，依旧找不到那艘新型潜艇的下落，那就意味着，这艘潜艇的隐秘性，将达到世界核潜艇的尖端，甚至，直接与俄亥俄级比肩

    以中华目前的反潜技术，想准确发现俄亥俄级那种尖端的战略核潜艇，是非常之困难的，俄亥俄是美帝核击的利箭，它的存活能力，可以说是核潜艇中的王者，中华核潜艇就存活能力一点上，比俄亥俄差的不仅仅是螺旋桨技术，还有整艘潜艇多位一体的消音技术，不过如果中华核潜艇的螺旋桨强于俄亥俄级的话，那么，就能够弥补其她部分的差距

    反潜机、反潜直升机紧急起飞，二十分钟之后，反潜机就已经在探测区域上空游弋，三架反潜直升机在三十分钟之后赶到，但是，这么多的反潜设备，苦苦寻找了半个小时，却还是没有发现那艘潜艇的影

    总指挥压抑住心中的兴奋，脱口道：“通知‘幽灵’自由发挥，目的是冲出探测区域，一旦它冲出探测区域，今天的测试任务，就圆满完成了！”

    幽灵收到了无声的信号波，在收到命令之后，它停止了围绕探测区域的游弋，而是调整航向，对准探测区域最远的一个点潜行，这也相当于把突破任务的难度加到了极限，谨慎速下降到了5节，在这个速度下，幽灵游弋了三个小时，才缓缓冲出了探测区域

    天色已经渐亮，通讯人员兴奋大吼道：“报告，幽灵已经共享坐标，完全冲出了探测区域，请求下一步的命令！”

    这一下，现场才是真正的炸开了锅，所有人都兴奋的相互拥抱，甚至有人喜极而泣，就如同第一颗原弹爆炸、第一个人造卫星上天、第一枚洲际导弹试验成功一样，因为这些人知道，今天，对整个国家的国防科技，绝对是划时代的一天！

    无论是094，还是没有确定型号的新型潜艇，她们的隐匿能力，已经从以前的排名倒数，变成了世界尖端，美帝一直口口声声宣传中华的潜艇静音能力已经超出了美帝的探测能力，但军方却一直也在拿中华潜艇巨大的噪音开涮，现在，她们的威胁论已然成真，恐怕，新型潜艇的隐匿能力，已经实实在在的超出了美帝的探测能力！

    辛苦了一晚，但每一个人都兴奋到难以自持，总指挥狂喜中下达命令，所有反潜机返航，反潜舰返航，094与新型潜艇直接返回船坞休整

    与此同时，此次测试的结果，立刻被汇报到了远在燕京的高层耳中，对于这个惊天动地的大好消息，军政两方均是兴奋难耐，在发来的加密电报上，不但高度肯定了这次试验对整个国防力量的巨大推进，更是点名的感谢了东辰集团为国防科技所作出的巨大贡献

    张芷嫣心里满足了，不愿直接参与军事装备制造的她，用这种方式对国防科技给予了相当程度的帮助，她心里明白，要做那个不可取代的人，而不是做那个试图取代一切的人，不可取代的人，对任何人来说都有足够的重要性，但，试图取代一切的人，最终将走向毁灭，所以，她兴奋之余，依旧坚定自己的立场，她与东辰，今后依旧不会直接进行军事装备的制造

    在高层眼中，东辰现在已然上升到了一个巅峰，无论是她强大无比的民用汽车制造实力，还是她为陆军研制的dcc-1800a大功率柴油发动机，亦或者是今天试验取得极好效果的十一叶大侧斜螺旋桨，东辰在她们眼中，已经成了一个犹如天上掉馅饼一般的宝贝，与军方保持这种合作性的关系，亦让高层对东辰的印象变的越来越好

    上了岸，张芷嫣被安排到了船厂的招待所休息，一觉醒来已是傍晚，刘干事叩开张芷嫣的房门，对张芷嫣说道：“宴厅那边已经准备好饭菜了，今晚要举行庆功宴，你是东辰的负责人，也是今天在现场的唯一一个东辰成员，大家极力邀请你也参加”

    张芷嫣点了点头，笑道：“这么喜庆的事情，必然是要参加的”

    刘干事微微一笑，道：“军方的订单又下来了，包括咱们现役的094，以及正在建造中的新型潜艇，军方一共要向你订购十扇同等规模的十一叶大侧斜螺旋桨，采购单价为五千万人民币，已经完成两套，还有八套，需要你在半年之内交付”

    张芷嫣淡然一笑，道：“用不了半年，三个月内就能够交付”说着，张芷嫣又道：“五千万的价格太高了，用不了这么多，个一折吧，五万”

    “五万？”刘干事无奈摇头笑道：“你小啊，怎么老是把送上门的钱往外推呢？上次的dcc-1800a，你也大幅度自降价格，这次到了螺旋浆，你又降价”

    张芷嫣耸肩道：“东辰真的不缺这点钱，东辰现在单就是东辰药业生产的祛湿正骨贴，已经相继开了北美与欧盟市场，今年的收入已然可以过五十亿美元，粗略的估计一下，东辰汽车今年的年收入，应该可以达到一到一五十亿美元，如果我后期不断扩充产能并且推出新车型，恐怕能够达到两亿，世界五强肯定是没问题了，这点钱，对东辰来说真的不算什么，但是，完全不收钱，又显得破坏了双方的合作关系，所以，我就收一个大概的成本价”

    刘干事哈哈一笑，拍着张芷嫣的肩膀笑道：“财大气粗，果不其然啊！”

    ∷

第三百三十六章 特殊交换

    对两扇十一叶大侧斜螺旋桨的完美测试，让军方立刻下定决心，大批量向东辰订购先进的潜艇螺旋桨，中华的潜艇共分两大类，分别是常规潜艇与核潜艇，各种级别的潜艇型号较为复杂，而且吨位大小不一，军方希望东辰能够根据其不同级别的潜艇，设计制造不同规格的螺旋桨，以每两艘同型号潜艇配备三扇螺旋桨的比例，东辰接到的军方订单，便多达120扇

    好在军方也并没有贪功冒进，试图在最短的时间内完成潜艇的革新与进步，她们给东辰制定的合约期长达两年，而除了十扇最大规格的十一叶大侧斜螺旋桨之外，其她的螺旋桨尺寸相对要小很多，加工制造也就更加的容易，对东辰来说，不紧不慢的造，时间消耗也不会超过一年半，这期间，高精度加工中心，还要保证来满足东辰集团自己的需求

    国有高端工业加工企业，如军事、航空航天领域，这些企业都等待着有朝一日能够在东辰高精度加工中心排上号，对核心零部件，进行极高精度的重新造，但是东辰却无力承接更多的国家订单了，单单是潜艇螺旋桨的单，就已经占了很大工作量，高精度加工中心毕竟只有一个，东辰还要用来满足自己的需求，所以，高层领导一下也有些为此犯愁，就在张芷嫣回到江城不多久之后，刘干事再次找上门来，带来了高层的一个建议那便是，由国家出资、东辰帮助国家建设一个新的高精度加工中心，如此一来，国有尖端企业就可以共同利用这个国有的加工中心，也能够较好的缓解目前尖端企业的迫切需求

    授人以鱼，不如授人以渔，这个道理张芷嫣是明白的但是，东辰的高精度加工技术，是一把开高端工业制造的万能钥匙这种技术，不仅仅是对一个企业重要，甚至于对一个国家都异常重要与核心国家试图让张芷嫣将这套技术拿出来，自然也为张芷嫣准备了一个足够的交换筹码

    刘干事在张芷嫣考虑的当口，抛出重磅炸弹，道：“高层领导的意思是，这一次，东辰把高精度加工中心建立起来之后，商飞那边的发动机生产线，就全部移交给东辰了，你不是一直有想法做航空行业吗？商飞的底，可以说是咱们国家民用航空领域最好的了”

    张芷嫣心中一喜笑问道：“把商飞的发动机生产线给我？那商飞自己的大飞机项目怎么办？”

    刘干事无奈一笑，道：“商飞自己的项目已然没有多少实际意义了，商飞自己研制的大飞机，销量很差，性能上也并不算好性价比等多重优势，综合起来，比不过空客和波音，一开始，商飞上马大飞机项目，意图解决内需不过现在的航空公司也不会做这么大的顺水人情，之前空头支票开的挺大，但商飞的大飞机下线之后，遭到了大量退订，现在的总有效订单数，还不足三十架，这三十架所能带来的利润，远不够弥补整个项目的研发费用，而且，仅剩的这点订单，购买方也拒绝使用国产涡扇发动机，商飞也没有办法，所以，现在整个发动机生产线，基本上已经进入了闲置状态”

    张芷嫣点了点头，好奇问道：“商飞现在正在进行那三十架订单的生产吗？”

    刘干事道：“这三十架订单的定金已经支付，不过据说购买方都有意图退订，现在，空客那边正在与几家购买方私下协商，如果退订，转而订购空客a320，空客将给予每架飞机减免500万美金的优惠”

    张芷嫣诧异问道：“空客跟在里面搅和什么？她们这么大的企业，不应该在乎这三十架的订单吧？”

    刘干事耸了耸肩，道：“这个你可能就不太了解了，商飞的项目，与空客a320、波音737起到了直接的冲突，如果真的上马、如果之前启动时的两多架订单都被保留，那么商飞将迎来一个巨大的飞跃，国外不敢说，但在国内，空客和波音的同级飞机销量都会大受影响，之所以接二连三有航空公司退订，一方面原因是商飞的技术不及空客与波音成熟，另一方面，也是因为这两家境外公司从中作梗，千万不要以为这些境外的大型制造企业都是好货，这些年她们能够形成垄断，下三滥的勾当也不知道做过多少次了，当年，洛克希德甚至都能贿赂田中角荣，她们只是背地里抢走订单，这已经算是非常人道的了”

    张芷嫣砸了咂嘴，点头笑道：“如你所说，商飞现在已经注定是败局了，这三十架订单，对商飞的情况也起不到任何实质性的帮助，这么看来，商飞破产应该也是早晚的事了吧？”

    “这个倒不一定”刘干事解释道：“毕竟是国有企业，又是直属中央的大型央企，国家不可能眼看它倒下，这个项目失败了，国家再投些钱，让它支撑下去，或者进行其她项目的研发，也是很有可能的”

    张芷嫣点了点头，笑道：“既然这样，那商飞的发动机生产线我就先要了，领导要求的高精度加工中心，我会在三个月内建设完毕，不过商飞这条生产线，我想先一步接”

    刘干事笑道：“这个没什么问题，我私人就可以先给你一个许，商飞那边，你随时可以接”

    张芷嫣心里却在惦记着，如果商飞现在正在苦苦挣扎，那么，倒不如连它的飞机总装线一起接过来，这样的话，有它的硬件基础，加上东辰的科技实力，还有小二这个优秀的得力干将，东辰在很短的时间内就可以上马民用航空发动机以及民航客机这两个项目

    现在的民航客机领域，竞争倒并不算激烈，无非就是波音与空客两家厮杀，产品线也很少，真正赚钱的，都是一座以上的干线型客机，其实总体上有三个型号就足以覆盖整个民用航空，分别为100-200座级、200-400座级，以及400座以上级400座以上这个级别也不是上不封顶，就现在干线民航的发展情况，以及目前航空公司的竞争激烈程度\\600座以上的飞机，应用领域非常窄，如果不是拥有绝佳的航线与大量的客流，航空公司买超大型客机，简直就是自杀式行为，除了这三种，还需要有三个对应的货机型号，这在民航客机的基础上改动一下便可以实现

    至于发动机，那就更加简单了，一切都以推力为划分标准适应短程频繁起降的小推力引擎，推力在20000-30000磅之间；适应中程、中小型客机，亦或者近程中大型客机的引擎，推力在30000-70000磅之间；还有就是适应中远程、中大型客机使用的大推力引擎，推力从70000-120000磅不等

    张芷嫣目前能够变成现实的发动机技术相较目前的发动机来说，同推力发动机相比，重量下降至少三成，会有三倍以上的使用寿命，40-50%的油耗下降、30-40%的噪音下降，后期的维护成本也会成倍下降，如果这种发动机生产出来，那么，整个民航领域的格局就将发生巨大变化，民航运输成本会大大下降，由于油耗的大幅下降，飞机的最大航程大幅升

    新的科技，对整个世界的交通出行，都会起到极大的影响

    而这还仅仅是发动机技术，如果东辰可以自己建造飞机，张芷嫣有许多足以秒杀波音与空客的先进科技，足以让东辰的飞机，比波音与空客拥有更好的性能、更大的安全性、以及更先进的科技水平，届时，民航领域，恐怕就不再是空客与波音两家垄断，而是唯有东辰一家独大

    东辰下一步若是想继续升其工业霸主的地位，民航领域绝对是最适合的一条路线

    高层领导给出的，相当于是一个交换建议，东辰为国家建造一个高精度加工中心，国家将商飞的发动机生产线移交给东辰，这一次，张芷嫣没有再自降身价，主动答应了这个对她而言，非常划算的交换方式，高精度加工中心，对其她企业或者国家来说，或许非常困难，但是对东辰来说，无非就是让小二辛苦一下，重新改造一套罢了，当初的改造，是不断的自我改造，也就是，利用一毫米精度的设备，与先进的技术，去生产05毫米的设备，再用05毫米的设备，自我升级到01，以此类推，但现在，东辰已经具备了0001微米精度的全套设备，再次造一套同样的设备，就不用这么麻烦了

    由国家负责基础设备，张芷嫣再交由小二进行升级改造，不过二十几天的时间，一套与东辰高精度加工中心基本上同级别的高精度加工设备就已经建造完毕，整套设备被运往燕京安装调试，一旦这套设备交付，东辰的高精度加工中心，就不再是世界上唯一顶尖的存在了，相当于自己给自己造了一个并驾齐驱的对

    不过这对张芷嫣来说并没有什么影响，她真正依靠的是超级学习系统里面的先进科技，而不是单纯的高精度加工能力，没有先进科技的支撑，就算是拥有了这么高端的加工技术，也不可能生产出哪怕一辆东辰s1出来

    在建造第二套设备的同时，张芷嫣自己在江城建立的机械臂生产线，一共为她生产出了近千台小二自己为自己量身定做的机械臂，这些机械臂，都是专门为了商飞的发动机生产线而研制的，等到第二套高精度加工设备在燕京安装调试完毕，张芷嫣就会立刻返回来，将这些机械臂运往中海，到那里，直接接商飞的发动机生产线，并且立刻着进行改造

    全套的加工设备，使用了三架运输机进行运输张芷嫣则先一步乘坐私人飞机来到燕京，想到要来燕京，张芷嫣满脑想着的都是苏若然，自从上一次，自己要了苏若然的初夜之后，到现在，自己一直都没能顾得上再回燕京看她张芷嫣心中既是想念，又充满愧疚

    这一次，张芷嫣准备给苏若然一个惊喜下午在燕京机场降落之后，东辰的人专程赶到机场，给张芷嫣送了一辆s3c随即，张芷嫣第一时间驾车赶往燕京大学，在校外的花店，张芷嫣买了一束玫瑰花，随即，她回到阔别已久的燕大校园，听到了苏若然上课的教学楼

    在教学楼的楼下等了约莫三十分钟，下课铃便响了起来，此时已经是下午五点二十，基本上一天的课到现在都已经结束了同学们开始涌出教学楼，或回寝室休息，或直接到食堂就餐，而就在人流之中，张芷嫣捧着鲜花站在教学楼下的广场上倒是吸引了不少人的注意

    当苏若然与一个同寝从教学楼里走出来的时候，她的同寝一眼便认出了张芷嫣，惊奇的指着远处捧鲜花的张芷嫣，大呼道：“若然你看那是谁！”

    苏若然之前并没有看见张芷嫣，听到同寝的话，便下意识的抬起头顺着她指的方向看去，一看之下，当即便认出了远处捧鲜花正含笑看着自己的，正是自己朝思暮想的张芷嫣，随即，苏若然惊喜的尖叫一声，丢掉中的本，快步向着张芷嫣奔跑过来！

    对张芷嫣，苏若然这段时间几乎没有一刻不在想到她，苏若然是一个矜持而又专情的女孩，从爱上张芷嫣，到毫无保留的将一切都奉献给她，也足以证明她对张芷嫣的感情极深，但是，苏若然确实是这个世界上少有的、通情达理的受孕者，她心里明白，对张芷嫣来说，什么才是最重要的，她虽然无比的想念她，但却从未在电话里主动要求张芷嫣回来看自己一次，原因就是她知道，张芷嫣现在所做的事业才是对她而言最重要的事情，在承孕者的事业面前，苏若然心甘情愿的压制住自己的私情

    只是，万万没想到，自己朝思暮想的人，竟然忽然捧鲜花出现在了自己的教学楼下、出现在了自己的眼前，这种兴奋，使得苏若然根本难以自持，她大步跑向张芷嫣，到张芷嫣跟前时，张芷嫣已经摊开双，等待着她的拥抱

    苏若然如小孩一般，跳入了张芷嫣的怀中，而张芷嫣单持花，另一只便轻松将苏若然抱了起来，苏若然兴奋的抱着张芷嫣尖叫个不停，而张芷嫣也抱着她在原地转了好几圈，这才将她放下，不顾身边成上千的学生，伏下头去，便当众吻住了苏若然

    苏若然也早就不会在意这些了，这是她的承孕者，她深爱着的承孕者，她的忽然出现，让苏若然兴奋不已，莫说现在正被成上千人看着，即便是被全世界看着又如何？她也丝毫不会掩饰自己对张芷嫣的爱，以及对她忽然出现在自己面前的兴奋

    约莫一两分钟的拥吻，张芷嫣才将苏若然放了下来，接着，将中的花递到了苏若然的上，柔声道：“若然，希望你能够原谅我长久以来，不能陪伴在你身边”

    苏若然将花轻轻接下，心中满满的都是幸福与甜蜜，她再一次扑入张芷嫣的怀中，在她耳边哽咽道：“我从来都没有怪过你，又何来的所谓原谅呢？”

    说着，苏若然搂住张芷嫣的脖，笑道：“既然你来了，我晚上就不去上自习了，现在就给妈咪电话，晚上咱们回去吃”

    张芷嫣点了点头，笑道：“我要在燕京待两天，有点事情要办，这两天，你是不是请个假陪陪我？”

    苏若然白了张芷嫣一眼，嗔道：“你来办事的，又不是来玩的，你难道还想带着我去办正事吗？”

    张芷嫣微微一笑，道：“那又有什么不可，再说，这次我过来，具体的事情也不要我参与，我只是负责一个项目的交接罢了，具体工作有人去做，验收时我签个就ok了”

    苏若然笑道：“如果你明天能陪我一个上午或者一个下午，我就不来上课了”

    张芷嫣点头道：“明天是安装调试，后天我抽空过去走个流程就可以了，明天一整天都可以陪你”

    苏若然一阵兴奋，道：“那太好了，我现在就给妈咪电话，让她赶紧回家做饭，然后再给班导个电话，明天不来了”

    苏若然捧鲜花，坐进了张芷嫣开来的s3c，随即，张芷嫣发动汽车，驶出学校，而苏若然坐在副驾驶上，将鲜花小心的放在自己的双腿上，这才掏出机，给聂敏慧了过去

    “妈，芷嫣回来了，我们现在就回家，你也赶紧回来吧，晚上一起吃饭”

    聂敏慧此刻正开车在回家的路上，听闻苏若然兴奋的声音，无奈摇头一笑，方向灯将车停靠在路边，很是抱歉的说道：“若然，替妈咪跟芷嫣问个好，顺便告诉她，妈咪很抱歉，晚上要去中海一趟，大概要两天才能回来，所以，就不能陪你们了”的动力

第三百三十七章 独处的机会

    自打张芷嫣与苏若然上次在庄园里的事情被聂敏慧发现之后，她也已经淡定的接受了这个必将在某一日发生的事实，也正是因为苏若然已经与张芷嫣发生了那种最深层面的关系，聂敏慧心中也头一次感觉到，女儿真正长大了，有自己的心思，有自己的生活与未来，更是有自己的需求。

    正是因为同为受孕者，又是过来人，在聂敏慧在电话里听说张芷嫣回来的时候，便立刻撒了一个谎，张芷嫣这次隔了这么长时间才回来，自己虽然也替女儿感到有些无奈，但她对张芷嫣的一举一动都非常了解，对她的所作所为，也非常的支持与看好，这次，张芷嫣好不容易回来一次，她又怎么忍心回去给两个年轻人做电灯泡？

    聂敏慧挂上电话，摇头一笑，自言自语道：“年轻人嘛，总需要一个单独的空间相处。”说着，她掏出电话来，打给家里的佣人，道：“陈姐，从现在起，你们还有司机师傅全部放两天假，出去玩或者回家看看，怎么都好，回头我让财务往你们的账户里各打一万块钱，不过有一点，无论你们选择去哪，这两天都别留在家里，最好现在就准备准备，半小时之内离开家。”

    苏云风一天到晚全世界各地的跑来跑去，聂敏慧就是这个家当仁不让的一家之主，她的话，佣人们根本不会有任何质疑与怠慢，更何况，两天假期。一万块钱，又有谁愿意留在那套别墅里？

    所以，等张芷嫣与苏若然回到苏家别墅的时候，这套别墅已然空无一人

    苏若然对此万分诧异，妈咪即便有事，家里也是时刻有人的，这么大一套别墅。光是佣人就有四五个，还有司机，这个时候。不可能一下子走的一个都不剩啊？

    苏若然打电话给佣人，佣人却说夫人亲口说给她们放了假，这个时候。苏若然才恍然大悟，心知这一切都是妈咪的安排，如此看来，妈咪说要去中海，应该也是假的吧？

    想到这里，苏若然会心一笑，妈咪的贴心，让她心中感动。

    对妈咪的可疑安排，苏若然并没有告诉张芷嫣，而是一脸无奈而又满含撒娇意味的说道：“今天没人做饭了。看来又要劳烦你亲自下厨了。”

    张芷嫣笑着搓了搓手，道：“既然如此，今天我就给你好好的张罗一顿色香味俱全的美味佳肴！”

    说着，张芷嫣大步来到厨房，打开冰箱。发现里面有许多的食材，至少足够收拾六七个菜，随即，张芷嫣对苏若然说道：“来，若然，你给我打下手。”

    苏若然嬉笑一声。兴奋说道：“好啊！就好像当初在江城时一样，话说我早就怀念你做出的菜的味道了，只是这么久以来，一直都没有机会，今天正好，给你一个发挥的好空间。”

    这一对准小两口在厨房里一通忙碌，苏若然非常勤力的给张芷嫣打着下手，要么是替张芷嫣洗菜摘菜，要么就是拿毛巾擦去她额头上的汗水，甚至干脆在张芷嫣做菜的时候，从背后环抱住她的腰。

    张芷嫣做了五道家常菜与一道汤，苏若然又打开了一瓶老妈珍藏的红酒，甚至把妈咪高价从ITA买来作为观赏品用的纯银烛台也搬了出来，在家中的餐厅里，置办了一个烛光晚餐的氛围。

    两人难得有这样独处的机会，甚至，两人还从没有过这种生活中完全独处的机会，以往的独处，从没有像今天似的，就好像两人真在一起过日子了一般。

    苏若然今天自然是高兴的不得了，一瓶红酒，她一个人喝了三分之一，剩下的三分之二，则进了张芷嫣的肚子里，喝过酒之后的苏若然，脸色绯红、眼神迷离，在摇曳的烛光下，显得异常迷人。

    吃过饭，张芷嫣顾不得收拾满桌的残羹剩饭，将苏若然拦腰抱起，二话不说便抱着她上了楼。

    而苏若然虽然喝了点酒有些微醉的感觉，但状态依旧是清醒的，她亦知道张芷嫣心中所想，躺在张芷嫣的怀抱里，轻轻揽住张芷嫣的脖子，用滑腻的脸蛋在张芷嫣的脖子上轻轻蹭着。

    苏若然已然不是那个未经人事的少女，上一次的疼痛虽然依旧难忘，但是，毕竟已经有过了一次经验，疼过了，剩下的，便是那难以言语的欢愉。

    两人先是在浴室的浴缸里享受鱼水之欢，仅过了半小时便浑身瘫软的苏若然便任由张芷嫣索取，被张芷嫣抱上了梳妆台，甚至是后来干脆被张芷嫣从后面索取，而两人都面朝着梳妆台的镜子前，眼看着镜中的自己与张芷嫣正在人之间最暧昧的事情，苏若然双眼之中的情意更是迷离。

    家中并无她人，这也给了两人充分的二人世界，而两人也非常珍惜这难得的机会，正所谓一刻值千金，用行动表达着互相对彼此的思念。

    苏若然的身体素质远不如张芷嫣那么的好，折腾了大半夜，直到第二日，身体依旧是瘫软着，充满了疲惫感，张芷嫣则给苏若然做好了早饭，并且端到床边，喂她吃下，苏若然也异常享受张芷嫣对自己这种无微不至的呵护，干脆便在床上赖到了下午。

    东辰为国家制造的高精度加工设备已经运抵燕京，并且在专项人员的监督下进行安装，这个过程不需要张芷嫣的参与，所以，张芷嫣便干脆整日在家中陪伴苏若然，而苏若然也一赖到底，在床上吃过午饭，便要求张芷嫣陪她躺在床上看电影。

    张芷嫣对苏若然的要求没有任何拒绝的念头，所以整个下午，两人便相拥着躺在漆黑的房间床上。看着床对面墙上的投影荧幕，苏若然点名要张芷嫣陪自己看几部甜情蜜意的爱情片，1080p的高清投影，再加上房间里的立体环绕音响，效果比起电影院也是有过之而无不及。

    苏若然躺在张芷嫣的怀中，拥着张芷嫣，一边看着正在播放的《初恋50次》一边对张芷嫣说道：“我想起我们上次一起看电影。那时候还是在江城，现在想想，还是在江城的那段时间最开心。你没有那么多的事情，也没有那么多的责任与担子，有更多的时间陪着我。再加上学校里面有那么多喜怒哀乐稀奇古怪的事情，那个感觉，是任何环境都比不了，也替代不了的。”

    张芷嫣轻轻将苏若然抱得更紧一些，笑道：“等到东辰完成了自己的使命，我想我也就没有必要这么折腾了，到时候，就是时候歇一歇，好好和你一起享受生活了。”

    苏若然微微一笑，一脸满足的说道：“我不着急。等你做完一切你想做的事情，然后我们再无忧无虑的过我们两个人的小日子，妈咪总说，你肩上的胆子太重，现在。你承载的不是一个集团，而是一个民族与一个国家的复兴与崛起，她无数次的说过，东辰必将彻底影响中华与世界，大大的推进国家的现代化进程，这个使命太大了。而且也是无可推卸的，我懂什么更重要，所以就算一直是这样，我也没有意见。”

    张芷嫣轻笑道：“等你大学毕业之后，我们也就不用再这样了，最起码，阿姨对你就没有其她要求了，你完全可以来到我身边，我们两个人一起完成这个使命，到时候的东辰，就是世界上最强大的妻妻档。”

    “好啊。”苏若然笑道：“到时候我就是你的私人助理，而且是不要一分钱工资，不但陪你工作，还要陪你睡觉。”

    张芷嫣调笑一声，道：“不但是陪工作、陪睡觉，还要生宝宝带孩子，你的责任重大。”

    苏若然猛然反应过来，一脸懊恼的说道：“坏了，这次又忘记先吃药了。”

    张芷嫣尴尬说道：“药别吃了，对身体不好，如果真怀上了也不要紧，咱俩直接把婚礼办了，然后你休学出来，把孩子生下来。”说着，张芷嫣说出了自己心里一直以来的想法，道：“其实我觉得，你这个大学，也没有什么必要继续念下去了，还不如跟我一样，直接从学校里出来，让聂阿姨去跟学校打个招呼就是。”

    “不太好吧。”苏若然开口道：“妈妈一直以来，对我的要求都是考上燕京大学，不去费力在国内考研，出国读一流的mba，掌握真正先进有效的管理经验，然后回来准备接手中宇。”

    张芷嫣道：“这是阿姨之前对你的期望，现在情况不同了，你今年才刚上大二，读大学、读mba，整个流程走下来，至少还要浪费你五年的时间，如果咱们两个不认识，你准备接手中宇也是情理之中，但现在，咱们两个人在一起，我身上已经扛着东辰这么重的一个担子，如果你再把中宇扛起来，咱们两个人以后连喘口气的机会都没了，冲在前面的事情，我来做就可以。”

    苏若然陷入沉默，这个问题她从来没有考虑过，也根本没有想到，不过张芷嫣说的有道理，在自己很小的时候，母亲们就已经决定将来由自己来继承中宇的衣钵，所以，她们从小就非常注重对自己的培养，自己是家里的独女，接受家里的企业也是情理之中，但现在情况确实不同了，自己与张芷嫣在一起，而她已经开创了东辰集团，而且越做越大，如果等到自己mba毕业之后，立刻就要接手中宇，传统材料行业那么大的摊子，管理起来绝对是非常耗费精力的事情，自己最少也需要几年的时间才能逐渐上手，但等自己终于可以喘口气的时候，自己恐怕就已经快三十岁了！

    想到这里，苏若然心中一阵害怕，她不能连续读六七年的书，刚出了学校就被中宇给套住，如果真是那样的话，她和张芷嫣两人，还有什么生活可言？每个人都有自己的事业，恐怕到时候，连孩子都没法要，如果到三十岁自己还没能给张芷嫣生下一女，那么自己又如何算的上是一个合格的妻子？

    可是，如果自己不过问中宇，这个担子就会一直压在妈咪身上，苏若然也不愿意一直让妈咪套在中宇上。

    随即，苏若然有些无助的看着张芷嫣，问道：“如果我不接手中宇，那中宇的将来该何去何从呢？总不能一直让妈咪一个人操劳。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这个事情我早就想过了，对于企业的管理，聂阿姨完全可以聘请一个顶尖的职业经理人来为她管理中宇，而她，也就根本不用这么费心，只需要监控一下公司经营情况便可以了，我现在就在逐渐放手东辰的一些成熟项目，像东辰制药，以及现在的东辰汽车，我基本上都很少去过问了，把自己的精力集中在还没有成熟的项目上，把成熟的项目交给自己信赖而又有足够能力的人，只有这样，才能确保东辰在工业领域上不断的开疆拓土。”

    苏若然思考了片刻，道：“要不，你找机会跟妈咪谈一谈吧，我想她应该更容易听进去你的话，因为你做东辰才一年多的时间，现在规模与资产，甚至比中宇还要大、盈利能力更是比中宇强出不少，妈咪一直很欣赏你。”

    张芷嫣点了点头，道：“这件事情，回头我跟聂阿姨好好商量一下，人生苦短，真的没必要给自己设下那么多的枷锁，我可不希望，有一天我功成身退了，自己的妻子还在经营着另一个企业。”

    苏若然微微一笑，说道：“我倒是真的希望，到那一天，不光是你和我，咱们的妈妈，也能够真正的功成身退，开开心心、无忧无虑的生活，一大家人在一起，做自己想做的事情，那样才是享受人生。”

    张芷嫣赞许的说道：“你说的没错，赚再多的钱也不叫成功，能让自己的亲人真正过的开心，才是真正的成功。”

第三百三十八章 霸气十足

    国家对这个国有的高精度加工中心非常的重视，有了这套设备，也就意味着国有尖端企业，彻底摆脱了高精度加工能力不足的困境，而国家也有意在这个加工中心的基础上，成立一个新的研究所，直属中科院，借以拉动整个国有尖端企业与部门的高精度加工实力。

    对国家来说，用一个盈利能力不足的商飞发动机生产线，与张芷嫣交换这么一个世界一流的高精度加工中心，这个交换是非常有价值的，而且，高层心中也清楚，只有东辰，才能最大限度的发挥商飞那条生产线的真正潜力。

    翌日，设备安装调试完毕，张芷嫣在交付书上签字之后，拿到了高层给予的转让书，位于中海的商飞发动机生产线，所有产权，自今日起，归属东辰集团。

    对张芷嫣来说，这是一件意义非凡的事情，有了这条生产线，东辰的工业科技，便拥有了一个跳板，一个真正能够一飞冲天的跳板。

    近千只机械臂从江城运往中海，开始根据小二给出的改造图，对商飞整条发动机生产线进行改造，而国家将商飞发动机生产线转手给东辰的消息，也并没有刻意封锁，很快，这件事情便公诸报端。

    在全世界人的眼里，东辰总是这样出其不意，总是能给人一种难以置信的感觉，东辰汽车刚挺过了海外品牌降价浪潮，进入一个黄金阶段，这个时候。东辰不好好做她的汽车，竟然把触手伸向了航空发动机的制造！

    航空发动机，这个世界最顶尖的发动机领域，东辰竟然在成立不足两年的时间里，就开始涉足，是东辰走的太快，还是世界的脚步太慢？

    张芷嫣对全世界的质疑与震惊不以为然。她现在要做的事情很多，一方面是彻底对商飞的发动机生产线进行改造，另一方面。自己还要收购数家航空发动机不同零配件的生产商，并且对她们的生产线与生产工艺进行改造。

    除此之外，最让张芷嫣重视的。就是东辰汽车的海外上市了。

    s系全系列、c系全系列都得到了北美、欧盟的许可证，东辰汽车的商务团队，也在这些地区的国家谈好了相应的代理商，现在，等待的就是东辰汽车的出口了。

    华合联盟现在给东辰提供了足够的生产力，东辰在江城的生产线也已经开始投产，东辰汽车的产能一下子得到了长足的发展，与此同时，江城工业基地二期五千亩土地已经规划完毕，很快就可以进入施工阶段。六条总装线、四条发动机生产线将在这里建成，到时候，单单是江城的工业基地，年汽车产量就可以超过千万。

    在经销商全部谈妥、合约签订完毕的第十天，东辰汽车集团第一批出口汽车。在中海港口装船完毕，这一次，东辰租用了六艘来自英国的超大型滚装船，每艘船运输5000辆东辰汽车，由于港口的缘故，每次仅能有两艘滚装船靠岸装填货物。所以，这六艘船，需要三天的时间才能全部发出。

    第一艘船发出前，张芷嫣与龙小月均来到中海参加仪式，这一次，三万辆汽车全部出口美帝市场，东辰汽车在美帝的定价，折合人民币，比在中华的售价高出了40%左右，其中还包含了关税等费用在内，不过即便如此，东辰汽车在一辆车还没有送入美帝本土的时候，美帝代理经销商就已经收到了多达十一万辆的预定订单。

    这一次，张芷嫣将在一个月内，不停的运送四十万辆东辰汽车到美帝市场，像这种大型滚装船，每天都要发出两艘。

    现在的北美市场，已经不再是当年美帝车肌肉车大行其道的北美市场了，现在的美帝人也学会了精打细算过日子，也更加喜欢环保、节油并且经济性强的车型，丰田混动的普锐斯之前在北美一个月能卖出去将近两万辆，由此也可以证明，美帝人正在不断接受环保，并且适应环保。

    这也是东辰汽车受到美帝消费者青睐的最大原因，更先进，也更经济与环保，与之相比的话，普锐斯基本上已经没有活路。

    一个企业，一个月出口四十万辆车到一个区域，这个出口量，堪称是汽车史上之最，但车还没见，先预定出去十几万辆，同样是这个行业里耸人听闻的事情。

    东辰开始覆盖美帝市场，最受伤害的，依旧是丰田。

    丰田高管集体坐在会议室里，收看着朝日新闻记者从中海港发回的现场报告，几十万辆东辰汽车在这里不断被装入滚装船，两艘巨大的滚装船已经挂上了中英日德四国文字的横幅，内容只有一个：“今日，东辰从这里迈向世界。”

    美德日，这岂不就代表着，东辰在向世界三大汽车制造国挑衅吗？

    眼看着现场鞭炮齐鸣、锣鼓喧天的热闹场面，丰田总裁张富士夫气的脸色铁青，丰田在中华市场上已经损失惨重，轿车受到巨大冲击，六七款各种suv型号在中华销量锐减8成以上，混动车在中华几乎就卖不动，这还不说，现在，东辰竟然又开始覆盖北美市场了。

    丰田在霓虹成立，在北美成长与辉煌，北美这块市场，一向是丰田的福地，在这个市场上，家用车丰田卡罗拉、凯美瑞、普锐斯的销量都非常之好，豪华车里，雷克萨斯又是北美销量最好的豪华车品牌，北美已然堪称是丰田的主场，但现在，东辰以一个月出口四十万辆的惊人速度，向美帝输出着她们的产品，眼看就有一场巨大的海啸轰然而至，丰田上上下下一筹莫展。

    不光是丰田，本田也不好过！

    在北美汽车市场。两个霓虹企业瓜分了北美过半的汽车销量，除了丰田，另外一个就是本田了，本田思域、雅阁、crv，一直都是北美市场的畅销车型，前两者年销量超过三十万，后者年销量也逼近三十万大关。也就是说，仅仅这三款车型，就支撑了北美市场一年百万辆的销售。

    而本田在东辰面前。依旧没有任何胜算，本田思域全面不及东辰s1，本田雅阁全面不及东辰s2。crv，全面落后于东辰c2...

    至于本田的高端品牌讴歌...

    在北美卖得最好的，就是mdx，因为mdx有本田独有的先进shawd四驱系统，不过那个四驱系统，跟东辰的四驱系统比起来，就像是渣滓，如果东辰说本田shawd四驱系统就是一坨屎，本田绝对连个屁也不好意思放。

    相比丰田，东辰登陆北美。对本田来说，最具备毁灭性打击，因为它将面临的局面是全线被压制啊！还不如丰田，丰田至少有几个领域的汽车，是东辰一时间还无法进行干扰的。一个是皮卡，一个就是中小型客车。

    北美销量榜上，前十名里，有三款车型是皮卡，分别是福特f系列，雪弗兰silverado以及道奇公羊。除此之外，就属丰田坦途系列了，老美中除了一部分理性消费者，依旧有大量对皮卡情有独钟的用户，每年的皮卡市场，至少有超过三百万辆的空间，丰田在这里占有一席之地，而中小型客车，丰田也有一定份额，这些，都是东辰s系列与c系列无法触及的。

    本田觉得丰田多少会比自己好过一些，但丰田却丝毫没有这种感觉，她们轿车、越野车、跨界车以及混动车全系列几十个车型，全被东辰在性能与性价比上压的死死的，一口气都喘不过来，全世界都知道，这次东辰登陆北美，麻烦最大的，就是丰田。

    电视镜头上，两艘滚装船在龙小月的一声下，纷纷拉响汽笛，两艘船缓缓开动，相继离港，画面切换到直升机拍摄，两艘运载了一万辆东辰汽车的滚装船刚刚开出港去，飞机上的主持人便开口说道：“因为中海港一直非常忙碌，这一次，东辰得到的装卸港资源仅能同时容纳两艘滚装船进港，所以，其她的滚装船都在近海等待着，这两艘满载着汽车的滚装船开出去，马上就会有两艘滚装船开进来，这样的话，东辰每天可以发出一万辆汽车，这些车将在十五天左右陆续在美帝登陆，而从下个星期开始，中海港将再挤出一个装卸港给东辰，届时，每天能够发出的汽车数量，应该能够达到一万五千辆左右！”

    张富士夫面色阴郁的看着电视屏幕，开口道：“东辰刚刚在中华上市的时候，我们的股价曾连续大幅下跌，跌幅超过了20%，随后的降价策略，因为是丰田首开降价局面，我们的股价得到了不足4%的反弹，但华合联盟成立之后，我们的股价再次受挫，自从北美与欧盟陆续批准东辰全系列车型出口本土市场之后，一直到现在，我们的股价又进入了一个暴跌期，现在，股价总跌幅已经达到了37%，预计一周之内，就会达到40%，市值蒸发将超过六百亿美元，如果我们不能让消费者对丰田重拾信心，那么，在东辰汽车于北美上市之后，我们的股票又将进入新一轮的暴跌，如果是那样的话，我们必须关停大部分的海外生产线，收缩成本，减少亏损。”

    北美市场ceo今日专程赶回霓虹参加这场会议，面对张富士夫的推断，她并不怀疑，点头说道：“北美市场用不了多久就会被东辰彻底破坏，现在来看，我建议关停丰田汽车在海外的80%生产力，借以控制成本与资金积压，雷克萨斯全系至少要收缩50%以上，否则的话，我们每多造一辆车，就要多承担一笔资金的占用与亏损。”

    霓虹市场ceo稍稍带着些许庆幸的说道：“幸亏东辰声明了不会涉足霓虹市场，否则的话，我们国内的业务都要受到巨大冲击。”

    张富士夫摇头说道：“就现在而言，霓虹市场反而是最没有价值的市场。我们的品牌，都是在极度占用了内需之后才进行海外扩张的，霓虹汽车市场早就趋于平缓，短时间内不会有大起色，中华和北美市场，才是我们最大的利润出产地，现在。这两块市场都保不住了，我担心的，是我们收缩了产量。就要紧跟着进行丰田历史上最大规模的裁员，固定资产在得不到利用的情况下就是一个累赘，即便是完全停产状态。每天的维护支出也庞大到惊人，而我们剩余的生存空间，根本不足以支撑丰田这么一个庞大的架构，如果再没有突破，我们距离破产就没有多远了。”

    大中华区总裁开口道：“照这么看，我们关停生产线已经是势在必行，而关停的生产线就像是一颗毒瘤，我们要尽快把这些关停的生产线转手出去，才能最大程度的避免亏损。”

    张富士夫横眉质问道：“转手？现在大家都在压缩生产力，都想把剩余生产力转手出去。除了东辰，还有谁会接手？如果卖给东辰，那岂不是相当于把子弹送到东辰手里，让她能够更有力的打击我们吗？”

    说着，张富士夫开口道：“我觉得。现在是时候转换业务方向了。”

    “什么方向？”众人不禁问道。

    张富士夫开口道：“全球市场很大，东辰不可能有那个实力在短时间内实现全面覆盖，中华市场、北美市场甚至欧盟市场，我们是输定了，但是，以东辰目前的能力。最多也就覆盖这些区域而已，其她市场，东辰一时半会是无暇顾及的，尤其是第三世界。”

    “可是第三世界的购买力...”

    面对质疑，张富士夫脱口道：“购买力是运作出来的，我们可以尽可能的压低利润空间，停止中高端产品的生产，全力主攻中低端甚至超低端市场，全力主攻威驰、雅力士、卡罗拉这三款车型的生产，甚至要在这三款车型的基础上，再减配、阉割，生产出各车型更低端的型号，只要还有利润，我们就不能关停生产线，哪怕收支仅仅维持在平衡状态，也决不能自断后路！”

    大中华区总裁一脸尴尬的说道：“这么一来，我们的定位，岂不就成了中华的其瑞、吉力之流了？”

    张富士夫冷眼看着她，反问道：“你是要做破产的劳斯莱斯，还是赚钱的其瑞、吉力？”说着，张富士夫站起身来，一脸冷峻的说道：“在商业活动中，地位永远是狗屁，摆在第一位的，永远是利润，有利润，哪怕卖大便也没有什么好羞耻的，但是，如果没有利润，哪怕卖钻石黄金，也只是傻瓜的行为而已！”

    ...

    此时，龙小月刚从大量媒体记者的围追堵截中突围出来，她在安保人员的掩护下，找到了位于休息室里等候的张芷嫣，开口便问道：“怎么样？刚才我的表现还行吧？”

    张芷嫣点了点头，赞许道：“言简意赅、霸气十足，有大将风范！”

    龙小月羞涩一笑，道：“你就别拿我开玩笑了，我就总是那个被你拉过来充当门面的可怜人，甚至连演讲稿都是你提前给我准备好的。”

    说着，龙小月不禁看向张芷嫣，认真道：“芷嫣，东辰所有的荣誉，都应该是你一个人的，但是，你一直把我推出来，所有的荣誉，都加到了我的身上，这对你，不公平。”

    张芷嫣微微一笑，道：“现在还不到我真正露面的时候，我还在给自己酝酿一个更大的出场秀。”

    龙小月不禁笑道：“我觉得我几次出场，这秀都够大的，你还不满意啊？”

    张芷嫣笑道：“现在只是东辰汽车这一个中流砥柱而已，我的理想环境是，有朝一日，东辰药业、东辰汽车、即将上马的东辰航空，这三个领域，都有足够改变世界的产品时，才是我最满意的出场秀。”

    龙小月不禁问道：“东辰药业一直都只有祛湿正骨贴一个项目，什么时候会有新的项目上马呢？”

    张芷嫣开口道：“下一步，东辰药业上马延寿汤口服液，再下一步，东辰药业的目标就是攻克世界级顽症了，而东辰汽车，下一步将开启一个全新的新能源时代，东辰汽车将依靠收购比亚蒂的电池业务，加以东辰独有的技术，生产出足以改变汽车发展的纯电力汽车，而东辰航空，将带来整个民航领域的全面革新，东辰会有自己的民航发动机，会有自己的民航客机，也会有自己的航空公司，这三样一旦达到我理想的高度，我就会站出来，震惊这个世界！”

    说着，张芷嫣站起身来，霸气不掩的说道：“小月，你立刻开始全球采购最顶尖的生物制药设备，建造出硬件水平堪称世界顶尖的生物制剂生产线，到时候，我们要让全世界都离不开东辰！”

现在的张芷嫣，有足够的钱，有足够的人脉，也有足够的能力，她已经决定，让东辰药业做好准备，开发将来那可以治愈癌症的华莱士素！

第三百三十九章 北美市场上的屠戮者

    之前，因为日韩两国国民对东辰的抗议，让张芷嫣心中明白，你有最好的产品，还不足以去彻底影响整个世界，就好似日韩两国，她们拒绝东辰汽车的原因很简单，就是因为东辰是中华制造的产品，她们本国的产品虽然与东辰有很大差距，但东辰汽车也绝对不是不可替代的，她们宁可牺牲掉东辰对国内企业的优势，从而拒绝东辰的进入。

    从这一点来看，单单有最好的产品，还远远不够。

    东辰如果真的想彻底影响世界，就一定要拥有让人无法拒绝、并且无比依赖的产品，将来的东辰航空，单就航空发动机一点，足以让东辰黑名单里所有国家的民航被挤入边缘地带，而如若东辰药业将华莱士素开发出来，那么，黑名单里，所有国家的癌症患者，就将面临着一个事关生命的大问题，如果她们的生命，因为国家的因素、因为右翼分子的因素，而得不到被治疗与延续的机会，那么这个国家会发生什么样的状况？

    如果那些反对东辰的右翼分子中，也有癌症患者，亦或者家中有身患癌症的亲属，那么，她还能继续狂热的排斥东辰吗？她还能愤怒无比的走上街头，打起拒绝东辰进入本国的旗帜吗？

    当她们回想起，之所以本国被东辰拉入黑名单，正是因为她们当初的狂热与极端所致，那么她们会是怎样的一种心情？痛苦，亦或者悔恨？甚至。会因此而痛恨自己吗？

    张芷嫣心中所想，就是你既然排斥我，我就让你看到排斥我的真正代价，我要让所有的右翼分子得到惩罚，而惩罚不是来自东辰之手，而是来自她们本国为此遭受到巨大损失的同胞！

    拥有超级学习系统的张芷嫣，可以说完全不把这世界上任何一块市场放在眼里。钱，东辰有的是；科技技术，东辰更是多的数不胜数。任何一块市场，敢与东辰对峙，那么。就一定要付出巨大的代价！

    现在的东辰，手头的现金流已经膨胀到了难以想象的地步，现金始终维持在百亿美元以上，而且，现金支出的速度，远远抵不过现金流入的速度，也就是说，张芷嫣以现在这种大肆扩建的步伐，依旧能保证东辰现金流的逐渐增长，单就这一点。恐怕没有一家企业能够比得上东辰。

    全世界所有金融领域的专家都在关注着东辰的一举一动，甚至，很多人开始揣测，东辰究竟是否会启动上市进程，如若这个庞大的工业帝国、这个盈利能力超一流的金融集团一旦开启上市窗口。那么，整个国际金融市场，会有多少人抢破头把资金投入到东辰的手中？

    如果东辰拿出49%的股份用以融资，那么这49%的股份，恐怕至少能够换取近千亿美金的现金入手，这还只是一个简单的预估。因为东辰的盈利能力、市场认可度太高了，她的市值，已然很难用数字去衡量。

    假设，现在东辰的固定资产与现金流，总资产加在一起大概为1000亿美金的话，东辰先拿出5%的股份，那么，这5%的股份就至少可以值上50亿美金，而考虑到东辰不断扩张的速度，以及盈利分红的能力，恐怕5%的股份，募集100亿美金也不是问题，甚至还有可能更高。

    上市，几乎是每一个企业扩张自己的最大跳板，一旦开启上市窗口，就相当于开启了一个现金涌入的大门，外界大量的资金会迅速汇入，对公司的发展来说，起到了至关重要的作用，所以，在东辰开始不断向北美市场输送东辰汽车的时候，全世界都以为，东辰上市的最佳时机到了。

    无数预测性的文章与报道见诸报端，无数金融记者迫不及待的想要对东辰的ceo龙小月进行采访，借以获知东辰有无上市的计划，在没有得到东辰回应的无奈之下，记者开始转投各金融专家的阵营，每一个大型媒体，都请了一帮金融专家，对东辰是否会上市、什么时候上市最合适的问题展开了预测。

    星星之火可以燎原，很短的时间内，有关东辰集团上市的问题，迅速在整个世界形成一股强劲的舆论热潮。

    也就是在这个时候，东辰ceo龙小月，在得到张芷嫣的授意之后，召开了一个简短的新闻发布会，整个新闻发布会，龙小月作为ceo只说了一句话：“东辰集团，永远不会考虑上市。”

    上市？

    为什么要上市？

    张芷嫣心中只觉好笑，东辰的百分百控股权在自己手上，东辰药业有龙小月与杨晨禅的两成干股，但是干股只是红利分成，并没有实际作用，东辰汽车，有中宇集团的一些参股，但那是当初聂敏慧对张芷嫣说收购沃而沃不抱信心，而试图为张芷嫣进行投资风险分担的一种方式，在东辰的s3c发布之后，聂敏慧便毫不犹豫的撤股了。

    东辰软件，还有现在刚空，张芷嫣也都是百分之百控股的，而与中宇集团合资成立的中辰新材料公司，虽然张芷嫣只是有51%的绝对控股，但这个公司，是不计入东辰集团内的。

    所以，现在东辰集团百分百的股权，都在张芷嫣的手里，自己的企业，自己绝对控股，这样才是发展的王道，张芷嫣不缺钱，又何必多此一举，用自己手头的股份，去套取金融市场的闲散热钱？

    永不上市的承诺，在金融界又掀起了一阵惊涛骇浪，东辰集团做事情的方式，让全世界大为震惊，她们总是不按套路出牌，做任何事情，都强硬到让人不敢相信，她可以因为日韩两国国民的排斥，就立刻完全放弃两国市场，她也可以在发展的鼎盛时期、圈钱的最佳时期口出狂言，道：“永不上市！”

    胡润富豪排行榜与福布斯排行榜的负责人均对这个消息表示无比遗憾，两方均称，如果东辰把手头哪怕20%的股份拿出来，在金融市场变现，那么东辰的拥有者，就是当之无愧的世界新首富，但那个神秘的拥有者，偏偏对此不屑一顾。

    自从东辰汽车在全世界范围打响名声之后，世界对她的关注就从来没有停止过，刚刚经过了东辰永不上市的大新闻之后，第一批东辰汽车，经过近两个星期的漫长航程，终于在美帝登陆了！

    自此，东辰汽车每天陆续有过万辆汽车在北美的港口登陆，而北美的销售情况亦让全世界为之震惊。

    在东辰第一批汽车从国内出发的时候，北美市场预定东辰汽车的订单已经突破了十万辆，而当东辰第一批汽车出发之后，意识到东辰登陆在即的北美用户，掀起了一轮令人难以置信的订购狂潮，等这批汽车经过十几天的时间，终于抵达美帝的时候，预订数量已经突破了三十万。

    北美汽车市场的专家评价说：“北美用户至今只看到过东辰汽车的数据与测试，但是，从来没有看到过一辆东辰现车，但是，就是在这种看不到现车的情况下，还有三十万辆的订单出去，由此可见，东辰在北美的市场潜力，可以做到无限大，现在，第一批东辰汽车已经开始陆续登陆，并且在登陆后不久，就开始由各地经销商交付用户，如此一来，北美消费者终于有机会看到实实在在的东辰汽车，也终于有机会在ssss销售店里，试驾到东辰汽车，我想，东辰汽车在北美的销售，会因此再上升一个台阶。”

    事实证明，这个推测是完全正确的！

    全美的汽车销售商都收到了意想不到的大量试驾请求，以至于北美汽车销售商不得不扣留大量样车，借以满足庞大的试驾需求，而第一批拿到东辰汽车的北美消费者，也开始迫不及待的，对这款车的性能进行全面的自我测试，facebook、推特以及各地论坛、blog上，一下子被东辰车主的试驾报告所填满。

    东辰登陆北美短短一周的时间内，北美互联网上，关于东辰的原创视频、文章评测已经超过了二十万条，转载、阅览次数，加起来超过千万，最让北美消费者青睐的，便是东辰的s2与c2、c3c，北美市场的购买力比一般市场要强得多，低端的s1相较之下，并没有得到消费者太高的青睐，家用车中，大多数消费者选择性能、性价比都非常高也非常实用的s2，还有c2，而c3c，这款车在suv领域中，是全能冠军型车型，不像s3c，论速度，还要弱过一些超跑，c3c绝对是suv中的超级王者，它的各方面，几乎全面领先于市面上的民用suv，所以，这款车，在美帝市场上，被奉为神车。

北美消费者对东辰汽车充满了客观的赞赏与喜爱，当东辰汽车登陆美帝半月之后，东辰在北美未交付的订单，已经达到了一百一十三万辆，东辰对北美市场的屠戮，随着一百万订单量的突破，正式拉开了大幕！

第三百四十章 全球汽车战争

    比亚蒂的电池生产基地正在进行改造与扩建，而商飞的机械臂安装也刚刚拉开帷幕，但是，比亚蒂与商飞这两条生产线，自身都不足以满足张芷嫣开发新产品的要求，所以不但要对生产线进行改造，还要对零配件的应商进行相应的升，张芷嫣没有受制于人的习惯，所以，这些核心部件，她必须要实现自我应

    航空航天本来就是一个非常复杂的过程，一款新机型，往往要一二十年才能够完成从设计到量产并投入应用的全过程，美帝现今许多中流砥柱的军用飞机，大多数是上世纪的产物，而就算是民航客机也是如此，一款飞机从启动到交付使用，也需要最少五年的时间

    张芷嫣自知这种事情无法急于一时，所以，她希望能够在全面启动之前，自己先一步把该做的准备工作全部做好，东辰的核心科技，必须实现东辰的自我制造

    国内几家生产航空航天相关配件的企业都被张芷嫣列了出来，并且交给专业的团队去开启全资收购，这些事情，基本上用不着张芷嫣亲自过问

    而张芷嫣此时此刻，却在惦记着，如何能够让东辰汽车，在北美的销量更上一层楼

    美帝的国情与中华并不相同，在中华，家用车基本上就趋向于两个方向，一个是传统五座轿车，一个就是五座越野，很少有家庭会在自用车上选择皮卡，亦或者是选择七座以上的mpv但是，在美帝却不是这样

    绝大多数美帝家庭，都是由三个以上甚至更多成员构成的，全家人口超过五人的家庭所占比重很大，这也就使得美帝很多家庭用车都会考虑多用途汽车，也就是mpv，例如中华市场上常用作商务车的本田奥德赛、别克gl8等这种车，在美帝的销量一直非常稳定

    而美帝皮卡的销量就更为惊人了，美帝人生活方式与中华有非常大的不同美帝家庭非常乐于亲自去做一些在中华人看来只能请专业施工人员来完成的事情，例如，房屋简单装修、粉刷、简单家具制作、房屋改造等工作美帝人都非常热衷于自己动

    而且美帝地广人稀，多数人生活在繁华的大都市之外，几乎家家有一个独立的小别墅、庭院以及车库，而且，多数人会在车库里备有大量施工工具，正是这种国情，使得皮卡在美帝非常受欢迎

    对老美来说，皮卡是非常实用的，几乎就是最完美的私家车，皮卡在美帝的销量也非常高每年的总销量超过两万辆

    这一次，张芷嫣就准备开发出两款新车型，专门针对北美市场，她要全面占领北美的家用车市场，只有这样才能够在北美牢牢站稳脚跟，一旦她的产品线丰富起来，那么下一步就可以直接考虑在美建厂了

    皮卡这种车，针对美帝人的习惯，首先要具备很魁梧雄壮的造型与线条，这一点对张芷嫣来说很轻松直接把福特与雪佛兰十几二十年后的车型拿出来稍微改造一下就可以；其次，车的动力一定要足，这对东辰来说就更轻松了，东辰的发动机技术，一向是领先世界的

    至于mpv，首先要讲究实用性，选择这种保姆车的家庭，一般都是将家庭观念摆放在第一位，所以，这种车不需要很时尚的外形，但一定要实用，并且让人一眼看上去，就能够感受到其中的安全感

    东辰发动机的高效率、低油耗，对任何一个车型来说都是绝佳的搭配，至于mpv的安全性，东辰首先可以采用的是从沃而沃里拿来的安全经验，其次，张芷嫣亦准备采用高强度钢合金，来制造这款车四周的防撞梁，再搭配先进的缓冲吸能装置，这种mpv的安全性将得到大大增强

    考虑到美帝人普遍购买力较高，所以张芷嫣把两款车型的价格定位起点都摆在了十万美元以上

    皮卡和mpv在中华的销量一直普普通通，前者在中华的国情中几乎不具备实用性，高油耗、大车身，使得汽车在都市生活中使用非常不便，而且价格高昂，又不是三线城市甚至是乡村可以承受之重，所以在中华沦为了有钱人改装炫酷的玩物，而mpv在中华更是失去了家庭性的核心观念，绝大多数独生家庭，家庭成员较少，普通五座车就可以胜任，mpv就显得非常鸡肋，所以，在中华沦为了商务用车的狭窄特例

    张芷嫣在定位这两款车的时候，就是从北美市场甚至整个西方市场出发，设计定型非常轻松，直接采用两款未来车型的设计方案，然后将东辰在江城的一条生产线稍加改装，专门用来生产这两款车

    东辰的皮卡被划分到了p系列，mpv则直接定义为m系列，这两个系列，先期设计了共四款车型，分别是500马力款，与650马力增强款，定义为p1、p2，而m系列的两款车型，分别为280马力8座款，以及350马力8座款，定义为m1、m2

    p系列皮卡的核心优势除了性能与油耗之外，还有其霸气无比的外形，力量感十足的线条，而且也采用了东辰的8速变速箱、自有四驱系统以及a1、a2两种交互系统

    m系列mpv的核心优势更是多了安全性与实用性两大特点，首先是车内空间分配非常科学与合理，而且利用率高，其次，便是它的被动安全性能得到了很大的增强，东辰的特殊钢合金本来就强度很高，而且再加上新开发的缓冲吸能装置，安全性得到了很大的增强，虽然自重升了不少，对性能有所影响，但是mpv这种车，买它的人，首先考虑的，绝不是性能

    这两个系列的四款车型，刚刚公布出来的时候，国人对其并没有很大热情，这也在张芷嫣的意料之中，不过，北美的用户却对这个消息非常的兴奋，东辰官方站对内部的流量来源进行了详细的分析，发现，自从这四款车型在站上公布之后，四款车型的相应页面，访问量多数来自于美帝，占到了这四个页面总访问量的7成

    美帝的东辰代理商对这四款车型也是非常之感兴趣，询问东辰是否有计划将这四款车型投放到北美市场，如果有兴趣，大概什么时候能够向美帝政府交申请

    东辰给的回复非常之干脆，这四款车型，近日内就会送交美帝政府审查，一旦审查通过，就会第一时间着出口事宜

    有些时候，消费者是非常容易被引导，甚至容易被感动的，北美用户没想到东辰不但向北美市场输出了自有的全部车型，还专门为北美市场开发出了两款适合美帝人的车型，这种心理上微妙的感动，大大升了北美用户对东辰这个企业的好感

    这就是生意之道，张芷嫣并不是准备造福北美人民，而是为了赚她们里的外汇，只有把消费者哄开心了，才能够从她们的里赚钱

    东辰生产出了p、m系列各车型一共十六辆样车，八辆送到燕京，八辆送到美帝，而正是东辰的这一动作，让丰田瞬间陷入末日般的恐慌

    丰田的mpv有五个在售车型，皮卡有两个在售车型，是日系企业里，这两个领域中，车型最多的一个，而现在，东辰一下拿出四个车型来进军这两个领域，这就相当于，丰田现在在东辰面前，是全面受敌！

    北美市场一直是丰田的福地，但是，这一次，东辰似乎意在剿灭丰田在东辰的所有空间，强大无比的东辰制造能力，让丰田不用看这四款车型的具体参数，也心知肚明，东辰的新产品，绝对可以完爆自己好几条街，而且性价比非常之高，继续这么下去，恐怕丰田很快就会被赶出北美市场

    近日来，丰田集团在股市上蒸发掉的市值已经达到了亿美元级别，公司上上下下被一片悲观情绪所牢牢笼罩，如果丰田真的保不住北美市场，那么她只能退守霓虹，在狭窄的霓虹市场里，如本田、三菱、日产、五菱等等多个霓虹本土企业竞争

    眼看东辰杀气十足，一副要垄断整个北美家用车市场的态势，丰田终于决定，加快她们的阵地转移步伐

    所谓阵地转移，就是张富士夫之前在董事会出的，将核心业务从一线、二线国家，转移到第三世界国家的理念，主超低端车市场，利用丰田现在还没有受到影响的生产力，在第三世界占据一席之地，其根本目的非常简单，自知这个领域的市场并不广阔，但丰田现在的盘太大了，如果真的关闭绝大部分产能，那么每天的损失都会是一个极为庞大的数，到那个时候，丰田只会被自己拖死

    一个盈利能力最强的汽车制造集团，到现在已经沦落到了如此境地，但是，与丰田一样的企业多不胜数，大众在挣扎、小奔小马也失去了往日的辉煌，本田甚至有心把业务核心转移到摩托车领域，而通用汽车、福特一流更是悲催，好歹霓企是在境外作战，但现在，东辰已经将战火烧到了自家门口了！

    全球汽车战争，已经进入了最为关键的时刻，东辰的崛起，对其她企业来说，是具备十足毁灭性的，如果在这一场战争中继续丢盔弃甲的一味收缩，恐怕，被接连斩杀，只是一个时间问题！欢迎您来您的支持，就是我最大的动力

第三百四十一章 突围之道

    东辰汽车，对全世界所有的竞争对来说，是一个几乎无懈可击的对，东辰的核心技术，让她们最好的研发团队黯然失色，而东辰汽车的内外设计，亦让她们号称世界顶尖的设计师蒙羞，最重要的是，东辰的价格定位，根本不给她们留出竞争空间，同排量级别的车，东辰永远比她们的性能更强、油耗更低，而且价格相差不大，而同价位的车，东辰却比她们的产品拥有更高的经济性，最重要是后续使用中，东辰汽车能够长久的节省消费者的各种成本

    东辰现在在整个家用车领域，还没有涉足的领域仅剩下两个，一个，便是价格低于十五万的低端车型；另一个，便是奢侈车领域，除了这两个领域之外，家用车所有的领域，东辰都有完整的产品线进行覆盖，基于东辰目前飞速发展的态势，全世界的汽车制造商，纷纷开始寻找突围的办法

    丰田不漏声色的对旗下所有的生产线进行了整改，近七成的生产力转移到了十五万元以下的低端车型，并且咬牙出血将利润空间放低，试图造十五万元以下性价比最高的产品，而丰田这一次的整改，可谓是一下从高富帅的身份自降身价成了穷潘考侗穑丰田决定对其旗下最低端的威驰、雅力士与花冠进行二次开发，二次开发的目的很简单，就是怎么样能把这三款车做的更廉价

    本田决定先收缩产能与产品线，暂时把精力放在摩托车以及其她领域静观其变

    日产到现在还没有一个应对目前市场巨变的大概方针

    与丰田的暗暗施力不同，德系三驾车开始寻求合力突破，大众、小马与小奔开始启动了对外宣称mbv的研发项目，也就是梅赛德斯小奔、小马、大众三家品牌的开头母结合，GER人做事情很专也很执拗，mbv的核心任务，就是用三家超大型企业的资金来进行一个长达五年周期的大规模研发项目，其研究的项目共分三个板块，首先是发动机研发板块然后是变速箱板块和四驱系统板块

    这三大板块，也是东辰核心科技的强项所在，GER人这么做和霓虹企业的方法完全不同，如丰田之流，是想着怎么样弥补眼前的损失，积极拓展东辰还没有辐射到的市场，而GER人，却做长久算，哪怕现在亏损，也要把她们与东辰的差距拉近，甚至追上来

    GER人的mbv计划并没有丝毫掩饰，基本上是完全对外界公开的张芷嫣在得知GER人的心思之后，并没有感到惊奇，这一点倒是符合GER人的性格，只不过，她们想的确实太天真了一些或者是，她们有些过度现实了，她们并不知道，她们追赶的，并不是当今技术的佼佼者，而是直接对未来技术用拿来主义的张芷嫣现在张芷嫣用在东辰汽车上的技术，是领先世界十几年以上的，就算GER三驾马车大力追赶，五年之后能够望其项背，但那个时候，张芷嫣甩甩，再次领先十几年以上的科技就又出来了，GER人怎么追，都不可能追的上东辰

    不过，张芷嫣没想到的是，mbv计划出来之后，三驾马车为了尽可能的改善目前面临的困境，对全球消费者承，现在购买其下任何一款车型的用户，将获得发动机与变速箱的“五年置换”服务，其服务的根本宗旨就是，当mbv的新型发动机或者是变速箱开发出来之后，消费者可免费，亦或者以较低的价格，直接对这两个核心部件进行置换

    这其实就是一张空头支票，没人知道mbv在五年之内能不能开发出新型发动机与变速箱，就算能，也很难有机会超越东辰现在目前的科技，但GER本土的消费者，对这个五年置换服务非常认可，在GER消费者的眼里，她们买的不是五年之后的免费置换，而是买本土企业的一个信心

    面对东辰所带来的冲击，最精明的，尚属美帝人

    通用汽车公司在GER人开启mbv之后，立刻与东辰取得了联系，通用的态度很简单，就是模仿她们走过的老路，换个方向与角度，与东辰取得合作，也就是说，通用希望能够与东辰在美帝成立合资工厂，生产通用东辰，此合作模式，对通用与东辰都有一定的好处

    通用给出的合作模式非常简单，她们不指望东辰能够对她们进行技术输出，也不指望能够把自己品牌的产品套上东辰的牌出售，她们唯一的目的，就是为东辰代工，借以利用通用目前的剩余生产力

    现在，全世界除了东辰与华合联盟的成员企业在拼命的生产之外，所有其她的品牌都在收缩自己的产品线，原因很简单，随着东辰的产量不断扩大，所有东辰涉及到的市场，对该市场其她品牌都形成了强有力的冲击，而那些东辰暂时还没有涉足的市场也并不乐观，因为东辰扩张的速度很快，所以，消费者对东辰近期内会进入本土市场抱有很大希望，所以，持币等待的用户越来越多，直接影响到了其她品牌的销售

    在销量大降的前下，所有的厂商首先要做的事情就是收缩产能，否则，中的现金，就会变成越来越多滞销的产品，兑现能力极差，而通用旗下在全世界所有生产线的产能，加起来也超过年产千万辆的大关，眼下，一大半的产能都被迫关闭，如果这些产能得不到利用，那么通用每天要投入到这些无盈利能力生产线上的现金，就将是一笔天数

    通用汽车公司的总裁卡尔特亲自向东辰发来了约谈的信函，核心内容是，她认为现在的东辰在北美已经开了非常广阔的市场，只是，东辰又要顾及国内，又要顾及北美以及即将迈出的欧盟市场，如果全靠东辰目前的产能，即便是加上华合联盟的产能，恐怕也是远远不够的，通用在东辰的冲击下，影响很大，因为通用汽车公司最大的两块市场就是北美与中华，而中华的生产线已经关停了80%，现在，东辰进军北美，通用美帝本土的销量也收到了极大的冲击，目前，通用有大量生产力闲置，东辰又急缺扩大生产力彻底开美帝市场，所以，如果东辰与通用合作，那么对两者来说，都将是一个共赢的局面

    对张芷嫣来说，产能确实也一直是困扰她的一个大问题，当产品缺乏竞争力的时候，管理者担心的是销量而不是产能，但当产品竞争力超群的时候，产能就是一个比天还大的难题了，全球市场都在渴望东辰的进入，可东辰现在把北美的市场开之后，根本无力彻底在北美市场铺开，年出口三四万辆，已经是东辰的极限，而北美市场的需求，又何止是这么一点数量可以弥补的？现在欧盟也已经给了东辰所有的车型进入欧盟市场的批准，但张芷嫣一下，却根本没有多余的产能覆盖欧盟如此巨大的市场了

    通用的合作信号，让张芷嫣开始对合资造车感兴趣，合资虽然意味着要分担一部分利润出去，但相应的，确实开启了更大的市场，而且，合资造车，汽车直接在北美本土生产，省去了运输费用以及进出口税收，如此一来，牺牲的那一部分利润，将由更多的市场弥补过来

    通用要求的只是代工合作，对东辰的自有技术并无要求，这一点，也非常符合张芷嫣的心理

    随即，张芷嫣给卡尔特回了一封邮件，声明自己有兴趣与她进一步详谈，而卡尔特也非常迅速的回复，可以在最快时间内赶到中华，与张芷嫣面谈

    张芷嫣将见面时间定在了两天之后，而见面地点，就在东辰的江城工业基地

    卡尔特火速乘坐通用汽车的专机前往燕京，并且在燕京短暂停留之后，立刻飞往了江城

    张芷嫣派出三人前往机场，将卡尔特接到了高新区，并且立刻在私密会议室里，与卡尔特见了面

    卡尔特没想到东辰派出的谈判代表竟然是一个比自己年轻了三十多岁的年轻人，心中不禁有些诧异，双方都做了自我介绍之后，出于礼貌，她绅士的问道：“张小姐，请问您在东辰汽车的职位是？”

    张芷嫣微微一笑，道：“卡尔特小姐，职位我不太好明说，不过您尽管放心，今天既然是我跟您谈，那么我全权代表整个东辰汽车，所以，今天您可以把通用汽车公司所有的合作想法告诉我，而我，也可以在当场跟您拍板”

    卡尔特点了点头，放下心来，微微一笑，道：“没想到张小姐这么年轻，就能够代表东辰汽车这么强大的企业出面谈判，想必您在东辰的地位也不会太低，不过您既然不愿意说，我也不追问了，咱们现在来谈一谈正事吧”

第三百四十二章 与虎谋皮

    ---------..

    对于通用汽车公司这个曾经辉煌一时的世界顶级制造企业来说，近十几年来的通用汽车，已经逐渐进入了英雄末路的艰辛局面，自其申请了破产保护之后，整个企业便像是被抽走了灵魂一般，往后相当长的一段时间，这个企业都在边缘地带游走。

    通用一直以来最大的问题莫过于创新过少，而且对市场的细分与顺从度不够，这一点，霓企永远是做的最细致而且最专业的，这也是为什么丰田能够将通用踢下神坛，自己昂首迈入世界顶尖的霸主地位。

    无论是别克，还是雪佛兰、凯迪拉克，甚至是那个小众无比的gmc、萨博，通用汽车旗下这么多的品牌，再没有一款车型能够真正在全球市场获得高销量与口碑，原因很简单，她们的产品早已经没有灵魂。

    通用中华此前推出数款混淆视听的中低端车型，凭借着市场推广，曾取得过不错的销量，例如红极一时的雪佛兰科鲁兹，以及五菱品牌推出的低端面包车，这种产品，放在中华市场，或许能算是顺应市场规律，但是，如果放眼全球市场，基本上很难拥有足够的竞争力。

    现在，通用中华早已经难以为继，通用北美本土又遭受到东辰的越洋冲击，距离全盘崩溃，已然没多久了。

    而卡尔特也正是因为走投无路，才决定采用服从市场与霸主的方式。不再与东辰站立在对立面上。而是干脆与东辰合作，成为东辰在北美攻城略地的帮手，也只有这样，才能为自己换取一定的利润，而不是永无停日的持续亏损。

    由于张芷嫣的英文之流利，已经远超了卡尔特的预想，所以她提前准备的中英文翻译并没有能够派上用场，而卡尔特为了凸显诚意，这一次也没有带任何谈判助理，虽说陪同她一起来到中华的还有一些公司高管。但是在谈判桌上，她希望能够与张芷嫣单独进行。

    张芷嫣对卡尔特也是非常感兴趣，她没想到，东辰刚刚进入北美市场。竟然就有北美本土的企业寻求合作，而且合作方式，竟然是最低端的生产合作：代工。

    代工的企业是永远没有灵魂的行尸走肉，无论她做的再大，也是如此，她只是一具躯体，一具听命于别人、为别人做事的躯体，但凡是一个伟大的企业，绝没有一个是把代工作为核心业务的，就好像水果公司。她们的任何产品，水果基本上都只负责开发设计，然后把生产环节交给世界性的代工工厂来做，例如在富是康。

    富是康生产了全球9成以上的水果手机，但又有几个人会对这个企业竖起大拇指？又会有几个公司对这个企业大加称赞？人们谈及水果手机，永远是谈及水果公司，只有当手中的设备出了问题的时候，才会埋怨代工工厂的加工水平，这就是企业灵魂的关键所在。

    一开始，卡尔特便用一副非常诚恳的表情。对张芷嫣说道：“张小姐，东辰目前在北美市场的销量创下了任何一个境外品牌进入北美初期的销量纪录，这让我相信，东辰下一步，将在北美市场获得更长远的发展。虽然同为竞争对手，但我不得不说一句。东辰汽车，真的是一个伟大的企业，它开创了整个汽车领域的新纪元。”

    张芷嫣谦逊一笑，道：“卡尔特小姐你过奖了，东辰也只是一个在摸索中成长的普通民营企业，只是运气好了一些而已。”

    卡尔特微微笑道：“张小姐，我此前从不相信有任何一家汽车企业能够在这个行业内形成垄断，但是，东辰却让我看到了这一天到来的可能，消费者对东辰汽车的热情度太高了，超出所有人的想象，而在东辰面前，所有的汽车品牌，都失去了生存空间与竞争力。”

    说着，卡尔特道：“我们通用汽车公司曾经对东辰的车型与自有品牌做过一个对比，我们内部有自己的一套性价比评估方案，最低为1，最高为10，这个数字越高，性价比就越高，通用旗下的所有车型，性价比都不超过5，东辰，却能够在这套评估方案中，得到8.9的平均分，高出我们太多太多。”

    “丰田在这一点上做的一直比我们好，经过我们的评估，她们的性价比大约在5.7左右，我们也曾经尝试着与丰田的性价比靠拢，但是，由于理念的不同、发展方向的不同，我们比起丰田来，欠缺的不仅仅是意识形态，更多的，则是霓虹人对世界经济的执着性与占有欲，当我们认为没有必要开发太多车型浪费太多钱在研发测试环节上的时候，霓虹人偏偏不这么做，她们推出尽可能多的车型，对市场级别的划分无比详细与精确，覆盖面也非常的广，然而，她们的这种努力也收到了卓越的成效，当我们醒悟过来，开始尝试对市场进行详细划分的时候，霓虹人已经抢得了先机，而我们追加的投入，却把我们的企业拖入困境之中无法自拔。”

    张芷嫣很是好奇的问道：“不知道贵公司的性价比评估方案，大概是怎样的一个流程与方式？”

    卡尔特解释道：“我们要衡量的数据很多，比如，相比销售价格，这辆车的动力能够得到一个什么比例；相比销售价格，这辆车的油耗与操控性能、安全性能分别能够达到什么样的比例；相对这辆车的动力与油耗，再对实际使用成本进行对比；根据这辆车的后续保养价格，推算出平均每公里或每英里的使用成本，最终通过一个复杂的公式，把这些结果全部计算在内，所得到的，就是性价比综合指数。”

    张芷嫣点了点头。赞赏的说道：“这种计算方式。我还是头一次听说，不过听起来倒是非常合理。”

    卡尔特点头笑道：“合理性是经过考究的，目前，除了东辰汽车之外，全世界性价比最高的车，其指数也不会超过6.2，中华国产品牌的汽车，性价比一般都比较高，不过最大的问题是，品牌知名度、品牌拓展与投放能力太低。所以，她们这种高性价比，只能在本土市场换取一定的市场份额，不过对东辰这种企业。如果加上品牌知名度与品牌能力，综合竞争指数，是其她公司在十年内都无法赶超的。”

    说完，卡尔特又道：“我们曾经评估过，如果我们要把性价比做到5.5，我们的利润就要下降至少60%，如果我们做到丰田的5.7，那么我们的利润会跌至冰点，也就是说，我们不但造不出东辰这么高水平的汽车。也没有能力把价格降低到足够与东辰在性价比上竞争的水平，却还能保持一定的利润，除非我们把低配的科鲁兹卖到四万块钱人民币以下，否则，我们都不可能得到更高的性价比指数，我想，既然如此，那我们如果继续坚守目前的情形，与东辰抗争，只能是中华人所说的以卵击石。所以，我觉得，通用如果和东辰合作，那么倒是一个可以实现双赢的机会。”

    张芷嫣微微笑道：“东辰确实也没有意料到北美市场的反应竟然会如此之好，这让我们一年三四百万辆的输出计划。在整个北美市场显得有些力不从心，而且。这三四百万辆，是东辰目前所有能够拿出去到海外市场的产能，如果我们把这点剩余产能全部投入到北美市场，那么，其她市场就无力顾及了，所以，东辰也有意寻找境外企业进行生产合作，这样一来，就能够更大程度的提升东辰的总产能。”

    卡尔特笑道：“这就太好了，毕竟我们通用汽车，最大年产力超过一千万台，对东辰来说，绝对是最佳的合作选择。”

    张芷嫣开口问道：“卡尔特小姐，不知道通用汽车，准备把多少产能预留给东辰？”

    卡尔特苦笑一声，道：“我们的产品线被东辰挤压的濒临崩溃，在中华与北美这两个最大的市场上，我们已经没有竞争能力了，不过东辰短时间内，还无法形成全世界的全面覆盖，所以，我们准备预留三成的产能，用来覆盖那些东辰暂时还没有涉及到的市场，换句话说，我们用这三成的产能，敢在东辰没有前来竞争之前，再赚最后一笔利润。”

    张芷嫣轻轻点了点头，卡尔特说的也没错，东辰现在不具备实力真正把通用在全球的市场都挤垮，而通用却是一个大盘子，这个大盘子要维持运转，就必须保证至少七成以上的产能得到有效利用并且创造出实际利益，如果一旦产能低于七成，受到闲置产能的牵连，这个企业恐怕就会逐渐走入困境，通用现在有一部分产能，是可以在其她市场上赚到钱的，但最大的问题是，闲置产能太大，就好像一个人的四肢仅剩下一条胳膊还可以用，要用一条胳膊，带动整个身躯，太艰苦了，早晚会崩溃，但如果把其她的部分，交给东辰，那么，不但三成自有产能可以盈利，七成产能与东辰合作，也是有盈利的，最起码，能够维持这个大盘子继续运转。

    七成产能，约合七百到七百五十万辆，这几年经济回升，北美市场的年销量约在1400万辆左右，如果东辰和通用合作，那么每年能够投送到海外市场的汽车总数会超过一千万，约莫在一千一百万辆左右，但如果一千一百万辆全部都卖到美帝，恐怕美帝政府也不会同意，所以，东辰目前对北美市场三四百万辆的计划年输出就已经是峰值了，不过如果和通用合作，那么，东辰自己的三百多万辆生产力，就可以收回来，投送到其她市场上去，然后，把通用的一半生产力用来覆盖北美市场，然后另一半，也可以投入到其她市场上，例如欧洲。

    想到这里，张芷嫣便开口道：“七成的比例还是很合理的，我没有意见。”

    卡尔特松了口气。点头笑道：“那咱们接下来就谈一下合作模式。以及具体的利润分成吧。”

    张芷嫣笑道：“东辰不准备和代工商进行利润分成的合作模式，我们会根据美帝的实际生产成本的情况，做出各个车型在美帝本土化生产的成本，然后给予通用一定的代工生产费用，例如，一辆s1在北美的制造成本是一万美金，那么，我们就把代工费用提升到一万一千美金，由通用来进行生产，我们按照代工总价进行支付。”

    卡尔特尴尬一笑。心中却是一肚子的苦水。

    如果真的按照张芷嫣这个模式，那么通用就沦为彻头彻尾的纯代工企业了，甚至连合资企业都算不上，通用此前与中华中海汽车工业集团合资中海通用的时候。还是双方各出资50%，然后对生产利润进行5:5分成的，现在，东辰根本就不让通用插手利润分成环节，只是定死了通用替东辰加工一辆车，可以得到多少钱的加工费，这...这样一来，通用哪还是一个曾经荣膺汽车领域霸主地位的企业？甚至要不了多久，人们都会把通用两个字给忘了，因为通用生产的。是东辰汽车，而不是合资模式的通用东辰...

    卡尔特心有不甘，为什么当初通用以及其她外资品牌进入中华的时候，要进行合资模式，而当东辰要进入北美的时候，却是利用纯代工模式呢？是因为两国市场开放程度不同，还是因为两个品牌的差距实在巨大？

    该死的美帝政府！

    她们只懂得顺应市场以及环保、节能、低成本，她们从来没想过，对东辰多施加一些进入限制，谁让白宫那帮人太被无知的人民牵制着呢？

    想到这里。卡尔特忽然想起一件事情，脱口道：“张小姐，其实，现在东辰大量冲击美帝市场，是美帝政府之前所没有考虑到的。但是，东辰进入的势头一下子这么猛。我想美帝政府应该也会有所动作吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“她们会有的动作，我已经想到过了，要么，就是对进出口环节加以限制，提高关税借以逼迫东辰不得不在北美市场提高售价，以此来为本国品牌争取生存空间；要么，就是美帝政府强制要求东辰必须实现北美本土化生产，否则会对进出口的数量进行限制，以免东辰向北美出口量太大，使得北美汽车行业失业率大幅度上升。”

    卡尔特愣了愣，诧异道：“这些你已经提前考虑过了？”

    “当然。”张芷嫣笑道：“没有一个政府会坐视不理的，她们之前和我们一样，低估了北美市场消费者对东辰的认可度，现在一下子被巨大的市场反应打的措手不及，一时间还没有什么动作，但不代表她们永远没有动作，美帝是一个自由经济体，我想白宫最后最大的可能就是后者，强迫东辰北美本土化生产，借以保证国内的税收、国内的就业率，这几年，失业率在美帝政府眼里，是最要命的一个词，她们可以不关心本国企业的存亡，但必须保证本国失业率不上升，相反，如果东辰有朝一日会把北美发展成为一个辐射全球的生产基地，借以提供大量工作岗位以及税收给美帝政府，她们对东辰，会比对本国企业更加亲切。”

    说着，张芷嫣又道：“我也不想以纯破坏性的方式进入某国市场，否则，等待我的，很有可能是一张禁入条令，亦或者是诸多限制，针对北美市场大规模的出口只是一个前期，把大量覆盖北美市场的产品本土化生产，才是最和谐的发展方式，事实上，东辰除了保留s3c及以上、c3c级以上还有sc1这些型号保留在中华本土生产，其她出口国外的型号，都可以实现在该地区的本土化生产。”

    张芷嫣心中早就试想过待美帝政府回过神来，会对东辰施加怎样的限制，借以稳住本国的汽车经济，既然早晚都要有这么一天，而通用又提前一步找上门来，那倒不如自己先一步和美帝本土企业合作，保证本土生产力、保证本土行业内的就业率。

    卡尔特心中暗赞一声，摇头笑道：“没想到张小姐早就把一切都计算在内，也罢，通用可以接受东辰的合作模式，不过，我希望留给通用的利润空间尽量大一些，最起码，在我们抛开一切成本之后，还能够有说得过去的盈利。”

    张芷嫣点头一笑，道：“那是当然，东辰与通用的合作，将是东辰与境外生产商合作的首例，我希望这个首例，能够被其她生产商所效仿，而不是排斥，所以，一定会给通用留出合理的利润空间。”

    卡尔特这才终于算是放下心来，她心中已经非常清楚，自己与东辰已经没有了谈判的余地，现在通用寻求的，是一条活路，而不是一条飞黄腾达的道路，能够在东辰发起的全球性蚕食计划中活下来，就已经是极大的成功了，而卡尔特心中也非常清楚，自己与东辰的合作，亦是与虎谋皮，一旦东辰自己解决了产能问题，通用就会立刻被一脚踢开，不过，在这之前，能够稳住大盘就已经是极难得的了，她有了足够的喘息时间，来慢慢把通用汽车在市场上转化掉。

第三百四十三章 第一个海外代工商

    达成了一个初步的合作意向还只是第一步，最关键的，是要经过具体精确的核算，并且给出通用一个最终的价码，在通用进行全面衡量之后，如果觉得可以做，那么再签署真正的合作合约，然后，东辰便可以把一部分车型，交给通用来代工生产。

    不过，张芷嫣心中也如明镜一般，她能够授权给通用汽车代工的车型，只有轿车s系的s1、s2、越野车c系列的c1、c2，还有皮卡p系列的p1、p2与mpv多用途车的m1、m2，而且，绝不会授权通用进行发动机的生产。

    发动机是东辰最大的核心科技，而且，东辰的发动机材料是新型铝制合金，这种材料，是不可以随意授权境外生产的，就算东辰到时候授权通用来进行发动机生产，材料也必须从中华出口，既然如此，那倒不如直接把发动机的生产环节扣下，所有发动机均在国内生产，亦或者，通用全权将发动机生产线租给东辰，由东辰负责生产。

    至于传动系统与变速箱，也是要依托东辰自有的钢合金来进行制造，所以，这一环节也和发动机一样，要么纯出口，要么，就由东辰接手她们的生产线，自己生产。

    四驱系统与悬挂就不是那么的保密了，东辰的四驱系统虽然强大无比，但主要的核心是来自于中控电脑的精确计算与分配。这一点，东辰不怕外人能够模仿得了。而交互系统更是简单，就是一套主板与芯片。最关键的，还是小二编制的程序以及无人能敌的服务器指令库。

    饶是如此，卡尔特离开中华的时候还是满腔欢喜，而且，在回国后的当天，通用便率先发出了新闻。宣称已经和东辰达成了初步的合作意向，待合作最终敲定之后，东辰的大部分车型，将实现美帝的本土生产。

    出于礼节。东辰也发布了内容基本一致的公告，以给卡尔特一些慰藉，免得让别人觉得是自己在穷吆喝，而当东辰也确认了这个新闻之后，世界汽车行业内，又掀起了一场动荡。

    试问，同行业者，谁能不害怕？通用汽车虽说近些年的经营一直不好，但是，瘦死的骆驼比马大。这家企业拥有超过千万的年产能力是毋庸置疑的，如果通用把五成的生产力拿出来跟东辰合作，那么东辰一下子就平添了五百万辆以上的年产量，这对任何一个汽车制造企业来说，都是难以接受的噩耗。

    欧洲汽车企业，本以为东辰全力主攻美帝市场，短时间内还不会有足够的精力来覆盖本土，但是，被通用这么一搅和。事情就不是那么清晰明了了，东辰甚至有可能在几个月内就具备了每年向欧盟市场输送几百万辆车的能力，尼玛！欧盟这几年行情一直不咋地，又来一个凶猛的肉食动物，这岂不是要了其她企业的命？

    但欧盟不是朝鲜，她们必须要遵循国际贸易组织的进出口条例，没有任何理由拒绝成员国企业与本国之间的贸易，如果是宏观微控，又担心民意会有所不满。

    欧洲处在经济低潮期，越是这种情况下，民众越是需要更节能、更经济的产品借以减少日常所需的开支，例如，欧洲的出租车司机早就在期盼s2的登场，因为出租车如果换做s2，她们每天的成本单单是油耗方面，就有40%左右的下降，如果放眼长期保养，出租车这种使用疲劳度很强的领域，更是能够节省一大笔钱。

    人民也这么想，这也是为什么这些年节能环保车型在欧洲销量节节攀升的根本原因，以此来看，欧盟根本无法出面直接阻拦东辰进入，否则，她们顺应了本土汽车企业，但违背了本土绝大多数国民的意愿。

    自此，东辰汽车在民众间，被视为顶尖科技与完美性价比的代名词，而在同行业者中，却被形容成了十恶不赦的屠戮者，所到之处，一片荒芜。

    ...

    数天之后，东辰再次与通用进行合作协商，卡尔特再次来到中华，这一次，她的心情不再如上一次那般忐忑，现在的卡尔特，在美帝是一个饱受夸赞的风云人物，民众追捧她，是因为她将第一个实现东辰汽车的国产化，届时，北美市场上的东辰汽车，将拥有更高的性价比；而政界欣赏她，是因为她缓解了东辰汽车对北美市场直接形成的冲击，将整个通用汽车，转化成了这个市场的缓冲区；通用汽车公司的上上下下，更是对卡尔特无比推崇，她的主动突围，使得通用汽车将成为整个汽车行业中，唯一不会在东辰压力下裁员并缩减生产力的企业，也是东辰在全球汽车行业中，第一个海外代工商。

    而这一次的谈判，东辰直接给出了各车型的生产报价，并且要求租用通用在中华与北美的两条发动机与变速箱生产线，卡尔特对此并没有意见，她知道东辰不可能把核心部件交由通用进行生产，故此，她很爽快的答应了东辰的要求，而租金方面，东辰也并不吝啬，一共四条生产线，东辰租用生产线期间，所有的维护与保养费用均由东辰承担，每年的租金为三亿八千万美金，设备折旧费计一亿五千万美元，这东西，在通用手里能不赔就是好的了，现在还有五亿三千万美金的利润，已经是非常完美的选择。

    加上东辰每年至少750万辆的代工订单，通用不用担心任何销售问题，750万辆订单的总利润空间，也可以达到约合二十亿美元左右，而通用自己还有三成生产力，至少可以保证每年二十多亿美金的盈利能力。对通用来说，这个局面堪称完美。

    合约条件基本敲定之后。通用爽快的与东辰签订的合约，而东辰也就此向美帝政府提出申请。而这一点恰恰迎合了白宫的心思，白宫这几天一直在想如何能够在不触怒民众的前提下，又能稳住国内就业率的问题，而东辰与通用的合作，对她们来说，是一个让人浑身轻松的大好消息。

    在东辰提交白宫的申请中。东辰单方面承诺，在北美市场上销售的s、c、p、m四个系列，1、2两级各两个共八个车型，以及衍生出来的三十多个不同配置的细分车型全部将实现美帝本土生产与总装。东辰只保留高端车型的出口，而附带以上车型出口加拿大、墨西姐等北美二十多个国家的产品，也全部在美帝本土生产，借以保证美帝本土的就业率问题。

    除此之外，东辰也承诺，下一步如果在美帝本土进一步与其她汽车生产商合作的话，只会选择美帝本土企业，而不会选择别国企业在美帝的生产线，如此一来，就直接把日系车多条生产线直接排除在外。这一点，倒是让美帝人非常满意的，东辰进来，挤垮了美帝市场其她的海外品牌，然后又与本国企业进行合作，保证了本国企业的经营与就业问题，算是在东辰蚕食全球的过程中，相对较为柔和的手段了。

    与此同时，张芷嫣发出公告。东辰的豪华车系列，即将投放市场，东辰的豪华车将分两级，一级自定竞争对手为雷克萨斯ls系列、小奔s系列、小马7系、小奥a8、捷豹xj等100-280万区间的产品，二级，则将直接与宾利、玛莎拉蒂、劳斯莱斯等品牌的量产车型进行对抗，东辰宣称，此次豪华车定位，不比拼所谓的品牌底蕴，拼的，就是硬件配置以及科技含量。

    除此之外，东辰还有一条消息举世震惊，原文非常简单：由于sc1的定位出现战略性错误，以至于sc1严重与大众市场脱节，故此，东辰已经开始了“廉价跑车”的开发工作，廉价跑车的市场定位为500-2000万区间。

    东辰这个廉价跑车的词语，让法拉利、兰博基尼、阿斯顿马丁、玛莎拉蒂、保时捷还有帕加尼极度蒙羞！

    因为东辰现在的跑车只有一款，那便是出厂价超过五千万人民币的世界顶尖跑车sc1，东辰所谓廉价跑车的概念，是将推出500-2000万元级别的大众型跑车。

    欺负人啊！

    那些就靠卖跑车吃饭的企业几乎在一瞬间崩溃，她们之前引以为豪的所谓顶尖超跑产品，在东辰的眼里，就是廉价跑车的代名词，而东辰话中隐藏的含义也很简单，她们说自己造sc1是战略性错误，意为，东辰后悔把sc1造的有些太过于无人能及了，现在，东辰自降身价，造一些“廉价跑车”借以顺应市场。

    法拉利之流的跑车生产企业，从今往后还玩什么？除了破产倒闭，恐怕已经没有其她的路可选了。

    对此，法拉利f1车队的主席卢卡.迪在媒体上公开质问东辰，道：“我已经听闻东辰开始准备进军f1以及其她的竞技汽车领域了，可我试问东辰一句，如果你把法拉利、梅德赛斯、雷诺、考斯沃斯、小马这些品牌都挤垮了，那么这些企业谁还有能力继续参加f1比赛？如果其她品牌纷纷破产或者亏损，东辰将来进入f1之后，就只能自己跟自己玩了！”

    说的是啊，f1是一个极其烧钱的游戏，参与其中的企业，不但研发实力强大，而且经济实力更加雄厚，f1这么多年来，大量车队的退出，究其原因大多归结于企业没有这么多的钱继续在f1上投入，如果这些企业都没钱了，她们还拿什么来参加f1？

    卢卡.迪的一席话，瞬时间在全世界的竞技汽车领域掀起一阵追捧浪潮，诸多车队的主席、车手与企业出来抗议，认为东辰的出现，不但打乱了整个世界汽车经济的秩序，也打乱了所有竞技汽车运动的秩序，这么下去，某天可能全世界跑的都是东辰汽车，如果是那样的话，竞技汽车还谈何发展？

    面对质疑，东辰很是霸气的宣称：如果有企业因为受到东辰在市场上的冲击而无力继续参加竞技汽车项目，可以携带相关文件来东辰寻求赞助，东辰会无条件给予适当的支持，保证该企业参与到竞技汽车运动中。

    这句话更是引爆了全球参与到竞技汽车运动中的汽车生产商，东辰的意思很简单，要是玩不起了，来找我，我给你钱继续玩。

    这她妈的...真是有恃无恐、肆无忌惮的欺负人啊！

    不过张芷嫣心中也清楚，世界经济体不可能让东辰一家彻底亦或者极大程度上垄断汽车经济，久而久之，各国迫于压力，恐怕整个wto都会修改相关条例，借此来对东辰进行一定的限制，不过这对东辰来说并无所谓，张芷嫣的目的已经达到了，她成立了东辰汽车，并且让东辰汽车成为全球公认的世界上最好、最强大的汽车品牌，东辰，这个来自于制造实力相对落后的中华本土的一家民营汽车制造企业，一年的时间，迈步登上了世界之巅，这个成就，前无古人，后，更不可能有来者！

    张芷嫣现在的想法就是，先一步让世界汽车领域对东辰俯首称臣，随着东辰的不断扩张、随着东辰不断接近各国政府的临界点，那个时候，东辰就会停止扩张的脚步，寻求长久并稳定的和谐发展，甚至到最后，东辰为中华汽车制造正名，并且在全球消费者心目中有了根深蒂固的巅峰强者印象之后，张芷嫣就会放低竞争的意识，到时候，也许会将一些二线技术拿出来，在保证东辰王者地位不会动摇的前提下，提升整个世界的汽车制造水平，这也是一件利在千秋的好事。

    更何况，石油能源是一个时代，这个时代在将来必然要翻过去，张芷嫣更希望东辰能够成为彻底将清洁能源推行于全世界的唯一功臣，世界上，能够以一己之力推动整个社会一个百年时代过渡的企业，几乎可以说是没有，东辰，就将是第一家。

    而航空领域，也是张芷嫣一个很大的目标，她首先要把民航运输成本大幅度的降下来，进一步推动民航运输的发展，然后，她将扛起协和式客机当年英雄暮年时丢弃的大旗，把廉价、安全的超音速民航服务推向世界。

东辰，注定将成为一个史无前例的工业帝国！

第三百四十四章 联盟困境

    丰田暗暗酝酿的战略大转移已经完成了一切准备工作，这段时间，丰田推出了丰田史上最廉价的三款车型，分别是1.6升乞丐版的雅力士与威驰、1.6升乞丐版的花冠，这三款车型，最便宜的，市场定位为人民币四万元左右，最高不超过六万。

    这三款车都是有原设计车型的，生产线也具备直接生产的能力，丰田所做的，就是尽可能在配置上进行简略与阉割，不过丰田也知道不能做的太不厚道，毕竟低端车是要主打竞争力的，故此，客观的说，丰田这三款超低配车型，已经具备了此前国产车的性价比，再加上丰田的技术与工艺要比国产车强出不少，所以，这三款车还是很有市场竞争力的。

    在张富士夫的亲自监督下，这三款车型的保密工作做得非常好，一直没有人知道，丰田是在埋头进行战略大转移，等丰田公布这三款新车型的时候，她们在中华的几条生产线已经开足马力生产出了将近二十万辆现车，直接投放进了市场。

    丰田在全世界有多条生产线，现在也开始进行低端车的生产，并且开始大规模向发展中华家以及第三世界国家倾销，以丰田的生产速度来看，低端车的年产量应该可以接近六百万辆。

    张富士夫的想法很简单，就算赚的少一些，但最起码可以维持丰田的生存，股价大跌不要紧。蒸发掉的是市值，她现在要做的。就是稳住整个丰田的大盘，吃山珍海味。亦或者吃杂粮窝头，为的都是填饱肚子，只要肚子填饱了，就有生存下去的能力与机会。

    丰田的低端车型在中华一经问世，便引爆了整个市场，让中华的汽车市场开始动荡起来。虽然华合联盟的成员企业与东辰合作之后，拥有了较强的竞争力，但是她们大部分的产能已经给了东辰，自有生产线剩余的产能本就不高。根本没法跟丰田这种破釜沉舟的做法相抗衡。

    毕竟丰田之前全面覆盖从十万元左右，一直到百万元以上的每一个价格区间，现在，她们转过头把大部分的经历都集中到了十万元以下，甚至是五万元左右的精确区间，这样一来，她在这个价格区间的产能是最高的，覆盖市场的能力，也就是最快的。

    再发达的国家、人均购买力再高的国家，也有相当一部分穷人。中华十三四亿人口，私家车拥有量约在九千多万，勉强能够算作一个亿，而且这一亿辆私家车里，很大一部分是重叠拥有，也就是一个人、一个家庭，汽车拥有量大于一，所以，中华没车的人。至少超过了十三亿。

    而且，这一亿辆私家车里，城市拥有比例极高，农村拥有比例相对要低了很多，而且，中华绝大多数的私家车主，首辆车投资都在十万元以下，丰田的这个定位，不可谓不精准，整个市场的需求，也因为丰田的战略转移，而发生了极大的变化。

    一辆两厢的丰田雅力士，售价才四万多元人民币，这已经和雪佛兰乐驰、奥拓这种超微型车站在一个层面上了，性价比高出来的不是一点半点，而丰田也非常精明，她们改配置不改车型外观，不改动力配置，改的都是消费者愿意忽略的，例如看不见的细微偷工减料、降低配件丰富程度、减少附加功能，而这些消费者并不关心，她们关心的是，如果我花四万块买一辆奥拓，那么我再多花几千块，就能够开一辆丰田雅力士回家，这么比起来，丰田的新车型简直就划算到不行。

    短短三天的功夫，消费者便掀起了一场抢购狂潮，大量入门级的低端用户选择了丰田，大量还在计划买车的用户，立刻将计划提前，这三天，丰田投入到国内市场的将近二十万辆低端车型被抢购一空，4s店门口，甚至排起了长龙，她们等得不是现车，而是等着拿一个号，先把定金交了，以免过了这个村，就没这个店了。

    对这些消费者来说，她们知道东辰汽车很好，但是东辰最低端的车型都在十五万元以上，她们远远负担不起，所以，而相对于现在的丰田来说，华合联盟的成员所生产的汽车并不见得会比丰田好，首先，华合联盟只是在发动机上比丰田强了一点，但是，无论是造车的经验、设计的美感、品牌的价值，华合联盟的成员企业都无法与丰田相比。

    而在这种价位的汽车里，汽车的使用与养护费用相对都非常低，开华合联盟成员比亚蒂的新车型，百公里7个油，开丰田同级车百公里7.5，虽然这里面差距达到了7%左右，但是折算成钱，其实并没有多少。

    这一下，华合联盟的成员企业顿时急了，尤其是那些主打低端路线的企业，急的如热锅上的蚂蚁，这些企业的负责人第一时间前往商务部，名义上，商务部是华合联盟的总指挥。

    商务部对此也大为头疼，她们梳理了这些成员企业的诉求，大概都是一样的原因，首先，这些成员企业，在把大量产能交付给东辰之后，已经失去了足够的市场覆盖能力；其次，她们就算是拥有了东辰的二线发动机技术，单就这一点也根本无法彻底弥补她们各方面与丰田这种成熟型并且是世界型大企业间的差距，她们不是东辰，她们没有更好的发动机技术、没有更好的车型设计能力、没有更好的变速箱、传动系统等等等等。

    商务部的负责人自己心里也非常清楚，这些企业来找商务部诉求，表面上看起来，好像东辰拿走她们七成的生产力，使得她们竞争力下降。但其实仔细想一下，其实和东辰一点关系都没有。

    在会议室里。在东辰负责人还没有列席的时候，商务部华合联盟的负责人许辉开口对下面一帮愁眉苦脸的企业家说道：“诸位。部里能够理解大家现在的心情，大家来到这里，也证明了大家对商务部、对华合联盟的信任，这一点我非常欣慰。”

    说着，许辉又道：“但是，你们如果把今天的局面。归咎于华合联盟或者东辰，那么你们就大错特错了，实话实说，如果诸位的企业没有加入华合联盟。而是依旧拥有自己百分百的产能、使用自己的技术，那么，在丰田这么强力的冲击之下，我想你们大部分的产能都要被迫关停，到时候，你们就会面临更大的亏损，现在，你们七成的生产力在东辰手里，起码保证了你们七成的生产力还可以源源不断的为你们制造足够的利润，剩下的三成生产力。在拥有了东辰技术的前提下，还竞争不过丰田，那么只能说你们与丰田的差距，太大！”

    长安汽车的负责人一脸酱色的说道：“许司长，您就不用跟我们掰扯这些了，我们心里都明白，是，您说的没错，如果没有东辰、没有华合联盟。我们现在的处境或许更糟糕，但是我们现在已经是华合联盟的一份子了，既然是一份子，在我们面临这种困境的时候，联盟难道不该出手帮我们渡过难关吗？华合联盟现在已经几乎把全国所有的国有、民营汽车生产企业都融合了进来，而现在面临的情况是，除了东辰一家在全世界大杀四方、赚大钱之外，其她所有的企业都在苦苦挣扎，我们这么多企业，只能吃国内中低端车这一小盘子菜，现在又来了丰田这只大老虎，于情于理都说不过去啊！”

    “对！”其瑞的负责人点头道：“我赞成李总刚才的话，现在，华合联盟除了东辰在吃香的喝辣的，其她的企业全部都在火坑里挣扎，如果这个时候还不出手帮助我们，这还算是联盟吗？难道我们就活该是那些被东辰拿来用，却根本不顾我们死活的可怜虫吗？”

    海马的负责人也跟着附和道：“其实，丰田之所以要自降身份，到最底层跟我们抢饭吃，也是被东辰逼的嘛！如果不是东辰全线、全球打压丰田，丰田又怎么会有心思来跟我们抢饭吃？换句话说，东辰能够把丰田逼到这个份上，我们大家都有出力的啊，我们可都割掉了七成生产力给东辰，在东辰的全球战争中，我们也算是舍命相陪的战友，难道真的要一将功成万骨枯？难道东辰的崛起，真的要我们这些小企业以死相陪吗？”

    许辉一脸尴尬，她知道，这些人的愤怒或许没有道理，但却符合清理。

    华合联盟，现在确实只有东辰一家在全世界风生水起，而这些姐妹成员，一个个都在吃糠喝稀，现在，怕是连糠都吃不上了，因为丰田那个吃惯了大鱼大肉的肉食动物已经无肉可食，只能与她们这些草食动物争抢有限的食物资源了。

    许辉心中无奈，这些人昨天就开始陆续过来讨要说法，今天可以说整个华合联盟，除了东辰之外，其她的都到齐了，自己昨天也给张芷嫣的助理打了电话，但听说张芷嫣正在中海忙着她刚接手不久的商飞生产线，当自己请她抽时间过来一趟的时候，助理说她回答的似乎也很随意，不确定她到底是什么态度，而许辉自己也不清楚她到底来还是不来，如果来的话，最快会是什么时间。

    长安的负责人见许辉话结，半天说不出一个字来，心中烦躁无比，一拍桌子，站起身来怒吼一声，道：“早知道我们就是个炮灰，老娘打死也不答应加入什么劳什子华合联盟！这下倒好，别人打仗我们出人出力出枪出弹，我们有难，别人连口吃的都不给！”

    这个时候，会议室的大门忽然被人推开，张芷嫣冷着脸走了进来，刘干事面无表情的紧随其后，而张芷嫣一进来，就一脸愤怒的环视一周，呵斥道：“谁要是后悔退出华合联盟，现在吭一声还来得及，老娘不但不收回授权给她的技术，还把借用她的七成生产力都还给她！”

    张芷嫣的出现。让所有人为之一惊，而张芷嫣铁青着脸呵斥了这一嗓子。之前还在围着许辉一个人撒气的一干人等全部都哑了火。

    开玩笑，如果东辰真的把七成生产力还回来。她们指什么养活？指什么维持？这就好比自己手头有一套三室一厅，自己把其中的两室一厅都租给了东辰，换取的租金足够自己生存，但如果东辰不租了的话，这三室一厅只能自己住，不会再有第二个人来租。而且，三室一厅的房子摆在那里，光是高昂的物业费就足以让她们头疼不已了！

    其实她们的真正目的，并不是真的来找商务部撒气。最主要的原因，还是现在的处境太过艰难，如果东辰不出手帮她们，她们是完全不可能熬过这场暴风雪的。

    眼见张芷嫣来了，许辉心中一块大石头终于落了地，按理说，张芷嫣没有任何官职在身，而自己好歹是司长，比张芷嫣的级别高出不知道多少，但她见到张芷嫣。却有一种见到恩人与救世主的感觉，要不是这么多人在，她恨不得抱着张芷嫣痛哭一场，被这么多人围攻，真是太憋屈了。

    许辉调整了一下自己的情绪，见现场一片沉默，张芷嫣冷冷环视众人，众人却均在躲闪着她的眼神，许辉便出来打圆场。道：“哎呀，张总，你来了就好，大家都在等着你呢。”说着，她看着那些哑火了的企业家，道：“你们有什么难处，有什么想法，就好好跟张总说，东辰这么大一家企业，难道还保不住你们？不过我得事先提醒你们，情绪一定要冷静，千万不要一时冲动，做出让自己后悔的决定。”

    之前还在不断围攻许辉的那些企业家，这个时候都学会了顺着台阶下来，长安的负责人尴尬一笑，对张芷嫣说道：“张总，刚才是我一时激动，说的都是气话，您千万别往心里去，关键是，我们这些人实在是着急，希望您能够理解我们的心情。”

    张芷嫣冷哼一声，道：“我知道你们现在面临的情况，而我也从来没有说过会袖手旁观，只不过就是晚来了一天而已，你们就这么大呼小叫的，甚至有些人迫不及待的连自己的新名字都起好了是吗？炮灰？”

    众人都不敢出声，张芷嫣声音忽然提高许多，高声喝道：“东辰什么时候拿你们当过炮灰？！要不是怕抢了你们的饭碗，东辰早就推出低端车型、占领这个市场了，哪还轮得到丰田来做这件事？！要不是觉得你们竞争力太低，东辰又怎么会免费授权给你们新技术？！要不是觉得你们大部分产能都在闲置、每天耗费大量资金维持，东辰又怎么会接下你们的摊子？”

    说着，张芷嫣又道：“我承认，你们确实为东辰出力不小，各位对东辰开疆拓土所做的贡献，我看在眼里，记在心里，所以我今天才专门赶过来，就是要为你们解决这个问题！”

    众人一听张芷嫣是来解决问题的，一个个原本尴尬又担惊受怕的表情，全部都喜上眉梢，其中一个企业领导兴奋说道：“东辰如果愿意出手帮助我们，那可就太好了！相信以东辰的实力，一定可以帮助我们度过这场难关。”

    张芷嫣开口问道：“说说你们现在的想法，你们每个人都有怎么样的打算，希望东辰在哪方面给予你们帮助？”

    长安负责人开口道：“我先说吧，我希望东辰能够授权给我们更好的技术，这样的话，我们才能具备足够的竞争力与丰田竞争。”

    张芷嫣冷冷说道：“我现在授权给你们更好的技术，你们需要多长时间才能够整合消化？丰田现在在低端车市场上势如破竹，不出三个月，她至少能够卖出去三百万辆以上的低端车，三个月你们整合好了新技术，又要用时间去推广宣传，光靠说是不可能吸引到消费者的，你们要做一系列的推广、一系列的公开性能测试，等消费者全面接受，恐怕至少又要耗费两个月，到时候，低端车现有用户资源、潜在用户资源都被丰田消耗干净了，你们将面临什么样的局面？”

    说着，张芷嫣道：“我来告诉你们，你们会面临什么样的局面，你们新的低端车型问世了，但却没有消费者，没有完全成熟的消费者都被丰田提前消耗完了，你们还指望那些完全没有成熟的消费者会投入你们的怀抱？！这就好像当初丰田牵头全线降价一样，为的，是把对手现在与未来的市场消耗一空！”

    海马负责人道：“东辰的设计能力这么强，每一款车的外形设计，都被消费者推崇为经典中的经典，如果东辰能够为我们设计一些新车型，我想，我们的竞争力应该会有很大提升。”

    张芷嫣皱眉问道：“那样一来，东辰要给你们设计多少新车型才能满足你们的需求？单就海马来说，只少也需要三个新车型吧？其瑞要三个、吉力旗下每个品牌要三个、比亚蒂也要三个、长安要三个、众泰三个、一汽三个、二汽三个...”

    海马的负责人脸上顿时尴尬起来，她知道，一个公司打造一个成功车型是需要漫长时间与精力的，短时间内让东辰拿出那么多的新设计也根本是痴人说梦。

    其实张芷嫣有无数优秀的汽车设计，但是，她一下子拿出那么多车型，未免会有些太过惊世骇俗了，而且，单靠车型就想打败丰田？太单纯了吧？

    众人一时间面面相觑，有人希望东辰能够给予一些财务上的补贴，但这种纯粹伸手要钱的话，这些人也说不出口。

    张芷嫣看众人一时间都没有了好的解决办法，开口道：“我倒是有一个办法，可以解决目前的情况，不知道你们有没有兴趣。”

第三百四十五章 小二的谋划

    当张芷嫣说出自己有个解决办法的时候，所有人都眼睁睁的看着她，希望能够从她的口中听到一个切实有效的解决办法，能够缓解自己的燃眉之急。

    而张芷嫣看着下面一个个心急如焚的模样，心中也知道，丰田这一家企业就把她们给挤兑的难以为继，国有企业的竞争力确实比外资企业差了不是一点半点，若不是这些年，一直有国有政策在保护着她们，半强制性的要求外资企业必须与本国企业合资，恐怕她们早就失去生存之力了。

    这也是中华市场半开放状态的好处，中华并不是西方发达国家，许多领域的发展，要比西方国家落后许多，如果真的彻底开放市场，本国企业就只能任人宰割了。

    随即，张芷嫣开口道：“现在的丰田只有低端车这一个生存空间，因为这个价格区间，东辰一直都没有插手涉足过，她们在这里可以完全避开东辰的威胁，而东辰之所以没有涉足这个领域，为的就是保障你们的生存空间，现在既然你们的生存空间已经受到了外资企业的冲击，那么就由东辰设计三款低端车型，然后授权给你们进行生产销售。”

    说着，张芷嫣又重申一遍，道：“听好，只有三个车型，而这三个车型，是要你们所有人进行共享的，这中间，东辰不会要求你们一分钱的利润分成，赚多少都是你们自己的。”

    张芷嫣的这一席话让所有人眼前一亮，如此说来。就相当于她们可以自主生产与销售东辰汽车了，而东辰的设计与研发能力，再加上品牌价值与影响力，必然能够将丰田之流踩在脚下。

    不明内情的消费者一直对东辰不涉足十五万元以下汽车制造的决定有些意见，认为东辰是不屑于为底层消费者考虑，她们对东辰汽车的呼声很高，只是奈何自己的经济实力确实有些欠缺。

    正因为如此。如果东辰在这个时候推出自己的低端车型，必然能够引起底层消费者的青睐，而这些车型。将由她们自由制造及销售，这就相当于，她们可以利用东辰的知名度为自己赚取利益了。

    这个时候。吉力的负责人提出了质疑，道：“我们剩余的产能本就不多，如果这个时候生产东辰的车型，岂不是把我们自己的品牌做死了吗？”

    其她人也顿时想到这一点，虽然生产东辰车型，能够有足够的利润与市场竞争力，但是久而久之，她们自己的品牌就会被人淡忘，到那是，她们自己还如何生存？如果东辰有朝一日将她们抛弃。那么她们该如何再把已经半死不活的自有品牌做起来？

    张芷嫣却微微一笑，道：“这一点你们尽管放心，东辰将给与你们冠名权，虽然车型一样，但是你们可以把你们的品牌名字加到东辰前面。例如华晨东辰、吉力东辰、其瑞东辰，这样，通过你们生产的东辰车型，能够继续保留你们的品牌名称。”

    说着，张芷嫣又道：“而且这种时期不会维持很长，丰田现在全力主攻低端车。就是算准了东辰短时间内没有多余的生产力分配到这个领域来和她们竞争，当你们开始生产东辰汽车的时候，用不了几个月，就能够把丰田在中华的战略意图拖垮，到那个时候，我再返还你们两成的生产力，让你们用来拓展海外市场，尤其是发展中华家与第三世界国家，合你们所有人的力量，把丰田彻底拖垮！”

    海马负责人点头说道：“如果我们合力生产三款车型，那么三款车型的投放能力会非常大的，如果东辰到时候再返还我们20%的产能，那么我们杀出国去也不是不可能。”

    张芷嫣微微一笑，道：“霓虹人想靠低端车保留她们最后的一块海外市场，那么我们就合力把她最后的市场摧垮，让她们全部退回国内发展，我想，到那个时候，丰田之流的日子会很难过！”

    张芷嫣继而分析道：“现在，全球各国市场的消费者，都有两种思想，一种，是选择东辰汽车，另一种，是选择本国汽车，前者出于客观心理，后者，则出于爱国心理，当东辰进入一块市场的时候，由于她巨大的冲击力，消费者往往只会选择东辰，亦或者选择本国车，其她的外资品牌，基本上很难存活下来，丰田有超过一千万辆的产能，现在大都投放到了低端车领域，如果你们能够把丰田的这一块也摧垮，那么她们的产能将再无用武之地，只会一步步的把丰田拖入万劫不复的深渊，到那个时候，丰田就算急于将生产线转手变现也是做梦，因为全世界不会有任何企业，敢于在这种时候扩张生产力，而那时，就是你们扩张的最佳时期，你们可以在全球购买更多的生产线，彻底把市场做大。”

    张芷嫣的这一席话，让每个人都心潮澎湃，照张芷嫣话里的意思，她依旧是不准备直接插手低端车市场的，而她提供给华合联盟三款车型，便是要华合联盟的成员企业，接这三款车型，进军全世界的低端车市场。

    这一下，所有人都被未来巨大的商机所深深吸引，一个个面露憧憬之色，看起来更是兴奋无比，张芷嫣这个时候开口道：“我还有很多事情要做，没时间在这里继续陪大家多聊了，你们先回去，三天之内，东辰会把新车的详细设计方案交给你们，到时候，我会专门为你们开发出廉价而好用的五速手动变速箱与五速自动变速箱，这两款变速箱，绝对是低端车里的神器，搭配之前东辰授权给你们的发动机技术、东辰的整车设计理念，足够你们把丰田爆出好几条街了！”

    这一下。众人也得到了自己期盼不已的解决方案，对张芷嫣的提议也没有任何的意见，一个个欢天喜地的，听闻张芷嫣要走，全体站起身来，逐个上前与张芷嫣握手道别。

    告别之后，张芷嫣与司长许辉握了握手。而许辉更是不掩饰满脸的感激，对张芷嫣说道：“张总，真是太感谢你了。”

    张芷嫣淡然一笑。客气道：“许司长不用客气，倒是让你一直操劳化合联盟的事情，感激不尽。”

    说着。张芷嫣道：“我跟刘干事还要赶回中海，今天就不陪你多聊了，改天有机会咱们再好好聊聊。”

    ...

    从商务部出来，张芷嫣坐进车里，司机发动汽车前往机场，机组人员也已经准备好再次返程回到中海，刘干事坐在张芷嫣旁边开口道：“小张同志，今天我就不陪你再返回中海了，待会儿你到东四环的时候把我放下。”

    张芷嫣笑问道：“怎么？今天晚上生产线就要试运行了，你不过来看看？”

    刘干事笑道：“你只是机器试运行。又不是试生产，更不是发动机下线试车，我就不跟着掺和了，这几天在外面奔波也累了，回家休息休息。”

    张芷嫣点了点头。道：“那就先把你送回家，我再去机场。”

    刘干事没有反对，而是开口道：“小张同志，不得不说，你今天做的很好，我们一直也在为本土汽车企业犯愁。虽然起来了一个东辰，是我们非常愿意看到的，但是，东辰的崛起，也连带着把整个汽车市场打乱了，国内汽车企业本就缺乏竞争力，这个华合联盟，对本土汽车企业来说，是一个绝对的福音呐！如果东辰的崛起，能够带动整个中华汽车制造业的崛起，那可真是莫大的好事。”

    张芷嫣微微一笑，道：“既然成立了华合联盟，我自然是不可能对国内企业面对的困境视之不理的，东辰做的再大，也不可能做到绝对垄断，既然如此，也不如扶持一下本国企业，让她们尽快追赶上来。”

    送走了刘干事，张芷嫣前往机场，登记之后，张芷嫣便在心中对小二说道：“小二，你尽快拿出三套完整的设计方案，车型定位就在46万之间，而且要具备提升到十万左右的空间。”

    小二立刻点头说道：“老大，你尽管放心吧，我会在最快的时间内找出最合适的方案来。”

    张芷嫣点了点头，道：“你顺便帮我监控一下目前全世界各大汽车品牌内部的动向，监控她们内部所有的文件传递，我要清楚的知道她们的每一步动作与计划，以免再被其她企业抓住像丰田这样的机会。”

    小二道：“这个我现在就可以做。”

    小二对整个互联网的把控能力，可以说是完完全全的上帝，在虚拟的数据世界，没有任何人有能力与小二抗衡，如果她想监控任何一台在网电脑的情况，那么即便是世界上最好的防火墙，在她的面前也形同虚设。

    由于小二的数据分析能力非常之强，很快便给了张芷嫣一个反馈，道：“老大，目前暗地里有大动作的企业，除了丰田之外，还有本田、日产、现代、起亚、菲亚特、福特，我从她们内部的文件里，发现她们基本上都在酝酿推出低端车型的计划。”

    张芷嫣不禁笑道：“看来她们是见到丰田这几天捞到便宜之后也动心了。”

    “没错。”小二道：“本田的内部机密文件里就提及到要模仿丰田的模式，尽快推出低端车的车型，这一次，她们似乎比丰田还要下血本，计划推出低价版飞度、思域，甚至连crv都被拿出来做阉割蓝本，crv的低端型号，售价定为仅为八万元，是这么多企业里，唯一一个酝酿做低端suv的企业。”

    张芷嫣点头道：“低端市场的潜力还是非常大的，她们眼见中高端市场已经被东辰冲击的溃不成军，现在转而要做东辰的空白区也是可以理解的，不过这一次，她们显然是跟错了风，让她们尽情的去开发低端车型吧，只要她们想从低端车型上盈利，她们就没有能力把低端车做的比东辰更具性价比。到那个时候，她们刚刚实现了战略转移，却发现，华合联盟已经蓄力要在这个市场上大杀四方，到那个时候，她们将蒙受更巨大的打击。”

    小二开口道：“老大，虽然我们在汽车领域发起了这么猛烈的进攻。但是，对整个国际的经济形势并没有带来什么大的影响，您难道不想把东辰发展成一个超级强大的金融帝国？”

    “想过。”张芷嫣道：“有了超级学习系统。能涉足的领域太多了，但是我分身乏术，实在是抽不出时间来做。”

    小二道：“全球汽车市场。在全球经济体中，只是一小部分，就算我们把所有日系的汽车企业摧垮，对霓虹的经济都起不到什么样的影响，但是，如果我们能够把霓虹的电子业摧垮的话，那么，霓虹的经济就会进入寒冬，同样的，南韩也会崩溃。水果、四星这两个公司，在全球排名极为靠前，如果能够将这两个庞大的经济体摧垮，那么东辰就拥有影响世界的实力了。”

    张芷嫣笑问道：“怎么？你觉得东辰现在的赚钱速度还是不够？”

    “对。”小二道：“我们还没有具备全面的侵略性，中华落后于日韩和西方世界的领域太多了。我们的电子行业落后、软件行业落后、材料行业落后、光学行业更是落后的不行，如果我们能够在这些行业中取得东辰这样的实力，那么我们对世界的影响将几何倍上升。”

    张芷嫣道：“这些行业除了软件行业之外，如果从零开始，起步也非常之漫长，我暂时实在是抽不出多余的精力。”

    小二便开口道：“老大。我考虑过，如果我们同时进军手机制造和手机操作系统的设计制造，可以同时打开电子与软件两个行业的市场，东辰软件到现在为止，还没有一款自己冠名、自己运营的软件问世，既然如此，为什么我们不让东辰软件自己去运作这件事呢？”

    张芷嫣道：“如果是运作软件的话，那就让黄咏出面，但如果要运作手机操作系统，这个就要有硬件生产商配合。”

    小二便道：“我们可以完全使用水果的模式，全世界有大量的代工企业，我们完全可以自己开发一款极为先进的操作系统，然后交由富士康代工生产。”

    张芷嫣略一思忖，道：“如果你要开发一款先进的手机操作系统，是否需要更强的手机硬件来配合？”

    小二点了点头，有些尴尬的说道：“倒是把这件事给忘了，如果我要开发一款操作系统，那么必须有更高端的手机硬件配合，别的不说，三个领域是必须要增强的，一个是处理器，也就是cpu；一个是图像处理器，也就是gpu，最后，我需要更强的闪存，来搭配cpu与gpu的高速运算。”

    张芷嫣无奈道：“你这一下摊子铺的就太大了，不光是设计的问题，更强的cpu、gpu与内存，这个总不能白白把技术让给其她公司来生产吧？这种核心科技，我们必须掌握在自己手里，这也就是说，我们需要成立三条自己的生产线，借以给我们的手机提供更强大的硬件支持。”

    “是啊。”小二道：“不过这个投资很小，只要有设备，我就能够把cpu和gpu做到3纳米的工艺以内，而且，性能至少提升四五倍，现在，cpu有德州仪器、高通、英特尔和四星；而gpu则是sgx、高通还有四星，至于内存，四星在全球所占的比重最大，多数电子品牌都采用四星的内存颗粒，可以说，手机的硬件、手机整机的生产，占了四星几乎半壁江山，占了水果大半江山，而我们仅仅是投资三条生产线，就能够完成对全世界智能手机的完爆，设想一下，到那个时候，单单是东辰软件，就足以位列世界五百强的前五名，而东辰位列世界五百强首位，也不再是一个梦想。”

    张芷嫣被小二说的有些心动，而小二这个时候趁热打铁，道：“老大，工业制造企业，很少有能够达到世界五百强巅峰的，前十名都很少，东辰汽车费这么大的力气，造这么多的汽车，也不及水果和四星利润高、赚钱速度快，如果我们把东辰软件，打造成一个东辰的电子公司，那么，东辰的成长速度就会得到一个质的飞跃。”

    张芷嫣把心一横，脱口道：“说吧，你都需要什么，我来准备！”

小二听到张芷嫣这句话，兴奋道：“太好了！老大，我早就已经谋划好了，我们成立一个东辰电子，把东辰软件也并到里面，到时候，我来开发一个移动操作系统，应用于手机与平板电脑，cpu、gpu以及内存这种核心硬件我们自己生产，然后交给诸如富士康这种大型的代工企业负责代工，其她的硬件，对我们来说意义不大，现在的液晶屏幕，在分辨率上已经可以超过人眼的分辨率了，再提升也没有实际意义，到时候，我们只需要收购一个过得去的玻璃制造公司，然后我来开发一种高强度、高通透性的特种玻璃，确保屏幕的抗磨损能力达到顶峰，我们现在有了比亚蒂的电池业务，超级电容还需要时间来酝酿，不过我们可以小姐产一批比现今聚合物锂离子电池要更先进的电池，用以成倍提升移动设备的续航能力，如此一来，我们就可以在各个领域击败对手！”

第三百四十六章 彻底的逆转

    华合联盟的成员企业在三天之内便拿到了东辰给的三款低端车型所有的详细数据，这三款车型被定义为东辰s级，所谓s并不是s系列的加长版，而是s系列的o，也就是低端版超级学习系统

    为了帮助华合联盟在低端车市场大杀四方，小二着重对这三辆车的外形进行了着重设计，不讲究性价比的话，这三款低端车型将是整个十五万元以下市场中，外形设计最为完美也最能吸引消费者关注的，除此之外，这三辆车都配置了1..6两个版本的东辰二线引擎，对于引擎，张芷嫣没有授权给华合联盟更好的技术，不过，这一次她破例将为华合联盟的企业提供特殊铝合金用来制造新的引擎

    至于特殊钢合金，张芷嫣并没有进行授权，事实上，就连她自己也没有这个权利，将这种材料交给除了东辰之外的第二家企业使用，之前卖给三菱，也是为了在背地里好好的坑霓虹人一次，真正的特殊钢合金，她是无论如何也不能出售的，即便是进入华合联盟成员的手里，也有可能出现隐藏的麻烦，高层也绝不会同意

    新的东辰车型在东辰官方发布之后，也直接公布了它们的价格，根据配置的不同，价格从五万元到十万元之间不等，而东辰也向消费者承诺，所有东辰经销商，都不会对这三款车型进行任何形式的加价销售而这三款新车，也将授权给华合联盟所有的成员进行生产销售至于质量，则统一由东辰进行把关使用的全是东辰技术

    这个新闻爆出之后，市场上的疯抢浪潮立刻降温，降温速度之快，令人难以置信

    毫无疑问，低端消费者对东辰是抱有极大期待的，她们一直等待着东辰汽车进军低端车型而现在，东辰真的来了

    而消费者也丝毫不介意这三款车型是由华合联盟的成员生产，而不是东辰自己，原因是因为华合联盟这段时间以来代工的等车型，市场认可度很高，s2都可以生产的出来，s这种低端型号，必然也不会有任何质量上的问题

    华合联盟宣布，在未来的一个月内，华合联盟除了东辰之外的所有成员，都将全力投入到对s三个型号汽车的生产工作中，预计初期最大产能，可以达到每月一百二十万辆以上后期有可能还会进一步提升

    车型已经确定华合联盟各大生产商也开始投入到具体的生产工作中，s系列的上市只是一个制造流程的问题，与之相比，丰田的品牌价值汽车性价比，都显得有些力不从心，不光市场上停止了对丰田汽车的抢购，就连已经购买了丰田汽车的人，也是追悔莫及超级学习系统

    而最讽刺的是，本田在东辰发布新车型的前三个小时刚刚高调的宣布她们已经完成了低配版飞度等车型的研发工作，低配版车型已经全部定型并且开始投入生产，可短短三个小时之后，东辰便把她们气的吐血三升，而日产福特等公司的低配车，也已经定型，还没有来得及宣布

    没人想到东辰的动作会这么快，所有人都以为，东辰只顾着在国内外的中高端市场上吃香喝辣，没想到连低端市场的窝窝头她们也有兴趣涉及，更让霓企崩溃的是，她们以为东辰已经没有了多余的生产力来跟她们在低端市场上竞争，就好像苏联人以为GER人不会跟她们两线作战一样

    而东辰也确实没有两线作战，她没有把自己的主力兵力从西线上抽出来，而是相当于直接把霓虹和ITA两国的军队一个不留的，全部抽到了东线

    华合联盟的其她成员企业，完全放弃了自己的主营业务，把自己的生产线一刀切成两半，一半给东辰生产，一半自己生产东辰车型

    东辰发布消息的前一个小时，丰田全世界的生产线都在疯狂赶工，以尽全力在低端市场上猛捞一笔，但是，一个小时之后，险些心脏病发的张富士夫下令丰田全部生产线关停百分之八十

    没的搞了！

    张富士夫心灰意冷，她心里明白，霓虹汽车制造企业，已经没的搞了，在全世界都没的搞了，东辰现在的架势，摆明了是要跟她们耗到底，她们跑到那，东辰就追到哪，丝毫不给自己留任何机会，现在，整个华合联盟的企业都在挤压丰田的生存空间，丰田的盘子太大了，再经受这致命一击，已经无力继续延续下去了

    张富士夫心里明白，东辰对自己的绞杀，是带有极大目的性的，她不是为了市场而绞杀，她是为了绞杀而绞杀，下一步，自己走到哪，她还是会跟到哪，她就是自己的梦魇，是自己永远摆脱不掉的魔鬼！

    丰田的垂死挣扎已经宣告失败，虽然华合联盟还没有真正把s造出来，但正因为东辰公布的s车型，相当于给那些被丰田低端车弄昏了头脑袋发热的消费者头顶浇了一盆冷水，她们冷静下来了，她们不再觉得丰田低端车是一个机不可失失不再来的大好机会，她们开始冷静，并且开始具备足够的耐心，等待着，等待着东辰s的到来

    而张富士夫心里也清楚，东辰能在几天之内就发布这么完美的车型设计，由此可见，东辰对低端车早就是有预谋的，自己，是撞在她的枪口上了

    丰田把低端车设计定型生产线改造，旺盛的生命力仅仅维持了短短几天，如回光返照一般

    而本田更不好过，好歹丰田在这几天时间里多少也赚了一笔可她们呢？她们刚刚设计好新车型，还没来得及推出就被一棒打死了，这就好像训练了几个月的新兵，刚准备上战超就被对方绞杀在新兵训练营里，损失惨重

    短短一天之后，张富士夫召开董事会，在董事会上张富士夫沉痛说道：“丰田，这个年产销量超过千万的世界第一汽车制造企业，在东辰的不断绞杀下，失去了高端市场失去了中高端中端中低端甚至是刚刚开拓的低端市超失去了我们之前引以为傲的混动车市超失去了皮卡市场与pv市超不算前些日子，低端车的疯狂脱销，丰田在上一个月的全球销量，同比降低了近90%，现在，我们手头还有一百六十万辆各型号汽车无法销售，还有一百一十万辆车在制造期间被迫停止损失惨重”

    整个会议室内，鸦雀无声，所有的董事脸上都带着无比的悲痛与沉重，张富士夫说的这些情况，她们都心知肚明，甚至是张富士夫召开这场董事会的情况，她们也心知肚明

    随即，张富士夫开口道：“连续的亏损与资源积压浪费，耗费了我们大量的现金流丰田虽然目前还不至于要向政府申请破产保护，但如果我们继续这样下去，用不了多久，我们就会山穷水粳我怕到时候，全世界都没有一个银行会向丰田提供贷款，我想，我们是时候把90%的生产力彻底关退，剩下的时间，我们要想办法把这90%的产能脱手变现，我们也要想办法把我们手中积压的新车出手，哪怕亏损也要出手变现，然后我们退出国际市超今后，只做境内市场”

    这个决定无疑是惨痛的，这就相当于当年辉煌的殖民帝国，决定放弃自己在全世界所有的殖民地撤回所有的移民一样惨痛，而且充满了痛苦，霓虹市场已经越来越小了，并且早已经接近饱和状态，丰田如果都退守国内，那么霓虹所有的汽车制造企业，都会和丰田一样，选择退守

    这也就意味着，整个霓虹汽车制造行业在衡的市场彻底丢失，唯一能够庆幸的是，东辰已经放出话来，不会涉足霓虹本国市场

    全世界，东辰不会涉及的市超恐怕只有三个，一个是霓虹，一个是南韩，一个是朝鲜

    霓虹人不会妄想在这种时候把车卖到南韩去，她们的内需更鞋她们的本土企业，比霓企还要悲惨，而南韩人的心理也是一样，她们没那个本事把市场拓展到霓虹，而她们两者都有一个共识，你没法跟朝鲜这样的国家做生意，首先是她们的消费能力低的可怜，其次，是她们根本不会给外界进入的机会

    玩到这么一个局面，相当于日韩两国的汽车制造业，瞬间衰退了三十年

    与霓虹企业一样，现代这个南韩汽车制造的大头现在面临的最现实的问题，就是如何把自己衡的生产线出手变现

    生产线是固定资产，但保持固定资产，是需要大量资金投入的，就算是把所有人员都裁掉，只留一个保安队看大门，它的土地使用费各种税收与消耗，也是两国企业无法承受之巨，如果能将这些生产线卖掉，那么最起码还能在手头留点现金

    但是，***卖给谁呢？

    去找以前的死对头大众？告诉她们，我们想把生产线卖给你？大众的人肯定会说，去你大娘的吧，你就是打一折我们也不要，现在的汽车生产线，就相当于一个成了植物人的劳工，谁闲疯了买它？白送也不能要艾因为她们也卖不出去超级学习系统

    卖给小奔小马？

    别开玩笑了，她们俩自顾不暇，收缩战线回家蒙头跟大众捣鼓bv去了，哪有闲工夫收这个烂摊子？

    考虑再三，全世界唯一有可能买她们生产线的企业，只有一家，那就是东辰了

    只是，霓虹人有股子不服输的硬气，就算是被赶回了老家，也绝对不愿意把自己的生产线卖给东辰，那样一来，岂不是让东辰如虎添翼？南韩人心里更小家子气，如果可以牺牲自己一条生产线，让东辰也跟着牺牲一条，那她们更消一把火把她们所有衡的生产线烧了这源于骨子里的嫉妒心理，就好像咱俩都买了彩票，我中了十五万二等奖你中了五百万一等奖，那我她妈宁愿咱俩都没中

    你跟这样的人，玩个屁翱

    霓企也就生产线的处理问题征求过南韩企业的意见，毕竟她们两者情况一样，首先，她们可以保证东辰不会到本土来跟她们争抢其次，她们在中华在其她国家，都有大量的生产线在闲置

    现代汽车给予的回答非常坚定：“我就是把生产线砸了卖铁，也绝对不会卖给东辰！”

    对现代汽车的硬气霓虹人大加赞赏，就在她们决定自残的将所有生产线拆解出售的时候，传出一个惊天噩耗：“现代私下里向东辰提交了关于两者在中华生产线的出售意向”

    对此，张富士夫气的直骂娘，大呼永远也不要再相信南韩人

    而东辰对起亚与现代的出售意向很感兴趣，产能嘛，对现在的东辰来说，是多多益善的，买现成的改造一下，总比自己从无到有的去建设要快得多也有效的多

    南韩人自己也清楚现在不是自己有话语权的时候，自己出售生产线的消息在行业内是纸包不住火的，如果其她企业纷纷效仿，东辰很有可能倾向于德日美三国品牌的生产线，而不是南韩

    现代在中华的生产线均为合资生产线，包括现代品牌和起亚品牌两个，而她们要谈的，就是将两个品牌在华生产线的股权，全部转手给东辰

    东辰对这个提议很感兴趣两天之内，就由龙小月拍板，以市场价30%的价格，从双眼通红的现代汽车总裁手里，拿到了这两个品牌生产线50%的股权

    而紧接着，北汽集团东风集团均将手中合资品牌的股权以120%的市场价出手给了东辰，合资生产线对她们来说意义不大，倒不如直接卖给东辰，做一个顺水人情

    现代把生产线转手的消息一经传出，霓虹企业便坐不住了，她们在中华的生产线最多，而如果能够变现的话，不但可以停止在生产线上无休止的支出，最重要的是，还能够换回一部分的现金在手，所以，之前的硬气也因为南韩人摆的这一道而逐渐愧，最先找到东辰的，便是日产

    郑州日产东风日产其实都是日产与东风两家集团所有，东风可以说是她们一直以来的老伙伴了，刚看到东风也出售了她们东风悦达起亚的股份，日产便私下里与东风集团的负责人对话，消能够由东风在其中牵线，将生产线转手给东辰，之所以要东风出来欠，目的无非就是消能够提一点价格，毕竟东辰砍现代的价，砍的确实是太狠了一点，简直就是血淋淋的杀价

    东风负责人找上东辰的时候，张芷嫣答应的非常爽快，毕竟是第一个绷不住倒戈的霓企，成功将日产拿下，会给其她企业一个极大的动椰所以，张芷嫣大手一挥，给日产的第一次报价，也是不可商榷的最终报价：市场价的50%

    欢天喜地的日产在第二天就派代表亲赴中华签约，短短一个小时，日产就把在华生产线这块烫手山芋转手给了东辰，随后，东辰一次性将所有的资金缴清，日产代表点头哈腰的客气了一个小时，随后欢快的回国去了...

    之前的霓虹汽车制造企业，是一个坚固的大坝，但是，一旦有一个口被打开，整个大坝便再也承受不住内部巨大的压力，瞬间愧！

    本田也不想留着在华生产线了，留着她相当于养了一个植物人，日产拿到了50%的市场价，也算是一件好事，总比拆了卖废铁强吧？拆成废铁也需要人工投入的

    可是，当本田的人赶到中华的时候，东辰给出的报价，确实市场价的45%

    本田郁闷了，但东辰的一句话，让本田瞬间把郁闷丢到了九霄云外，立刻签约

    东辰的代表转达了张芷嫣的一句话，往后，每多一个出售生产线的霓企，价格相比市场价降低五个百分点，一直降到30%的冰点价为止

    也就是说，如果本田犹豫中，被其她霓企抢先一步，五个百分点就没了，再晚一点，恐怕损失的会更多

    本田签了，东风本田广汽本田两条生产线的股份全部出手，丝毫不留

    日产本田的完全退出，让中华消费者兴奋莫名，中华用了三十多年的时间来经营改革开放政策，三十年来，中华汽车市场几乎成了外国汽车品牌的殖民地，若不是有国家条令在，限制市场的完全开放，恐怕中华汽车市场将更加彻底的外资化，现在，东辰开始一步步的将这些殖民者赶走了！也就是说，从今往后，不再是外资汽车品牌到中华来赚钱，而是到了中华汽车企业，去外国赚钱去外国拓展殖民地的局面了！

    三十多年的形式，在短短的一年之内，便发生了彻底的逆转！未完待续，欢迎您来投推荐票月票，，

第三百四十七章 受邀赴美

    近来几天对整个世界的汽车市场来说都是极具里程碑式的时间段，东辰在汽车市场一直如装甲车一般层层推进，但即便其她企业均承受了极大的冲击，但一直没有人真的缴械投降，但是，日韩企业的倒戈，让其她汽车生产商人人自危。

    海外汽车生产商中，除了通用汽车公司已经彻底松了口气、跳出残酷的战场之外，其她所有人都在心里等待着最终决战的到来，而毫无疑问的，在这次决战之后，除了东辰，不会有人幸存。

    欧盟经济体经过这几年的坎坷摧残，现在已经到了极为脆弱的地步，对国际金融市场非常敏感，欧洲汽车生产企业林立，尤其以GER与英国为首，东辰的冲击对欧洲汽车市场的打击也非常之大，眼看通用汽车已经开始着手于东辰汽车的生产，欧盟心中也知道，大限已到。

    所有欧洲的汽车制造企业都已经将市场最大程度的收缩，但是，饶是如此，她们也无力在自家门口抵抗东辰的入侵。

    国际金融市场是一个非常敏感的蜘蛛网，就拿中欧贸易来说，如果欧盟不按常规套路出牌，而对东辰汽车进行违规限制的话，那么她影响的就不只是东辰一家企业，而是整个中欧双边贸易，中华亦会在其她领域的贸易上做出惩戒措施，这样一来，欧盟有可能保住了本土的汽车市场，但是，她们损失的。却有可能是整个对华贸易。

    欧盟的经济近些年一直在不断下滑的状态中。她们承受不起没有硝烟的贸易战争，尤其是面对中华这样一个巨大的市场，所以，欧盟给了东辰进入欧洲市场的许可，但是，欧盟亦不愿意敞开大门，等着对方的装甲车肆无忌惮的冲进来。

    欧盟曾就东辰召开过多次研讨会议，因为东辰从通用的手中拿到了七百多万辆的年产力，所以，欧盟几乎不怀疑东辰在短时间内挥军杀入的可能性。为了最大程度的避免正面战争，最善斡旋的欧洲人立刻想到了美帝。

    随后，美帝商务部向中华商务部发出了访问邀请，其意愿是。中美双方在华盛顿进行一个纯经济意义上的会晤，不掺杂任何政治成分。

    双边商务部的会晤已经不是一次两次了，所谓不掺杂政治成分，就是会晤的内容只限双边正常贸易，一旦有这种信号发出，双方心知肚明，见了面，也绝对不会讨论任何敏感话题，比如某种出口封锁、经济制裁这种敏感话题都会抛到脑后。

    以往的双边贸易会晤，总会有双方各国的企业家加入其中。再由双边商务部进行撮合，以寻求新的、更广阔的贸易合作，这一次也不例外。

    美帝商务部明确表示，希望能够邀请东辰集团的负责人随同中华商务部的官员一同访美，而中华商务部并没有立刻答应，也没有立刻拒绝，而是回复对方，此事需要征得东辰集团的同意。

    当商务部华合联盟的负责人许辉联系到张芷嫣的时候，张芷嫣几乎没有任何犹豫的便答应了。

    而许辉也没想到张芷嫣竟然这么干脆，便笑问道：“张总。这次，您准备让东辰集团的哪位领导随团一起去美帝？”

    张芷嫣道：“我自己去。”

    “你亲自去？”这倒是让许辉有些诧异，她本以为，以张芷嫣的性格，应该不是很喜欢搅入多少带些政治性的官方活动中。这一点，高层也早就有所洞悉。

    高层领导对东辰一直十分敏感。从东辰这段时间与政府的合作来看，高层领导基本可以得出一个结论，张芷嫣愿意同国家进行商务上的完全合作，但却小心谨慎的游走在政治之外，故此，高层对她的这种心理也非常理解并且欣赏，所以，也一直没有主动把东辰和政府绑得更紧。

    正是因为高层有了这种嗅觉，才一直授意政府部门与张芷嫣有接触的那些人尽量不要把东辰拖入政治活动中，许辉也是不愿意去触这个霉头，所以，她一开始想着，张芷嫣随便安排东辰一个管理层过来，在面子上就已经非常说得过去了，但怎么也没想到，张芷嫣竟然毫不犹豫的表示要亲自前往。

    随即，张芷嫣后面的话，却让许辉更加诧异与疑惑，张芷嫣说：“对了，许司长，也麻烦你跟美帝那边表个态，这次的会晤，希望能够见到高通与德州仪器的负责人。”

    高通与德州仪器，是美帝两家大名鼎鼎的芯片与半导体设计制造公司，她们与同样扬名世界的英特尔不同，英特尔绝大多数的业务是在pc端芯片制造，而高通与德州仪器这两家，一直把主要精力放在移动设备的芯片研发上。

    张芷嫣提出要见高通与德州仪器的负责人，难道，张芷嫣对移动设备芯片有兴趣？

    这让许辉有些莫不着头脑，如果说芯片制造，尤其是高端的处理器芯片制造，中华仅仅在pc端芯片制造上，有了些许还处在二流阶段的成就，也就是“龙芯”系列，高端的移动设备处理芯片制造，基本上还是一个空白。

    许辉不是一个对科技很明了的人，她只是觉得张芷嫣必然是抱着某种目的才要见这两家企业的负责人，不过具体是什么，她也不愿意多想，当即便答应下来，说道：“我会尽快跟美帝商务部的人联系一下，我想应该没有什么问题。”

    “那就好。”张芷嫣微微一笑，道：“如果美帝那边确定了，还麻烦许司长通知一下。”

    许辉没有耽搁，立刻联系了美帝商务部那边的接口人，提出了张芷嫣的会晤意向。而美帝商务部也需要对两家企业分别进行意向咨询。一天之后，美帝传来明确肯定的答复，两家企业的ceo均表示愿意参加这次的中美商务会晤。

    这一次的会晤，中美双方都非常重视，而且因为东辰这个敏感因素，所以，双方进入了快速准备阶段，中华商务部十二名领导与工作人员、十三名企业家一共二十五人的大名单很快便制定了出来，而张芷嫣也收到消息，三天之后。代表团所有人到燕京集合，乘坐商务部的包机前往美帝华盛顿。

    美帝人之所以组织这一次的商务会晤，无非就是因为欧盟希望美帝能够从中斡旋，以美帝出面。牵动欧盟与中华的对话，主要是欧盟汽车生产商与东辰的对话。

    张芷嫣并不知道这次会晤会有欧盟的成员在内，就连中华商务部的负责人也没有从美帝人那里收到这个消息，飞机从燕京起飞，直飞美帝首府华盛顿。

    美帝商务部并不在白宫办公，而是在华盛顿的胡佛大楼，这一次，白宫的态度与中华政府一样，尽可能保证这次的会晤是纯粹的商务会晤，所以。白宫内部并没有任何人员直接插手此事。

    代表团的飞机一降落，在机场举行了一个简短的欢迎仪式，由于这一次是两国的商务对话，张芷嫣没法再像以前录制top-gear那样，带着鸭舌帽、墨镜与口罩，这一次，张芷嫣身穿一身板正修身的黑色西装与淡蓝色衬衣，倒是颇有一股年轻企业家的风范，而此次她顶着的，也是东辰集团ceo执行助理的头衔。

    欢迎仪式并不繁琐。无非就是走走红毯，双方代表排队相互握手，让媒体拍些视频与照片，随后再由双方最大的领导各做一个不足三分钟的简短发言。

    随后，一行人都上了美帝商务部准备好的大巴。这次与张芷嫣一同来到美帝的，还有国内12名企业家。其中，张芷嫣是唯一一个汽车制造企业的代表，其她人，多是传统能源、材料行业，还有三个互联网企业的领导。

    张芷嫣与这些人很少交流，一方面是因为双方并没有太多的交集，另一方面，对方也不把张芷嫣看在眼里，毕竟即便东辰是一个庞大的集团，但一个ceo执行助理，确实不值得她们这些大企业的一把手去结交。

    这次的会晤一共持续五天的时间，张芷嫣上了大巴车之后，中华方面的领队拿到了美帝商务部具体的行程安排文件，随后将几份文件发下去传阅。

    张芷嫣拿到文件大概看了一眼，由于现在已经是美帝时间下午三点钟，所以，她们只是在下午安排了一个简单的碰面会议与联合新闻发布会。

    晚上七点有一场商务宴会，算是为中华商务代表团接风，而明天上午，会晤就算真正开始了，双方所有代表均参加会晤，第一天的会晤，不对媒体公开。

    一般，真正核心的会晤内容，很少有人会向媒体公开，一般媒体能够发表的片段，都是一些毫无营养的客套话场面，而后天，商务部安排中华代表团进入白宫，一方面是参观，一方面是在白宫举行一个更大规模的会谈，这次会谈，只会有更多的企业家参与，白宫本身的人员并不参与其中。

    美帝人之所以搬出白宫来，也是想表示一下她们对这次会晤的重视，张芷嫣也并没有当回事。

    大巴抵达商务部，大厦前的广场上已经全被新闻媒体车所占满，一行人下了车便在世界媒体长枪短炮的夹击之下走进了美帝商务部的办公地。

    美帝商务部部长查尔斯带领着众人先到了最大的会谈室，这次见面会，是允许媒体进行拍摄的。

    首先安排的项目是双方代表团成员的见面与握手，基本上是排成队挨个握手，这一次的见面会，美帝此次会晤的所有成员都在了，包括了高通的ceo杰西.安德鲁，还有德州仪器的ceo本.吉尔。

    张芷嫣在中华代表团中一个不起眼的角落里坐下，但是，身前中英文的身份牌子却出卖了她，当媒体发现这个年轻人竟然是东辰的唯一代表，大量的镁光灯与镜头撇开了其她人。全力集中到了张芷嫣的身上。

    cnn的现场记者背对着会场。对着摄像机说道：“我真是不敢相信，东辰近期的露面，基本上都是年轻人参与，还记得之前的top-gear吗？那个带着帽子、口罩与墨镜的年轻人，据top-gear的主持人杰里米透露，她的年龄刚刚过了二十岁，这与我们刚才从镜头里看到的那个年轻女性，应该是同一个人。”

    “一个二十岁的年轻人，竟然代表着在全世界如日中天的东辰集团，虽然不知道这个年轻人的真正来历。但我想，她在东辰集团的身份，一定非常关键，绝对不会只是一个ceo助理那么简单！”

    见面会。张芷嫣这些企业代表并没有发言，这种时候，是双方领导之间的客套与礼仪表现，与张芷嫣并没有多少干系。

    见面会持续了一个半小时，随后，双方商务部的领导联合做了一个新闻发布会，而张芷嫣这些企业家代表则直接被护送到了酒店，这些天，她们都将在这家酒店里住宿，晚上的宴会也是在这里举行。

    随行的企业家对宴会非常感兴趣。因为美帝人的宴会是比较随性的，参加者并不单单是双方代表团的成员，还有许多美帝的商政界名流、好莱坞明星，在这种场合下，很容易能够在无意中谈出合作业务。

    在宴会上，美帝知名的爵士乐队在舞台上演奏者地道的爵士音乐，而企业家们早就端着酒杯开始不断在人群之中游走，寻找感兴趣的目标交谈。

    许辉端着酒杯来到形单影支的张芷嫣身边，笑道：“怎么？不太习惯这种场合？”

    张芷嫣点了点头，道：“感觉没有什么意思。无非就是来露个面，表示一下礼节。”

    许辉笑道：“她们并不知道你是东辰的真正领导者，否则，我看今晚就不是宴会了，这些人一定会死死的把你围在中间。直到你因为窒息昏倒。”

    说着，许辉收起笑容。道：“刚才听到部长透露，美帝人私下跟她谈了一下，明天的会谈，除了双方本身的成员之外，还有一些欧洲过来的政客与企业家。”

    “欧洲？”张芷嫣诧异问道：“她们来凑什么热闹？”

    许辉耸了耸肩膀，道：“我也不清楚，估计是来打酱油的吧，近期欧洲的经济一直没有起色，她们现在是如无头苍蝇一般到处找商机的时候。”

    两人正聊着，一个白人端着酒杯大步走了过来，张芷嫣一眼便认出了她，这个人，是高通集团的ceo杰西.安德鲁。

    杰西.安德鲁直奔着张芷嫣而来，一到张芷嫣的跟前，便笑着伸出了右手，与张芷嫣握了握，笑道：“张小姐你好，我是杰西.安德鲁，今天早些时候我们见过面。”

    张芷嫣点头笑道：“没错，安德鲁小姐，我对你可是印象深刻。”

    杰西.安德鲁哈哈一笑，道：“别叫我安德鲁，叫我杰西就好。”

    美帝人正式的称呼，一般都直呼last-name，也就是姓氏，关系亲密的朋友，会称呼first-name，也就是她的名，杰西.安德鲁让张芷嫣称呼她杰西，也可见她对张芷嫣颇为重视，想通过这种朋友般的称谓，拉近两者的关系。

    张芷嫣也自然不会反对，点头道：“ok，杰西。”

    杰西.安德鲁哈哈一笑，道：“我听说，贵公司的人，点名要见我和本？”

    杰西.安德鲁口中的本是德州仪器的ceo，本.吉尔，而张芷嫣也并没有掩饰，点头道：“没错，东辰一直很想与你们两位芯片巨头碰个面。”

    杰西.安德鲁微微一笑，肯定了自己心中的想法，她一开始就觉得，张芷嫣的身份绝对不一般，刚收到东辰想见自己的时候，杰西.安德鲁就敏锐的感觉到，东辰跨行业的约见自己，恐怕其中有非常大的缘由在内，虽然缘由是什么，安德鲁还不清楚，但她心中知道，东辰这次来的，一定会是个大人物。

    当大多数人都以为张芷嫣只是东辰集团派来的一个应付这次会晤的人时，杰西.安德鲁却觉得张芷嫣在东辰的地位，绝对不会只是一个简单的ceo助理，否则，东辰点名要见自己，没理由最后却只派了一个助理过来，这不符合常理。

    杰西.安德鲁半开玩笑半认真的问道：“贵公司想见我，该不是也要进军芯片制造的领域吧？”

    张芷嫣微微一笑，道：“我们确实有这个想法。”

    杰西.安德鲁面色一凛，心中顿时紧张起来，就目前为止，东辰的科技实力，是让全世界为之震惊的，如果东辰真的有心要做芯片业务，那么她们必然是已经有了十足的把握，恐怕，她们已经掌握了非常高端的芯片制造技术。

    而张芷嫣却用一个随意的谎言掩盖了自己的真实想法，道：“我想杰西你应该知道东辰自有的a1、a2汽车交互系统吧？”

    “当然！”杰西.安德鲁一听到a1、a2交互系统，顿时笑着说道：“不瞒你说，东辰在北美上市的时候，我第一时间买了一辆c3c，不得不说，东辰的汽车制造实力实在是太强大了，c3c简直就是这个世界最顶尖、最不可超越的suv所在！”

说着，杰西.安德鲁又道：“尤其是a1、a2交互系统，天哪，我不敢想象，东辰为了架构这两个交互系统，究竟建立了一个多么强大的指令库！”

第三百四十八章 忽悠本领

    正因为杰西.安德鲁知道并且了解东辰的a1、a2两款交互系统，故此，杰西.安德鲁本能的想到，东辰的人点名要见自己，很有可能是为了a1、a2这两款交互系统的硬件生产或者研发，毕竟，高通与德州仪器都是世界顶尖的移动微处理器芯片生产商，与英特尔不同，她们更擅长把芯片以及整个设备做的更小、功耗更低，相比英特尔，她们的技术，应该更适合东辰。

    东辰的a1、a2系统，现在使用的是英特尔的芯片，但因为两款交互系统，最核心的部分是小二构架的庞大指令库，所以，对芯片的处理能力要求并不算高，属于英特尔的中端芯片，单就处理能力上来说，高通的中高端芯片，就可以在处理能力上与英特尔打成平手。

    杰西.安德鲁心中有些莫名兴奋，东辰汽车的产量，现在已经达到了年产超过两千万台的规模，而且还在不断扩大之中，她们有华合联盟与通用汽车为自己代工，又刚刚收购了日韩两国汽车企业在中华的合资生产线，产能又将得到长足进步，这种情况下，谁能够拿到东辰的订单，谁就能够赚上一大笔钱。

    对杰西.安德鲁来说，如果能与东辰达成合作，那么她们不光是赚到了钱，最重要的，是提升了自己的企业知名度，东辰集团现在的名气如日中天，如果能够与她们达成合作，无疑将把高通提到一个更高的层面之上。

    想到这里。杰西.安德鲁强压住心中的兴奋，故作好奇的问道：“张小姐，难道东辰现在不准备继续使用英特尔的处理器了？”

    张芷嫣点头一笑，淡然道：“芯片行业的趋势，是要越来越使用移动领域，目前英特尔处理器虽然足够a1、a2这两款交互系统使用，但是。从宝贵的车内空间来看，英特尔架构的硬件设备体积更大，功耗也更大。所以，我们在想，既然现在移动微处理器的运算能力已经开始追赶电脑微处理器。那么，为什么东辰不使用体积更小、功耗更小的移动微处理器呢？”

    “说得对！”杰西.安德鲁哈哈笑道：“我们的高端芯片，在运算能力上，已经达到了英特尔中高端的能力，而且，我敢保证，如果东辰选择高通，那么高通必然会保证a1、a2两款交互系统的运算能力与成本价格，都不会超过英特尔。”

    张芷嫣点了点头，道：“如你所知。东辰现在正在致力成为中华最好的民族企业，所以，我们很希望东辰汽车的核心部件都可以实现国产化，所以，我们希望能够借用当初中华铁道部与通用电气、西门子以及霓虹川崎、加拿大庞巴迪的合作模式。我们花钱引进生产线与技术，然后，实现处理器的本土化生产。”

    “这个...”杰西.安德鲁心中一愣，脸上顿时尴尬起来，她知道中华铁道部当初与全世界顶尖企业合作的范例，其实这件事情。一直被全世界企业家所称道，称道的核心问题，就是中华人的精明，她们用所谓的本土化生产合作，先给这些高端企业一定的订单，让她们赚到足够的钱，随后，她们就将技术与生产线全部转到国内，在很短的时间内，通过融合多家高端企业的技术经验，成就了自己在高速列车领域的发展。

    杰西.安德鲁自然不愿意将高通的技术授权给东辰，这一点太扯淡了，因为微处理器市场与高速列车市场是完全不能用一种模式去思考的，首先，列车市场地域性非常之强，尤其是拥有尖端企业的国家，她们的列车市场是完全的自给自足，不可能受到她国的冲击，就好像霓虹人，有了新干线技术，不可能引进法国阿尔斯通的高速列车亦或者西门子的高速列车，反之，GER人和法国人也不可能去选择霓虹技术，所以，中华人即便得到了这些技术，也只能用于本土制造与使用。

    高速列车行业，需求量是有限的，就拿中华来说，未来十几二十年内，高速列车的总需求都不可能超过五位数，而微处理器，是全球性的，体积比高速列车小的没谱，更适用于全球性的流通，而且，这个领域的市场需求，是超过亿位的，现在智能化手机发展的趋势非常强势，平板电脑亦是如此，市场太大，她们怎么能够把自己的技术授权给东辰？

    见杰西.安德鲁面露难色，张芷嫣微微一笑，道：“我们并不觊觎高通的技术，所以，这一点，杰西你没有任何担心的必要，我们想要的，是一条高通级别的生产线，然后，东辰会对这件事进行宣传，让民众知道，我们已经掌握了芯片国产化的技术，而具体的芯片，我们要从高通进口半成品，说是半成品，其实就是成品，但是，我们需要在我们的本土对进口的高通芯片进行贴牌二次生产，然后，让高通的芯片，以‘中华芯片’的名义，从中华本土的生产线内下线。”

    杰西.安德鲁恍然大悟。

    果然是中华人，最喜欢的还是面子工程！

    进口一套高通级别的生产线设备，然后，借这一点让中华人以为东辰已经具备了自我生产微处理器的能力，但是，中华人明显是不可能具备这种高端技术实力的，但时候，她们从高通进口高通芯片，自己贴牌生产，忽悠大众，这确实是一个面子工程的好办法。

    杰西.安德鲁的表情舒缓下来，似乎也有些开始感兴趣了，张芷嫣便继而说道：“生产线设备，我们会给予高通超过市场价三倍的价格，而往后高通提供给我们的芯片，要在原有芯片上进行一个简单的重新设计。我的意思是，你们为东辰生产的芯片，从设计上，要不同于你们的任何一款芯片。”

    杰西.安德鲁一脸明了的点头说道：“我懂，这样可以最大程度的避免消费者发现芯片与高通有一定的关联。”

    张芷嫣点了点头，随即笑道：“对东辰来说，钱最不是问题。但面子却是最大的问题，单就芯片来说，在我们整车中所占的成本比例非常之小。你也知道，我们不是那些与高通合作的手机生产商，有大量的竞争对手。所以必须要控制成本、保障性价比，而我们的东辰汽车，还有我们的交互系统，是世界上独一无二的，所以，我们愿意长期以高出市场价三倍的价格，从高通引进芯片，这点钱，东辰根本不看在眼里，而且。我们可以直接将多出来的成本，通过各种手段，附加到购买者身上，例如，隐秘性的对某个环节与部件进行减配生产。弥补这部分的成本。”

    杰西.安德鲁心中再度一喜，从张芷嫣极为流利的英语口语中，她很轻松便听出了张芷嫣的真实意图，她，就是为了面子，就是为了对外提升东辰的整体科技实力。所以，她愿意多花三倍的价格，搞出所谓的国产化，而且，杰西.安德鲁也非常坚信，对东辰来说，她们根本不在乎这点小钱，而且，她们也具备随时将这笔钱施加到消费者头上，最终让消费者来埋单的能力。

    张芷嫣见杰西.安德鲁已经心动，趁热打铁道：“东辰在整合几条霓企在中华的合资生产线后，将具备年产三千万台的实力，其中，我们的中高端车型，也就是搭载a1、a2交互系统的车型，年产将超过千万，杰西，你有东辰的c3c,如果你深入了解过，会发现，每一辆搭载了a1、a2交互系统的车型，都搭载两套处理系统，a1、a2各司其职，两套系统保证她们不会发生任何使用上的冲突与资源占用。”

    说着，张芷嫣伸出手来，比划道：“你想，每年千万台汽车，每辆车两套处理系统，这就是两千万套，两千万套，我给你三倍的市场价，假设以现在市场价，高通能够得到50%的利润，那么，我给你三倍市场价，就相当于给了你250%的利润，翻了五倍，那么，光是东辰一家企业给你赚来的收益，相当于你每年多卖出一亿枚微处理器，我想，没有任何一个手机制造商，能够给你带来这么庞大的利润吧？”

    杰西.安德鲁被张芷嫣这么一说，心中顿时一惊，天哪！如果按照张芷嫣所说，那么这其中的利润确实太庞大、太让人难以置信了，如果是这样的话，那么高通必然会迈入一个新的天地，东辰毫无以为是世界经济领域的一艘新母，能够抓住她，就是抓住了绝佳的发展机会。

    杰西.安德鲁很是兴奋的对张芷嫣说道：“张小姐，这件事情，我会立刻向董事会征求意见的，希望能够尽快给你一个满意的答复。”说着，杰西.安德鲁又道：“至于德州仪器，我想说，她们的处理器，在数据处理层面逊色于高通，虽然我客观的认为她们在多媒体处理能力上要比高通强一些，但对于东辰来说，我想，后者多媒体处理能力，基本上是一个鸡肋，数据处理能力才是王道。”

    张芷嫣点了点头，嘴上是附和着杰西.安德鲁的说法，心中却在冷笑，她唯一需要的，就是高通或者德州仪器现成的生产设备，这一点，国内几乎没有起步，如果不依托外来引进，张芷嫣很难在短时间内构架起一条足够标准的生产线，但是，她用这种所谓面子工程的言语去忽悠杰西.安德鲁，只要高通向东辰输出了生产线设备，那么，往后就没有高通什么事情了，东辰绝对不会购买哪怕一枚高通芯片，她会利用到手的设备，开发自己更好更强的微处理器。

    但是，自作聪明的杰西.安德鲁以为自己摸到了中华人做面子工程的潜规则，以为自己无意间打开了一条发财之道，但却不知道，自己其实是在给对手制造一枚足以杀死自己的子弹。

    当晚的宴会上，张芷嫣没有主动去找德州仪器的人碰面。而德州仪器似乎也没有很敏锐的察觉到这其中隐藏的“巨大利润”，回到宾馆的张芷嫣，心中一阵兴奋，看今天杰西.安德鲁的兴奋模样，似乎她已经上钩了。

    小二对此也非常之兴奋，脱口便道：“老大，今天杰西.安德鲁被你忽悠的心花怒放。脑子热起来，恐怕一时半会儿都降不下去了，我觉得。高通一定会答应你的提议。”

    张芷嫣点了点头，道：“应该不会有意外的，等她们的设备到了中华。那么很快，全世界的移动微处理器市场，都将发生翻天覆地的变化。”

    小二笑道：“我已经准备好了，新的技术能够远超现今技术数倍以上，成本却非常之低，现在的电子芯片、半导体等产品，生产原料廉价到不行，最大的成本就是研发成本，如果抛开研发成本，造一枚芯片。甚至还不如造一支高端棒棒糖的成本来的高。”

    张芷嫣也是赞同一笑，道：“这将开启东辰另一个盈利窗口，有最好的硬件与软件技术，我想单凭这一点，往后的手机市场、平板电脑市场。就需要重新进行洗牌了。”

    ...

    翌日上午，双方开始了正式的会晤，在会场上，张芷嫣成了众人所瞩目的对象，尤其是美帝几个汽车制造商，对张芷嫣尤其感兴趣。通用汽车的卡尔特与张芷嫣早已经见过几次面了，而福特与克莱斯勒的负责人，却还从来没有与张芷嫣面对面的交流过，而这次会晤，福特与克莱斯勒也早就酝酿着，希望能够与东辰展开合作，借此来缓解自己面临的巨大危机。

    当美帝商务部长向全体与会人员提及到目前汽车制造业的巨大变动时，她用伟大这个词语，来形容现在在全球势头正猛的东辰集团，并且抛开了东辰对本土以及世界汽车制造业的巨大冲击，赞扬道：“东辰的出现，不但让全世界看到了更高端的制造实力，也让全世界提前迈入了低碳环保的汽车使用领域，东辰汽车的排放标准，远超于任何一个国家已经制定的排放标准，也没有任何一个企业能够与之抗衡，单就这一点，我想东辰所做的成就，是非常伟大的，我们曾经做过一个统计，如果全世界的汽车，都能够达到东辰的能耗比、排放标准，那么全球汽车每年制造的温室气体，将有至少40%的下降，单就这一点来说，东辰为全世界的环保做出了巨大贡献。”

    说着，她又道：“而东辰汽车，更高的燃油经济性，决定了她超乎寻常的能耗比，如果全世界的汽车都能够达到东辰的能耗标准，那么，汽车领域全球石油使用量，也会有至少3040%的下降，世界石油价格亦会因此开始滑落，事实上，东辰在中美两国的大量用户，已经让世界石油价格在短短的两月之内连续三次下调，国际能源机构iea也同时下调了石油需求预估，下调幅度达到了史无前例的11个百分点，这是东辰汽车，对全球能源成本的卓越贡献！”

    确实没有一家企业能够达到东辰这样的高度与影响力，科技改变世界，在东辰身上才是最好的一个印证，会场内的掌声非常热烈，而美帝商务部的部长，也在这个时候，适时机的说道：“下面，我想邀请东辰集团的代表，张芷嫣小姐，为我们做一个简单的发言。”

    这个环节，是之前没有提前通知到张芷嫣的，但会场上掌声雷动，张芷嫣也无法拒绝，大步走上发言台，对着麦克风，微微一笑，淡然道：“首先，我感谢部长对东辰的高度肯定，这对东辰来说，是一个莫大的荣誉。”

    说着，张芷嫣直入正题，道：“东辰汽车这一年多以来的发展成就，可以说是全球瞩目的，东辰集团抱着造福全人类的主观目的，希望能够推动全球汽车领域的科技发展、推动全球的环保进程、以改变实际的供求平衡，来半强制的让全球石油价格下滑，借此来降低人民的生产生活成本。”

    随即，张芷嫣又道：“全世界的市场，是一个整体，但在某种意义上，又是相对独立的，如果东辰只是在中华发展，我想，她根本无力对全球的经济形势产生改变，但我庆幸的是，全球绝大多数的市场，是相对开放并且遵循国际贸易准则的，这也给予了东辰最大的发展助力，大家可以看到，我们的产品，现在开始不断在海外拓展销售渠道、打开一个又一个的市场。”

“这个时候，对东辰开放的市场，虽然在某种程度上，会牺牲本土的同行业利益，但是我想说的是，汽车制造，是各国经济体制的一块肉，但是，这块肉在有些时候，是心头肉，有些时候，确实那个让你疼痛不已的阑尾，东辰的科技推动，对各国的汽车制造行业或许是一个巨大的冲击，但是，从国家大层面角度来看的话，本国的汽车制造行业，就成了整个大层面上的阑尾，保护这块阑尾，就需要国民承受高昂的汽车使用成本、让本国环境承受更高的负荷，也会在很大程度上，提升本国的物价与生活成本，但是，如果将这块阑尾割掉，我想，大层面意义上得到的好处，要远远大于一个狭窄的汽车制造行业。”

第三百四十九章 全球合作

    “东辰会在未来的发展阶段，尝试打开全球每一块市场，无论是发达国家，还是发展中华家，亦或者第三世界国家，当然，除了我们之前对日韩许诺的不进入承诺还是需要继续贯彻执行下去，而除了日韩之外，每一个国家，都将收到东辰进入的申请，从我们的角度出发，我们给予全球除了日韩之外每一个国家平等的机会，至于究竟会否接受东辰的进入，还要看各国自己的态度与做法。”

    张芷嫣最后的一段话，让全场人颇为震惊，照张芷嫣这么说，东辰现在还远远没有达到自己的目的，她的目的，是要辐射到全世界每一个独立市场，如此一来，或许将来的汽车行业，终将被东辰一家垄断。

    但是，全世界，也仅有东辰这一家企业有如此的霸气与底气去说这样的话，而且没有人会怀疑东辰的实力，仅仅是短短的一年时间，她的年产量就已经达到了世界第一，并且超过了两千万辆的规模，下一步，东辰会达到什么样的高度？年产三千万？四千万，还是五千万？总之，她有能力做到，全球需求多少，她就生产多少，那样的话，东辰必然是可以形成在这个行业的软垄断的。

    所谓软垄断，就是我不会强制你购买，但你自己会别无选择，首先，消费者对东辰的倾向，已经远远超过了对其她品牌的倾向，其次，其她品牌的生存越来越难以为继。到最后，恐怕除了与东辰合作的企业之外，其她的企业终将面临破产倒闭的局面，那个时候，东辰自然而然就完成了她的软垄断霸业。

    中午休息之后，下午继续上午的会议，只是。这一次的会议开始进行了详细区分，美帝商务部提供了一共十六个会议室，给双方各个行业的代表一个单独会谈的机会。而商务部则把最大的会议室，留给了汽车制造领域，而且。两国商务部的部长，都选择在这个会议室内主持大局。

    因为，这一次，将与会的，不仅仅是东辰与美帝三大汽车制造企业，欧洲所有知名的汽车制造企业，也将参与其中，这也是欧洲人找美帝人斡旋的根本目的，那便是，在东辰大举入侵之前。她们希望能够与东辰面对面的好好谈一谈，找到一个回转的余地。

    张芷嫣也是会前一个小时才收到美帝商务部的正式通知，商务部长亲自向张芷嫣说明，希望张芷嫣能够与欧洲的汽车制造商静下心来好好谈一谈，张芷嫣完全可以拒绝。但是她没有，她给了美帝人一个面子，答应了这次非正式非常规的会晤。

    来到会场的时候，张芷嫣才发现，这里面几乎集结了整个西方能够说得上名字的汽车制造企业，GER的三驾马车。大众、小奔与小马，而大众又代表着大众本身、小奥、斯柯达、布加迪等子品牌；法国雷诺、雪铁龙、标志；英国路虎、捷豹、罗浮、宾利，除了劳斯莱斯没有到场之外，其她品牌已经齐聚；ITA菲亚特、法拉利、兰博基尼、帕加尼、玛莎拉蒂、阿尔法罗密欧

    这些企业，有全面发展的超大型企业，也有专一发展单独领域的企业，例如：越野车、跑车、豪华车等等，劳斯莱斯没有到场，张芷嫣也是可以理解，毕竟东辰现在还没有着手开发奢侈车市场，劳斯莱斯觉得自己的地位无可撼动，这一点也是情理之中。

    但是，其她豪华车与跑车品牌就非常之尴尬了，东辰的s3c、s4都已经达到了豪华车的水准，而且性能无比卓越，而东辰的sc1，秒杀了全球所有以前牛皮哄哄的超跑，最要紧是，她们现在也要推出500-2000万元之间的“廉价跑车”了，这一点，东辰就把所有的跑车品牌彻底压死。

    当这些大对数年龄都在四十岁以上的ceo或董事长见到张芷嫣的时候，心中不免生出英雄暮年的感慨，今天，她们赶到美帝，却是要向一个二十来岁的年轻人臣服，否则，她们就将被这个年轻人所代表的企业，不留情面的彻底剿杀。

    张芷嫣在所有人的关注之下入席，而美帝商务部长也用不着一一为张芷嫣介绍，毕竟她们的面前都有自己的企业与姓名标牌，商务部长在所有人都入席之后，含笑说道：“今天，大家都不要太过拘谨，毕竟今天不是一个正式的会晤，我也是受到欧盟主席之托，给大家制造一个见面的机会，所以，大家今天可以畅所欲言，大家有什么想跟张小姐聊的，现在也可以直接说出来。”

    对于东辰，这些同行业的管理者心中都是有很大怨念的，只是，科技领域上，弱者永远不值得同情，联合国会阻挠大国家攻打小国家，但是，国际贸易组织绝不会阻拦高科技企业在经济领域上对科技含量更低的同行企业发起进攻。

    事实上，欧盟自己也意识到了半开放市场的好处，就如刚刚改革开放的中华一样，我可以把市场开放给你，但必须要遵循我制定的套路与规则，欧盟也非常希望能够照搬当年中华引进外资汽车企业时的做法，双方进行5:5比例的合资，如此一来，外来企业不会对本国汽车企业造成毁灭性打击。

    但问题的关键就是它是欧盟，不是东盟，欧盟与北美一直是开放市场的代名词，她们的经济，也多半是建立在开放市场与国际贸易条约上的，如果这个时候因为汽车市场而破例，只会损失更大。

    大众集团是欧盟在东辰冲击下，损失最为惨重的企业，从低端的polo，到高端的辉腾，再到旗下品牌从小奥到布加迪，全部的产品线均受到了巨大冲击。故此，在第一次与东辰代表面对面的时候，大众的总裁克林斯曼开口说道：

    “张小姐，我个人非常敬佩东辰汽车在这一年来所取得的辉煌成就，作为一个竞争对手，我们大众集团也是经历了从成立到现在最大的一次危机，如您所知。大众集团与中华企业一直合作的非常密切，我自以为，大众为中华汽车的发展。也做出了不可磨灭的贡献，现如今，东辰登陆欧盟市场在即。我很想问一问您，东辰会否考虑与我们这些欧洲本土企业合作？”

    这一句话，算是说出了这一帮人的心声，也问出了她们最在意的问题，这一次，她们自知根本无法阻挡东辰的科技入侵，她们只是希望能够与通用汽车一样，与东辰合作，换取一线生机。

    张芷嫣微微一笑，看着克林斯曼。问道：“不知道您所谓的合作，是指哪一种？”

    克林斯曼开口道：“当初，大众在进入中华市场的时候，我们最先与中海汽车集团与一汽集团合作，双方各投资50%。一直以来，我们的中华产大众车，都是以这样的健康模式，与中华本土企业共同发展着，在我们的帮助下，一汽、中汽。也都有了自己的生产线，自己的制造能力，也得到了长足的进步，今天，情况反过来了，我们希望中华朋友，也能做一个角色转换，用这种方式，与我们欧洲的本土企业进行合作。”

    张芷嫣笑道：“东辰集团做事情有一个原则，那便是意在百分之百控股，所以，合资的路线我们从原则角度来说，不会考虑。”

    克林斯曼急忙追问道：“那能否做一下改变？我们可以放弃控股权，让东辰占有百分之五十一的股份？”

    张芷嫣轻轻摇了摇头，道：“东辰如果只是追求绝对控股，那么东辰随时可以拿出49%的股份，进入股市套取大量现金，之所以没有，原因还是我刚才所说的，东辰的原则是，对自己的产业，进行100%的控股。”

    克林斯曼一脸的失望与无奈，东辰绝对是全球经济领域的一个霸权主义，就连股权都要求的如此绝对，100%占股，这意思也就是说，她们根本不会考虑与欧洲的本土企业进行合资生产。

    随即，克林斯曼又问道：“那能不能采用与通用汽车的合作模式呢？我们现在均有大量的产能剩余，如果我们为东辰代工，也能够将我们的产能利用起来，国内的就业形势也会有所保障。”

    张芷嫣略一思忖，道：“这种合作，倒是可以考虑。”

    说着，张芷嫣话锋一转，又道：“世界汽车年产量大概在九千万辆左右，德系车大概占了五分之一，大众占了百分之十一左右，如果是采用代工生产的合作模式，我想知道大众能够分给东辰多少产能？”

    克林斯曼想了想，道：“如果价格在我们的接受范围之内，我们可以将7成左右的产能拿出来，专门投入到东辰汽车的生产上。”

    张芷嫣点了点头，说道：“既然如此，我还有一个附加条件，那就是大众在中华所有的合资生产线的股份，全部都要卖给东辰。”

    克林斯曼并没有拒绝这个要求，事实上，她也在为大众在中华的多条生产线而发愁，一汽大众、中海大众、一汽小奥、斯柯达等一系列的生产线，对现在的大众来说，是一个难以承受的累赘，卖给东辰，就算是被东辰狠狠宰上一刀，也是相当于割掉了一块肿瘤。

    张芷嫣自己也清楚，她如果在全球形成绝对垄断，那么这个市场就没法做了，物极必反的道理她是懂的，不可能把全世界所有汽车生产商的饭碗都抢过来，如果是这样的话，只会逼迫她们的政府打破常规，进行干预，总之，这些企业背后的政府是不可能任由自己一个人把这个蛋糕完全抢走的，经济再强大，在政治手段的控制下也是必然要低头，所以，与欧盟的汽车生产商进行合作，也是东辰的一个很好的选择。

    只有这样，才能够尽可能的让当国政府接受，只要政府没有意见，那么代工生产。也可以实现东辰对汽车领域的软垄断。

    GER人是一个永远不会彻底服输的民族，否则的话，她们也不会在最困难的时期，抽出大量资金与人力物力来组建mb的研发团体，她们只会暂时向现实屈服，然后在背地里蓄势待发，着手准备翻盘。

    张芷嫣如果强行登陆欧洲。带来的结果恐怕也不是最好的，通过这些本土品牌来渗透，却是一个最好的方案。渗透到最后，这个市场已经被东辰养成了足够的惯性，那个时候。其她企业就算想抬头，也相当于被压在五行山下，异常艰难。

    法国与英国的企业，也都寻求与东辰的合作，这些品牌都有足够的制造能力，东辰对此也非常满意，不过张芷嫣依旧是要保证自己的核心技术不泄露，所以，一切发动机、变速箱，都从中华生产。其她企业将来只会为东辰代工，而绝不会有机会接触到东辰的核心技术。

    但是到了ITA企业想与东辰谈合作的时候，张芷嫣却并无多少兴趣。

    ITA除了菲亚特之外，剩下的基本上全部都是超跑品牌，超跑的全球销量本来就不高。而且高端车，东辰是准备全部由中华本土向世界市场出口，借此来保证高端车纯正的东辰血统与中华血统，所以，张芷嫣并不准备与这些超跑品牌进行代工合作，这样的话。会让东辰高端车显得不伦不类，就好像一辆中华产的法拉利给人的感觉，太过诡异与难以接受。

    法拉利、兰博基尼、帕加尼、玛莎拉蒂，这些品牌曾经一度非常辉煌，但全部都依托超跑来支撑市场与品牌知名度，她们的产品线太窄了，窄到根本无法在东辰强大的科技下，寻求到任何的突破。

    张芷嫣口头答应了与菲亚特的合作意向，但是对这几个超跑品牌，张芷嫣婉言谢绝道：“东辰的跑车，是作为东辰高端车的形式销售的，所以，东辰必须保证高端车的血统纯正，故此，我想我们和诸位几家超跑企业，很难就生产环节上达成合作。”

    法拉利的总裁让托妮义愤填膺的说道：“东辰如果拒绝与法拉利的合作，那么这个历史悠久的品牌就将消失于世界，这是世界汽车市场的巨大损失！”

    张芷嫣却无奈说道：“不好意思，托妮小姐，我们真的没法就这个领域展开合作，事实上，东辰s3c、c3c级别以上的车型，是绝对不可能与其她品牌进行合资生产的，如果贵公司有兴趣，那么我们可以谈一谈s1、s2、s3、c1、c2、c3这些中低端车型的生产制造合作。”

    让托妮顿时好似被羞辱了一般，脱口道：“你让我们去生产售价不超过十万美金的低端车型？！这对法拉利来说，是一个绝对的侮辱！”

    张芷嫣对她的愤怒并没有发火，只是表示同情与遗憾的说道：“如果您拒绝这个合作，那么我想东辰也没有必要继续与贵公司寻求合作了。”

    兰博基尼的总裁急忙说道：“我们可以接受东辰的合作条件！”

    这一句话，却让其她几个超跑企业的负责人大为惊讶，兰博基尼走的路线一直非常高端与另类，她们现在不惜自降身价去制造那些价格不超过十万美金的中低端车型？就算她们能够接受，以她们目前的生产模式与生产力，又能够对兰博基尼自身起到多大帮助呢？

    而兰博基尼的总裁随后又说道：“张小姐，我恳求东辰能够允许我们在东辰s1-s3，c1-c3这几款车的基础上，进行一定的改造，毕竟您也是知道的，我们确实不适合生产这种纯粹的量产家用车，我想，结合我们兰博基尼的制造理念，改装出来的车型，应该是具备一定市场的，而售价也可以相应提升一些。”

    张芷嫣略一思索，点头说道：“这一点我并不反对，如果贵公司有兴趣的话，可以衍生出一个东辰的分支，对每一款车型进行一定程度的改装与加强，不过，这个要经过东辰的审核才可以，也就是说，每一款车怎么改、改过之后以什么样的价格销售，这些都要得到东辰的许可才行。”

    “这个没有问题！”

    其她超跑企业顿时惊呼，原来还可以这样谈合作？！如果按照这个模式来的话，那么一切也就相对容易接受一些了，她们可以利用自己在高端车制造上的经验，对东辰的中低端车型进行相应的改装，然后以一个特殊型号切入市场，东辰造这些中低端车型的时候是没有绝对发力的，所以，她们还有一定的改装空间。

    张芷嫣对此并没有排斥，毕竟，她们这些品牌的改装套路，自己猜都可以猜的出来，无非就是运动版与性能版的改装升级，对内饰、对外观、对增压传动等配件进行一定的改造，倒是也可以打开东辰中低端车性能车的市场，这块市场很小众，张芷嫣并不看在眼里，不过这种合作模式，倒是可以赢得消费者的好感。m

第三百五十章 东辰慈善基金会

    ---------..

    欧洲企业并没有想到东辰竟然爽快的答应了与她们的合作，虽然合作模式让她们有些郁闷，但是好歹也保住了她们的饭碗，让她们可以有一口饭吃，不至于濒临破产倒闭的局面，而张芷嫣一方面不想把事情做得太绝，从而在隐性层面激怒了欧洲政府，另一方面，她也需要通过这种合作，赢得欧洲政府的好感，毕竟，她不可能只在欧洲靠卖汽车赚钱，她往后需要在多个渠道打开这块巨大的市场。

    美帝也是一样，福特、克莱斯勒这两家汽车公司都与东辰签订了合作协议，她们与通用一样，将得到东辰的授权，为东辰代工中低端车型的生产。

    单就这一点来说，张芷嫣算是给了美帝与欧洲政府一个相对满意的解决办法，这也让欧洲人对美帝政府的从中斡旋、帮助萌生了很大的好感。

    张芷嫣来美帝，最大的目的，其实还是在高通与德州仪器这两家芯片制造企业上，她已经向高通的杰西.安德鲁表达了自己的合作意向，随后，她在当天下午的商务会议上，再次公开当着中美两国商务部的面，将自己的合作意向，转达给了高通与德州仪器这两家公司。

    杰西.安德鲁自然是兴奋异常的，她认为德州仪器在这种合作上并不具备什么优势，毕竟，她们适合做多媒体领域的处理器，而不是数据领域的处理器，德州仪器的ceo科特.杰西逊也是这样认为。不过，张芷嫣的一句话，却让科特.杰西逊感觉到了机会。

    张芷嫣道：“东辰目前正在开发自己的高端车载多媒体系统，这套系统，与a1、a2这两套交互系统一样，是相对独立的，车载多媒体系统。最主要的任务有两个，一个是导航服务，一个便是多媒体服务。所以，在这套系统上，东辰更加希望能够与德州仪器展开合作。也就是说。东辰来美帝的主要目的，就是想与高通和德州仪器这两家公司取得合作。”

    高通主打交互系统，德州仪器主打多媒体系统，张芷嫣的需求，让她们兴奋不已，双方并不存在直接冲突，都是东辰的供应商，这一点，对她们来说是一件天大的好事。

    美帝商务部对这种事情也并不反对，她们根本没想过东辰会拿高通与德州仪器的生产设备进行自己的研发与生产工作。因为她们不相信东辰能够在这个领域，与这两家顶尖企业相抗衡，再加上商务部很了解中华人的面子工程，喜欢用拿来主义，套上自主研发的帽子。而美帝企业，则作为既得利益者，在这件事上闷声发大财就是最好的选择，管它面子不面子呢？

    高通与德州仪器也十分期待与东辰的合作，双方几乎在短时间内就签订了合作协议，由于张芷嫣宣称。将来的芯片，要以东辰“自主研发”为名义，所以，她们与这两家公司的芯片贴牌合作，不能够写入合约条例之内，高通与德州仪器对此也没有意见，她们只是与东辰签订了超过市场价三倍的生产线合约，负责在两个月内，为东辰分别建立一条符合自己标准的芯片生产线。

    签订这份合约，张芷嫣心中一块石头落了地，这两条生产线一旦在国内建成，那么，高通与德州仪器的末日也就来了，微处理器这种东西，只要研发工作完成，生产制造的速度非常之快，远比汽车要快的多，而且流通也更加便利，张芷嫣到时候既可以将芯片应用到东辰汽车的生产上，也可以利用到往后的手机、平板电脑上，只要这两条线搞定，一切都不再是什么问题。

    德州仪器也非常迫切希望能够从东辰身上获得利益，所以，她们又将自己的gpu生产线卖给了东辰，这样一来，张芷嫣涉足电子制造的三个门槛，已经跨过去两个，剩下的，就是内存颗粒了。

    内存颗粒这个东西并没有太高端的技术，中华自己也有足够的实力进行一流内存颗粒的生产，只不过相比日韩企业要相对逊色一些，不过，对中华自有的生产线进行一定改造的话，就可以满足小二的要求，到那个时候，就是万事俱备了。

    完成了自己心中最大的使命，往后的时间张芷嫣也就逐渐变成了一个打酱油的存在，中间她脱队到通用汽车、福特以及克莱斯勒三家汽车制造企业进行了实地考察。

    除此之外，张芷嫣也受邀参加了一个慈善晚会，所谓慈善晚会，是美帝企业家与上层社会经常举办的一种募捐仪式，受邀的多半都是成功企业家，而她们的慈善基金运作也非常的科学与透明，善款从募集到最终的使用，都有一个非常先进的流程，张芷嫣在一个心脏病基金会上象征性的捐了一千万美元，而基金会的经纪人，当即为张芷嫣开设了一个账户，通过这个账户，张芷嫣随时可以在互联网上，查看自己这一千万美元最终的去向，包括花费了多少，剩余了多少，而花费的那些钱，也都能精确到受益人，会提供详细的受益人资料，包括受益流程与花费的相关费用。

    这一点让张芷嫣颇为赞赏，她早就想着如何在中华运作慈善基金，但由于中华的特殊国情，许多的慈善丑闻让这个事业在中华被蒙上一层不信任的阴影，但是，如果张芷嫣自己运作一个这样先进而高透明度的基金，那么，这种慈善就会得到实质性的意义。

    随即，张芷嫣一直在酝酿自己的慈善基金计划，她准备回国与刘干事商议一下，从高层那里得到完全自主运营慈善的许可与相关支持，然后每年至少拿出十五亿美金、一百亿人民币来运作慈善事业。

    心中思忖着自己的计划，一直待整个商务访美的流程全部结束之后。张芷嫣随团一同返回了中华。

    回国之后，刘干事立刻约谈张芷嫣，她早就得到消息，听说张芷嫣从高通与德州仪器手里引进了世界上最先进的微处理器生产线，与张芷嫣打交道打的多了，她几乎可以认定，只要张芷嫣看准一个行业。在这个行业有所动静，也就意味着，她已经掌握了这个行业最尖端的技术。

    刘干事询问张芷嫣的时候。张芷嫣也没有任何的掩饰，非常直接的说道：“这两条生产线一旦建成，高通、德州仪器以及四星之流。基本上就可以歇菜了。”

    刘干事好奇的问道：“难道东辰现在又掌握了世界一流的芯片制造技术？”

    “当然。”张芷嫣点头说道：“东辰电子已经成立，把东辰软件也并入旗下，下一步，就是东辰电子大杀四方的时候了。”

    刘干事追问道：“军用芯片领域，东辰有足够的技术实力吗？例如导弹的精确制导模块、作战电脑的处理器等等。”

    张芷嫣淡淡道：“到时候应该可以提供给军方世界上最好的芯片技术与处理器技术，至于军方能够运用到何种程度，还要看军方自己的实力。”

    刘干事不禁感叹道：“我真怀疑你背后的团队是不是外星人，顶尖的处理器技术也是信手拈来，这个领域，我们被西方国家遏制了好几十年。民用军用两个领域皆是如此，没想到东辰竟然随手就可以解决。”

    张芷嫣开口道：“随手解决谈不上，只是团队里刚好有这种高端科技罢了。”说着，张芷嫣又道：“在美帝的这些天，发现美帝企业家都非常热衷于慈善。东辰现在也具备世界一流的营收能力了，所以，我准备成立一个自己的慈善基金，从资金募集到资金最终流向，全部由东辰自己掌握，这个。有问题吗？”

    刘干事好奇的问道：“那你岂不是要专门成立一个庞大的执行团队？依我看，这种事情不如交给政府慈善机构去做。”

    张芷嫣嘿然一笑，干脆否决道：“不，必须要自己做。”

    “为什么？”刘干事脱口问道。

    “这还要问为什么？”张芷嫣皱了皱眉，半开玩笑半认真的说道：“究竟为什么，你懂的，我希望东辰拿出来的每一笔钱，都能够真正用到慈善领域。”

    刘干事尴尬一笑，道：“我向高层反应一下吧，如果她们没有意见，到时候你就可以自己运作。”

    说着，刘干事开口道：“我建议你做一个专属基金，不要到社会上募集资金了，东辰自己出钱，自己运作，自己执行。”

    张芷嫣点头道：“无所谓，到时候基金成立起来之后，我会从国外请一个职业经理人过来操作与管理，各个环节的负责人，尽量都从西方聘请。”

    “不至于吧？”刘干事诧异道：“有必要弄的这么海外化吗？”

    “有。”张芷嫣开口道：“不得不承认，西方国家在慈善领域是非常有经验，并且非常职业化的，职业道德很高，慈善就是慈善，不掺杂任何其她因素，也不会有任何权力者从中牟利，我第一年准备拿出至少十五亿美金，大概在一百亿人民币左右，这些钱，你让我交给国人管理，说实话，我一点都不放心。”

    “好吧...”刘干事无奈道：“你自己的钱，你自己决定怎么花，不过你这些慈善基金，准备使用到哪些领域？”

    “教育、医疗与扶贫。”张芷嫣开口道：“东辰要创立自己的慈善品牌，好比说教育，如果东辰在这方面入手，那么就是两个方面，一个是硬件，一个是软件，硬件，就是东辰会出钱建立学校设施，软件，就是对贫困学生给予各种补贴，不过我希望各地政府对东辰基金大开绿灯。如果我到一个地方建学校，先要把预算的一半交给地方政府，那我是绝对不会答应的，这一点，还需要刘干事你帮我传达一下。”

    刘干事点头说道：“放心吧，哪个地方政府如果敢从你的手里卡油，那么她纯粹是活的不耐烦了。”

    张芷嫣笑道：“除此之外。东辰也想在全国兴建与投资一些医院，另外，也想找个资深的资本运作高手，在贫困地区进行投资，改善当地的经济情况、提供更多的就业岗位。”

    慈善在中华推行，最怕的就是底层环节的执行力太差，例如捐了一百万。也给某个需求者提供了一百万，但是，最终这一百万到受益人手里的时候。却大打折扣，在最后的执行环节上，被各种势力一层层卡下太多。这种事情，张芷嫣是绝对不能够容忍的，而她一个企业家，是很难将透明度从头到尾贯彻下去的，要做到这一点，必须要高层领导特殊照顾，让地方政府不敢插手。

    这只是外因的避免，内因更是要防患于未然，倒不是张芷嫣对国人有意见，但是。国人的秉性一贯是为自己谋利在先，慈善机构里，掌权者难免会动歪脑筋为自己谋福利，如果内部有这种人员存在，一层层的分下去。到最后，自己的钱，多半是养了一帮蛀虫，所以，张芷嫣决定不惜成本，基金的核心管理层全部从西方引进专业人才。并且对每一笔款项的支出进行绝对的监督，避免出现任何盲区。

    而张芷嫣也决定把资金分成两路，一路资金全部用于慈善，这种善款，从东辰出去一百亿，最后到受益者手里，也要符合一百亿的数字，基金内从上到下任何人不得从这笔钱里动用一分一毫，而另一路资金，就是整个慈善基金组织的运营资金，这笔钱，张芷嫣会单独支付，避免两笔钱有任何交融。

    如果东辰电子上马并且取得卓越的市场反应，那么，光是电子这一个环节，每年有可能创造的利润就超过千亿，到那个时候，张芷嫣会继续追加慈善基金。

    张芷嫣先期的计划，就是今年在全国贫困地区范围内投资建立至少500所学校、100所医院，以及建立起产值不低于十亿元的扶贫产业，而扶贫产业所取得的所有利润，全部滚入基金之中。

    为此，张芷嫣决定收购，亦或者雇佣一些承建商，所有的建筑设施，全部由东辰自己来负责施工建设，从上到下每一件事，都由东辰自己的人经手负责，绝不让任何其她组织染指。

    张芷嫣亦联系了与东辰合作的多家西方汽车制造公司，以私人的身份，请她们帮忙在全球物色出色的慈善基金管理人员，并且承诺给予高薪，这些企业现在已经开始依附着东辰生存，对这点小事，也非常之上心，短短几天时间，全球便汇集来了近千份简历。

    对于这近千份简历的筛选，张芷嫣交给了国内最大的外服公司，这个外服公司也是一家美资企业，在国际外服领域有着非常好的口碑，张芷嫣委托她们对这些简历进行筛选，并且组成一个不少于两百人的执行团队，这两百人，将负责整个基金架构内的绝大多数领导岗位，并且将聘请海外的审计公司对整个基金的资金流程进行全面的审计与监督。

    这一次，张芷嫣是要不惜成本的搞一个绝对透明的慈善机构，这个慈善机构，容不得半点虚假，张芷嫣更容不得任何不相干的人、以任何方式，从这个慈善机构里盈利哪怕一分钱。

    这个慈善基金会，直接被定名为东辰慈善基金会，而基金会的执行官，张芷嫣聘请了在国际上颇有名气的基金管理人，SUI人亨莉。

    今年已经五十六岁的亨莉，有三十多年的慈善基金管理经验，就连比尔盖茨的慈善基金都是由她来运作，而且运作的非常之好，张芷嫣之所以高薪聘请她到中华来管理东辰慈善基金会，原因就是在她从业的三十多年里，从未有过任何负面新闻，这个人在基金运作上，不但有经验，而且有着绝对的职业道德。

    由亨莉，来负责领导基金内两百多个大大小小的西方管理者，这些人几乎覆盖了整个基金的所有领导岗位，倒不是说外来的和尚会念经，张芷嫣只是觉得，这帮职业经理人来到中华，首先很难受到国人的同化，另一点，她们也不会受到来自各方势力的压力，她们就是高级打工者，她们只需要对张芷嫣一个人负责，任何其她个人、团体与组织，都没有能力给她们带来任何威胁。

    东辰耗资过百亿组建慈善基金的消息，在全国迅速传开，国内许多慈善基金的负责人对东辰的做法非常不满，认为东辰是在打乱中华自身的慈善规则，但是，这些人的反对声很快便被人民如潮水一般的拥护声所淹没，东辰致力于做一个百分百的慈善基金，这种操作模式，无疑是最公平、最公正的。

    而东辰自己也公开宣布，东辰慈善基金会成立之后，将完全自立自主的运营，绝不接受东辰之外任何人的干涉，也不会与国内任何一家慈善机构产生业务往来与合作，东辰慈善基金会每一个月的财务报表，将在基金会的网站上向全体民众公开，做到完完全全的透明，同时，东辰不接受个人捐助，只接受企业家捐助，并且为企业家开设账目后台，如美帝慈善基金会一样，让每一个捐助者了解到自己每一分钱的真正去处。

    民众相信，无论是资金规模，还是团队规模，或者是基金运作的透明度，东辰慈善基金会，都是毫无疑问的国内之首，而这个慈善基金会，也必然会成为全国最纯粹的慈善组织。    ---------

第三百五十二章 商飞生产线落成

    就在张芷嫣将东辰慈善基金的组织架构梳理完成，并且完全建立起来之后，东辰从高通与德州仪器手里订购的全套生产线设备全部运抵中华，并且在江城开始组建，这些设备多数并不是高通与德州仪器生产的，但是，各种设备经过高通与德州仪器自己的改造与模块组建，达到了世界顶尖的程度。

    这种东西，虽然高端，但美帝人是从来不对中华禁售的，这是特殊领域的终端设备，而不是高jing度加工设备那样，在其她领域也具备极高的价值，这种东西，你有足够的科研水平，自己就可以从全球采购组装一套，大不了费些时间，可全球处理器市场，美帝企业占了绝大多数份额，其她发达国家，也难以望其项背，这就是技术垄断的优势所在。

    但是，对张芷嫣来说，她缺的恰恰是时间，如果什么都从零开始，那么，东辰无论做什么，都需要耗费大量的时间用在准备阶段，所以，她必须要尽量买现成的，给自己尽可能的节省时间。

    这两套设备即便已经运抵，但依旧达不到小二要求的水平，接下来，小二还要在这个基础上继续进行升级改造，这个时间段，是张芷嫣无论如何也节省不掉的，因为她要在目前顶尖科技的基础上，对现有的科技进行超越，直到在这个时代无人能及。

    两条生产线，将来会用在微处理器的生产上，两条线一条用来进行cpu的生产。而另一条便用来生产gpu，至于内存颗粒，张芷嫣并不需要费力从国外引进，从国内采购再加以改装便能够达到小二的要求。

    与此同时，商飞在中海的飞机发动机生产线，经过漫长而又浩大的改造工程之后，终于宣告完工。改装后的生产线，基本做到了90%的自动化，而商飞转入张芷嫣手中的一帮国内顶尖的技师。也足以完成剩下不足10%的人工环节，这也意味着，张芷嫣的工业帝国霸业。再进一步。

    生产线落成，下一步就要进入实际生产阶段了，张芷嫣将全世界民航系统的资料全部都找了出来，利用自己过目不忘的技能，把所有的资料在短时间内看的滚瓜烂熟，然后开始了自己对这个行业的分析。

    民航业现在在全球已经非常发达，即便在中华，也已经具备了相当的规模，就国内航空公司目前的上座率来说，整个行业正处于蓬勃发展的黄金期。国内的航空公司，在八百公里以上的国内航线上，已经具有了相当的竞争力，在国际航空领域，民航更是绝大数人出入境的首选方式。整个世界的民航体系，大约有将近两万架各式客机，而其中，大多数都是干线客机，百座内的支线客机保有量非常少。

    干线客机，一直是整个民航领域的核心所在。就好像波音与空客，两者最小型的飞机也是百座以上的737与a320系列，而且，因为民航各航线上座率不同、竞争对手不同，民航公司配属最多的客机，恰恰就是737与a320这种100-200座级别的干线客机，这样的飞机，价格低、成本小，对上座率的把控也更为jing准与恰当，不会带来太大的资源浪费。

    波音737各型号总产量超过八千架，仅中华的航空公司，就拥有至少500-530架，而空客a320的产量也非常高，总产量超过五千架，可以说，仅仅这两个系列的飞机，就占据了民航领域的半壁江山。

    张芷嫣首先的切入点，就准备从这两款飞机入手。

    100-200座的民航客机，标准配置是吊挂两台涡轮风扇发动机，每台发动机的推力，大概在8000-9500公斤左右，大涵道比设计，热效率更高、经济性也更高，但加速性略微逊sè与小涵道比发动机，不过对民航领域来说，大涵道比才是最经济实用的设计。

    张芷嫣准备让小二将三十年后的涡轮风扇发动机技术拿出来，虽然现在的生产线水平、材料水平还达不到三十年后的标准，但也可以让实际生产出来的产品，领先目前的世界科技至少20年。

    对民用航空领域来说，成本永远是最大的问题，波音737全系列的价格，从五千万美金到九千万近一亿美金不等，其各种养护费用更是高昂无比，而飞机发动机的寿命也是有限的，即便是民航，发动机使用超过三千小时就需要大修一次，零配件的更换几乎全部依靠进口，价格非常高昂。

    而民用航空的使用成本也一样非常高，燃油损耗极大，有时候，上座率较低，亦或者飞机降落过程被空管耽误太久，这一条线飞下来，航空公司就要赔钱，有多次乘机经验的人都很清楚基地机场对航空公司的重要性，如果从燕京飞中海，选择东航的航班，往往会更快一些，因为东航的基地机场就在中海，当数架飞机在排队进近降落的时候，往往基地机场都会优先让自己的飞机降落，而有些倒霉蛋，却要在天上盘旋几十分钟才能够得到降落许可。

    不仅如此，有时天气较冷，飞机在高空低温环境中，机身结满冰层，这些飞机落地之后，一次除冰的费用，就需要数万元，有时甚至需要十几万。

    所以，民航公司对成本的把控非常重视，她们选择客机、选择发动机，也都偏好于选择性价比更高的，而说到民航成本，燃油与维护一直是民航业最大的持续成本支出。

    新的发动机设计，将采用最先进的转子技术，而涡扇也会由东辰自行设计并且进行高jing度制造，材料使用上。可以将同推力的发动机重量降低30%以上、使用寿命轻松翻倍，燃烧过程更加科学，同推力情况下，油耗会有至少30-40%的下降，而由于特殊的设计与制造工艺，噪音能够得到极大的控制，分贝数。相较目前的发动机来说，降低至少28个分贝。

    如果发动机要达到这个标准，不光是制造工艺。材料也是一大难关，大型风扇采用空心钛合金，亦或者是复合材料。张芷嫣更倾向于后者，因为后者如果采用更高的技术，成本能够有很大的降低，而且最要紧的是，性能上，比现在的钛合金还要好出一截。

    除此之外，最重要的便是制造涡轮叶片的单晶高温合金，这个一直是科技大国的核心机密之一，从不会对外进行材料出口，即便有。也只是整机出口，不给对方任何的利用机会。

    张芷嫣要生产这些材料也不困难，只要自己提供技术，以中辰的技术实力就可以在短时间内完成制造，而且材料的科技水平。会远超现今的顶尖科技，只是，这种材料的战略意义，远比高强度钢合金要来的重要，中辰是否具备保护这种机密的能力，张芷嫣有所怀疑。再一个，高层会否放心大胆的，让一家民营企业进行这种极高端材料的生产？

    为了解决这个问题，张芷嫣第一站去的不是商飞位于中海的生产线，而是直接乘私人飞机，前往燕京，找聂敏慧相商。

    苏家人在高层中的到底有什么样的地位，张芷嫣到现在也闹不清楚，而她也不想弄清楚，就好似苏若然的妈咪苏云风，她这个人在zhèng

    fu内部到底是什么职位，张芷嫣一直没了解过，而与苏云风的多次接触，也让她觉得，正因为苏云风的特殊身份，使得自己跟她很难像自己跟聂敏慧一样，什么都可以说，而且，并不会有莫名的压力与拘谨。

    一直到现在，张芷嫣对高层领导还是非常敏感，对高层一方，她一直以来都只与刘干事接触，按理说，这种事情，也应该与刘干事打个招呼，透过它来间接的征求一下高层意见，可是，中辰是东辰与中宇合资成立的，自己与聂敏慧两人，一个占股51%，一个占股49%，再加上聂敏慧是自己未来的岳母，这种事情，先与她商量，才是最合适的。

    聂敏慧最近可谓是忙的焦头烂额，中宇自己的业务，主要还是钢材制造，但是，低端钢材在国内竞争非常大，大大小小几十家炼钢企业都把低端钢材视为重中之重，利润空间一直在被不断压制着，而高端钢材虽然利润更高，但是，却频繁受到国外超大型企业的冲击，最近，亚洲实力最强大的新

    i铁全力冲击国内高端钢材市场，凭借更高一筹的技术实力，中宇在新

    i铁的面前，可谓是节节败退。

    聂敏慧有时候也赌气的想，中宇在高端钢材上不具备绝对性优势，但是，中辰的高强度钢合金可是这世界上最优秀的高端钢材，甚至是国家都明令禁止材料出口，仅批准东辰以汽车成品部件出口，否则的话，自己要是把这种钢合金量产，新

    i铁恐怕早就灰溜溜的滚回国了。

    听闻张芷嫣打电话来要与自己面谈，聂敏慧也只好暂时将自己的负面情绪压制住，她心中也清楚，中辰生产的高强度钢合金高端的有些太离谱了，这种高端材料，必然是要捂在口袋里，不可能拿出去给别人的。

    与张芷嫣约了之前经常见面的会所，聂敏慧先张芷嫣一步抵达，而张芷嫣也在半个小时之后匆匆进来。

    聂敏慧见张芷嫣风尘仆仆、面露焦急的模样，不禁问道：“芷嫣，有什么要紧事，这么急着赶到燕京来？”

    张芷嫣坐在聂敏慧对面，喝了口水，无奈道：“商飞生产线已经改造完毕了，我现在在想，如果利用现有材料，发动机的设计性能会大打折扣，为了保障东辰航空发动机的科技含量，我想，有些特殊材料，还是需要中辰来进行生产。”

    聂敏慧好奇问道：“特殊材料？有技术吗？”

    “有。”张芷嫣开口道：“技术都是现成的，中辰的设备经过几次改造，也已经达到了世界顶尖水平。所以，生产不会太困难，不过，有种材料，我不知道该怎么处理。”

    “什么意思？”聂敏慧皱眉问道：“不知道该怎么处理？难道是中辰还生产不了？”

    张芷嫣尴尬一笑，道：“不是生产不了，是不敢生产。”

    聂敏慧听闻张芷嫣这番话就更加诧异了：“不敢生产？有什么材料。是中辰不敢生产的？你造飞机发动机，又不是造核弹，总不会是跟核打上交道了吧？”

    “不是。”张芷嫣开口道：“是单晶高温合金。”

    “单晶高温合金？”

    本身就在材料行业做了二十多年的聂敏慧顿时大惊失sè！单晶高温合金这种东西。可以说是合金领域的最高端科技了，绝大多数声称掌握这种科技，但是她们的科技绝大多数都不成熟。而成熟的高端单晶高温合金制造工艺，在任何一个掌握它的国家手里，都是最宝贵的东西，新闻上一天到晚传中华已经掌握了单晶高温合金领域的先进技术，但是，究竟与西方国家差了多少，聂敏慧也是不得而知。

    随即，聂敏慧道：“我听说东莞、鲁东都有生产单晶高温合金的企业，不过据说制造水平远远达不到航空领域的要求，你既然是要做航空发动机领域。那么，你掌握的单晶高温合金技术，应该是比较高端的吧？”

    张芷嫣耸肩一笑，道：“不只是高端，而是尖端。”说着。张芷嫣又道：“保守估计，也要比美帝这种尖端科技强国先进十年二十年。”

    聂敏慧惊呼一声，半晌没说出一句话，等了良久之后，她摇头说道：“这种东西中辰就算能生产，也决不能自己生产。这种尖端材料，就算生产出来，也根本不具备任何市场性，它注定了是不可能拿出来销售的，而且，如果你在这方面的技术足够尖端，我想，高层恐怕都不会批准你把它用在民航领域上，最大的可能，是以后仅用于我国非出口的自用军用飞机上。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“这种材料，只要我以加工制造好的成品输出，其她国家就根本无法利用了，就发达国家目前的材料分析能力，还远远不可能分析出这种材料实际的制造工艺，我输出的成品，她无法进行二次加工利用，又无法洞悉其中奥秘，不会泄露核心机密。”

    聂敏慧随即道：“那中辰也没有必要去这趟浑水，就算中辰生产了，也只是会有两个销售渠道，一个是东辰的发动机生产，一个是军方，那样的话，恐怕高层也很难放心的下，我看还不如把它直接交给国家，让国家来负责生产，她们有更好的能力确保这项机密不会泄露，而且，她们自己需要多少，自己随意去生产就可以，只要能够保障东辰自己使用的，你就不需要再cāo别的心了，这样一来，高层必然十分放心，而且，也算是你对国防科技的贡献。”

    张芷嫣点了点头，道：“既然如此，也只能是这样了，回头我跟刘干事打个招呼，让她带我转达一下吧。”

    聂敏慧点头说道：“这样的话，对你来说是最好的解决办法，这种东西，不适合攥在自己手里，首先是它不可能给你带来任何利润，而且，还会给你带来很大的风险，东辰现在已经够被世人瞩目的了，万幸是东辰在军工领域上的成就一直没有被外界所知，无论是你的大功率柴油发动机，还是十一叶大侧斜螺旋桨技术，高层都封锁的非常严密，但如果被人知道，你竟然掌握着极其重要的军工材料技术，恐怕反而是一件祸事。”

    张芷嫣受教的点了点头，笑道：“您说的没错，这种东西，在自己手里，确实也带不来一分钱的利润，如果它真的创造利润了，恐怕我也成了国人心目中的千古罪人了。”

    聂敏慧微微一笑，道：“你啊，给自己的定位一直非常好，全力走民用工业领域，不涉及，或者不过深的参与到国防军工建设，这一点是非常好的，如果有一天，你掌握了最先进的导弹技术，我倒不希望你拿出来，就目前的国际形式，我们的国防水平还是十分和谐的，过低了自然危险，但过高了，也很可能引起连锁效应，现在不是军备大战的年代，在军工领域，你千万不要涉足太深，否则，害了自己不说，对国家不见得就是一件好事。”

    说着，聂敏慧又道：“虽然我一个妇道人家，对国防科技并不太懂，但是听你苏阿姨也说过不少，大概知道一点情况，打个比方，现在美帝人到处宣扬中华威胁论，但一直又跟中华保持较密切的贸易合作，这是为什么？因为她自己虽然嘴上说中华对她有很大威胁，但她心里明白，自己的国防科技水平，比中华还是要高出很多的，所以，她嘴上说害怕，心里却一点也不担心，正因为如此，大家才能和谐和平的发展，但如果有一天，中华的国防科技真正到美帝人心里感到害怕了，那个时候，恐怕双方的

    i子都不好过，世界局势，对普通民众也好，对普通商人也好，对国家也好，和平，总好过紧张对峙甚至是摩擦与战争。”

第三百五十三章 东辰航工（上）

    自从二战结束之后，国际形势经过这几十年来的漫长发展，已经进入了一个极为敏感的时代，在这种大环境里，每一个国家的神经都非常敏感，而难得的是，整个世界却在这种高度敏感的状态下，和平发展了好几十年，当然，那些局部战争与摩擦，还远达不到影响世界格局与态势的地步。

    在这种环境下，如果有某一方在短时间内得到了长足的发展，对整个国际形势，都将是一种巨大的影响，在这个观点上，聂敏慧的看法非常客观，她首先不支持张芷嫣将过多的经历投入到国防科技之中，其次，她更不赞同张芷嫣继续向国防科技做出足以改天换地的高端科技，一味的增强国防能力，并不是一件彻头彻尾的好事。

    聂敏慧不禁问张芷嫣，道：“芷嫣，如果美帝不是世界第一经济体，那么，她的国际地位会发生什么样的变化？”

    张芷嫣眉头微蹙，思索片刻，道：“她们的国防科技太过强大，就算从世界第一经济体的位置上滑下来，应该也不妨碍她们超级大国的顶尖地位。”

    “不。”聂敏慧淡淡说道：“国防科技只是一个方面，饶是美帝的国防科技再强大，也根本无法解决根本层面的问题，现在的年代已经趋于稳定，如果美帝不是世界第一经济体，她首先很难发动真正意义上的侵略战争，否则。她将要面对的，或许是整个世界的敌对与排斥；其次。她失去了强大的经济能力之后，拿什么来保证她们强大的国防科技？当她们国内经济持续走低、当国民生活水平不断下滑、当全国失业率不断攀升的时候。她们拿什么来维系自己的超级强国地位？这一点上，当年的苏联，就是最好的例子，没有之一，拖垮一个联盟的真正原因，永远是经济。”

    张芷嫣若有所思的点了点头。道：“我明白您的意思了，经济基础才是立国之本。”

    聂敏慧略带赞赏的点头笑道：“一味发展国防科技，无非就是穷兵黩武，威武的航空母舰也不能喂饱人民。而她自身也需要大量的金钱建造与维系，你现在最重要的，是在经济领域取得更高的成就，而不是制造出更多如烫手山芋一般的武器装备。”

    说着，聂敏慧道：“单晶高温合金这种东西，就是一块烫手山芋，你现在有两个选择，要么，暂时把她压下来，留在自己的肚子里；要么。就只能把它交给zhèng fǔ运作，而一旦你把这种材料应用到了你的民用航空领域，那么对外出口是不可避免的，西方国家总会关注到这一点，如果东辰都用上了最高端的材料，她们立刻就会想到，这种材料也应用到了我们的国防科技上，到那个时候，她们会把你视为一个威胁。或者是一个机会，如果单晶高温合金会给世界带来巨大的冲击，那么，你就是站在了风口浪尖上。”

    张芷嫣一下子说不出话来，聂敏慧继而追问：“这种材料，在你要做的事情上，究竟有多么的核心？如果我们在这个领域，跟西方国家差了许多，那么，你追赶上她们，只会给她们压力，而不会让她们打你的主意，如果你超出她们太多，恐怕情况就不是你能够掌握的了。”

    张芷嫣点了点头，道：“虽然这种材料非常核心，但是，只要达到一定的程度，基本上就可以满足要求，东辰造航空发动机，最重要的优势，一方面是多种新材料的搭配，另一方面，则是更顶尖的设计理念与制造技术，单独在单晶高温合金这个领域来说，它只要达到目前国际一流的水平，就不会带来太大影响，甚至影响是微乎其微的。”

    聂敏慧微微一笑，道：“那这就好办了，不要拿出太高端的技术，能和西方国家保持在一个水平线上，就足够了。”

    张芷嫣点头答应下来，道：“我知道该怎么做了，尽量不在这种关键材料上锋芒毕露。”

    聂敏慧赞同道：“以后也要保证尽量少的涉及这种军用领域意义明显大于民用领域意义的科技，专心做你自己的事情，发展属于你自己的经济，以东辰目前的形式来看，它很有可能成为世界影响力最大的私人经济体。”

    ...

    涡轮风扇发动机一共有三个大致版块，一个，便是张芷嫣率先准备生产的中等推力、更低油耗的经济型民用发动机；另一个，便是大推力发动机，这类发动机多用在大型客机、货机与军用运输机上，军、民两个领域的意义可以说是一半一半，最后一种，就是高机动xìng发动机了，这种对民用来说全无半点意义，但是在军事意义上极为重大，是战斗机动力部分最大的核心所在。

    张芷嫣原本还计划着当前两种引擎可以成熟生产并且具备一定市场基础之后，转而进行第三种引擎的研制，但是现在看来，意义倒不是非常大了，如果自己提供太多高端的军工科技，势必会带动整个国防领域的结构，就好像DCC-1800A型柴油引擎的制造，它的出现，让国防经费在装甲车领域追加了至少过百亿，不光是制造成本与换装成本，包括为了让军队重新适应新xìng能的装甲车而增加的训练、演习费用、专业维护人员的培训费用，更包括了被淘汰下来的所有引擎以及相关零配件的资源浪费。

    一个国家的经济，决定了国防领域应该投入的资金，这两者是需要达到一种平衡的，否则，只会加重社会与国家负担，如果张芷嫣开发出一款绝佳的军用航空发动机，就算自己不赚国家一分钱。以每台过千万人民币的造价，以及相关的一切其她费用。也将是一笔极大的开支，想必。全部换装结束，至少需要数百亿美元来支撑。

    想通了这一点，张芷嫣便决定先将国防科技压下，全力发展经济，更高端的国防科技，要等经济发展达到足够基础之后再做考虑。

    饶是张芷嫣降低了单晶高温合金的技术含量。让它只是能与西方国家保持一致，但这也让高层兴奋不已，直属国防部门的相关企业立刻开始根据张芷嫣提供的技术进行试制与相关实验，并且许诺。一旦材料试制成功并且具备量产能力之后，会全力保障东辰的需求。

    这家央企本来就具备生产单晶高温合金的能力，只是她们的技术一直相对落后许多，具备了硬件设施与相关经验，当她们拿到高端技术的时候，很快就能够将这种技术转化成为实际的产品。

    仅仅过了一个礼拜，张芷嫣提供的单晶高温合金技术便具备了量产的实力，并且，立刻投产。

    与此同时，东辰正式对外宣布。东辰航空航天工程公司正式挂牌成立，简称东辰航工，这家公司，是东辰集团的全资子公司，业务发展方向为民用航空与航天器材的研发与制造，与波音、空客等公司的定位相同。

    这个消息，也引发了全球对东辰航空航天工程公司的猜测，从这个公司的名字上，不难看出东辰的立意。多半是要涉及到航空航天的航空器制造，但是，全世界也都知道，现在东辰手上只有一条飞机发动机生产线，除此之外，她甚至连一个能够对波音737规格的客机进行组装的总装线，而且，一架飞机的制造，往往需要数百个零配件供应商，但是，世界所有相关企业，都纷纷表示，东辰并没有与她们有过任何的接触，所以，也就更不要提什么合作了。

    空客与波音、普惠、通用电气、劳斯莱斯等企业纷纷发出了对东辰进入航空行业的祝贺，而她们其中，真正有压力的，还是那三家发动机制造企业。

    空客与波音对东辰进入航空领域丝毫不担心，她们从目前掌握的情况猜测，东辰现在已经具备了生产航空发动机的硬件，或许，一向惊世骇俗的东辰会开发出更好的航空发动机，但是，东辰短时间内不可能具备整机制造的实力，所以，东辰与她们的业务没有任何冲突，相反，如果东辰真的开发出更好的航空发动机，对她们来说也是一件好事，毕竟，她们生产的所有飞机，采用的都是其她企业生产的发动机。

    美帝主持人在新闻节目上揶揄东辰，认为东辰是好大喜功，造出了优秀的汽车发动机，就准备涉足这个世界上最精密、最高端的发动机制造领域，如果是这样的话，那么大众、丰田等公司恐怕早就造出自己的飞机发动机了，但是，东辰却在这个时候，对外宣布了一个令人吃惊的新闻。

    东辰集团已经从中华南方航空公司手里，高价购买了两架正在使用中的民航客机，一架波音737300，一架空客a320200，这两款飞机，虽然都不是两家公司最先进的，但却是两家公司的最主力型号，光是在中华，就有近千架的保有量，而东辰购买的这两架飞机，投入运营的年份都达到了五年左右，而令人吃惊的是，东辰竟然是按照全新机的价格购买的。

    连个飞机轮子都没造出来的东辰航空航天工程公司，还没真正开始在这个行业发展，就当了一次冤大头，在全世界的眼中颇显滑稽，然而，张芷嫣心中却明白自己需要的，现在万事俱备，最多一个月，她就能够让东辰的航空发动机下线，一旦下线，立刻就会进行各项地面测试，在测试完成之后，她就需要完成吊装后测试，甚至是试飞，有自己的飞机是再合适不过的了，而且东辰第一款航空发动机，主打的就是737与A320这两款中短程窄体干线客机。

    南航对东辰的阔绰出手颇为兴奋，毫不犹豫的将东辰要求的两架飞机，从运营梯队中抽了出来，当南航联系到东辰，准备交付飞机的时候。才得知东辰的要求，这两架飞机。各需要一个该型号飞机累积飞行时长超过四千小时的机组人员，机长更是需要达到民航客机试飞员的标准。由她们将飞机飞到商飞位于中海市郊的商飞试飞机场。

    而两组机组人员，劳务合同也将从南航转入东辰名下，为此，东辰为南航支付高达一千万美元的补偿金，并且许诺给出机组人员高于三万美元的平均月薪，而每一个飞行小时。将得到至少千元美金的高昂补贴。

    民航体系与军用机体系不同，各大航空公司都有自己最好的试飞员，每当她们从波音或者空客订购的新型飞机的时候，试飞员要先接受生产企业的系统培训。在飞机交付之后，率先进行试飞，这些试飞员，都是非常高端的民航飞行员，不过，她们充当试飞员的机会并不多，事实上，她们试飞的飞机，都是已经设计定型并且量产的飞机，这一点与军方不同。军方的试飞员，往往飞的都是从来没上过天的新机，而民航领域的这项工作，是由波音与空客的试飞员来完成的，所以，民航试飞员的薪资并不太高，而且绝大多数时候，她们都在运营飞行的第一线充当机长职位。

    平均月薪高于三万美元，机长月薪更是超过了四万五千美元。最要紧的是，这钱只是一个底薪，每当她们值飞，一个小时就会从东辰手里拿到千元美金的补贴，如果按照正常飞行，一个机组每天的飞行时间都要超过五个小时，这么算下来，东辰简直就是这个世界上最慷慨的雇主。

    南航从两架飞机上已经赚到了不少折价，而转让两组机组人员给东辰，更是给她们换回了千万美元的所谓补偿，也就是飞行员的转会费，这也让她们小赚一笔，所以，南航对整个交易都非常满意，并且很爽快的派出两个符合要求的机组，从广州起飞，直飞商飞位于中海郊区的试飞机场。

    而飞机抵达试飞场之后，便立刻被安排到了中海的五星级酒店入住，东辰相关的工作人员给她们的回复是，暂时不会有飞行任务，所有机组人员在中海半休假，也就是，东辰管吃管住管一切开销，但所有人不得擅自离开中海市范围，以便东辰随时召唤。

    就在机组人员正在中海的星级酒店内半休假的时候，东辰的第一台航空发动机已经下线，并且开始进行地面测试。

    所谓地面测试，就是将发动机固定在实验室内，对发动机的硬xìng数据进行全面的测试，这台发动机被东辰定义为DC1-1，也就是DC1系列的第一款，这款发动机的推力并不起眼，最高只有8000公斤推力，不过对于737与A320这两个系列的绝大多数机型而言，已经完全足够。

    虽然小二的制造不会有任何人为纰漏，也就是说，小二造出的东西，设计数据基本不用进行测试，就算是测试，结果也是与设计数据无限接近，不过，民航领域一直是要求最为苛刻的行业，任何测试都不可有丝毫的松懈。

    最大推力8000公斤的设计指标被完美证实，自身重量相较市场上同级别发动机，降低了26%，实验油耗也有37.5%的大幅下降，噪音降低了大约30个分贝数，这无论对机场周边的环境，还是客舱内的环境，都是一个极大的提升。

    DC1-1在实验室内进行了长达十六天的封闭测试，测试的结果简直是让所有人狂喜的，商飞那些顶尖工程师，在全球来看一直也就是个二流水平，但是现在，她们转头东辰旗下，竟然亲眼见识了一款世界最佳航空发动机的诞生，这个巨大转变，令所有人振奋不已。

    按理说，至少要上千小时以上的地面测试之后，发动机才可以吊装到飞机上，进行进一步的地面测试，但张芷嫣明显不愿意再在实验室里等个五六十天，她命人召集到了两组机组人员，专人专车将这些人全部带到了东辰航空航天工程公司的发动机实验室内，亲自带着她们，看到了dc11的所有表现。

    这些机组人员这个时候才真正明白，东辰高薪聘请她们的目的是什么，东辰并不是想组建自己的小型机队，而是要测试这台令人目瞪口呆的超级引擎！

    一个飞737飞了二十多年的机长脱口说道：“难以想象，真的是难以想象！我们的民族企业，竟然能够生产出如此优秀的引擎，我跟737打了半辈子的交道，我敢说，这台引擎，才是最适合737的引擎！推力足够，噪音更小，重量更轻，单从推力层面的油耗节省上，就能够达到37.5%，如果再折算上两台引擎减轻的重量，我想，实际飞行油耗的节省能够达到40%左右，这不但大大降低了运输成本，还很大程度的提升了737的最大燃油航程，以往737的保守最大燃油航程仅有4000公里左右，现在至少能够保证5500公里。”

第三百五十四章 东辰航工(下)

    飞了多少年民航的飞行员，对民航的成本控制极为敏感，尤其是飞行时间达到十几二十年以上的老资格飞行员，对整个中华民航改革开放后的快速发展时期，一直到现在的全部过程都有亲身的经历，机场越来越多、航线越来越多、航班越来越多、飞机越来越多，而航空公司的成本，也越来越高。

    拿首都机场为例，如果空管下令某架飞机推出候机楼机位，那么飞机就将进入排队起飞环节，从这个时候开始，飞机的引擎就必须一直处于运转状态，但繁忙时期，有些航班甚至一个小时都无法起飞，每多耽误一分钟，航空公司就要多承担巨额的油耗成本。

    降落也是一样，耽误二十分钟以上，油耗成本将以万元为单位增加，高昂的成本，使民航每公里的费用高出铁路与公路太多，而光是燃油附加税与机敞设费，就将大量民航的潜在用户拒之门外，受成本原因所困，民航竞争力一直无法得到质的提升。

    但是，dc11的综合表现，足以让航空成本下降一大截，如果航空公司采用东辰的航空发动机，整个民航领域，都将迎来一次突飞猛进。

    机组人员对这台新型发动机的表现极为兴奋，而经过长达48小时的不停机运作，引擎全过程也均未出现任何异常，也证明了这款引擎拥有可靠而且强大的持续飞行能力，如此一来。飞机的可利用率也就更高。

    48个小时的持续不停机运行之后，张芷嫣将所有的机组人员召集的行规是新引擎的下线测试，除了强度试验、吞咽实验、包容性试验之外，还必须要满足三千小时运行时间才可以批准装机测试，这个过程对张芷嫣来说太过繁琐，而小二对这台发动机所有的参数都了如指掌。可以在几分钟的时间内，对所有参数进行过万小时的模拟实验，而且模拟实验的结果。无限接近实际试验，所以，张芷嫣准备按照自己的套路出牌。也就是，略过适航证的申请，直接装机测试。

    虽然这是一个违反规则的方式，但规则都是人制定的，张芷嫣使用未来科技与小二这台极其精确的超级计算机结合，对这台发动机的任何零部件性能与耐受力，都有着极为深入的了解，所以，张芷嫣决定让发动机先吊挂上飞机，直接进入地面吊挂测试。

    既然要吊挂上飞机进行地面测试。那么就必须要经过机组人员的同意，所以，张芷嫣才召集机组人员讨论，是否愿意提前进入吊挂阶段。

    机组人员多少有一些顾虑，不过这种顾虑只是一种针对现有规则的本能。一开始，所有人都觉得，这种不按常理出牌的方式有戌险，但是，所有人又都明白，这台发动机。就目前体现出来的性能来看，绝对是拥有划时代意义的全新发动机，所以，现有的规则，也并一定真的适合这台发动机。

    经过协商之后，机组人员同意先进行吊挂测试，不过，机组人员的态度是吊装测试没有问题，但试飞不能太过仓促，她们需要先熟悉这台发动机的地面性能，然后再决定何时真正进行试飞。

    张芷嫣对此也没有意见，眼看发动机已经下线十多天，并且经过了除了规定时长之外的所有测试，再耽误下去，恐怕等这台发动机真的上天，至少也要等到下半年去了，先进行吊挂，在机组人员熟悉与放心之后，再谈试飞的事情。

    四台在实验室经过试车的发动机被运送到商飞在中海郊区的试飞机场，这个试飞机场有一条超标准设计的4f跑道，不光是商飞自己使用，军方的大型运输机，也多次转场到这条跑道进行加、减速测试、起降测试与侧风测试。

    这条跑道的标准很高，长度达到4200米，宽度也达到惊人的70米，即便是世界上最大的飞机，前苏联的安225巨型运输机也曾经在此完成过起降。

    对737与320这两种小型干线客机来说，起飞距离上的需求大约在2200-2500米左右，在这条跑道上，737、320等飞机完全可以加速到起飞速度而不起飞，剩余的距离也完全满足飞机从起飞速度到静止所需要的刹车距离，是一个地面测试的绝佳场所。

    机组人员以及东辰的技师直接在试飞机场驻扎，技师班底用了两天的时间，将东辰从南航购买的两架飞机的发动机全部拆解下来，并且将东辰的dc11引擎安装到位，而机组人员在休息了两天、吊挂完成之后，立刻进入了对dc11的进一步测试进程中。

    最先要测试的，就是这四台新引擎在飞机上，与飞机操控系统的配合灵敏程度，发动机启动与停止的响应速度、对油门的响应速度与灵敏度等静止状态下的测试。

    虽然dc11是全新设计的引擎，但是在兼容规格上，与市面上所有的引擎一样，可以完美吊挂在737、320这两个系列的全系列机型上。

    当两家飞机完成发动机更换之后，机组人员分别登上各自的飞机，测试的总工程师指挥两架飞机引擎同时启动，发动机涡扇的反应速度非常快，转速很快便提了上来，并且发出了轰鸣之声，随即，两组机组人员开始不断提升发动机的供油量，使发动机迅速达到全力运转状态，随后立刻收回供油量，并且在降至低速状态下的时候，将发动机熄火。

    整个过程非常顺畅，发动机对机组人员的控制响应非常灵敏，并且由于设计的理念先进、材料强度大，dc11比一般的发动机更容易在短时间内进入到最大推力状态。这一点，在实际运用中，可以相对减少飞机的起飞距离。

    点火、加大供油量、减少供油量、熄火，整个流程在一天之内，被机组人员重复了60多次台发动机一直保持极为灵敏的响应状态，没有出现任何意外。

    第二天。机组人员五点半就起床，一直到夜里十点钟，将前一天的测试流程再次循环了90次。依旧没有出现任何异常情况。

    第三天，90次，一切正常。

    如此完美而准确的响应。让机组人员对dc11的信心提升了许多，寻常发动机，在两百多次连续启停过程中，难免会有一两次启动失败，亦或者是启动响应速度较慢，但是，在dc11上，每一次的重复测试结果，都非常的完美。

    三天的测试，让东辰的技师以及机组人员无比兴奋。而试飞机场的商飞员工和领导，对东辰的测试也非常的感兴趣，由于东辰使用的生产线，就是商飞转让给东辰的，所以。这些人也将dc11当做了半个商飞产品，一直在关注着东辰对这台引擎的测试。

    第四天，机组人员已经厌烦了不断重复，却没有任何异常的启停测试，她们主动要求将原本五天的启停测试提前停止，进入下一步的动态测试。

    所谓动态测试。就是要完全解除飞机的刹车系统与地面固定装置，然后让飞机能够正常在地面低速推进，而飞机在机场跑道间不依靠牵引车行走的话，需要**完成加减速、转向等动作，而飞机在很多状态下，都需要**去完成这些动作，例如排队起飞、转向进入跑道、降落后转向离开跑道区域等等，这种时候，最需要的，就是两侧发动机对油门的准确响应。

    飞机如果在地面完成转向，靠的，主要是两侧引擎的推力差，以及前轮导向轮的转动，所以，一瞪机要进行转向，立刻会改变两侧引擎的推力平衡，一侧提升推力，或者一侧降低推力，亦或者两侧同时完成各自推力的升降，这种时候，引擎的灵敏度就显得极为重要。

    事实上，所有的现役发动机都可以达到灵敏度的需求，dc11就更不用说了，这种测试，也只是一项例行测试，如果这项测试通过，那么下一步，就可以进行试飞前最后的加速测试了。

    dc11在精致测试的状态下进行了两百多次启停测试，而且每一次测试中，都包含了供油灵敏度的测试，dc11的表现都非常之完美，所以，在动态测试中，各项测试也都轻松通过，整个过程非常枯燥，就是让机组人员驾驶飞机，自行驶出停机位，进入联络滑行道，然后经过转向进入跑道起始端，在跑道起始端停车，然后转向原路返回，发动机全程出于低速状态，给人的感觉就是有力却无法施展。

    两天的动态测试，飞机已经完成了各种设计好的运行轨迹，这种轨迹设计，相当于驾校里的各种内路测试项目，就算是普桑的性能也可以轻松胜任，对dc11来说，也就更没有什么挑战了。

    试飞前的最后一步，就是实际测试飞机的加速起飞性能，飞机在跑道起始端发动引擎，待飞机动起来之后，不断推进油门，让飞机开始不断加速冲刺，达到该机型的起飞速度时，机组人员只需放下襟翼、加大飞机仰角便可以实现起飞过程。

    不过，这次的加速测试，却不是试飞测试，所以，机组人员在飞机加速到起飞速度之后，不可放下襟翼，而是要立刻收油，让飞机在起飞的临界速度状态中迅速减速。

    通过这项测试，可以测试出飞机大概的起飞距离，但也只是一个大概，如果风向、风速不同，飞机的起飞距离也会有所不同。

    不过，在商飞的试飞机场，两架飞机进行加速测试的时候，得出的起飞距离，都要比普通同型号飞机略微缩短200-300米左右，这虽然是一个提升，但是，对民航飞机来说，意义不大，因为绝大多数的机场跑道都满足飞机足够的起飞距离。

    单独进行飞机发动机测试其实并不算麻烦，dc11在这两架飞机上的响应速度。比之前的原配发动机还要强，而且推力足够，所以，在经过这些天的吊装测试后，机组人员和测试人员均认为，两架飞机已经具备了试飞条件，毕竟发动机只是一个动力来源。而飞机的主体正处在黄金期，所以，只要发动机的可靠性、灵敏性得到保障。那么这两架飞机就具备了试飞条件。

    总指挥带领测试人员一同制定了五套试飞流程，第一套试飞方案，是简单的起降试飞。飞机在机场起飞后，沿跑道方向飞行十公里，然后开始转向，执行民航领域常用的五边进近方法，折回机车落。

    第二套试飞方案，飞机在起飞后爬升到三千米高度，达到高度后，保持制定高度飞行五十公里，然后转向折回，在机场上空执行五边进近降落。

    第三套试飞方案。飞机需要爬升到七千米高度。

    第四套试飞方案，飞机需要发生到一万米到一万一千米高度。

    第五套试飞方案，不但要达到巡航高度，还要对飞机执行长达五千公里到六千公里的航程测试，航程测试的路线要进行非常严格的制定。确保整条航线中，每隔不超过三百公里，有一个备降机场，以便飞机发生任何异常后，可以就近在备降机车落，如果全程都没有出现任何问题。飞机就可以直接完成整条航线，折返回试飞机场。

    所有的试飞流程，都已经向空管部门报批，而因为高层特殊照顾的原因，空管对东辰试飞的优先级甚至超过了所有的民航客机待遇，所有的流程都很快得到批准，所有的备降机场也得到通知，随时可以应对东辰试飞飞机的备降需求。

    第一次试飞，两架飞机间隔十分钟起飞，排在首飞顺序的，是波音737，张芷嫣也亲自登上了这架飞机，与几名测试工程师一起，挤在略显狭窄的驾驶室内，机长收到塔台指示，与副机长进行例行检查之后，飞机引擎启动，缓缓推出停机位。

    机舱内，听到的引擎轰鸣声并不算大，机长也非常兴奋的说道:“就这个低速推进状态下的噪音，就比所有的中大型客机都要强得多，这台引擎的降噪确实是超一流的水平，相信客舱内的噪音也会小许多。”

    测试人员点头说道:“分贝数在低速状态下，相比同级发动机，大概有十五个分贝左右的下降，如果在高速运行状态下，噪音下降能够达到将近三十个分贝。”

    机长微微一笑，道:“今天把我排在首飞位上，也让我成了第一个把dc11飞上天的机长，将来，dc11必然会在民航领域成为经典中的经典，对我来说，确实是一个不小的荣誉啊”

    说着，飞机已经进入联络通道，联络通道与跑道呈九十度直角相接，机长逐渐增加发动机的推力，使飞机的滑行速度缓缓上升，很快，飞机便已经进入到了最后的九十度转角。

    一般的老飞行员，很少有在转角前收油然后转角后停车，对准跑道之后再重新加油门起飞的，老机长为了运转效率，基本都在即将进入跑道之前就开始加速，转向时不收油，然后在完成转向之后立刻加速起飞，这样的话，飞机在进入跑道时就已经具备了一定的速度，而不需要经过漫长的加速过程，可以更快的缩短飞机的起飞时间。

    这名机长也是如此，飞机加速，然后灵巧的在转弯处完成转向，转向后丝毫不停顿，与副机长同时推进发动机引擎的油门，然后，飞机开始不断加速，达到起飞速度之后，机长笑着自言自语道:“好了，是时候了，起吧”

    随即，飞机机首开始上扬，飞机顺利起飞。

    在飞机仰角离地的同时，机长开口道:“不得不说，dc11的性能确实卓越，不光是它强大的燃油经济性以及更低的噪音，就连响应速度、动力反馈速度也要比寻常引擎强出许多，可以预料，这台引擎一定会率先拿到中华的适航许可证，到那个时候，中华的民航公司，应该是最早换装dc11的客户，如果让国际同行知道这台引擎的性能，恐怕会嫉妒的睡不着觉。”

    一旁的副机长点头笑道:“那是，光是燃油成本就降低了将近40，这一点，就足以让全世界的航空公司眼红了。”

    在飞机引擎加力到最大的情况下，飞机内的噪音改善也就更加明显，张芷嫣自己都可以感觉到引擎声明显比自己之前乘坐飞机时要小的多，而她最初也几次乘坐过环境最差的经济舱，经济舱靠近机翼的位置她也曾经多次坐过，知道那里的噪音才是最大的，简直大到让人难以忍受的地步。

    不过，当张芷嫣走进客舱的时候，客舱内的噪音程度却远比她之前每一次乘坐的时候都要小上很多，即便到了机翼旁边的座位，眼看着引擎就在窗户下面全力运转，那噪音也早可以接受的范围之内。

    飞机很快开始转向，并且执行例行的五边进近，降落过程也非常顺利，引擎在这短暂的试飞中，并没有出现任何异常。欢迎您来

第三百五十五章 取得适航证

    一连数天的试飞计划安排的紧锣密鼓，两架飞机总是在不断的执行滑行、起飞、进近、降落，然后在对引擎经过检查之后，补充燃油再次起飞，数天内，两架飞机平均飞行时间已经达到了七十小时，引擎一切良好，而最后的测试，也就是第五项燃油航程测试，也已经进入了筹备阶段。

    高层以及民航部门的高层领导对东辰的试飞非常关注而且对东辰抱有极大信心，这也是为什么当东辰制定了试飞路线之后，高层不但没有丝毫质疑，反而密切配合相关工作的根源所在，为了确保万无一失，整个航程都沿着中华大陆的第三阶梯进行，因为第三阶梯，也就是整个大陆的东中、东南以及东北部地区是中华经济最发达的地区，也只有这一地区，满足每三百公里内，有一个备降机场的条件。

    由于整个航程是为了测试737与320在装配了dc1-1之后的最大燃油航程，按照预估，最大航程至少可以达到5500-6000公里，测试要按照巡航高度与速度进行，所以，不可能一直绕着中海市上空盘旋，这次的路线制定，是从中海到燕京，再从燕京到沈阳，然后原路折返一直回到中海，然后再从中海直飞燕京，从燕京折返中海，总航程大约在5500公里左右，届时要视燃油情况，如果还有足够剩余，那么再绕中海市版图盘旋，直至燃油耗尽。

    而两架飞机也不是空载运行。而是由测试人员施加到标准满载配重，以模拟真正运营时的油耗表现与燃油航程，整条路线的所有军民用机场都对东辰这两家试飞的飞机开放，只要是东辰的机组人员提出需求，那么航空管制部门会在最短的时间内，让最近的机场做好准备，提供降落条件。

    路线全部确认。并且所有条件都已经具备之后，某一日的清晨，张芷嫣亲自登上了测试机之一的波音737。两架飞机将间隔十分钟起飞，一前一后值飞相同路线，测试人员。也分别乘坐两架飞机，做好了测试准备。

    早晨7点钟，中海两座机场飞西向的飞机全部受到航空管制，西向进港飞机全部绕西南迂回至南向进近，而东辰的飞机，也是在7点钟准备起飞。

    波音737在前，率先冲入云霄，升空后，机长立刻调整航向，直线向燕京飞行。飞机也不断爬升到巡航高度，以波音737设计的巡航速度匀速飞行，空客a320紧随其后，两架飞机所到之处，独占了整个11000米空域。所有预经此空域的飞机全部被迫更改高度，以实现为东辰的空中清场。

    所有在东辰试飞行程范围内的机场，全部收到空管指示，必须确保在得到命令后，十分钟之内可以清空跑道，各地机场并不知道东辰正在进行本世纪民航史册中意义最重大的试飞。每当东辰的飞机进入一个固定空域，该地域内的所有机场全部被迫限流，机场航班延误现象大大增加,导致各地抱怨连连.

    而此时的张芷嫣正坐在737的驾驶舱内，眼看着这架飞机平稳的在云层上方飞行，激动难耐。

    这次试飞成功之后，东辰还会将同样的试飞行程重复至少五次，五次之后，只要不出现任何问题，便足以dc1-1的稳定性与安全性，到那时，东辰就会率先向中华政府提交适航证申请，然后向全世界公布dc1-1的全部测试结果以及相关视频资料，到那个时候，恐怕全世界都会为之震惊吧？

    一个甚至难以制造出世界二流航空发动机的国家，忽然之间，就拥有了这个世界上最为顶尖的民航发动机，这个消息，就好像朝鲜在一夜之间，拥有了世界上最顶尖的核弹一样，具备十足的爆炸性。

    飞机平稳飞行，在抵达燕京上空时，飞机在燕京上空转向东北，直飞沈阳，在抵达沈阳之后，盘旋沈阳上空折返，前往燕京后又改向东南，直飞中海。

    这途中所有的机场几乎快要崩溃了，她们以为是有专机途经自己上空，一时的空中管制可以理解，但是，管制刚过去没几个小时，新的管制命令再度下达，而当东辰的两家飞机均完成了中海到燕京再到沈阳的飞行之后，东辰的两架飞机直接在中海上空转向，再次直飞燕京。

    中海到燕京区间的所有机场，在这一天之中，被管制了四次...

    而当737完成了将近5500公里的全部行程之后，燃油剩余显示，飞机至少还有三百公里的续航能力，为了确保飞机可以安全无误的降落在试飞机场，飞机在中海上空盘旋，直到燃油基本耗尽，才在商飞的试飞机场降落。

    紧随其后的a320因为原本的燃油航程就比737多出两百公里，再加上新引擎的燃油经济性，所以，这架飞机比737多飞了将近两百八十公里。

    两家飞机一落地，整个商飞试飞机场一片沸腾，这次试飞，737的燃油航程飞出了5800公里，a320的燃油航程，飞出了将近6100公里，这足以证明，dc1-1的燃油经济性，在整个民航领域，是绝无仅有的。

    这个消息也在最短时间内被直接传达给了高层领导，高层对dc1-1的成功也是兴奋难耐，一连数封贺电发过来，电文内容均是一片褒奖之声。

    随后的五天，整个中华大陆第三阶梯的民航机不得安宁，虽然dc1-1一直没有出现任何故障与异常，但为了安全起见，往后的几次试飞，谨慎程度都与第一次一样，完全没有任何疏忽。

    五天的试飞完成之后。张芷嫣向政府提交了东辰dc1-1的适航证申请，与此同时，东辰将这些天来，所有的测试流程视频剪辑成了一部长达两个半小时的纪录片，免费授权全球所有的媒体，对这段纪录片进行播放。

    这一下，整个世界都被东辰彻底震惊！

    dc1-1的表现。首发 让全世界了解民航发动机的人大为惊叹，无数媒体宣称，东辰将全球的民用航空带入了一个全新的领域。美帝cnn、英国bbc等世界权威媒体对东辰的报道几乎从未间断，而波音与空客也公开表示，东辰的dc1-1。是民航领域的重大突破，并且非常愿意尽快与东辰合作，从而生产出最新型、最环保与最低耗的新型飞机。

    国内民航也终于知道，这几天她们的航班频频因航空管制而延误的根本原因究竟是为何，但是，这个时候她们已经完全顾不上埋怨，纷纷联系东辰，询问适航证审批情况，并且表示愿意在适航证颁布之后，立刻向东辰订购新发动机并且完成换装。

    短短几天之内。普惠、通用电气以及劳斯莱斯的股价大跌破盘，因为投资者心中清楚，东辰dc1-1的优秀，就如东辰汽车一样，是其她企业无法追赶与比拟的。东辰dc1-1的出现，意味着这三家企业，破产已经指日可待。

    互联网上关于dc1-1的讨论已然超过了任何一个其她话题，全球网民都在关注着东辰的又一重大突破，就在东辰汽车已经在欧盟实现本土生产的时候，东辰再为世界工业领域掀起了一场全新的革命。甚至有华尔街的经济学家给出了权威评价，东辰汽车现在在全世界的产能达到了至少五千万辆每台，在兼并了中华境内几乎所有的合资企业生产线之后，东辰又拿到了通用汽车、福特、克莱斯勒、小马、小奔、大众、菲亚特、捷豹、路虎、雷诺、雪铁龙等多家知名企业的至少七成以上产能，相当于，世界汽车的总产能有一半以上在为东辰服务，五千万台都是一个保守估计，这种情况下，光是东辰汽车这个子公司的估值，就超过了五千亿美元，而东辰航空发动机的成功，使得东辰现在的估值至少可以达到六千五百亿美金以上，除此之外，如果再加上年利润过百亿美元、估值过千亿美元的东辰制药，东辰的市值，已然比世界五百强排名第一的埃克森美孚高出一倍！

    然而，这只是市值而已，要知道，东辰现在没有对外放出哪怕万分之一的股权，这家庞大的金融帝国，如果在某一个时间段宣布启动上市，那么，市值有可能翻倍！

    现在的东辰，已然不单单是一个工业帝国，更要命的是，她已然成了一个金融帝国，预计每年销售的汽车会超过五千万台，这个已然是不可逆转的局势，并且最终只是需要时间来证明，而现在，东辰航工研制的新型发动机，在还没有真正上市的时候，就已经具备了无与伦比的竞争力，全世界的民众都相信，只要本国对东辰发动机给予适航证、只要国际民用航空组织给予东辰发动机适航证，那么，没有一家航空公司能够拒绝东辰发动机，而且，东辰发动机，将成为她们的不二之选！

    而政府的效率这一次也出奇的快，仅仅过了不足半月，dc1-1便拿到了其在中华境内的适航证许可，也就是说，东辰的dc1-1已经可以向全国所有的航空公司出售了！

    就在政府宣布批准dc1-1的适航证许可之后，东辰也立刻公布了dc1-1引擎的中华大陆区域单台报价，每台售价2000万美元，相比同级发动机1300万美元左右的报价，高出了大约50%。

    不过，这高出的50%对航空公司来说，也是非常划算的，首先是东辰引擎可以节省40%的燃油成本，以737为例，每小时油耗大约在3吨左右，现在的航油价格大约为1300美元一吨，这也就意味着，飞机在天上每飞行一个小时，就能够节省将近两千美元的油耗，而东辰发动机高出的几百万美元，在几千个飞行小时之内。就可以收回多支付成本，以现在民航客机的利用度来看，算下来，也不过就是一年多不到两年的时间。

    燃油成本只是一个方面，后期的维护成本也会有很大的下降，东辰发动机给出的理论大修时限是六千小时到八千小时，高出了寻常引擎一倍还要多。这笔费用也是一个庞大的开支，而且东辰引擎的可靠性很强，故障率非常低。如果算上这些，再折算进油耗节省在内，航空公司一年之内就可以收回在东辰发动机上多支付的成本。而随后的更长时间，东辰发动机将不断的为她们节省大量运营成本。

    中华政府的效率之快，也让全球航空公司为之一振，包括霓虹、南韩航空公司在内，全球所有已经向波音、空客下了客机订单、而客机还没有交付的航空公司都向两家企业提出了暂缓交付的要求，她们的要求非常统一，所有已经下过订单的客机照旧生产，但不可装配之前的发动机，延迟交付，直到东辰发动机拿到全球范围的适航证。

    空客和波音顿时便毛了。全世界累积过千架订单全部要求延迟交付，这简直是要将两家公司逼上绝路，而飞机订单合约不像一般的采购合约那样具备绝对且不可更改的规则，由于飞机单价高昂而且制造周期长，航空公司是有权利以少量违约金为代价。而进行合同修改的，以往，这种情况只会是个别现象，但是，如果全球的航空公司都要延迟交付，那么波音与空客根本就应付不来了。

    又有谁能够预想到。早已经稳定了的民航领域，会忽然窜出东辰这么一个异类，而她的出现，几乎在瞬间就打破了民航领域之前几十年的稳定？

    波音与空客联合发表声明，对于已经在生产中或者已经即将交付的订单，她们拒绝航空公司的延迟交付要求，因为即便是航空公司追付全款，波音与空客短时间内也不具备足够的存储能力，去存放那些本该送到全球各地的大型客机，但是，航空公司又拒绝为普惠、通用以及劳斯莱斯的引擎埋单，最终，波音与空客和所有的客户达成共识，飞机制造完成之后，会由生产企业负责，将飞机吊装其她引擎，先送到客户手中，然后，生产企业自己负责将引擎拆卸并且运回，其中产生的所有费用，买卖双方50%:50%承担。

    这个解决办法得到了全球客户的认同，她们需要飞机，也需要东辰引擎，不可能因为东辰的引擎就退订了空客或者波音的飞机，她们唯一想的，就是能够先把飞机除了引擎之外的所有部件买下，然后，等待着东辰开放dc1-1的全球销售，到时候，再从东辰手中购买更先进的引擎。

    别的不说，光是40%的油耗节省，就足以让航空公司为之癫狂了！这个时候，还有谁愿意去花钱购买曾经那三巨头生产的发动机？

    与此同时，民航总局牵头，在燕京召开一次集体会议，会议中，除了东辰方面的负责人，所有中华大陆的航空公司全部列席参加，这一次，民航总局希望能够由她们来进行资源分配，确保国内航空公司能够均衡的得到东辰给予的配额，避免出现某家航空公司因特殊渠道，优先从东辰手里拿到大量新发动机。

    张芷嫣亲自出席了这次会议，在会议的一开始，民航总局的负责人便开口说道：“由于东辰dc1-1的卓越性能，所以我们希望在dc1-1进入市场之前，先着急大家过来碰个头，避免出现任何不可控的情况。”

    说着，那人又道：“所谓不可控的情况，指的是目前国内的航空公司，竞争环境相对稳定、公平，如果这个时候东辰的供应方向发生倾斜，让某家航空公司得到更高配额之后，其成本下降，会对其她航空公司带来极大的竞争压力。”

    所有航空公司的负责人均连连点头，她们也怕她们中的某个企业因为特殊渠道，能够优先大量换装东辰dc1-1，所以，有民航总局出面协调，那么大家也都可以松一口气。

    随即，民航总局的负责人询问张芷嫣，道：“张小姐，东辰目前的月生产力能够达到什么样的标准？”

    张芷嫣淡淡道：“商飞的生产线本来规模就比较小，虽然经过我们大量的改造，目前的生产力比起普惠、通用以及劳斯莱斯这些企业还是差了许多，这些企业，各种引擎的月产量几乎能够达到五百台以上的规模，现在东辰如果全力生产dc1-1的话，月生产量能够达到两百台左右。”

    “两百台...”民航总局的负责人思忖片刻，道：“国内的737与320保有量将近一千架，也就是说，单是国内的市场，对dc1-1的需求就在两千台左右，光是提供国内的需求，恐怕就要一年的时间，因为我们的航空公司，今年至少有百架新飞机加入。”

张芷嫣微微一笑，道：“东辰会立刻着手投入巨额资金扩充产能，预计今年整年的产量，至少可以达到三千台。”

第三百五十六章 民航大会

    三千台的年产量，对国内的航空公司来说，基本上可以满足需求，也就是说，如果东辰前期只生产dc1-1这一款飞机引擎，那么国内所有的737与320系列飞机，都可以在一年之内完成换装，这对国内航空公司来说，意义是非常大的。

    航空公司最大的竞争来源于国内航线，首先是国内航线出行者可以选择的方式太多，而且现在中华的高速铁路越来越发达，在中短程出行上，高铁无论是正点率还是便捷性，再到价格、时间，都要比飞机方便许多，导致国内航空公司在国内的多数中短程航线上极度缺乏竞争力，利润非常之低。

    如果中短程飞机，可以换装dc1-1，那么国内航空公司的利润就可以有很大的提升，到时候，她们一方面可以降低价格，提升上座率，一方面，又可以保证单位运输利润比之前大幅提高，整个民航的普及程度会在短时间内大面积打开。

    由于政府已经给dc1-1颁布了适航证，那么现在最大的问题，就是东辰如何分配眼前的订单，在场的航空公司负责人纷纷提出自己的采购意向，采购量最大的是南航，总订购数达到了七百三十台，可全面替换她们三百多架波音737与空客a320，东航订购数为七百台，她们有两百架a320、一百多架波音737，全面覆盖国内各条航线，除此之外国航两百多台、海航两百多台。还有齐鲁航空、川航等小型航空公司也都有几十台或者十几台的订购意向

    各大航空公司的规模不同、订购数量不同，所以，即便是均分产能，对大型航空公司来说，也非常不公平，均分产能的情况下，小航空公司能够更快的完成全部中短程飞机的换装。整体盈利能力全线提升，而大航空公司动辄大几百架飞机，置换周期太长。见效也非常的慢。

    民航-总局的人多次协商也很难有一个能够让所有人都满意的办法，小航空公司希望能够按照订购的公司数量平均分配产能，而大航空公司则希望根据不同航空公司订购数。进行平均率的分配，例如，第一月保障各航空公司能够拿到各自订单的百分之九，这样的话，大家都可以在一年内完成发动机换装。

    对于这个提议，小航空公司顿时急了，尤其是云省祥鹏航空公司的负责人脸红脖子粗的叫嚷道：“我们小公司本来生存就艰难，飞机少、航线少、航班起降时间也都被排在尴尬的边缘时间段，生存本就困难，如果按照这个比例。我们一共十八架飞机，每月只能拿到大概不到三台发动机，两个月才能完成三架飞机的换装，这种速度，我们跟大航空公司相比。未免也太不公平了！”

    “是啊！”天津航空公司的负责人也非常赞同的说道：“南航在整个亚洲都是数一数二的，没必要在这种时候跟我们这些小公司抢饭吃啊！你们应该把眼光放长远一些，你们国际航线发展的这么厉害，多在中短程国际航线上下下功夫也好啊！”

    南航负责人却道：“我们这么多架飞机，换装需要大量资金投入，以前的发动机几乎全部都要替换下来。不但成本高，资源浪费也非常严重，就连零配件都不能通用，你以为盘子大就一定吃的多？盘子再大，里面也就那么点东西，不比你们小公司多出多少，最后洗盘子的功夫反而比你们用的多的多！那洗洁精和水也比你们消耗的多啊！那么大盘子，放着也比你们小盘子占地方！”

    南航负责人的一席话让所有人哭笑不得，大小航空公司都是迫不及待的希望能够尽快完成换装，但是，发动机不是一下子就能造出成千上万台，全线换装，毕竟是一个非常漫长的过程。

    整个会议室内一片喧闹，一时间所有人都在各抒己见，争论也喋喋不休起来。

    民航-总局的中间组织者一脸尴尬，谁先拿到东辰发动机，就意味着谁在民航运输中取得了巨大的成本优势，这不是一方提升了，而另一方停滞不前，而是一旦一方提升，另一方就必然要下降。

    张芷嫣听着众人的争执，头大不已，思忖片刻，用手指敲了敲桌子，待众人都安静下来之后，张芷嫣开口问道：“你们现在压力最大的航线是哪些？”

    航空公司的负责人们你看我、我看你，最后，东航负责人开口道：“我觉得我们目前受到压力最大的航线，就是高铁开通的那些航线，其中，燕京到中海的压力应该是最大的。”

    其她航空公司也纷纷表态，燕京到中海，可以说是全国最火热的航线，客流量最大、航班最多、竞争最多、压力也最大，因为燕京到中海的高铁开通之后，两座城市从市中心到市中心的距离也只需要五个小时的时间便可以走完，而且，二等座的价格也仅有五百多元，而飞机在黄金时段的经济舱价格，基本上维持在同等价格，但是，这是座次价格，而不是最终价格，最终消费者还要多承担180元的油附税与机场建设税。

    航空领域在便捷程度上最大的问题，是机场位置大多较为偏远，候机时间长且准点率低，拿燕京来说，从市区到机场，坐机场线也需要三十分钟的时间，而且需要额外支付近三十元的交通费用，机场大巴，平均用时高于一个小时。

    而这两个城市的高速铁路站点均在市区位置，乘车方便、手续简单、准点率基本精确到分，所以，民航在这条线上收到的压力最大。

    其她人对此也没有异议，燕京到中海确实是一个大问题。一个似乎很难突破的问题，而据说，高速铁路的速度很快就会提升到350公里的设计时速，那时候，全程时间就会缩减到四个小时左右，到那个时候，民航在这条航线上。将更加痛苦。

    张芷嫣见大家对燕京到上海的航线压力最大的事实都没有任何争议，便开口道：“那么，我们就先从这条航线开始。按照你们在这条航线上的现有航班次数，以架次为单位，所有航空公司均速更换。东辰的生产力，可以保证每天为四架飞机完成更换，所有航空公司按照首字母在字母表上的顺序进行排序，每个航空公司每次更换一架飞机，循环更换，先让你们每个航空公司都能够在这个航线上减少一定的压力，直到这条航线所有的飞机都完成置换自会后，我们再开始第二条航线的换装。”

    张芷嫣的这个方式，让所有人眼前一亮，如果是这样的话。对所有航空公司来说，都想对公平了许多，因为她们根据规模与实力的不同，在每条航线上分到的资源都不同，这样。却能够让她们集中精力来，先解决一个航线的压力问题。

    这个规则被所有人欣然接受，而张芷嫣则开口说道：“既然大家都没有意见，那么我们现在就开始签署订购合约，合约签署之后，从本周开始。东辰就会着手于大家在燕京到中海航线上的飞机改造工作，在dc1-1测试的阶段，东辰航工一直没有停止dc1-1的制造，我们现在已经有大概八十台引擎顺利下线，现在正在地面试车阶段，三天之后，我们在中海虹桥机场租用一个维修机库，在虹桥为你们完成引擎的换装。”

    随后，南航负责人开口道：“我觉得，除了燕京到中海的航线之外，燕京到羊城的航线也面临着很大压力，燕京到羊城的高铁上座率很高，沿途航线收到的冲击也非常大，所以，在燕京到中海的航线完成换装之后，下一步就应该是燕京到羊城了。”

    东航的负责人也点头说道：“现在，压力最小的航线就是各大旅游热线、前往西南西北部城市的航线，这些航线上，航空公司的竞争力还是很强大的，我们暂时不需要去顾忌，最重要的就是把第三阶梯这些大城市之间的航线逐步换装下来，那样的话，我们面对各条高铁线路，就有足够的竞争力与她们争抢客源了。”

    “海外航线呢？”国航负责人开口道：“千万不要忽略了海外航线的重要性，尤其是亚洲各国之间的航线，霓虹、南韩、泰国这些都是客流量最大的商务与旅游航线，国外的航空公司也一直在跟我们激烈争抢客源，如果能够把这些航线的飞机换装下来，那么我们对外的竞争力就有极大提升了。”

    祥鹏航空负责人悻悻说道：“这些事情能不能以后再说？我们目前为止还没有一条国际航线，你们想对国际航线的飞机进行换装，怎么也要等我们这些小企业都完成换装之后再说吧？”

    张芷嫣微微一笑，站起身来，道：“第一阶段就是针对燕京到中海的航线，其她的事情，我们暂且不谈，等到这条航线换装接近尾声之后，大家再碰面讨论一下吧，今天就先到这里，大家回去之后，尽快安排好各自待换装飞机的排序问题，三天之后，虹桥见。”

    东辰航工现在每天的产能为三台，这些天的试飞期间，积攒了八十余台引擎，已经足够给这些航空公司每家换装三架飞机，而商飞就在中海，而各大航空公司飞燕京到中海航线，绝大多数都在中海虹桥机场起降，所以，在虹桥为这些航空公司更换发动机，也最为方便。

    就在国内民航界的会议过后，东辰向全世界宣布，dc1-1自即日起开始向中华大陆的航空公司供应，并且将在最短的时间内开始对国内航空公司的飞机进行换装，通用、普惠与劳斯莱斯得知东辰这么快就杀入市场之后，均向国内的各大航空公司发出警告，宣称，如果企业擅自更换发动机，那么造成的一切后果，都将由航空公司自行承担，并且。为了降低目前股价大跌、订单大跌所带来的损失，三家企业联合向全世界范围内的客户做出了单方面类似于惩戒的举措，那便是将所有引擎的维护与零配件费用，提升了50%。

    此举遭到了全球范围内所有航空公司的抗议，而这三家公司也早就看明白，就目前东辰如此强大的制造实力，她们的沦陷只是一个时间问题。而东辰汽车已经为她们呈现了足够的案例，东辰汽车在全球几乎挤垮了所有的大企业，让这些企业变成了东辰的代工工厂。而航空发动机领域，东辰拥有着比汽车更强烈的竞争力，因为航空发动机的用户。就是全球的航空公司，而不是个人，个人或许会有品牌倾向，但是，航空公司这种一切以利润为核心的企业，是绝对不可能念及旧情与国籍划分的。

    虽然全球所有的航空公司都在反对三巨头的恶意提价，但是短时间内东辰无法覆盖全球这是无法逆转的局面，三巨头也非常清楚，就算早晚有一天自己所有的用户都会倒戈到东辰怀中，但是。在倒戈之前，所有航空公司都还要持续依赖她们。

    虽然一方面恶意提价，但另一方面，三巨头也对自家的引擎进行了大幅度降价，现在波音与空客的在产订单与待产订单都放弃使用三巨头的引擎。但是，东辰的覆盖能力，至少要数年才能够完成，这些年，航空公司如果有刚性需求，必然还要有新的飞机投入运营。她们对新引擎的降价，也就是为了吸引用户暂时放弃等待东辰，而选择三巨头的引擎，以应付眼前需求。

    张芷嫣并不担心这些，航空发动机引擎和汽车可不一样，汽车用户或许不会盲目进行重复投资，但是，航空公司算盘却打得非常轻松，即便她们为了应付眼前需求选择了三巨头的引擎，但一旦东辰引擎有了供货，她们必然会尽可能快的把三巨头的引擎全部替换掉，只有这样才能够最大程度的降低成本。

    而海外的航空公司除了对三巨头恶意提升维护与零配件费用感到愤怒，更多的，也是对中华航空公司的担心，现在东辰dc1-1还不足以进行远程的国际航线，但是，一旦东辰开发出大推力引擎，那么首先得到换装的，必然还是中华航空公司，到那个时候，中华航空公司就会用更低成本的飞机，来与她们争抢国际航线的市场，而她们更担心，如果东辰开始对世界范围内进行航空发动机的出口，那么每一个率先得到东辰引擎的航空公司，都会在自己的国内掀起一张不公平竞争。

    为了尽可能的在短时间内提升生产力，东辰投资十亿美金用于东辰航工的新生产线建设，东辰有花不完的现金，而且绝大多数都是外汇，这使得东辰也成为整个世界购买力最强大的企业，如果她决定要建设一条生产线，以东辰汽车现在与世界各国的密切关系，她可以轻而易举的实现世界范围的采购与组装。

    正是由于东辰的强大资金支撑、东辰航工的强大科技支撑，全世界的民航系统都将眼睛紧盯在东辰身上，期待着东辰的下一步动作，以及下一个让全世界为之震惊的产品。

    与此同时，东辰dc1-1从下线到现在已经过去了一个多月的时间，第一台引擎依旧处在地面持续试车阶段，强大的科技、材料以及制造工艺的支撑下，每天23个小时持续运转，一连三十多天，依旧运转良好，没有出过丝毫的故障。

    强大的制造能力，让世界越来越多的关注东辰dc1-1的表现，东辰意在证明dc1-1的秩序工作能力、机械可靠程度，以及它的大修时限。

    世界三大引擎制造商，在针对民航引擎定位的方式中，都采取了细致划分的方式来进一步的迎合市场的细分需求，推力细分甚至精确到了百公斤为单位，其实，大体上的分级只有三级，配属中小型干线客机、中型以及中大型客机，针对中小型干线客机，全世界的引擎型号多达十几种，但是，在东辰dc1-1的超强性价比面前，这十几种对中小型干线客机、运输机开发的引擎，全部都黯然失色，即便有些窄体小型干线客机，在配备dc1-1之后会有一定的推力浪费，但是，由于精确的油耗控制，引擎设计推力多出的部分，并不会额外增加使用成本。

    这也是为什么波音极为J赞的评价dc1-1将成为所有中小型干线客机、货机的完美动力系统，东辰根本无需再对这个级别的市场进行任何细致划分，只是一款dc1-1就完全足够了。

    以此来看，如果东辰开发出更高推力版本来覆盖例如波音的中型客机767、777、空客的a330、340的20吨级大推力引擎，那么，以东辰的实力，同样只需要一款产品，就可以对这个领域实现全面覆盖，事实上，东辰也只需要开发出两款引擎，就足以覆盖整个民航领域绝大多数的机型了，至于a380这种超大型客机，产量太少，在民航客机保有量中占的比重也微乎其微，是否为她开发超过30吨推力的大推力引擎，也显得并不是那么的有必要了。

第三百五十七章 波音来华

    三天之后，东辰终于开始在中海虹桥机场开始了针对大陆所有航空公司的排序换装工作，春秋航空与东方航空均将旗下状态最好的飞机列为换装首选，如此一来，替换下来的引擎，亦拥有很好的工作状态，可以换装到其她飞机上，又或者拆解后提供维修零配件。

    全国各大媒体都对这一次东辰发动机的换装非常感兴趣，在虹桥机场的一个维修机库内，大量记者早已经扛起了长枪短炮，拍摄着东辰技师将原本飞机引擎拆卸，又将东辰dc11引擎吊装上去的全过程。

    很多海外媒体也非常关注这一事件，因为这意味着东辰的航空发动机正式迈进世界航空发动机市场，并且真正投入运营使用，这一架春秋航空的波音737300，是全世界第一台吊装东辰发动机的营运客机，而春秋航空也已经对此事件大加宣传，明日上午十一点整，她们的9c1056航班，将以最低四百元的机票价格，值飞从中海虹桥到燕京首都机场的航班，在这个时节的这个时间段，普通机票最低价格也需要五百元左右，春秋航空也对外宣称，已经按照之前价格订购机票的客户，将每人得到80%的折扣补偿。

    这，便相当于拉开了国内民航领域廉价飞行的大幕，从今日起，到未来的一个月期间，整个燕京到中海之间的飞行机票价格将下降至少80%，而在下降的同时。航空公司也得到了比之前更高的利润空间。

    一连十天，一共有二十八架飞机在虹桥接受了东辰的发动机换装，整条航线的价格有了大规模的下滑，黄金阶段票价维持在四百左右，早晚时段的票价，下跌到了两百至三百元区间，整条航线的上座率得到了猛然增长。换装发动机后的特价航班几乎每一个班次上座率都达到了80%以上，普遍都维持在95%的水平。

    单单是一款发动机的投入，就让民航的上座率发生了这么逆天的转变。国内所发生的行业转变，让全世界的航空系统都将眼睛投向了中华，正因为看到了东辰发动机不可逆的绝对优势。波音与空客几乎在同一时间内，向东辰提出了合作会谈。

    波音与空客两家大牌民航客机生产企业，自己并不涉足于航空发动机的制造，所以，她们认为，自己的利益与东辰并没有任何冲突，甚至两者是可以携手共创更高利润的绝佳组合，波音希望即将量产的波音737max10，这也是波音最新一款波音737系列型号，737max10在全球范围内已经获得了多达三百四十架的启动订单。波音准备在一个月后，就开始进行737max10的生产，这个时候，如果能够与东辰达成战略合作目标，那么。对她们来说，737max10在中小型干线客机领域，将拥有无与伦比的竞争力。

    空客也有自己的算盘，最新款的a320也在寻求更好的发动机，以达到较高的燃油经济性，而空客也寄希望与东辰开发出更高推力的引擎。用于空客最新的a330系列。

    当张芷嫣收到这两家公司不约而同的合作谈判意向时，张芷嫣分别给两家企业约定了不同的会面时间，与波音的时间，定在三天之后，与空客的会面时间，则定在了七天之后。

    波音民用飞机集团总裁珍尼佛在收到东辰的回复之后，立刻开始准备她的中华之行，这一次，她心中清楚，空客将成为波音与东辰合作的最大竞争对手，东辰现在的产能有限，在这种特殊时期，谁能够得到东辰更高的配额，谁就有机会利用新型飞机将对方置于死地，亦或者重创对手，但如果这个时候被对方抢先一步，那么情况就非常不妙了。

    为了这次与东辰的谈判，珍尼佛带上了波音的市场销售总监、波音最顶尖的总设计师以及波音数个对世界民航领域动向了如指掌的调查人员，与此同时，为了能够更好的促进与东辰的关系，珍尼佛这次专门乘坐了一架波音最新的公务机波音bbj3，值得一提的是，这架bbj3，是波音最为顶尖的超豪华公务机，以737900为原型，内饰也专门交由改装公司，进行了全面的豪华改造，使得原本能够容纳将近200人的飞机，现在的准乘人数仅有区区三十人，绝大多数的空间，都被用来进行豪华改装设计，偌大的会客厅、餐厅、minibar，还有奢华无比的主卧、三间侧卧、浴室以及影音室。

    这架飞机的总造价达到了一亿八千万美元，是目前市面上量产公务机中，最贵的一种，除此之外，不少超级富豪喜欢购买波音747这种大型客机，并且耗大量巨资进行个人喜好的改造，美帝的空军一号就是747最为强大的改装实例，全球诸多富豪也都有自己的私人改装机，不过，那种飞机改造时期太长，波音自己也根本无法完成，所以，珍尼佛这次便将这架全新的bbj2带往中华。

    当珍尼佛乘坐的bbj2降落在虹桥机场之后，东辰航工的几名负责人前往机场将珍尼佛一行十多人接到了东辰航工从商飞手里接手的办公楼，而张芷嫣就一直等在这里，珍尼佛一行被带入主会客室之后，张芷嫣才与几名助理一同来到会客室与珍尼佛见面。

    珍尼佛早就听说东辰的实际负责人是一个年轻人，只是上一次张芷嫣虽商务部前往美帝的时候，珍尼佛并没有对她太过关注，这一次见到张芷嫣，她也免不了客套的称赞张芷嫣年轻有为以及东辰举世瞩目的科技实力。

    入座之后，张芷嫣对坐在自己身边的珍尼佛说道：“波音是民航领域的绝对巨头。这些年虽然空客有抬头的趋势，但我个人一直认为，波音才代表了这个世界最高端的飞机制造实力，所以我个人对波音集团非常尊敬，这次珍尼佛小姐能够亲自来到中华、来到东辰航工，也是东辰的一大荣幸。”

    张芷嫣的客套，让珍尼佛心中受用无比。而她并没有因此就把牛气轰轰的架子端了起来，而是非常谦逊的说道：“虽然东辰的起家只有短短一年多的时间，但是。东辰这一年多以来的蓬勃发展，已经让世界看到了一个庞大金融与工业帝国的诞生，要是论起市值、资金以及营收能力。整个波音，加上空客、加上普惠、通用电气以及劳斯莱斯，恐怕都不及东辰一个。”

    这倒是实话，东辰年产五千万辆的汽车生产力已经摆在眼前，收入与利润绝对远超这世界上任何一个企业，现在，东辰航工又开始冒头，一台引擎两千万美元的售价，一年就算只造一千台，也有两百亿美元的营收。如果产能扩大到东辰自己预计的三千台，那么营收将达到六百亿美元的规模，这只是销售，还不包括提供技术支持、维修支持以及零配件支持所赚取的利润，如此看来。这几家民航领域的企业全部加起来，也是比不上东辰的。

    张芷嫣略微一笑，开口道：“这些年我们也都非常关注民航领域的发展，空客a380在这两年抢尽了风头，不过却始终是叫好不叫座，虽然空客的知名度提升了不少。但相对产能、销量，还是要比波音逊色一些，波音747x计划搁浅，改为启动7478，似乎对a380的冲击有了一定的提升？”

    珍尼佛微微笑道：“a380毕竟太大了，至少极少数的航线可以满足运营这种超大机型的条件，所谓知名度，也就是因为它占了一个世界最大民航客机的名声，不过这几年的销量一直不太好，而且客户也反应资源浪费的情况太过严重，上座率在热度过后很难有所保障，波音的7478相比a380虽然小了一些，不过也更加的实用，就全球销售情况来看，747系列，还是大型客机的核心。”

    张芷嫣点了点头，道：“东辰一直想组建自己的机队，用于集团内的各种需求，例如专机、货机等，我个人更加倾向于7478，这次珍尼佛小姐来中华，我也很希望能够与波音签订几架7478的合约，只是不清楚目前波音的情况，如果我们下了订单，要多久能够交付。”

    珍尼佛听闻张芷嫣客套中，竟然开口要向波音采购飞机，顿时心花怒放，这便是东辰对波音的倾向了，看起来要远比对空客的倾向更大，或许，这将是双方紧密合作的一个信号，随即，珍尼佛便道：“7478在全球已经得到了两百架左右的订单，交付了六十架，不过因为东辰发动机的缘故，很多企业想延迟交付，等待东辰开发出大推力的引擎，这其中就包括中华的国航，她们有五架7478即将下线，不过因为引擎的问题，暂时搁浅。”

    张芷嫣笑道：“这样的话，我倒是可以跟国航聊一聊，把这五架747接手过来。”

    东辰在世界各地几乎都有自己的代工工厂，张芷嫣每一次的快速跨国运输，都要从国内的公司手中租用飞机，偌大的东辰，现在还没有建立起自己的物流系统，是张芷嫣一直较为头疼的事情，现在珍尼佛正好就在中华，张芷嫣倒是很希望能够先从波音手中买一批新飞机来组建东辰自己的机队，以应付东辰的各种需求。

    珍尼佛当即表示，现在波音手中有很多被延迟交付的订单，不少已经在产甚至下线，如果东辰有需要，波音可以先将这批订单转售给东辰，毕竟这些延迟交付的订单是客户违约在先，她们不希望太早拿到飞机，所以，转售给东辰是最好的结果，而珍尼佛也开口道：“如果东辰决定从波音手中订购飞机的话，我们的飞机价格，可以有百分之三十的下降。”

    这算是一个非常庞大的折扣了，以波音7478为例。以现在的汇率来看，一架7478大概需要3.5亿美金，如果在价格上下降30%，那么波音的让利就已经超过一亿美金了。

    张芷嫣自然对珍尼佛的大手笔非常满意，当即点头笑道：“如果是这样的话，那么东辰近期就会着手准备机队组建的相关事宜，到时候。我会让我们的相关负责人跟贵方联系。”

    珍尼佛点了点头，笑道：“既然如此，那我就等东辰的订单信息了。”说着。她话锋一转，将话题带入了东辰发动机上，开口道：“张小姐。波音很希望能够与东辰进行发动机层面的战略合作，不知道你有没有这方面的兴趣？”

    “有。”张芷嫣笑道：“当然是有这个想法的，珍尼佛小姐不妨说一下波音的意向吧。”

    珍尼佛笑着说道：“目前东辰的产能还远不足以应付全球市场，所以，我想东辰在短时间内，也不可能开放对波音与空客两家企业的发动机供应，所以，波音希望在东辰不具备足够产能之前，有限的配额，能够优先分配给波音。如果能够独家授权波音使用，那么就再好不过了。”

    张芷嫣故作思索了片刻，笑道：“东辰现在最大的问题就是产能不够，而且东辰现在把客户划分为两个部分，一部分是波音、空客这种飞机制造商。另一部分，是全球各地的航空公司，相比之下，后者的需求量更大一些，毕竟全球客机的保有量数以万计，所以。我们可能会先把精力集中在她们身上。”

    珍尼佛急忙开口道：“张小姐，波音完全可以按照统一价格从东辰手中采购发动机，所以，东辰卖给航空公司，或者卖给波音，对东辰并没有什么影响，但是这对波音却是意义重大的事情。”

    张芷嫣点了点头，道：“你说的也有道理，顺便问一下，珍尼佛小姐，波音的年产量，现在大概是多少架？”

    珍尼佛道：“如果不算这次大规模要求延迟交付的情况，那么我们年产量是在650架左右，其中，波音737系列就占了450架，是我们的重中之重，而737系列，最需要的就是dc11这种全新的引擎，当然，如果东辰能够为我们提升一下dc11的推力，让单台引擎的推力达到12000公斤的话，对737中的较大型号，也可以有绝妙的支持。”

    张芷嫣笑道：“这个不难，我们可以轻松将dc11改进到15000公斤推力以内，这也是东辰为什么给dc11如此定型号的原因，dc意为东辰，dc1意为东辰1级发动机，推力覆盖中小型客机，当然也包括中型客机，我们拟定在最近生产dc12，也就是dc11的大推力版本，将推力提升到13000公斤左右。”

    “太好了！”珍尼佛急忙说道：“如果是这样的话，那么dc112两个型号，就可以完美支持所有的737系列机型了。”

    张芷嫣点头道：“完美支持是没错，但是我们现在产能太过有限，正在进行二阶段产能扩充，所以，我想即便我们签订了合作协议，东辰真正向波音输出发动机，也要在至少三个月以后了。”

    “这没问题。”珍尼佛对三个月的期限毫不在意，她不像张芷嫣，张芷嫣并没有足够的耐心等待自然成长，所以她必须要不断的想尽办法，推进自己的进展速度，而波音这种企业，一个机型设计就好几年，从设计到试飞到投入运营，又要几年时间，她们可以说是这个世界上耐心最大的制造商了，三个月的时间，对她们来说不仅不觉得长，反而觉得太短。

    随即，张芷嫣又说道：“如果我们双方签订了合约，那么东辰方面是需要有一个特殊条款加入到合约内的。”

    珍尼佛急忙说道：“你说。”

    张芷嫣淡淡道：“那就是，波音不得将装配了东辰发动机的飞机卖给霓虹与南韩的航空公司。”

    珍尼佛顿时想起当初东辰做出的那个震惊世界的决定，就是向全球表示，全面放弃霓虹与南韩市场。

    但是珍尼佛本以为那只是针对汽车，没想到，张芷嫣竟然连飞机发动机也决定向日韩禁售。

    珍尼佛不禁说道：“其实这种事情，无论你我都很难杜绝的了。”

    “为什么？”张芷嫣诧异问道。

    珍尼佛道：“现在这个世界，除了军事产品之外，多数产品都是在市场上自由流通的，就算到时候波音不把飞机卖给日韩航空公司，她们也可以转手从其她航空公司手里购买，甚至是委托关系好的她国航空公司直接向波音下订单。”

    “这不要紧。”张芷嫣笑道：“一旦东辰发动机开始出口，我必然是要向全世界宣布，所有私自将东辰发动机，或者是装配了东辰发动机的飞机转售给日韩企业的航空公司，都将被彻底列入东辰黑名单，东辰不会提供给她们任何发动机，也不会提供任何零配件，并且强制其它企业对黑名单内的企业进行封锁，谁对东辰的封锁熟视无睹，谁就会进入东辰的黑名单！”

第三百五十八章 布局

    珍尼佛真的被张芷嫣吓了一跳，她脱口道：“其实霓虹与南韩的航空市场潜力巨大，这两个国家的航空公司客机保有量非常大，需求量也非常大，如果全面禁止这块市场，对东辰来说，利润绝对是一个大损失。”

    张芷嫣却耸了耸肩膀，摊开手来问道：“您觉得东辰还却那点钱吗？”

    珍尼佛瞬间清醒过来，她不该以自己的眼光去衡量日韩市场，在她看来，日韩市场绝对是不可放弃的大市场，但是，对东辰来说，这两个市场真的无足轻重，东辰有极为强大的营收能力，日韩这两个市场，在东辰眼里，根本就不算什么。

    而张芷嫣也在这个时候语出惊人，道：“东辰进军航空发动机并不是为了赚钱，相信我，珍尼佛小姐，东辰如果想赚钱，有无数种方式可以比造航空发动机更赚钱，或许不久的将来，你就会看到东辰在另外一个与工业完全不相干的领域内快速崛起，那，才是东辰下一个赚钱的项目。”

    张芷嫣所说的，就是她一直在酝酿的电子行业，从高通与德州仪器手里买的两条生产线都已经改造的差不多了，自己忙东辰航工的这段时间，小二一直都没有闲着，而且，自己也收购了国内的一条闪存颗粒生产线，并且进行改造，过几天，自己就会先把东辰航工的事情放一放，全力将东辰电子运作起来。

    而东辰电子也早就已经确立了发展方向，那就是移动电子设备的制造。最主要的，是cpu、gpu与闪存颗粒这种硬件制造，再搭配小二无与伦比的软件优势，然后设计出一款足以把这世界任何一款智能手机爆出翔来、爆出好几百条街去的新型智能手机，以及智能手机操作系统，然后，再利用这个系统。推出东辰自己的平板电脑设备。

    试想一下吧，东辰制造一台手机或者平板电脑，cpu成本实际以个位数计算。gpu、闪存颗粒也是一样，操作系统、软件开发零成本，每台机器的手机壳、屏幕主电路板、镜头、电池等组件。加起来不超过七百元人民币，但是，售价绝对会超过水果与四星的旗舰型号，那么去掉渠道等费用，单台利润能够达到两三千元以上，水果手机年销量一亿五千台、四星手机年销量两亿多台，全球手机总销量五亿台，其中智能手机占了总量的83%，这个市场前景，庞大到让人难以置信。

    珍尼佛却不知道张芷嫣竟然有这么大的动作在酝酿之中。她只是在诧异，诧异现在东辰已经如此赚钱了，这个企业如果继续发展下去，会成长成什么样的规模？难以想象...

    珍尼佛也知道空客已经与东辰联系，并且不日就将来到中华。随即，她便开口问道：“张小姐，不知道你对空客是一个什么样的印象？”

    “空客？”张芷嫣笑道：“她们确实是波音在民用航空领域的劲敌，前些年，空客比波音更注重乘坐舒适度与豪华性，抢占了波音一定的市场。不过这些年波音也已经开始顾全乘坐体验，我想，凭借波音在军事领域、航空领域的科技与实力，民航客机的发展潜力，会比空客更大一些。”

    珍尼佛点了点头，道：“目前为止，中华干线客机，波音占有率达到了65,%，空客占到35%，全球保有量来看，波音还是占很大优势的，而且我们也在不断的想办法开发更完善的新机型，为此，我们也投入了大量的研发资金，所以我觉得，将来空客很难再从波音手中抢走份额，所以，我觉得，东辰先与波音合作，才是真正的强强联合。”

    说着，珍尼佛又道：“当然，我也不是要求绝对的独家合作，在将来东辰有足够产能，全面覆盖波音与空客这两家企业的时候，东辰自然可以随意出口给任何企业，波音只是很希望，能够在东辰航工发展之初，先与东辰展开合作。”

    张芷嫣嗯了一声，珍尼佛说的倒是实话，就真正的实力来说，空客是无法与波音相提并论的，当年波音独霸民航市场，做太大了，难免架子也大，很少从市场实际需求考虑，空客忽然杀出，直接以迎合市场需求为切入点，倒着实让波音有些措手不及，但是，波音也开始逐渐进行自我调整，相信将来波音在这个行业里，会有更大的发展空间。

    不过张芷嫣也有她自己的打算，她也想让东辰航工有朝一日可以制造出世界上最好的民航客机，她还想有朝一日能够把完美的超音速客机技术拿出来，让东辰扛起协和早就丢弃的大旗，推动世界超音速民航的发展，但是，这个周期太长了，短时间内，自己在整机制造的领域，根本无法与波音和空客抗衡，就算把整个商飞的生产线拿过来，也需要长达数年的改装才能够达到要求，更何况，飞机制造，全球至少要有几百个稳定且具备实力的零配件供应商，短期内，张芷嫣不可能涉足这个领域，但是，她可以选择其中一方，先进行合作，然后把另一家挤垮，如果有一家垮掉，那么，东辰就会在那个关键时刻杀出来，用巨额资金直接将其购下。

    因为航空领域的新发动机技术掌握在自己手里，波音也绝对不敢与自己作对，而其她财团与政府就算想接受空客，也要掂量掂量，在没有东辰发动机提供的大前提下，她们能不能把当时候已经濒死或者已经死亡的空客做活？而且，到那个时候，恐怕航空发动机三巨头在东辰航工的不断冲击下，恐怕在民航发动机领域的市场也已经死透了，全世界的民航。到时候都需要东辰航工来提供引擎。

    而这个办法，却不适用于波音，也就是说，张芷嫣不能与空客合作，试图借空客之手挤垮波音，因为波音有强大的国防背景，在整个美帝国防领域占据了极为重要的角色。就算自己联手空客将其的民用航空集团挤垮，美帝政府也不会任由这个企业落入自己手中，美帝政府有大量的资金可以保障波音的运转。而且波音民用生产线就算全部空置，美帝政府也负担得起这其中的损失。

    但空客却不同，空客是由欧洲多个国家联合成立的。隶属于军事背景深厚的欧洲航空防务航天公司，但是，正因为这个企业是多国成立的，多国政府与企业持股，导致了这个企业一旦出现巨额亏损或者无以为继的时候，内部就会率先发生裂痕，最重要的是，欧洲的经济近些年一直很差，如果自己联手波音，把空客整垮。它的持股公司或国家必然会选择放弃，而不是拿出巨额资金来补贴。

    联手波音，把空客逼上绝路，然后再想办法把空客的烂摊子收过来，到那个时候。张芷嫣就可以直接用一流的生产线去生产东辰自己的飞机，相比空客生产线，商飞的生产线无论从科技含量还是从规模上，都差了十万八千里。

    珍尼佛哪能想到这些，她的所有认知都因为她超长的从业经验，而产生了巨大的约束。在她的心理，飞机制造，与引擎制造，根本就不是一种事情，这世界上还没有一个公司又能造飞机，又能造飞机引擎的，东辰现在造出了绝佳的飞机引擎，不代表她就可以造出绝佳的飞机，所以，她从来就没有一丁点意识，要将东辰视为自己的竞争对手。

    珍尼佛这个时候开口问张芷嫣道：“张小姐，我个人非常希望能够与东辰达成战略合作，这样，对我们与空客的竞争，也有极大的帮助，如果您还想见一见空客的负责人，再与空客的人谈一谈，我个人没有意见，但我劝您还是不要在空客身上抱有太大希望。”

    “为什么？”张芷嫣饶有兴致的问道。

    珍尼佛笑道：“很简单，首先空客实力逊色与波音，其次，空客最大的股东，是法国政府与GER的卡洛琳.克莱斯勒，法国人你应该有所了解的，生性浪漫又傲慢，总觉得巴黎以外的人都是土包子，总觉得法语之外的语言都是鸟语，跟这种人谈生意，你会发现她们有时候很难摆正自己的位置；而后者的核心业务是汽车生产，她们本来就已经在东辰的打击之下难以为继，现在沦为了为东辰代工的加工企业，你觉得，她们在空客身上，还能有多少精力投入？”

    张芷嫣不禁笑着点了点头，道：“珍尼佛小姐分析的倒是非常透彻，如果看空客背后的复杂关系，确实让人头大，远不如波音来的简单，欧洲这些年的经济倒退，也确实是一个大问题，这也意味着，空客的股东，更希望能够从空客身上赚钱，而不是向空客投钱，如果是这样的话，恐怕空客往后会面临内外的诸多问题。”

    珍尼佛急忙附和，笑道：“所以，我总觉得，波音与东辰，才是最佳的合作搭档。”

    说着，珍尼佛抛出了自己这次带来的bbj2公务机，笑道：“我听闻东辰现在只有一架专机，而且还是一架小型的庞巴迪，这种飞机，对东辰这么大的企业来说，确实显得有些鸡肋了，这一次，我专门从波音带来了一架刚刚下线完成内饰改造与软装的bbj2公务机，也是送给东辰集团的见面礼。”

    张芷嫣故作惊讶的脱口道：“这么贵重的礼物，我怎么敢收。”

    珍尼佛哈哈笑道：“咱们两家企业之间的合作，一点礼物也算不上什么贿赂，既然我们以后要有多重合作，那么，我们东辰作为波音未来的客户兼合作方，还用着其她品牌的飞机，说什么都有些不太合适。”

    这架bbj2公务机，是波音民用航空集团所有股东同意赠送给东辰的，这笔钱，也直接入了董事会的账目之中，而珍尼佛就是一直在找准时机再提赠送，免得送了飞机又没能达成合作，赔了夫人又折兵。

    不过珍尼佛听闻张芷嫣对空客的看法。心中也知道张芷嫣对空客并不看好，而且非常倾向于东辰合作，所以，她才觉得在这个时机，将赠送飞机的事情说出来，起到一个趁热打铁的效果。

    张芷嫣坐拥的现金流，就算是买航天飞机也足以了。根本不在意一架公务机，不过既然珍尼佛在这个时候提出来，自己在这个时候借着台阶。爽快把与波音的合作定死，恐怕也能够极大的赢取珍尼佛的信任，珍尼佛永远不会知道。自己现在正在布一个局，一个终究有一天统领整个民航系统的大局！

    随即，张芷嫣在佯装犹豫片刻之后，感谢道：“珍尼佛小姐，既然如此，那就感谢您与波音公司的慷慨，我想，我们现在就可以签订合约了！”

    珍尼佛也是惊喜不已，没想到飞机的事情在这个时候一出口，立刻就收到了最好的效果。张芷嫣竟然当即就要与自己签约，这，这简直就是自己来中华遇到的最大惊喜！

    而张芷嫣也在这个时候使出了趁热打铁的办法，道：“合约的内容越简单明了越好，大概就是。东辰自今日起，与波音达成独家战略合作关系，在合约期内，东辰所有的引擎，除了直接向航空公司销售之外，只与波音一家飞机制造企业合作。”

    珍尼佛顿时一拍大腿。道：“霸气！这简单的内容太霸气了！合同期内，只与波音一家合作，这合约内容一旦公布，恐怕对全世界的航空领域来说都是一个重磅炸弹！”

    太兴奋了！珍尼佛实在是太兴奋了，现在东辰发动机已经被认为是民航发动机未来的唯一趋势，三巨头在东辰面前没有任何竞争力，早晚要被东辰挤垮，这个时候，东辰又宣布只会与波音进行合作，那么空客会面临什么样的局面？大量的订单退订或许只是一个开始，最要命的是，不会有用户再去盲目选择空客的飞机，除非她们可以接受继续用高昂成本运营，而市场也会因此产生巨大的倾斜，空客股价下跌、波音股价暴涨也是必然趋势。

    而两家公司的法务人员也立刻制定了一个合约模板，张芷嫣并没有耽搁，立刻与珍尼佛签署了协议，这个独家合作协议，对东辰来说没有任何影响，即便她拥有了足够的产能，也可以拒绝与空客合作，毕竟全世界有数以万计的干线客机在运营之中，光是这些干线客机引擎的更换，就足以达到数万台，等到这数万台的市场全部被张芷嫣消化掉，空客早就已经死透了。

    与珍尼佛签署了合约之后，张芷嫣立刻让助理电告空客，无限期终止原定的谈判计划，并与珍尼佛联合将这份合约的相关内容，传真给了世界各大媒体，并且宣布将于两天后，在东辰航工举行新闻发布会。

    这份合约的内容一到各大媒体手中，立刻就成了头版头条，全球范围内的竞相报道，让全世界在极短的时间内，就得知了东辰与波音的战略合作计划。

    美帝新闻对此大加推崇，认为东辰与波音的合作，才是民航领域真正的未来，而欧洲媒体却是一片骂声，她们认为波音这是在和东辰联手绞杀她们引以为豪的空中客车集团，因为东辰的发动机技术极为优秀，如果空客得不到东辰的发动机供应，而波音却能够与东辰进行战略合作，那么空客就将立刻陷入绝大的困境之中。

    法国《费加罗报》与《世界报》联合撰文，用巨大的篇幅抨击美帝邪恶的资本发展方式与恶劣竞争手段，她们认为，东辰航工的出现，已经引领了一个全新的航空发动机标准，这个标准有更高的燃油经济性、环保排放优势、降噪优势以及可靠性优势，可以说是全面领先现如今所有的民用航空发动机，几乎领先传统发动机三巨头至少二十年，而如果空客得不到东辰发动机的输出，那么就相当于空客的飞机，一下子与波音拉开了至少二十年的差距，如此一来，空客的将来无比黯淡，而即便空客继续依赖三巨头，这种日子也不会长久，三巨头在东辰航工出现的那一刻就已经患上了癌症，东辰就是将置她们于死地的癌细胞，一旦癌细胞扩散到一定程度，三巨头必死无疑，一旦三巨头悄然谢幕，那么空客将面临无发动机可用的悲剧之中，那时候，空客除了死，别无选择。

    而中华媒体对这个新闻倒是非常客观，她们认为东辰是在意图改变民航这个行业的全球性趋势，当她们选择与波音合作的时候，一定程度上可以看出，东辰决定在民航领域充当更为重要的角色，但是，日韩媒体却是一片哀默。

    当初，是她们疯狂鼓动国民排斥东辰汽车，她们胜利了，东辰也宣布全线退出日韩市场，正因为如此，当她们看到波音与东辰的合约中，竟然有一个专门针对向日韩禁售的附加条款时，她们心中清楚，这是她们自己种下的恶果。

    日韩两国的航空公司为此痛苦不已，可以想象，当有一天全世界民航综合成本都得到了40-50%的下降时，日韩航空的竞争力，将成为世界垫底；当全世界民航都实现了更低排放标准时，世界民航总局必然会对整个民航的排放标准重新定义，到那个时候，日韩的飞机只要出了国境，恐怕就会面临高排放的罚单，如此下去，海外航线岂不是全部丢失了？

第三百五十九章 超级终端

    如果是寻常企业，即便做的再大，也很难对一个超过两亿人口的地区进行自己的制裁，东辰只是一个集团，说破天，也只是一个超大型的民营企业，这种企业南韩也有，霓虹也有，在本国经济中，都占据了极为重要的地位，贡献了大量的财政收入、就业岗位，但是，即便是强大如四星、索尼之流，也绝对没有能力像东辰一样，一个举措，让受制裁的国家举国震动。

    当初，是因为东辰汽车在国际市场上巨大的破坏力，日韩两国媒体与右翼人士煽动起了全国排斥东辰的浪潮，在当时的她们看来，东辰不过就是造出了更好一些的汽车，她们完全可以有骨气一些，放弃东辰，转而去购买本国的产品，而日韩政府也都在这一点上给予了民众财政补贴，例如，现在日韩境内的油价一直在低于世界平均线的状态，政府希望以此来弥补人们放弃东辰汽车带来的隐性损失，而日韩的汽车企业也纷纷将利润降低许多，借此来稳定国内的汽车市场。

    但是，航空却不是这么简单了。

    最大的问题是，日韩都不具备制造大型民用飞机的能力，也不具备制造大型民用飞机发动机的能力，就民航来说，她们和世界上绝大多数的国家一样，完全依赖进口，但现在的问题却是，全世界的民航在一夜之间进步了二十年，日韩却被东辰拒之门外。

    日韩航空公司对东辰的决策极为担忧，并且公开对东辰这种拉上波音一同。附带制裁日韩的举措表示强烈抗议，她们认为，东辰是在用发动机技术，胁迫波音与她一起变相对日韩实施制裁，但张芷嫣对她们的抗议却是丝毫不以为意，东辰继续再次公开宣布，不但是东辰汽车与东辰发动机。未来，东辰所有的产品都不会向日韩出口，东辰。已经把日韩列为绝对禁区，并且会一直贯彻这个理念。

    这一点，谁给东辰压力都没用。东辰是一个在国际金融市场完全自由的经济体，当她决定不进入日韩市场的时候，那么全世界没有任何人能够强迫东辰进入，甚至是wto也绝对没有这个能力。

    东辰的强硬一度让日韩媒体失去理智，日韩媒体将东辰定义为经济领域的帝国主义，东辰却在大陆隔空喊话：日韩媒体可以随意描述东辰集团，无论日韩媒体用什么样的措辞，都不可能改变东辰的决定。

    与此同时，张芷嫣也迫不及待的希望东辰航工能够在最快速度侵占全球市场，就拿现在的国际民航市场来说。东辰相当于进入了一块处女地，不过，就目前的趋势来看，如果东辰航工想要保持较高的盈利能力，那么产能决不可在短时间内快速膨胀。因为这个市场饱和的非常快，一旦东辰发动机完成了世界范围的普及，那么，市场需求量就会骤降几十甚至数百倍，如果东辰盲目扩建到年产数千台甚至更高，那么用不了几年。市场一旦被东辰自己做到饱和，那么大量的产能就会被闲置。

    不过张芷嫣不在乎闲置，闲置就闲置吧，东辰最不缺的就是钱了，哪怕东辰航工一分钱净利润都赚不到，她也要在最快的时间内，将整个民航体系绑在东辰航工这条船上！

    不断的加大投资，张芷嫣希望东辰航工的扩建规模能够再翻一倍，至少要达到月产500台的规模。

    这对东辰来说并不是什么大问题，东辰有足够的外汇，而且早已经用东辰汽车与全世界市场绑在一起，全球范围内的设备采购速度极快而且毫无任何阻碍，大量设备从世界各地运往中海，东辰这一次在东辰航工上的作为，不再是东辰汽车那种软垄断，东辰航工要在最快的时间内，对世界民航完成实打实的硬垄断！她要挤垮民航发动机三巨头，先把世界民航的发动机市场完全垄断在手，然后，她要与波音一起把空客拖死，如果她能够顺利的将空客收入囊中，那么，她就要在全球市场内，对波音民用航空集团进行全力冲击。

    空中客车并没有意识到东辰的终极目标，在欧洲人看来，这次东辰能与波音达成战略合作，多半责任在波音身上，波音老总珍尼佛亲赴中华向东辰献殷勤，甚至还送出了一架价值过亿美元的bbj2公务机，明摆着，是她们想借东辰之手，把空客玩死。

    随后，东辰与波音签订了一份震惊世界的采购协议，东辰一次性从波音手中购买十架波音7478货运机型，震惊世界的不是十架这个数目，毕竟对波音来说，十架飞机的订单根本不算是什么大单，但是，震惊世界的却是这份合约的总价，竟然价值仅有十一亿美金...

    在省略了客舱设计、内部装饰、设备等等费用之后，波音又将发动机价格从中扣除，因为东辰准备只向波音买飞机机体，航空发动机却要自己装配，这又省去了一大笔钱，而波音又在总价格上给出了30%的惊人优惠，使得货运机型的波音7478，单机售价仅有1.1亿美金！

    全世界都认为波音为了跟东辰打好关系，已经无所顾忌了，而波音自己却对这点让利毫不在意，她们更看重的是将来与东辰的全面战略合作，东辰有绝对的能力击垮三巨头，三巨头垮台，而空客又拿不到东辰发动机，这个企业，也就彻底废了。

    就在全世界的舆论焦点都集中在东辰航工身上时，张芷嫣却飞回了江城，现在江城的整个高新区，几乎有一半以上的工业用地都批给了东辰，张芷嫣的几条电子器材生产线就坐落在这里。

    当张芷嫣迈入完全落成的厂房内时，小二不禁得意的邀功道：“老大。这几条生产线，绝对是世界顶尖的电子设备生产线了，生产线自动化水平达到了95%，生产制造环节基本不需要人工插手，有固定式机械臂与移动式机械臂来负责生产环节，留给人工作业的，只有最后的包装环节。现在只需要进行原材料的采购，就可以直接开工了。”

    张芷嫣满意的点了点头，讪笑一声。道：“恐怕这次高通和德州仪器会恨死东辰了吧。”

    “是啊。”小二笑道：“她们还眼巴巴的等着您所谓的贴牌订单呢，怎么也想不到，卖给您的生产线设备。却成了东辰干掉她们的武器。”

    张芷嫣微微一笑，摆手说道：“这没什么问题，当初贴牌订单只是一个口头协议，是她们自己觉得东辰不可能有实力造出高端处理芯片，就算知道被耍了，也奈何不了咱们。”

    小二笑道：“那您准备什么时候开工？”

    张芷嫣反问道：“现在有成熟的产品设计了吗？你准备开发出什么规格的处理器芯片？”

    “是这样。”小二开口道：“我准备拿出一套高端的智能操作系统，机器具备自己的指令库，而不是完全依赖远程指令库代替处理，所以，cpu的数据处理能力。要达到一个非常高的标准，而目前台式电脑最强悍的cpu是英特尔i94040x，cpu综合性能平分可以达到20000左右，我这次准备生产三款移动微型cpu，最低端的。性能与i94040x齐平，中端是它的两倍，高端是它的四倍。”

    “我草...”张芷嫣皱眉问道：“那这个要买到多少钱才行？你说的那款i9现在售价是多少？”

    “八千人民币...”

    张芷嫣摆手道：“如果我们的手机处理器最低端的都达到它的标准，那么，如果价格与她一致，那么生产出来的手机就太高端了。只有高端市场才能够承受得起，潜在用户群体太小。”

    “不要紧啊。”小二笑道：“其实跟您这么说吧，以我们目前的生产线水平，省去了所有的开发成本，生产这么一枚处理器的直接成本不过几元钱，就算是生产高端型号，处理能力达到i9的四倍，成本也不会超过十块钱...没必要向它的价格看齐。”

    张芷嫣摇头说道：“我们现在还没准备进入pc市场，如果你弄出这么一块处理器，又以普通智能手机的价格出售，那么就会直接把整个pc市场也搅乱。”说着，张芷嫣好奇的问道：“你生产的cpu，有没有可能在经过diy之后，直接应用到pc机上？”

    “没可能。”小二笑道：“我生产的cpu，只能应用在我设计开发的操作系统上，这是我设定的一个绝对限制，无法突破。”

    说着，小二又道：“gpu的处理能力，也可以轻松超越先进最强大的pc端显卡，而且功耗很低，闪存就更简单了，我们用新的存储颗粒，内存的运算速度与频率会有数倍提升，而固态存储颗粒，可以把一个类似水果手机内64g的闪存芯片，在不增加物力体积的前提下，扩容到1tb左右，而且，每秒的读写速度，可以达到1g。”

    张芷嫣听闻这些惊人的数据之后，犹豫片刻，开口道：“既然是这样的话，那我们就换一个思路。”

    小二急忙问道：“换什么思路？”

    张芷嫣道：“把手机换成一种完美的处理终端，也就是说，我要你在制造一台顶尖智能手机的同时，赋予这台手机更多的开放性功能。”

    “什么开放性功能？”小二一头雾水。

    张芷嫣道：“我刚才说了，要把手机打造成一个完美的处理终端，也就是，我不但要让它具备手机的功能，还要让它具备电脑主机的功能。”说着，张芷嫣又道：“你现在的能力，完全可以在一台手机的体积内，制造出一台综合性能远超目前所有民用台式机的处理终端，那么，如果你再开发出更先进的无线传输系统，就可以实现高清视频讯号的无线传输，如果再兼容鼠标与键盘。会是一种什么样的情形？”

    小二惊了一下，脱口道：“那样的话，人们手中拿着的就不是一台智能手机，而是一台电脑主机，家中的电脑桌会变得非常怪异，有显示器，有鼠标和键盘。但惟独没有主机，但人只要把手机摆放在传输距离内，就可以将手机变成电脑的主机箱。而这台手机式电脑主机的综合性能，即便在pc领域，也是顶尖的。”

    张芷嫣点了点头。道：“如果是这样的话，那么移动设备将迈入一个新天地，可以彻底改写手机的历史。”

    小二感叹一声，道：“那如此一来，我们就相当于用这种终端型的手机，同时侵占了pc与手机市场...”

    “不只是pc市场。”张芷嫣淡淡说道：“相应的，这种终端型手机，可以配合平板电脑、配合笔记本电脑，也就是说，如果要移动办公的话。我们只需要开发出一个超薄的笔记本外壳，这个笔记本仅由四个部分组成，屏幕、键盘、扩展接口以及电池，平板电脑就更简单了，我们只需要开发一个带有电池的触摸屏。就完全可以了。”

    说着，张芷嫣也不禁有些激动，道：“试想一下，你只有一台手机处理终端，但是，你的pc主机被淘汰了。你的笔记本变的更轻薄、续航能力更强、处理能力也更强，而你的平板电脑，就只是一块屏幕而已，极为轻便，你生活、工作中所需要的所有处理任务，都由你口袋里一部手机来提供！”

    “天呐！”小二脱口道：“那我要开发一种完全专享的无线传输系统，就相当于把蓝牙模块升级，升级后的传输系统，可以在远距离内具备极快的传输速度与绝对的稳定性，而且，最重要的是，这种传输系统是东辰专用的，键盘、鼠标、显示设备，都要配备我们专属的传输系统才能够配合我们的手机终端使用，那样一来，天哪，我们将有赚不完的钱...一台手机来完成所有的处理所需，老大你实在是太油菜了！”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“这只是我的一个想法，具体该如何实现，还是要靠你。”

    小二笑道：“这不是问题，我现在的硬件处理水平已经达到了民用领域的尖端，只需要配合老大你的想法，开发出一套无线传输系统的软硬件就ok了。”说着，小二又问道：“对了老大，如果我们想要具备这种功能，那么一个终端就需要有两套操作系统，一套应用于手机和平板，一套应用于pc，pc系统，如果在移动设备上使用，会有诸多限制，而移动系统如果应用于pc设备上，也会给使用者带来很大的不便与不适应。”

    张芷嫣淡然道：“这个简单，你只需要在一款系统上开发两种使用方式就可以了，说白了，就是pc使用方式，以及触屏使用方式。”

    小二眼前一亮，道：“这倒是一个好办法，用一个系统，两种不同的使用方式，就好像汽车的驾驶模式一样。”

    随即，小二又道：“如果我们开发我们自己的系统，各种软件的兼容将是一个很大的问题，而现在绝大多数电脑与手机用户，都有自己习惯的软件，软件数量多达数百万，如果我们自己开发出新的系统，软件兼容上，绝对是用户体验上的一大硬伤。”

    张芷嫣点了点头，这就好像水果系统在ws用户面前普及较慢的缘故一样，系统操作模式是一大问题，各种软件的相互不兼容，又是一大问题。

    如果东辰开发出自己的操作系统，那么，就需要大量的软件应用来满足消费者的各种需求，而即便是邀请第三方开发公司，按照自家系统来重新开发软件，也需要一个较长的周期，操作系统再好，没软件用也是一个大问题。

    但是，张芷嫣不能让小二拿出更多的软件来了，一款操作系统以及相应的系统软件已经是极限，如果东辰一口气推出成百上千的各类软件，那么整个行业都会被自己一刀砍死。

    小二开口道：“我可以开发一个转换器，无论是ws用户，还是水果ms用户，亦或者是lx用户，安装各系统上的软件时，只需要通过转换器，就可以实现在东辰设备上的安装，这点没有问题，如此一来，软件的问题应该就解决了吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“不过这样一来，法律上恐怕也会有些站不住脚，可这个办法却是非常好的，我看，不如以第三方的名义开发这个转换器，转换器完全是个人开发，然后放到互联网上供所有东辰的用户下载使用，和东辰没有任何直接关系，甚至和任何公司都没有任何直接关系，就好像水果系统的越狱工具一样，如此一来，我们的设备，就可以兼容这世界上任何一款操作系统下的软件，而且，提供比她们原系统更好的处理性能支持。”

    小二哈哈笑道：“是啊，我们的硬件处理能力，是任何其她硬件无法赶超的，难以想象，当那些所谓的超大型游戏，在我们的手机处理终端上效果全开、极流畅运行的情形...这个手机处理终端，绝对是计算机历史上意义最为重大的一次变革！”

第三百六十章 产品捆绑

    对张芷嫣来说，小二开发出了如此强大的手机硬件，如果还只是单纯的用来制造一款手机，确实显得过于单调了，在张芷嫣的计划中，小二即将开发出的手机，就将成为一款真正意义上的移动处理终端

    而小二也非常给力，很快便从未来的科技里拿出一款无线传输技术，这种无线传输技术从硬件上，如蓝牙一般大鞋只是一个非场的模块，功耗也非常低，不过最大的好处就在于，这种传输技术采用了比蓝牙先进好几代的制式，有效传输距离能够提高到百米左右，信号穿透性也非常之强，具备了绝佳的稳定性，再加上传输速率很快，如果两台采用相同闪存颗粒的机器对点传输，那么传输速度将可以达到闪存读写速度的理论极限

    而张芷嫣也决定让小二将这种传输技术定义为东辰电子所有电子设备的标准传输系统，而且，张芷嫣决定对这种技术进行封锁，并且进行专利注册，也就是说，只有东辰的设备，或者东辰授权的设备才可以使用这种传输系统

    如此一来，张芷嫣也可以开发更多的周边设备，例如东辰指定的专用液晶电视专用显示器与专用笔记本电脑外壳以及平板外壳，像水果一样，但却要比水果做的更绝

    这种终端注定了是需要承受高负荷运转的，也就是说，它虽然是一台手机，但却承蹬使用者日锄活中的所有处理需求所以，它的续航能力必须要强，如果仅仅是目前智能手机的续航能力，恐怕真正的使用时间甚至都达不到十个小时

    这就需要小二对电池进行一定的改造，其实，这种情况下，超级电容材料是最佳的选择同样的手机电池，在相同体积的情况下，超级电容材料的容量会超过普通第三百六十章

    产品捆绑电池二十倍左右而且充电速度非常快，完全充电也只需要一两分钟的时间，但是这种材料张芷嫣现在还不准备拿出来，因为她计划用这种材料，直接引领全球的能源架构，直接将世界带入下一个新能源时代，所以，这个时候用来制造手机，便显得有些大材小用

    不过小二倒是有更新的锂电池技术，能够保证电池体积不增加的情况下，提升至少8倍左右的容量，也就是说如果按照4.3寸手机的尺寸进行设计，那么，电池容量可以轻松达到一万五千毫安以上，续航能力也大大加强

    依着小二的硬件设计水平，那么即便是最低端的手机终端也可与现今民用的台式机终端相同，张芷嫣并不准备将民用处理能力提升到如此强大的标准，故此，小二不得不降低设计标准，最低配置的手机终端，性能与三千元价位的组装p相同处理器能力达到了英特尔i5最高型号的水平，在现今看来虽然有些低端，但是整合到一部手机内，也足以令人惊恐了，而且这个配置，更是秒杀了五六千元级别的笔记本电脑，可谓是适应大多数普通用户；而中端机器则基本与i7最高型号的水平相当，gpu也处在同一水平线上，属于现在主流的p硬件配置，但也是现在高端的笔记本配置；而高端机，则可与先进最强大的i9看齐，可秒杀现在所有型号的笔记本电脑；除此之外，张芷嫣还有一个最高端机型，最高端的机型，综合处理能力，超过i9两倍，虽然只是一部手机终端，但绝对是当今民用领域，处理能力最强的机器

    因为这种终端打破了所有硬件格局，所以，张芷嫣将这款手机命名为……意为全世界的无所不能的，而按照配置从低到高，四款终端的型号分别简称为……张芷嫣相信这种最新概念的移动处理终端将来足以引领整个电脑与智能手机的行业发展，而张芷嫣也非常厚道的将最低端机型u1定位在了4998元的零售价格，u2则是6998元，u3为15998，u4是最高端型号，售价为29998，虽说最低端的u1都价值将近五千元人民币，但是最要紧的是这款设备的硬件水平，已经达到了同价位笔记本的水平，而且，它的全能性更是一大卖点之一，这个价格，可以说是非常之划算了，而且，现在消费者对手机的销售能力越来越高，这也是为什么水果手机能在一年之内卖出一亿多台的原因所在……是东辰电子的移动处理终端系列，这种处理终端，是具备p机硬件水品的，并且具备移动操作系统与p操作系统组成的双系统，而除此之外，东辰也不会把普通手机市场拱手让人，电子设备的生产速度远比汽车快的多，一旦……系列上市，张芷嫣就会借机推出东辰的纯手机产品，核心竞争理念就是，性能永远比同价位的手机高出三倍以上

    夜以继日的样品制造很快开始，张芷嫣从富士康的手里购买了一些视网膜级别的电容液晶屏万万万与2000万级别的摄像头，扬声器麦克风感光器等等零配件，以及东辰定制的电路板，暂时从美帝采购了黑猩猩

    小二自己来生产闪存颗粒与芯片无线传输芯片，利用已经改造完毕的比亚蒂电池生产线，生产电池仅仅用了不到五天时间，东辰第一台……系列的处理终端便成功下线了，为了测试这台终端的适配性，小二对市面上多台其她厂家的设备进行了改造

    一台ipad被小二彻底掏空，只剩下屏幕与供电模块然后又加入了自己的无线传输模块；一台安心系统的四星平板也被小二按照同样的方法改造；除此之外，水果公司的mac

    ook笔记本一体机也都被小二按照同样的方式改造，一台华硕的indos系统笔记本一台国产的24寸液晶显示器一套罗技的无线鼠标与键盘一台号出产的52寸平板电视，都被小二彻底完成了改造

    除此之外，小二还专门开发了一个非场的便携式扩展坞，扩展坞仅有四个usb接口，之所以只留下usb接口而忽略了等多媒体接口，原因就是，张芷嫣需要实现东辰设备的相互捆绑不给用户留任何拓展其她设备的余地

    这种方式虽然有些强势，但一如水果公司的作风，只有这样才能将用户完全捆绑在自己的产品线上

    小二的两套操作系统早已经开发完毕，东辰的操作系统统一命名为龙辰系统，移动操作系统为龙辰，意为moile，移动版

    说到这两款操作系统，小二确实是下了很大的功夫，移动操作系统最大的优势就是智能化程度极高，庞大的用户设置项目，足以让每一个用户定制一台自己专属的操作系统，而且内含东辰a2交互系统也就相当于水果siri的无限增强版，同时所有数据都具备云备份与云同步的功能，并且有防刷的防盗模块，手机只要丢失，用户可以通过云端直接获悉手机位置如果手机已经关机但没有彻底切断电源，用户可以远程开启手机，开启的手机不会有任何外观上的异常，与关机状态无异，但用户却可以直接启动手机的单向通话功能前后摄像头影像等等功能，还可以通过官网来抹去手机一切数据并对手机进行锁死锁死后的手机将彻底无法使用，甚至不具备进入系统的能力，而防刷机的模块，是现今任何高手也无法进行破解的

    电脑操作系统与手机操作系统也有相当程度的类似，特殊的界面与操作方式，既能够让indos用户很快熟练，也可以让水果用户在最短时间内摸清门道，而且系统稳定性极强，智能程度高，再加上更为强大的处理能力，综合性能把现今的p设备甩出几百条街

    当终端下线其她的附属硬件也被小二改装完毕之后，张芷嫣亲自测试了这台设备的实际应用，首先是作为手机，通过小二开发的转换器，无论是水果还是安卓还是indos的手机软件，都可以完美安装在龙辰系统内，而且运行状态极好，而切换到电脑操作系统之后，那些对硬件要求极高的游戏软件，也都被张芷嫣通过转转换器完美安装

    这个时候，小二开口道：“老大，你先试着用……移动终端链接这台改装后的”

    张芷嫣点了点头，直接打开智能助手，开口道：“寻找ipad，并连接”

    小二并没有更改ipad的设备符号，很快，智能助手便通过无线传输系统，找到了名为ipad的设备，并且发出了连接请求

    ipad上弹出了一个提示，要求输入密码，张芷嫣将手机上提示的密码用ipad输入一遍之后，瞬间，链接便已经成功，而ipad上显示的，就是龙辰操作系统的界面

    通过ipad的触控屏幕，张芷嫣可以对手机做出任何操作，而且操作流畅度极高，没有任何延迟，根本感觉不到此时的ipad不是一台平板电脑，而是一个无线传屏的显示设备而已，而重量，也仅有约莫不足三百克，比原本的ipad轻了一大半

    而这台“ipad”的操作也是一切流畅，各种游戏与软件在运行与分辨率上也完美支持，随后，张芷嫣又用设备连接了水果的mk笔记本

    这台配备了视网膜屏的15.6寸水果笔记本，售价超过两万元，而现在，这整台笔记本仅剩下了四个部件

    屏幕外壳电池与小二开发的扩展坞

    连接成功之后，张芷嫣将……的系统切换成了龙辰系统也就是p系统，连接成功之后，屏幕上便出现了龙辰系统的界面，张芷嫣又试着连接了一个罗技的无线鼠标，如此一来，这台被掏空了的笔记本外壳，就变成了一台可以秒杀现今任何笔记本的超级强本

    安装在终端内的超大型游戏运行起来也流畅到让人不敢置信，所有效果全开的情况下，不会出现任何一丁点的卡顿与延迟

    随后张芷嫣又试着用它链接了安卓的平板的笔记本与台式机，还有水果的a一体机，让张芷嫣最为欢喜的便是设备连接到水果28寸一体机后的效果，水果的一体机本来就只是一个一体的显示设备，以及无线鼠标与键盘，这就是张芷嫣未来主推的新“台式电脑”的路线，只是，省却了硬件设备的张芷嫣，可以将显示器造的更薄更轻便，用户家中只有显示器与鼠标键盘，只需将是设备设定为自动连接，人一到家就可以直接坐在显示器前，使用这种新概念的“台式电脑”了

    液晶电视，在加装了无线传输模块之后，也可以完美与……进行匹配，如果播放1080p的高清视频画面细腻感更强，视觉效果极佳，就目前市面上其她的无线传输系统来看，还没有任何一种能够达到这样的速率与稳定性

    最值得称道的是，小二将……的无线传输系统设定为多个目标连接，也就是说用户只需要买一台……一个东辰平板东辰笔记本外壳东辰显示器无线键鼠扩展坞等所有的设备都可以在同时进行连接，用户如果在家中，拿起什么就用什么，而全部的处理都来自于唯一的一台……终端

    这些设备全部连接之后，张芷嫣也逐一试了一遍，发现所有的设备同时连接都没有任何问题，如果同时有多个显示与操控终端连接，用户可以指定其中一个为唯一的操控终端，其她的为显示终端，比如张芷嫣正在用ipad并且把ipad设定为了唯一的可操控终端，那么……的操控权就在ipad手上，其她的如笔记本台式显示器水果一体机液晶电视，都可以在同时同步接收到……的视频传输，转变为显示终端

    这个功能，对家用来说也非常方便，商务办公中的演示效果更是极为强大，如果是多媒体教学，老师只需要手持……便可以同时连接教室内的影音系统学生手里的东辰终端，不可谓不强大

    在张芷嫣对所有改装后的设备都试用了一遍之后，小二开口道：“如果我们来做ipad，可以把ipad做的极为轻爆不需要任何数据处理，只是显示的话，pad的耗电量也会降低许多，如果我们造笔记本外壳，也可以做的极致轻爆续航能力至少可以达到几十个小时以上，绝对的超级移动办公终端，用户只需要一机在手，就能够有一种天下我有的感觉”

    张芷嫣点头笑道：“这个确实非晨大，唯一的处理终端，替代了用户生活中的所有处理需求，这样一来，设备的重复采购也就大大降低，现在的用户，手中有智能手机包里有平板电脑和笔记本，家里有台式电脑，每一个设备，都有单独的一套处理硬件，每一套硬件都需要大量资金，加起来不是一笔小数目，如果这些全部揉进……里……基础型号只有五千左右的售价，对她们来说，简直划算到不行”

    小二也赞同说道：“不仅如此，用户数据的多地存储也会成为历史，以往用户多台设备内的数据相互导入导出，是一件比较麻烦的事情，但是，用……的话，一切数据都在一台设备里，非常方便”

    说着，小二又道：“我们的……还有内部空间用来增加闪存颗粒，最高应该可以达到5tb左右的内存容量，足够用户使用了”

    张芷嫣笑道：“这样一来，我们生产的笔记本等其她的设备，就完全省去了硬件，成本也可以大大降低，就拿ipad来说，屏幕成本两三百元，电池成本一百多元，一个无线传输模块成本，仅有几元，加起来，也不超过伍佰元”

小二哈哈一笑，赞同道：“这样一来，我们用……就可以把用户完全捆绑在东辰电子的产品线上，每销售出一台……有可能就会附带着销售出去多个终端设备，这种捆绑，比水果的更为有力！”

第三百六十一章 Universal（上）

    universal系列的四款样机都已经成功下线并且经过了张芷嫣的测试，对张芷嫣来说，剩下的事情，就是与富士康等大型代工企业达成合作，并且将所有的产品最终定型，授权代工商进行生产。

    张芷嫣希望universal周边全系列的设备，能够与手机处理终端同时上市，这就需要张芷嫣在寻找代工商生产universal手机的同时，给其她设备定型。

    universal配套的平板电脑被定名为upad，这台upad有两款供消费者选择，屏幕尺寸分别参照水果ipad与mini-ipad，而这两款平板电脑的设计也非常之简洁，除了视网膜级别的高清屏幕之外，机器背部是一块扁平的电池模块、一个无线传输模块，除此之外，还有屏幕开关、音量控制按钮、一个充电接口、一个耳机接口以及一个内置扬声器，与市面上大多的pad一致。

    upad的重量只是ipad的40%左右，而它的续航能力，却达到了惊人的一百二十个小时，不但因为电池有所提升，更重要的是，upad自身不需要进行任何数据处理，它更相当于是一个移动触摸屏幕。

    universal配套的笔记本电脑，被定名为ubook，有11寸、13寸、15寸与17寸四款，四款均采用视网膜级电容触摸屏幕，整机构造也非常简单。屏幕模块、无线接收模块、键盘模块，以及扩展usb接口，11寸的重量仅有不足800克，最大的克左右，便携性与续航性能都非常之强。

    张芷嫣将universal终端以及upad的生产全部交给富士康进行代工，而universal则授权给了华硕进行代工。除此之外。华硕还负责周边的辅助设备代工，例如扩展坞、无线光驱等。

    除此之外，universal还有配套的液晶电视以及液晶显示器。而张芷嫣则直接将这两款设备的生产交给了海信集团负责完成。

    为了保证universal全套设备的投影输出，张芷嫣也与明基达成合作，由明基专门为东辰开发生产universal专用的投影仪。

    所有的配套设备。张芷嫣都采取了极端的捆绑模式，东辰universal系列的液晶电视、显示器、投影仪可以采用其她的视频输入模式，但是，任何显示设备如果试图与universal终端进行连接，就必须使用东辰的周边设备，因为东辰的设备之间，仅用无线传输一种方式。

    即便是所有的代工企业，都不知道东辰到底要做什么，富士康只是按照东辰的设计要求进行生产，但是每一台设备在没有激活之前。连富士通都不知道这种设备到底是什么性能，富士通只是以为东辰要生产自己的手机，这一点她们也可以理解，但是，东辰生产移动显示屏。这就让富士通极为费解了。

    东辰的upad，外观看起来，是一台标准的平板电脑，但负责代工的富士康却清楚，这台所谓的upad，根本不具备任何处理能力。连一块处理芯片都没有，所以，这upad看起来像是平板电脑，但是在富士康眼里，这就是一台移动屏幕而已。

    富士康诧异，华硕就更郁闷了！

    她们经常为世界大品牌进行硬件代工与整机代工，与电脑有关的硬件与整机她们都生产过，但惟独没有生产过ubook这么无聊的设备。

    所谓无聊，是因为这就是一台假笔记本电脑，它只有屏幕与键盘，主板、内存、处理器、硬盘、光驱等等都没有，这就让华硕尴尬了，这算是什么笔记本？这种所谓的笔记本，甚至还不如市面上山寨的笔记本式dvd有用处...

    但是，东辰是出钱的冤大头，所以，即便是心里有极大的疑惑，但华硕还是毫不含糊的对东辰的订单进行生产。

    而小二也开始忙碌起来，东辰自己的生产线负责生产东辰universal的核心部件，cpu、gpu、闪存还有无线传输模块，这些核心部件都与东辰设备进行了硬捆绑，也就是说，这些设备只能应用在东辰universal系列的设备上，除了东辰，其她任何产品都无法使用，所以，这种芯片与闪存全部交给富士康，富士康也研究不出个所以然，因为她们无法直接检测这些芯片与设备的性能，只能如睁眼瞎一般，将这些芯片装入universal终端上。

    仅仅过了数天，universal的周边设备就已经有成品下线，各代工公司用最快的速度将这些样品运送到东辰的手上，由东辰完成相关检测。

    经过完全重新设计生产的universal周边设备，比之前小二拿市面上其她产品改装的要完美的多，upad极致轻薄，而且采用了小二的外形设计。视觉效果也非常之漂亮，ubook也是一样，如果不拆开来看，简直就是这个世界上最轻薄的笔记本电脑。

    其她的终端设备也都设计的尽善尽美，所有设备之间，都采用小二开发的无线传输系统完成交互，而交互的效果也非常完美。

    张芷嫣对所有的样品都非常满意，随即，东辰大笔一挥，下了一笔月产量为200万的代工订单，而universal手机终端设备的生产订单，达到了每月300万台。

    除了东辰，恐怕没有谁有这么大的魄力，在产品还没有上市之前。就下这么大量的生产订单，而东辰也丝毫不担心占用资金，这些设备的成本都非常低，低到令人不敢置信。

    由于所有的周边设备都已经完成生产，张芷嫣立刻以东辰集团的名义，向全球互联网、电子行业的从业人员、世界各地媒体发出邀请，与十天之后。\\首发\\在燕京参加第一届东辰电子universal展示大会。

    媒体与业内专业人士得到的消息仅有这样一个标题：“第一届东辰电子universal展示大会”，除此之外，她们对东辰要展示什么产品。还是一头雾水，而正因为东辰高调的邀请，全球媒体都开始挖掘东辰这次展示会的相关内幕。她们联系到了富士康，而富士康的负责人对此也是无可奉告，不是不想说，而是不知道说什么，她们只是向媒体透露了东辰正在授权富士康代工生产一种名为universal的手机，以及一种名为upad的无线触控屏幕。

    华硕等其她的企业也都给出了同样的回答，她们自己都搞不清东辰在做什么，又何况这些媒体？

    很快，媒体开始竞相猜测东辰这次展示大会的核心目的，就目前看来。东辰要发布新手机已经是可以确定的了，但是，水果不可能授权其她品牌使用自己的系统，安卓方面又非常确定的回复她们没有与东辰进行安心系统的使用授权合作，windows也是一样。linux更是一样，黑莓也跳出来，说她们也没有与东辰的人进行过任何接触，由此可见，东辰的手机，没有使用任何一款市面上的操作系统。

    硅谷最大的it杂志。对东辰展示大会进行了大量的推测与预言，她们认为，以东辰一贯的套路来看，这次东辰要展示的手机，也绝对不会是普通货色，毕竟，东辰现在发布的每一款产品，都是远超当今竞争对手的，所以，东辰的手机必然会一鸣惊人。

    但是，东辰的手机通过什么来实现一鸣惊人呢？

    硅谷媒体猜测，东辰这次可能会使用高通与德州仪器的芯片，但是，高通与德州仪器非常郁闷的宣称，她们只是与东辰进行了生产线设备的合作，并没有进行任何芯片合作，两家公司都没有卖出一片芯片给东辰，这也就是说，东辰很可能在即将发布的手机里，使用了自己研制开发的芯片。

    而由于东辰并没有与先进任何一款手机系统合作，所以，由此可见，东辰要么生产的就不是智能手机，要么，就是开发出了自己的操作系统。

    这个问题上，疑点与矛盾颇多，现今所有的手机生产商，除了水果与黑莓拥有自己开发的手机操作系统之外，其她所有品牌都不具备开发操作系统的实力，东辰虽然强大，但是东辰电子除了之前卖给乐歌两款软件之外，并没有任何其她的大动作，这么看来，东辰自己开发操作系统的可能性，并不大。

    但是这样一推测，矛盾就立刻出来了，东辰如果没有自己的操作系统，又没有使用别人的操作系统，难道她们真的是在生产非智能手机？

    这更不靠谱了！东辰怎么会这么傻？她们一贯习惯做领头羊，这种时候，生产非智能手机还有什么意义？全世界手机销售市场，智能手机已经有了85%的市场占有率，逆市推出非智能手机的，只能说是在找死。

    随着挖掘的不断深入，不少有门路的媒体通过代工商，搞到了东辰的设备样品，而美帝最大的it行业网站，对东辰的设备进行了独家测试，并且将视频放到了网上。

    所谓的独家测试视频，其实非常狗血，因为她们虽然弄到了东辰生产的大量设备，但是，当主持人拿着一台universal手机的时候，她的表情非常尴尬。

    她指着这台4.3寸屏幕、设计非常有科技感的手机，开口道：“我手上这台，就是东辰电子即将推出的universal手机了，不过，令人尴尬的是，我们目前只能将这台手机打开至激活页面。”

    说着，她打开universal的电源开关，机器在一秒钟的开机东辰logo之后。便进入了激活页面，随即，那主持人开口道：“开机进入激活页面仅用一秒钟，由此可见，如果这是一台智能手机的话，那么这台手机的速度绝对是超一流的，不过。也不排除她是一台非智能手机的可能性。”

    说着，她又道：“这台手机我们已经进行了拆机，不过遗憾的是。我们无法对它的核心部件进行性能测试，因为这台手机使用的设备好像都被加了很大的限制。”

    主持人无奈一笑，将手机丢到一边。道：“好了，这就是我们唯一能够了解的关于这台手机的信息，接下来，我要给大家介绍一下东辰的upad，听名字，好像是一台平板电脑，但实际上，它不是...”

    说着，她将upad拿在手上，道：“这台upad开机之后的画面非常诡异。大家看一下吧。”

    打开upad的电源按钮，upad的屏幕上显示着中英文的提示：“未找到匹配设备...”

    那支持人拿着upad在镜头前晃了晃，笑道：“我们把这台upad拆解之后，发现这里面除了电池与屏幕，还有一个不知道作何用的模块之外。几乎就没有其她的东西了，没有主板、没有处理器、没有内存...真是尴尬，我觉得富士康的评价是对的，这就是一台无线显示设备，真是想不通，这种东西会有什么用处...”

    随后。那主持人又演示了东辰的ubook、显示器以及utv，但是，所有的设备都没有任何可操作性，这也让全球关注东辰的消费者大为费解，不知道东辰到底在搞什么飞机。

    这家媒体之所以能够搞到所有的东辰设备，也是张芷嫣暗中授意，她并不担心自己的设备外观曝光，反而这样的曝光更容易制造悬念、提升吸引力，首先是这些设备的设计制造都是非常完美的，单单是外形设计，就足以让消费者为之一惊，而张芷嫣也相信，只要东辰没有开放universal处理终端的激活功能，那么，任何人拿到东辰universal终端设备，都不可能窥探到任何关于universal的秘密，甚至她们将cpu拆下来，都不可能测试出cpu的任何相关性能。

    如此一来，关于东辰universal全系列产品的悬念，就在全世界范围内被提升到了一个顶点，随着东辰电子展示大会的逐渐临近，全世界的消费者也对这次展示大会迫不及待，她们只有一个目的，那就是弄清楚东辰葫芦里卖的到底是什么药。

    而全世界的业内专业人士也被这个所谓的独家评测弄的一头雾水，虽然这家媒体得到了东辰universal所有的设备，但是，她们从视频上没有看到关于这一切设备的任何一点点实质性的内容，这就更让她们为之惊奇了，东辰到底在掩饰什么惊天动地的大秘密？

    甚至有业内人士评价称：东辰虽然强大，但也只是一个工业企业，她在工业制造领域有着无可比拟的科技，但是，电子行业，和工业基本上是不相干的，东辰冒然进入电子行业，而且又没有任何看起来让人觉得有新意的产品，看来东辰进入电子行业绝对是一个错误，我们对东辰电子的产品，也不应该抱有太大希望。

    不过即便业内都不对东辰电子的展示大会抱太大希望，但由于东辰集团的强大影响力，所有受邀媒体与业内专业人士没有一个人拒绝东辰的邀请，而东辰也在燕京租下了国家展览馆最大的展厅，并且已经开始布置现场。

    这一次，张芷嫣将亲自登台为东辰universal系列设备做演示，就像当年琪奥若为iphone与ipad做演示一样，亲自把这台设备的所有一切都展现给全球消费者，让她们感受到什么叫做科技改变世界，让她们继续感受到东辰的超强实力，那便是，如果东辰决定进军某个行业，那么，千万不要对东辰有任何怀疑，她们必然会成为这个行业的绝对顶尖。

    现场的所有设备都采用了东辰universal周边设备，例如，现场受邀的一千六百人、每个人都将拿到一台upad，做为这次展示大会的演示设备之一，现场有三台明基为东辰生产的universal最高端的商用投影仪，用来覆盖三个大荧幕，展示台正中央则是由十二台56寸的universal无边框液晶电视组成的显示墙，这些设备，通过universal的设置，将融合成一个大屏幕来作为universal的扩展显示设备。

这一次，张芷嫣将用一台universal，让全世界见识到什么叫做唯一处理终端的全新概念，全面向用户展示关于universal的一切。

第三百六十二章 Universal（中）

    东辰为universal的首秀可谓是下足了功夫，现场布置交由最专业的活动策划公司，在这个仅用一天的会场内，耗费了不下五百万的资金用来将整个展厅渲染的更具未来感，燕京最好的酒店专门派遣了一队承办西式酒会与自助餐的人马，为此，东辰亦准备了大量绝对顶尖的香槟与红酒，四十个精挑细选的礼仪小姐会在展示大会的当天作为大会的礼仪与服务人员，所有细节也都被考虑在内，并做好了所有的应急准备。

    所有受邀参加此次展示大会的人员，全部由东辰负责往返头等舱机票，无论来自国内还是国外，均是一视同仁，并且安排在燕京四家不同的五星级酒店入住，清一色的豪华商务套房，酒店消费一切由东辰埋单，除此之外，国外媒体与专业人士每人将获得东辰礼节性的一万美金车马费，而国内受邀人员则享受同等汇率的人民币待遇。

    给媒体车马费早已经是各家企业的共识，也是这个行业的规矩，不过，如此慷慨倒是首次，粗略估计，一千多名受邀参加的嘉宾，单单是车马费的支出，就是一千多万美元，折换成人民币，已经接近一个亿了。

    不过，张芷嫣“亏欠”了全世界媒体太多太多，这些人永远在用最好的时间段、最好的版面、最大幅度的报道关于东辰的一切，为东辰堆积出来的广告效应。已经强大到任何品牌都无法企及，所以。在媒体人上花费这么多的资金，张芷嫣也并不感觉到肉疼。

    这一次。全世界的发展中华家、发达国家的顶尖媒体都受到了东辰的邀请，it与电子业界出名的业内人士也被东辰尽收过来，不过东辰对于“业内人士”的门槛非常之高，如一般it门户网站，流量与用户量达到世界网站排名前1000名以内的，才有一个推荐名额参与到这次的展示大会中来。

    除了媒体、业内专业人士。张芷嫣亦邀请了很多it电子业界的同行，例如水果公司的ceo库珂、水果的产品开发总设计师詹姆斯.加列格；四星电子ceo崔志成、索尼ceo霍华德，还有英特尔、amd、高通、德州仪器、htc、宏基、华硕、联想、戴尔、惠普等所有公司的首席执行官与首席产品设计师都在受邀之列，不过这些人来不来。则不是张芷嫣能够决定的。

    展示大会定于六月十六日举办，从六月十四日起，受邀嘉宾就开始陆续抵达燕京，由于东辰与国内航空公司的关系非常密切，所以所有中华大陆地区的航空公司都在为东辰做迎接嘉宾的工作，每一个前往嘉宾，凡是乘坐大陆航空公司的航班前往燕京的，在出示东辰邀请函之后，将获得最高级别的vip待遇，并且航空公司自己的迎宾车队会直接将其从机场送到东辰指定的酒店。

    而东辰自己也在机场设立了一个接待处。十辆s4在首都机场停车场待命，用于运输所有非乘坐大陆航空公司航班抵京的受邀嘉宾。首发

    也是从十四号这一天，世界媒体都开始了针对东辰这次大会的跟踪报道，全球知名的媒体在燕京都设立办事处亦或者分公司，这些驻守燕京的记者，从十四号开始，就兵分三路，一路前往机场，一路前往宾馆。一路前往国际展览中心会场，不过会场现在还处于未开放阶段，不对任何外界人士开放，记者也只能在会展门口拍摄并报道。

    由于东辰这一次的手笔实在是太大了，所以，所有的媒体都非常关注东辰这一次的展示大会，以东辰一贯以来的作风，她们坚信东辰这一次一定会给她们以及全世界带来惊喜，而能否在国内抢先发布东辰展示大会的相关信息，则是每一家媒体最为在意的。

    这一次，日韩媒体欣慰的发现，连她们也在东辰的受邀之列，故此，日韩媒体的记者一边在中华采访，一边向国内传输东辰的每一个动作，而日南韩内的媒体上也开始公开对东辰此举的意图进行猜测，霓虹富士电视台甚至开辟了专栏直播节目，每天分三个时间段，对东辰的动作进行现场直播，并且有专业的金融人士在节目现场坐镇，推测东辰的各种意图。

    十四日这天，当富士电视台在中华的记者报道了机场开始陆续有受邀嘉宾抵达的时候，国内的演播室，一个霓虹非常权威的经济学者推测道：“我觉得，这一次东辰邀请日韩两国的媒体参加展示大会，应该是一个很好的信号，这很可能意味着，东辰已经准备向日韩消费者示好，说不定在这次大会之后，东辰产品就会寻找合适的机会，进入日韩市场。”

    主持人不禁问道：“藤田小姐，我个人非常好奇，也非常关心的一件事情，是我们国内的国民，现在是否真的开始希望东辰进入霓虹市场了呢？如果东辰真的宣布要进入日韩市场，国内民众的风向会是怎样的？”

    这个名叫藤田健的经济学者淡然笑道：“我觉得，这段时间以来，霓虹也在承受着我们之前没有预想过的打击，首先是东辰汽车，众所周知，东辰汽车现在已经占了世界汽车总产量的半壁江山，而中华的华合联盟，也在积极扩展低端车的市场，东辰对目前世界汽车销量总占有率，除了日韩两国之外，基本上达到了70%左右，而且其她的品牌还在不断收缩产品线与产能，这就意味着，东辰汽车往后的普及率会更高。”

    说着，藤田健叹了口气，道：“我们也看到了，由于东辰汽车具备极佳的燃油经济性。任何一个市场在被东辰汽车冲击之后，都会导致一个局面。那就是燃油价格的不断下降，我们看美帝。这三个月来，燃油价格连续下降了三次，普通汽油从4.2美金每加仑，下降到了3.7美金每加仑，这三次降价，恰恰符合东辰在美帝市场的三个阶段。 防 盗 章 节第一阶段，纯出口输出；第二阶段，通用率先加入代工，实现本土化生产；第三阶段。随着福特与克莱斯勒的倒戈，东辰汽车在北美市场推进的速度非常之快，大量消费者在有车的情况下，依旧购买东辰汽车，这就意味着，东辰在北美的汽车保有量迅速增加，现在，北美市场的东辰汽车已经快达到千万辆，使得整个北美的民用石油消耗量降低了很多，这对消费者来说。是双赢的局面，她们一方面开上了燃油经济性更好的车，一方面又因为她们开了东辰汽车，连带着油价也开始下降。”

    随即，藤田健又道：“反观日韩两国，我们的燃油价格虽然也跟着国际趋势不断下调，但现在政府却在拿出更多的钱来补贴国内的汽车使用者，使得国库开支增加了燃油补贴这一个大项目，如果继续这么补贴。谁也不知道霓虹政府还能支撑多久，或许，因为政府为了弥补这一部分的支出，在基础民生项目上加重税收也说不定，到时候，我们或许也同样用着廉价的成品油，但是，我们却要为我们生活中的方方面面多埋单，例如食品价格、商品价格甚至公共交通价格等等。”

    主持人开口问道：“这只是东辰汽车给我们带来的影响，那么，东辰航工在未来几年内，会给霓虹带来什么样的影响呢？”

    藤田健摇头说道：“如果东辰航工的发动机实现了全球范围内的普及，那么对我国的民航事业将带来灭顶的灾难，我们就看中华，看中华现在的一条航线，也就是燕京到中海的航线，这条航线随着不断有飞机换装了东辰发动机，航空公司开始不断下调价格，目前来看，整套航线的经济舱均价已经低于高速铁路二等座50元，而且，航空公司又降低了这条航线的燃油税，从80元，降低到了50元人民币，故此上座率得到了极大的提升，据我得到的数据，目前中华燕京到中海的航线，日常上座率达到了80%，并且还在不断提升。”

    说到这里，藤田健一脸赞叹的说道：“最了不空公司做出了这么大的让步，但是，她们的票价利润，却要比降价之前还要高出百分之二十，如果再把上座率的提升计算在内，那么保守估计，航空公司的利润空间至少有30%的提升，这个是非常可怕的，可怕到中华的航空公司有足够的底气用更快的速度发展，购买更多的飞机、投入更大的运力，而中华民航部门也有更大的信心建设更多的机场、开辟更多的航线，这样一来，终有一天，我们会发现，中华所有五十万甚至三十万以上城市人口的城市，都拥有自己的机场，像美帝一样，成为一个民航高度普及与发达的国家，反观我们，如果得不到东辰航工的发动机，我想我们的民航就像我们的汽车企业一样，永远都别想着走出国门了。”

    主持人听的咋舌，惊叹道：“难以想象，如果东辰一直拒绝进入霓虹，会给我们的民生带来多大的影响，听闻藤田健小姐的话，我自己心中也极为愧疚，当初我个人也比较排斥东辰进入霓虹市场，现在看来，任何一个拒绝更高端科技的国家，都是一个自负而又愚蠢的国家，希望霓虹国民能够早日认清这一现实，不要等到我们收到巨大影响的那天才幡然醒悟。”

    这个时候，藤田健又道：“我本人更加好奇东辰电子的这次展示大会，如果东辰电子这次能够拿出震惊世界的产品，我想这一次世界上再没有一个能够阻拦东辰称霸全球金融领域的理由了。”

    主持人点头说道：“我本人也没想到，东辰电子这一次竟然是拿出了一整个系列的产品，从手机到平板、笔记本、硬件设备以及扩展设备，她们几乎无所不包，从没有任何一个公司，会像东辰电子这样。一口气拿出一大堆新产品出来。”

    藤田健点头笑道：“我觉得东辰必然是对这一系列产品非常有信心，所以她们才不遵循市场规律。一下子就把全系列的产品全部推出来。”

    藤田健的观点，也是全世界多数媒体与业内人士的观点。

    电子设备是一个非常非常注重用户体验与反馈的行业。任何一款新产品要进入这个市场，都要经过漫长的阶段让整个市场逐渐接受并且认同，当初的诺记、现在的水果、四星都是如此，先用一款产品打开局面，如果市场认可，再继而开发新产品。谁也不会冒险去先把一个系列的产品开发出来，然后推给消费者去决断，如果消费者有所排斥，那么所有的资金投入都是打了水漂。

    不过。这种理论和规律并不适合东辰，张芷嫣坚信，universal一经推出就会风靡世界，因为这个系列的一切产品，都...太强大了！

    连续的两天预热，全世界的目光都被东辰所深深吸引，这就好像每年春晚之前，央视总会有几天时间，用大量的节目时间先给春晚做铺垫一样，只有这样。才能保证春晚真正开始的时候，有最多的观众在关注。

    东辰也是如此，而且她预热的，是全世界的观众！

    六月十六日，上午七点，东辰车队载着所有的嘉宾开始赶往展览馆的现场，等待多时的现场记者们被许可在七点钟开始进入，并且完成设备的架设与调试工作。

    八点半，整个展厅座无虚席。一千多嘉宾入座，一千多名现场媒体记者在四周假设好了自己的设备。

    一千多名嘉宾里，不乏张芷嫣邀请的那些世界大型企业的首席执行官，即便如水果、四星这两个目前it电子行业最强势的企业，也都没有派出某个代表来走过场，水果的库珂、四星的崔志成都抵达现场，而现场媒体也惊喜的发现，竟然有这么多业界大佬也来捧场，所以，展示大会还没开始，下面就已经热闹起来，大量的围聚采访，让这些大佬一时间也脱不开身。

    之所以这些大佬都来亲自参加东辰的这次展示大会，主要原因有两点，第一：东辰集团现在是全世界盈利能力最强、市值预估价值最高、品牌价值最高的企业，即便她们依然是it电子行业内的翘楚，但与东辰集团相比，她们的档次还是要低出很多，所以，再装逼，都没人敢装到东辰头上；第二，所有业内同行也都在关注着东辰电子的每一个动作，这一次的展示大会，才是真正见真章的时候，这些业界大佬，需要亲眼看一看，东辰电子是否像东辰汽车、东辰航工那样，具备通杀的实力。

    八点五十，张芷嫣邀请的著名主持人走上台，宣布整个展示大会即将开始，请所有媒体就位、请所有嘉宾就坐。

    八点五十五，几千人的现场已经一片静谧，大家都屏息等待这东辰电子的初登场，等待着见识一下，东辰是否又将再一次的震惊世界。

    八点五十八分，全场灯光关闭，所有现场人员被提醒佩戴好同声翻译设备。

    这个时间段，全球所有参与的媒体几乎都在进行着同步直播，即便是水果以前也没有能让主流媒体同步直播发布会的能力，但是，东辰因为在工业领域前无古人后无来者的惊天建树，所以，东辰成了史上第一个受到全球媒体如此关注的企业。

    六月十六日上午九点整，对世界it产业来说，这是一个时代终结的时间，也是一个新时代开始的时间，当燕京时间九点整的时候，舞台上的灯光骤然亮起，张芷嫣身穿量身定做的黑色修身西装、白色衬衣，没有佩戴领带的她解开了衬衣最上面的一颗扣子，如此一来，看着既非常精神、干练，同时也不会显得死板与形式化。

    张芷嫣佩戴者微型无线麦克风、手拿着一台universal最高型号的u4手机处理终端迈步走上舞台，先是在舞台中央向台下鞠了一躬，道：“看到现场座无虚席，我非常感动，在此，我首先代表东辰集团所有成员，感谢诸位的到来，谢谢你们。”

    台下响起短暂掌声，随即，掌声一停，张芷嫣便直接进入了今天的重头戏！

    张芷嫣举起手里的universal-u4，微笑着开口道：“科技发展到今天这种地步，我想大家每一个人应该都面临着一个极大的困扰。”

这句话一出，所有人都在好奇张芷嫣说这句话到底是什么意思，虽然大家不知道张芷嫣所谓每个人都面临的极大困扰是什么，但是也能从张芷嫣的语气中听出，东辰就是来解决这个极大困扰的。

第三百六十三章 Universal（下）

    就在大家颇为好奇的时候，张芷嫣玩笑一般的说道：“你们看我，我现在手里有一台智能手机，如果台下的库珂小姐不反对的话，我们就假设它是一台iphone吧。”

    现场的镜头给到了台下的库珂，而库珂整个人的影像也被同步播放在了现场的几个大屏幕上，只见库珂非常大方的点了点头，略带笑意的比划了一个ok的手势。

    随即，张芷嫣笑道：“先感谢一下库珂小姐，谢谢。”

    说完，张芷嫣继续回到话题上，举起手中的u4，对台下的人说道：“看，我手里有了一台iphone，我台下的随身背包里，还有一台平板电脑与一台笔记本电脑，不过这些只是我能够带在身上的设备，我的家里，还有一台高配置、大尺寸显示器的台式电脑，以便我玩大型游戏，亦或者运作高端、极大处理需求的软件。”

    说到这里，张芷嫣伸出手指来，用u4比划着四根手指，道：“你们看，有智能手机，有平板电脑，有笔记本，有台式机，这就是我生活中的处理设备，我之所以将这些归类为处理设备，因为她们都在为我执行着我日常工作与生活中的各种处理需求，我要用手机接打电话、玩游戏，要用平板玩游戏、浏览信息或者办公，要用笔记本来完成处理需求并不太高的移动办公，又需要一台高配置的电脑来应付我日常高端的影音游戏需求、高端的办公需求。”

    台下听的一片愕然与诧异。张芷嫣说的不就是现今科技生活的惯例吗？大家哪一个不是这么生活着？这有什么可困扰的？我们反倒应该感谢现在科技的发达，让生活可以被高科技产品照顾的无微不至。

    但是。就在这个时候，张芷嫣的一段话。如炸雷一般轰动了整个会场！

    张芷嫣只是耸了耸肩膀，道：“这么多的设备，这么多的分别处理终端，难道大家不觉得累吗？难道大家没想过，如果有一天，我们生活中的所有处理需求。都可以用一套硬件来完成吗？再也不用纠结于不同设备的处理能力高低不等、便携性高低不等、续航能力高低不等，也再也不用纠结于数据在各种设备之间的交互与使用，更不用纠结于不同设备各自的升级需求！”

    现场都是对这个行业非常敏感的人，当张芷嫣说道要用一套硬件来完成这全部需求的时候。所有人都被彻底惊骇了！是什么支撑着张芷嫣在台上说出了这么一句惊世骇俗的话？难道，东辰真的实现了这个目标？

    台下英特尔的ceo正在兀自摇头，她认为，东辰这个想法是好的，但是，以一套设备来满足所有设备的需求，那么这台设备就必须具备足够的便携性，天哪，最好只是一台手机的大小，但是。谁能够把一台手机做到如此地步？满足日常所有处理需求，这怎么可能呢？

    而张芷嫣这个时候做出一个噤声的手势，笑道：“请大家先安静一下，我知道大家现在都很诧异，也很怀疑，不过不要紧，东辰电子universal的展示，就从现在开始吧。”

    说着，张芷嫣打开了自己手中的手机。然后，用麦克风提示现场的工作人员道：“麻烦工作人员打开universal的投影仪。”

    现场工作人员立刻将universal投影仪准备好，并且打开，现场的几块投影白布荧幕，现在都出现了一个画面，那就是提示等待接入的画面。

    随即，张芷嫣用手中的手机，搜到了这几台投影仪，随即，立刻连接。

    瞬间，投影的画面发生了转变，画面变成了此刻手机的界面。

    现场顿时大惊，现场的投影仪投影尺寸过百寸大，又是超清投影分辨率，在这种放大无数倍之后，还能在荧幕上保持无与伦比的分辨率，这就是一大亮点。

    这个时候，所有人也都注意到，这台手机的操作系统界面，不同于以往的任何一款操作系统，东辰果真开发了自己的操作系统吗？

    张芷嫣在这个时候给所有人解惑，道：“这是东辰自己开发的龙辰m系统，也就是龙辰系统的mobile版本，移动版。”

    现场再度震惊！

    龙辰系统的移动版？这句话的潜台词，是不是龙辰系统还有pc版？

    这时，张芷嫣道：“既然我们现场的投影仪有这么好的分辨率，那么，我干脆就在展示的开始阶段，先给大家放一部电影片段吧，这是我非常喜欢的一部电影《阿凡达》第二部，众所周知，《阿凡达》系列一直是当今电影视觉特效与3d效果的尖端，而这次，我们将要见识到的，就是《阿凡达》的裸眼3d版本。”

    张芷嫣打开了u4里面的播放器，这里面有一部体积达到了58gb的超清数字片源，是《阿凡达》第二部的正版院线拷贝，张芷嫣为这份拷贝，花费了一百万美元的使用费用。

    用u4自己的播放器打开这个3d片源，随后点击播放，投影仪上，出现了《阿凡达》的画面，但是这画面却是从中间一分为二，左右两边几乎一致的。

    张芷嫣这个时候说道：“大家都知道，现在多数的3d技术，采用3d摄影机，同时拍摄两套画面，然后经过融合播放，可以像人的两只眼睛同事看到的东西一样，具备立体感，但是很抱歉，我没有为大家准备3d眼镜，所以，我们只能用龙辰自带的裸眼3d功能，来为大家做演示了，而裸眼3d功能，主要靠我们自己开发的gpu作为视频处理与渲染依托。至于效果如何，大家看过就知道了。”

    所有人都能够通过大荧幕看到张芷嫣打开了播放器选项。选择了3d功能，并且选择了裸眼3d选项。一秒钟的延迟都没有，系统立刻将左右画面融合，并且加入了自己的裸眼3d渲染。

    如果没有3d眼镜，观看3d电影融合后的画面，是模糊并且有重影的，而且这种模糊的画面也不具备任何3d效果。这是众所周知的常识，但当张芷嫣打开裸眼3d效果之后，两个画面立刻完美融合在了一起，而且。由于特殊的灰阶渲染、视差渲染以及多层渲染技术，使得整个荧幕，就好像瞬间变成了一个窗口，里面所有的景物都是立体的，并且能够看到非常真实的景深，这种景深渲染的极好，就好像这些东西真的是存在于“窗外”。

    而张芷嫣立刻快进到剧中打斗最精彩、3d效果最炫目的片段，这一下，现场几千人同时发出一声赞叹！

    天哪！怎么会如此逼真！

    这句话，是所有人心里最大的疑问。

    外行人看表象。内行人看门道，不懂其中技术的人，看的是视觉效果，懂硬件与软件的，却真真被彻底震惊住了！

    搞软件的被震惊,是因为她们不知道东辰如何开发出这么强大的播放器，竟然可以把原本的重合3d效果转变成如此逼真的裸眼3d，别的不说，单就这个播放器，已经可以算得上是顶级了。

    搞硬件的被震惊,是因为她们不知道东辰用的是什么样强大的硬件。这么高质量的视频播放，本来就需要cpu有很高的处理能力，用赛扬单核处理器看1080p高清视频，毕竟只是一个不可能实现的梦，而gpu就更重要了，这么大尺寸、超高清晰度的分辨率，一般的显卡根本支持不来！在播放要求如此苛刻的情况下，显卡很难做到流畅运行，这也是很多配置稍低一些的用户，用电脑看动辄十几个gb以上的高清视频会非常卡的原因，而电脑屏幕最大不过17寸，这几台投影仪，都是百寸以上级别啊！

    而且，最要命的是，这不仅仅是播放那么简单，最重要的是，这套硬件还在对原片进行裸眼3d的各种实时渲染，这个所需要的处理能力，远大于仅播放！

    等等！还有一个问题！如此清晰的视频，这么庞大的瞬时数据传输流量，她是如何做到的？

    难道这一切神奇的画面，真的是来自于张芷嫣手里的那台...手机？！那真的是一台手机？！

    就在大家看的目瞪口呆之时，张芷嫣按下了退出键，视频信号瞬间回到了手机系统页面，而这个时候，张芷嫣开口说道：“大家应该可以看到，我刚才播放的片源，就是这部电影在院线内播放的数字片源，你们可以想象吗？我手中这台universalu4的显示能力，竟然会高到如此地步？”

    就在众人疑惑的时候，张芷嫣再次做了一个演示，她让工作人员拿了一台upad到她的手中，随后，她走到台下，站在第一排观众面前，说道：“我刚才说了，我要把日常所有的处理需求都融合进来，所以，大家看到的这台upad，自身是不具备任何处理能力的，不过，我口袋里有一台u4，这就足够了。”

    说着，张芷嫣打开upad，用upad搜索到了自己的手机，开口道：“每一台universal设备，用户都可以设定自己的接入密码，所有的universal周边设备，在输入了接入密码之后，就可以立刻完成与universal设备的链接，就像这样...”

    张芷嫣输入密码，u4极速认证，唰的一下，upad上面竟然显示出了u4的操作界面。

    张芷嫣举起设备，不断的尝试各种操作，无论是做任何操作都极为流畅，这种流畅程度，甚至超过了一些安卓设备，要知道，安卓本机才菜单切换的时候都会有一丝细微的卡顿现象。

    随即，张芷嫣又试着打开了一些内容，一边操作，一边道：“这就是upad。只要她接入了你的universal设备，那么她就是一台平板电脑。而且是配置非常高端的平板电脑。”

    演示过upad，下面所有人都快要崩溃了。东辰这次真的是在改变世界，再一次的改变世界...

    而张芷嫣的演示还远远没有结束。

    她又展示了如何用ubook连接universal设备，而这一次，ubook进入的，却是pc系统界面。

    就在众人惊讶的合不拢嘴的时候，张芷嫣笑着说道：“你们猜得没错。这是一台双系统的处理终端，具备了触摸使用的移动系统，也具备了电脑使用的pc系统。”

    说着，张芷嫣将无线鼠标也接入了universal。用鼠标操控pc操作系统的界面。

    所有人都能够通过投影仪看到这些画面，而张芷嫣则直接打开了“universal”选项，在属性里，众人看到了这台universal设备的存储容量，竟然为惊人的5tb！

    这不可能！！！

    无数人心中挣扎着成千上万头草泥马，这些草泥马咆哮着吼道：“这不可能这不可能！这她妈根本不可能！一个1tb的硬盘，最小也有三寸以上，5tb的体积，加起来已经远超这台universal手机了，怎么可能？！”

    张芷嫣却无比淡然的说道：“你们看到的没错。相信你们的眼睛，真的是实打实的5tb存储空间，一点虚假都没有。”

    说着，张芷嫣玩笑般的说道：“说来也有意思，我们的东辰系统开发过程中出现了泄密，网上有一个不知名的高手为我们的龙辰系统以及龙辰m系统开发了一款转换器，用这个转换器，现如今所有平台上的所有软件，都可以被安装在龙辰系统内。并且完美兼容，如果有第三方软件开发公司准备进军龙辰系统，这个转换器就省去了你们重新开发的工作，为你们进军龙辰平台做好了一切准备。”

    现场简直要疯了。

    随即，张芷嫣又惊世骇俗了一把，她打开了西软出的一款硬件评测软件，这款软件是业内公认最权威的硬件评测软件，它可以针对计算机的cpu、显卡、内存、闪存性能，分别给出一个分数，并且综合整机性能，给出一个分数。

    张芷嫣一边打开软件，一边说道：“我不太想公布硬件的具体数据，数据说来都是空泛的，即便我们的cpu主频频率在数据上还比不上英特尔的i5，不过我们的架构是完全全新的，不能按照主频频率来推测cpu性能，所以，我们还是看一看这款软件在实际评测的时候给出的分数吧。”

    软件打开，张芷嫣点击了监测按钮，片刻后，cpu的分数最先出来。

    48.25分。

    台下一片轰然！

    很多人都知道，英特尔的王牌cpu，i9系列的最高端在评测的时候得分只有12.03分，可以说是当今cpu里最强悍的了，但是这款universal的cpu，竟然是i9的四倍还多！

    这款软件是不可能骗人的，它就像是一杆秤，通过对运算速度的计算统计，给出的分数就像不同重量放置在秤上的反应一样，而且这种软件，不像秤一样，有极限重量，它没有任何极限，就是用一个固定的运算需求，来计算cpu执行这段运算所需要的时间。

    随后，显卡的分数跳了出来。

    52.33！

    轰然已然无法形容台下目前的情形了，所有人都站起身来，直勾勾的看着荧幕上的数据，52.33，要知道，当今显卡，没有一款能够达到15分！

    紧接着，是内存运行速度，分数达到了166.10！超过了现在最高端ddr4内存五倍！

    闪存性能，也就是所谓的固态硬盘，读写速度达到了1.25g每秒，现在固态硬盘的极限速度，仅有该死的三百多！

    变态！十足的变态！超级变态的硬件，简直变态到让所有人崩溃！

    而张芷嫣远没有停止她带给世人的震撼。随后，她打开了桌面的a2交互系统快捷键。对众人说道：“我们将更为成熟、支持更为广泛的a2交互系统加入到了龙辰操作系统内，下面。我就给大家演示一下，龙辰的a2交互系统，究竟有多么强大。”

    说着，张芷嫣用鼠标点击了交换按钮，叮的一声，提示a2交互系统开始工作。张芷嫣立刻说道：“搜索一下中央五套的节目直播，并且在我的upad里播放。”

    a2交互系统立刻按照张芷嫣的指示，在网络上找到中央五套的直播，然后在upad内全屏播放。

    张芷嫣将upad举了起来。现场的视频工程师也立刻将其中一个荧幕的视频信号给了现场摄影机，摄影机直对着张芷嫣手中的upad，众人可以清楚的看到，upad上正在播放中央五套的现场直播视频。

    “这就是龙辰系统的切割处理技术。”

    张芷嫣淡然道：“所谓切割处理，就是将本身的处理能力切割成多份，也就是说，所有连接universal的设备，并不只是能够接受universal传来的视频信号，它可以要求universal给自己分出一定的处理能力，所以。大家现在看到的是，universal一部分处理能力给了ubook，一部分给了upad，还有一部分，是它自身所需。”

    说到这里，台下的人已经快要被东辰轰击的快要昏厥过去了，张芷嫣又道：“而universal的处理性能，只要还有剩余，那么就可以继续切割下去。例如，舞台正中间的这个由多台无边框平板电视组成了显示墙，这面墙用到的所有平板电视，都是与universal配套的utv，所以，大家接着看吧...”

    随即，张芷嫣又点击了交互按钮，开口道：“请帮我连接所有的utv，并且在所有的utv上播放东辰universal展示视频。”

    短暂到不超过一秒钟的延迟，随即，所有的utv都被universal找到并且自动输入匹配密码进行连接，瞬时间，所有的单独utv都在播放小二用超级炫目的电脑特效制作而成的展示视频。

    张芷嫣又对交互系统说道：“麻烦把所有的utv画面整合起来。”

    交互系统立刻将整面显示墙变为一个整体，画面在各个utv上进行了无缝隙的切割组合，随着所有的荧幕都化作一个整体之后，现场的人才清晰的看到，这段视频的画面。

    小二用电脑特效，模拟演示了universal与所有配套设备的链接，并且展示了每一台设备如何工作，现在，张芷嫣手里的universal不再是一台手机，它链接了upad、ubook、两台u系列投影仪、整面墙的utv，而且，这些设备都在处理着不同的任务。

    全场被universal这种逆天的表现所折服，不约而同的站起身来，掌声雷动，而此时此刻，在电脑与电视机面前收看现场直播的全世界用户也都兴奋与震惊到无以附加，东辰真的是一个神奇到让人不敢置信的企业，这个企业的制造实力，简直就不像是这个时代会有的，像是外星来客一般，举手投足间，都震撼着整个世界。

    接下来，张芷嫣锦上添花，开口道：“大家不要以为现在就是universal的极限了，事实上，我们的台式机还没有链接进来。”

    说着，张芷嫣来到演讲台的一端，打开所谓“台式机”，也就是upc的面前，这无非就是一个显示器、一套鼠标与键盘，显示器内置了usb扩展接口、音频接口以及光驱。

    而upc与ubook一样，进入的，也是龙辰电脑操作系统。

    upc，已经没有任何继续深入演示的必要了，张芷嫣站起身来，回到演讲台的中央，含笑对台下那些激动不已的嘉宾与记者说道：“通过我刚才的一系列演示，我想大家也应该明白universal的核心理念了，那就是把生活与工作中所有的处理需求，全部融合到一台处理终端内，而且这台处理终端如手机一样，具备了绝佳的便携性。”

    “如果你有一台universal，你将它随意丢在家里的任何一个角落，你家里所有的universal设备都可以独立使用。”

    “如果你有一台universal，当你要出门的时候，你可以选择将universal装在口袋里，如果你觉得它本身4.3寸的屏幕太小，你也可以带上一个轻便至极的upad，如果你要在路上或者到其她地方办公，你可以带上一台ubook，亦或者你什么都不用带，只要你去的地方，有universal的配套设备，动动手指，将它们连接进来即可。”

    “如果你有一台universal，你上班工作的时候，将universal随身携带，办公室内，只需要有universal的配套设备，那么你就可以直接将universal变成你的办公电脑。”

    “无论你走到哪里，你都可以将你唯一的处理终端带在身上，你可以将你所有的数据都保存在内，如此一来，你就省却了在多个终端上来回传导数据的繁琐过程。”

    “如果你害怕你的universal丢失，那么我可以告诉你，我们内置了极为先进而且绝对不可能被破解的防盗模块，即便你真的将universal丢失了，也有很大的机率找回来，亦或者有百分百的机率避免你的资料外泄给任何一个人，百分百避免了有任何人可以继续使用你的设备，而你也可以购买我们universal系列的无线备份硬盘，硬盘最大容量达到10tb，采用每秒钟1g以上的传输速度，你可以将备份硬盘放在任何地方，只要你的universal在硬盘的链接范围内，而你设备上的数据又有任何改动的话，universal都会自动将你改动的数据实时备份到你的备份硬盘内。”

    “大家觉得现在流行的云备份非常人性化，但是你们想过没有，由于网络带宽、云存储空间的限制，你们每个人能够得到的免费云空间不会超过十个g，十个g有什么用呢？备份一些文字资料倒是够了，其她的呢？恐怕就非常无力了吧？但是，无线备份系统，可以让所有人的数据安全实时的备份下来，而备份硬盘的大小，也仅有一个烟盒这么大，且具备自供电系统，你也可以将它随身携带...”

    随着张芷嫣的不断介绍，每一个人的心里在震惊之余，都不得不承认，东辰已经将universal所有该考虑的因素考虑在内，所有的细节都被照顾的非常完美，universal已经开创了一个无人能及的新时代，它的出现，如东辰集团自身一样，最大的目的，就是为了震惊世界！

第三百六十四章 饥饿营销

    世界各地的媒体立刻开始了对universal的大肆追捧，全球所有关心it电子领域发展的消费者也都被东辰universal无与伦比的划时代性与超前性所征服，拥有一台universal，就意味着拥有了这个世界上最强大的移动处理终端。

    而东辰电子universal展示大会也彻底让全世界的it电子同行陷入了莫大的惊恐之中，首先受到威胁的是处理器生产商，intel、amd、高通、德州仪器以及水果与四星，这些具备开发及生产处理器能力的企业很快便意识到，自己的处理器制造技术，已经被东辰远远超越了，如果东辰开放universal处理器的授权，那么，这些品牌自己的处理器业务就将彻底完蛋，但是，如果东辰如水果一样，不开放自家处理器的授权，仅将其用于自有产品的生产，那么，四星、水果之流不但处理器遭受了莫大的打击，就连她们的终端设备制造，也将走入末路。

    前一秒钟，这个世界的智能手机用户还在喋喋不休的争论水果与安卓谁更好一些的恒古话题，但是，当universal发布之后的下一秒，她们便将水果与安卓，甚至是还不成气候的windowsphone全部丢到了脑后。

    怎么比？当一台手机大小的终端，具备了超过intel-i9处理器的性能、具备了超越a卡与n卡全系列的图像处理性能之后，就连台式电脑。都成为了universal的手下败将。

    在universal发布会上，张芷嫣宣布universal的生产已经初具规模，现已有五十万台以上的现货等待杀入市场，周边设备也都在代工企业的生产线上以最快的速度生产着，同时，东辰还在寻找更多的代工企业，为东辰电子代工universal全系列的产品。电子设备制造速度快、周期短，以东辰的财力，轻轻松松就可以在初期达到月产过百万的产能。

    既然如此。那universal究竟什么时候才能上市呢？

    对此，东辰没有给出任何具体时间，不过。东辰电子却开通了自己的主页，首页上，只有一张universal-u4的高清图片，以及一段中英文文字：很快到来...

    很快究竟是多快，没人知道。

    但是，即便还没有一台universal正式进入市场，但是市场对于universal的渴求度已经迅速膨胀到了一个匪夷所思的地步，放眼看去，全世界任何一个与手机、平板、笔记本、电脑有关的网站、论坛上，铺天盖地的话题都是在讨论universal究竟什么时候会上市。并且在上市之后，universal的终端机，也就是u1、u2、u3、u4分别会卖到一个什么样的价格。

    张芷嫣不但不着急universal的开售，反而从国外进口了一套特殊的设备，并且交由小二进行改进。仅仅用了不到一个星期的时间，这套特殊的设备就已经被小二改进完毕。

    就连龙小月也在好奇，面对着全世界极高热度的讨论与等待，龙小月眼看张芷嫣坐在办公室里惬意的吹着空调，颇为诧异的问道：“芷嫣，universal发布会已经过去一个星期了。现在富士康给咱们代工的速度已经达到了日产十万台左右，而她们的总生产力，日产能够达到八十万台以上，现在她们其她的手机订单数量已经开始降低，也就是说，将有更多的生产力投入到我们身上，现在形势一片大好，市场呼声也高得惊人，为什么迟迟不开启销售呢？”

    张芷嫣淡淡说道：“你知不知道前些年，国内有一个手机品牌名叫小咪？”

    “知道。”龙小月点头道：“靠各种各样的营销手段，小咪着实火了几年。”

    张芷嫣笑道：“小咪一直玩的手段非常简单，就是饥饿营销外加媒体宣传，她们总在宣称自己是最具性价比的品牌，但事实上，她们的性价比在国产手机行列中，根本排不到前三名，但正因为采取了饥饿营销的策略，使得她们的手机销量一直非常高，所以才缔造了一个国产手机的小传奇。”

    龙小月不禁问道：“难道你也准备搞饥饿营销？”

    说着，龙小月又道：“可是咱们完全没有必要搞什么饥饿营销啊，universal产品现在在全世界的呼声极高，我们自己不用任何宣传手段，只要开启销售窗口，全世界的消费者就会把我们的门槛踏破的。”

    “不是。”张芷嫣笑道：“我做饥饿营销不是为了卖的更多，而是为了增强东辰电子的被关注程度，先吊足消费者的胃口，开启销售窗口，也采用限量供应的方式，我这一次，要让universal在全球同步开售，但每一个国家与地区都只给六位数的配额，第一批的售价，比我们既定的价格整体在原价格基础上，再增加十倍，往后每增加一批，价格降低十分之一，最后再以既定价格全面铺货。”

    “这样能行的通吗？”龙小月不禁问道：“提高十倍的价格，那可就高得惊人了，就连u1都要买到49980，u4将买到299980，三十万了！”

    说着，龙小月想到什么，脱口道：“不对，你说的是在原价格上，再增加十倍，也就是说，u1的价格将是4998加上49980，将近五万五千块了！”

    “怕什么呢。”张芷嫣道：“第一批拿出一百万台，覆盖44个发达国家及地区除去日韩还有42个。再从发展中华家里，挑选购买力最强的58个国家，一百个国家同步销售，每个国家一万台保有量，先覆盖消费能力最高的群体。”

    说着，张芷嫣又道：“这些在金字塔最顶端的用户是不会在乎这点钱的，就拿中华来说。大陆加港澳台，明面上的亿万富翁就超过万人了，而每一个亿万富翁背后。都是至少一个家庭甚至家族，购买力非常强，一万台甚至还不够她们消化的。诺记vertu，一百块的性能，几万甚至几十万的售价，对她们来说都不算什么，更何况universal？”

    龙小月道：“那这个开售价格会不会吓到其她大众消费者？如果她们被这个天价吓到，恐怕就不会再对universal抱有任何希望了。”

    张芷嫣摇头说道：“我会在公布第一批售价的时候，公布既定售价，不过，既定售价是注定要在第十一批之后才会有的，而且我们自己的生产线上已经增加了世界上独一无二的激光蚀刻设备。第一批销售的universal，将在universal的logo后面，用激光蚀刻出1st的字样，意为first，第一批。这种被蚀刻出来的字。是任何设备都无法模仿出来的，故此，universal的“1st”标识，将成为绝佳的身份象征。”

    说到这里，张芷嫣站起身来，笑道：“你想。第一批为1st；第二批为2nd，也就是second第二批；第三批为3rd，也就是third第三批，一直到第十批，每一批的universal都将成为独一无二的限量产品，我很清楚那些高端用户的心理，她们爱面子远胜于一切。”

    龙小月不禁问道：“真的？她们真的肯为一个激光蚀刻的特殊标识，付出数倍甚至十倍的价格？”

    张芷嫣笑道：“你知不知道，很多有钱的人，手机至少都是两部？”

    龙小月笑道：“我都有好几部手机，她们有两部又有什么奇怪的。”

    张芷嫣摇了摇头，道：“她们最少两部手机，其中有一部，必然是vertu，这种破烂性能的手机，是她们身份的象征，她们要有一台拿在手里被别人看见，除此之外，她们还需要一部正儿八经的智能机，或者是水果，或者是四星note系列的高端机，这种机型，是她们拿来实际使用的，例如上网、娱乐、微博等等，事实上，一部智能机就完全足够了，她们为什么非要花至少几万元、多至几十万元，去买那种性能垃圾到不行的奢侈手机？”

    龙小月恍然大悟，道：“你的意思是，总有人会愿意为了面子埋单？”

    张芷嫣点头一笑，道：“这种人永远不缺，你以为她们在西餐厅里喝几万一瓶的拉菲真的是因为拉菲好吗？说实话，没经过极为专业的培训或者熏陶，那些土财主能弄明白拉菲在品质上比长城好在哪？或许在她们眼里，拉菲还不如康师傅水晶葡萄好喝。你以为她们每年花费几百万办理的小高会员卡真的是因为喜欢小高？或许在她们眼里，玩小高还不如打打台球有意思。

    这种人，永远不缺乏购买力，而是一直在寻找能够彰显自己身份的产品，爱马仕一个包卖几十万，但如果爱马仕推出一款包身外观看不到任何爱马仕logo的包，又同样卖几十万的时候，还会有几个人愿意去买？所以，当她们了解东辰前十批universal的尾部标识之后，她们自然会愿意为此埋单。”

    说罢，张芷嫣嘴角抹过一丝尽在掌握的微笑，道：“只有这样，才能够最大程度的发挥universal对整个市场的冲击力，而四星、水果之流，也将因此付出惨重代价。”

    “为什么？”龙小月诧异问道：“这种饥饿营销，会对四星水果带来什么样的威胁？”

    张芷嫣笑问道：“你觉得以我们目前日产十万台的速度，什么时候才能覆盖全球？全球需求量至少大过三亿以上，因为u1的价格。就可以直接秒杀现今所有的智能手机，用这一款就能够覆盖所有的智能手机用户，三亿，我们什么时候才能够实现这个保有量？四星和水果一定会拿我们的产量来说事，世界各地用户也会觉得，东辰短时间内上市恐怕很难有足够的量铺货，到那个时候。东辰universal如果还是按照既定价格上市，那么我们仅有的一点产量，会在极短的时间内被人抢购一空。”

    “而且少量的universal，必然会引起市场炒作，会有人把我们卖出去的universal价格越炒越高。这是不可控因素，我们不可能掌控，而这对其她用户来说，却是一个很大的伤害，让她们感觉到universal距离她们太远，从而被迫放弃。”

    “如果用这种饥饿营销的办法，普通消费者就会意识到，东辰在第十一批之后，就会恢复原价销售，她们大可以先等上一段时间。因为，这段时间，东辰会用十批高价产品，把高端用户清扫一空，到那时。她们就有机会购买到原价销售的universal，而那个时候，那些高端用户也就不会用更多的现金来扰乱这个市场，最重要的是，在这十批货的出货期间，我们就有了足够的喘息时间来大肆扩张产能。我不可能永远依赖富士康给我代工，我要建立自己的生产线，或者直接从国内手机厂商手里购买。”

    “我懂了...”龙小月呆呆的看着张芷嫣，一脸感叹的说道：“原来你的真实目的是这个，用十批高价universal的概念，把那些购买力高的用户扫清，让她们不会在同时间与普通用户争抢份额，而这一批高价universal，也会让普通消费者更有耐心去等待东辰之后的原价供货，而这个周期，又正好是我们扩张产能的时间段。”

    “对！”张芷嫣哈哈一笑，道：“尽管等着瞧吧，我们把这个概念打出去之后，普通消费者会理解我们的良苦用心，认为我们此举是为了保证市场公平性、为她们将来公平取得原价universal打基础；高端用户又会觉得我们恰好迎合了她们的心理，如此一来，剩下的就只是时间问题了。”

    ...

    三天之后，距离universal发布会已经过去了十天，东辰宣布了universal的上市计划，首批一百万台，将在五天之后在全球一百个国家及地区进行发售，而这一百个国家与地区的份额都是固定的一万台。

    而东辰也宣布了自己的阶梯售价图，并且宣称，东辰会在前十批出货完成之后，进行大量的全球性铺货，而东辰需要用这十批的时间，来把购买力高的用户与普通用户区分开来，避免她们会对普通用户的利益造成冲突，而东辰也需要用这十批的时间，来扩充自己的产能，东辰保证，在这十批之后，东辰将具备每月向市场输出一千万台universal的能力，届时，将为广大普通用户打造出一个稳定健康的市场环境。

    这一举动在全球范围内引起轰动，但却均是一片叫好之声。

    消费者早就有了抢购各种新产品的经验，在首发的时候，大量职业人员从中作梗，使得大半份额都落入了中介者的手中，并且抬高售价，将普通消费者隔绝开来，优先被购买力更高的用户抢走，普通用户总要耐心等上一段时间，商品才会降低到正常价格标准，现在，东辰用抬高售价先覆盖高端用户的方式，却也很大程度上保护了普通消费者的权益，现在她们需要的，就只是等待而已。

    而且，普通消费者对东辰universal的售价也非常满意，最普通的u1在性能上也远超现今的水果或者四星数倍，达到了普通pc的水平，这个价格非常之亲民，就连市场预估人员都没想到东辰会把u1的价格定的如此之低，她们按照行情推测，u1的售价应该在一万元到一万两千元之间，而东辰的4998售价一经公布，消费者与评估人员均认为东辰非常之厚道，性价比之高，远超了现如今所有的智能手机。

    正因为性价比极高，所以，消费者也有足够的耐心等待，东辰已经为自己赢得了足够的喘息时间，同时期，市场现有智能机的销量骤然下降，从水果四星，到诺记、htc、华为、中兴、索尼等所有品牌，都受到了影响，原因就是，消费者均具备了足够的耐心等待东辰universal的原价上市，在这种情况下，极少有用户还会购买新机，绝大多数本有购买新机想法的用户都开始持币等待。

所有人都清楚，她们等的是手机而不是汽车，手机的生产速度，要远比汽车快的多！东辰汽车用了一年时间，就做到了全球性覆盖，而东辰universal的覆盖速度，恐怕只需要几个月而已

第三百六十五章 全球市场的吸尘器

    手机产能的扩张并不困难，张芷嫣已经有了核心硬件的生产线，而且产能足够，所以，整机生产线只需要按照富士康的标准建设即可，并不高端的组装生产线、大面积的厂房、大量的工人，只要这三点满足，张芷嫣就可以拥有自己的生产线，而且产能充沛。

    而这一次，张芷嫣准备将东辰电子的生产线建立在广东，因为这里有足够的劳动力基础，而且具备一定相关经验的劳动力也更多一些，尤其是深圳，这里有非常多的电子设备生产企业，大量有经验的技工，而且技工的流动性非常大，多是外来务工人员，所以，东辰只需要将行业薪资翻一倍，就至少可以在一天之内，招揽到上万人。

    就在东辰正在研究选址问题的时候，全世界的手机销量已经连续十几天下滑，而且，在东辰推出了自己的分批分价销售策略之后，普通消费者对东辰具备了超乎寻常的耐心，全世界的智能手机销售市场顿时蒙受重创，尤其是售价在三千元以上的智能机，几乎陷入了滞销的尴尬局面。

    手机市场不同于汽车，手机如果与汽车相比，那就是标准的快消品，而且普及率非常之高，即便市场保有量也高到惊人，但是因为快速的更新换代节奏，手机销售市场一直非常火爆。

    itu早在几年之前就发布报告，全球手机用户已经突破六十亿，仅中华和印度这两个国家。手机用户就超过了二十亿，占了全球市场的三分之一，所以，手机行业的全球用户潜力，甚至比可口可乐的基数还要大，即便这个世界上至少也有六十亿的手机设备保有量，但是。每年依旧能够正常产生超过二十亿台的新机销售市场，如果将这个销售市场进行细分，售价折合人民币三千元以上的手机。年销量达到四个亿，其中水果与四星就占了三个亿。

    现在，东辰universal的出现。让三千元以上智能手机的销量受到了重挫，现在谁还愿意花费三千元去买一台其她品牌的手机？universal系列，最低端的u1定价才不过4998元，自身性能以及扩展性能综合起来，更是秒杀一众手机品牌。

    在经济学家的眼里来看，全球手机需求量并没有收到任何冲击，但现在的手机销量却又在迅速下滑，这意味着，手机市场出现了弹簧效应，也就是说。现在被压缩掉的手机销量，将在压缩到极致之后，以爆发式的速度，迅速反弹，然而。迅速反弹的唯一受益者，只会是东辰。

    与此同时，东辰也公布了universal全系列周边配套设备的价格，upad售价1998，upad-mini售价1398，如果选用东辰的高容量电池。需要附加298元的升级费用，这个价格对东辰来说，利润空间已经非常大了，而且售价也低于ipad全系列，所以，这个价格算的上是非常之厚道。

    ubook11寸售价2998元、13寸售价3998元、15寸售价5998元、17寸8998元，升级高容量电池，需要附加498元的升级费用，这个价格虽然有些不太厚道，但是张芷嫣并不担心消费者不买单，这就是产品捆绑的优势，就好像水果一条充电线，卖两百多元的道理一样，充电器加线材，要四百元左右，足够买一台普通智能手机了，ubook虽然只是一个显示与操控终端，它与universal终端捆绑、与universal的硬件性能、龙辰操作系统、a2智能交互系统捆绑，而且不可能有人能够山寨得了，这便使得它有足够的底气抬高售价。

    ersal系列显示器售价2998；22寸售价3498元；24寸售价3998元；29寸售价4998元，与ubook一样，它也具备了捆绑优势，只有用它，才有可能将universal实现“台式化”。

    而universal的标准无线鼠标，售价498元，无线键鼠套装售价898元，依旧尽享了捆绑优势，没她们，universal也不可能实现“台式化”。

    universal周边设备的价格较为昂贵，但是，由于其全部与universal的强大性能捆绑，使得它们也具备了足够的竞争力，平板电脑、笔记本、台式机的销量受到universal的影响也在下滑，不过这个下滑相比较手机销量的下滑，要稍微温和一些。

    在手机销量下滑的现在，受到最大影响的，就是富士康。

    富士康已然快要崩溃了。

    几十万工人的庞大代工帝国，光是手机代工合作商就有十几家，水果、诺记、索尼、摩托罗拉等等，而主板的代工也非常强大，就连intel所谓原厂的主板都交由富士康来代工，由此可见这个企业的代工实力有多么强大。

    而富士康一向也用一句话向全世界彰显自己的能力：什么都能造。

    但是，当母公司削减订单量或者干脆终止订单的时候，富士康就再也得瑟不起来了。

    它虽然什么都能造，但却只能为别人造东西，自己是没有任何灵魂的，也不具备自己的产品研发能力，只是十几天的时间，富士康的手机代工订单便被削减了五成，而这只是一个初期阶段，随着时间的推移，这个比例还会不断加大。

    一半的订单量被砍掉，意味着她们的产能有一半是在闲置，厂房、生产线在闲置、劳动力在闲置，这个损失。是富士康根本无力承担的。

    这种时候，富士康认为自己转投东辰的怀抱最为合适，因为东辰恰好缺少产能，如果富士康能将被砍掉的产能转到东辰头上，那么自己就可以安然无恙，而张芷嫣一边筹建自己的生产线，一边与富士康签订了一个新的代工合约。她们将开足马力，每天为东辰生产至少四十五万台universal终端设备。

    而现在的张芷嫣已经用分批销售的饥饿营销策略让整个大市场耐心等待东辰，赢得了足够的时间。这种时候，她便开始派遣专人，到深圳建设自己的生产线。

    ...

    数日后。东辰universal全球第一次开售正式掀开，东辰与一百个国家、地区的3c产品经销商合作，同步推出了带有“1st”标识的一百万台universal设备。

    其中，u1四十万台、u2三十万台、u3二十万台、u4十万台。

    这一百万台定于各国标准时间早晨8点钟开售，而陆续在一百个国家与地区开售之后，所有设备都在一个小时之内被抢购一空。

    universal-1st在全球高端消费者眼中，实在是一个不可多得的身份象征，而且，是仅此一批的绝版货，而universal上的“1st”标识也极为炫目。那特殊的激光蚀刻工艺，使得这个标识的凹凸感极为特别，而且，虽然是蚀刻在不锈钢边框上，但蚀刻出来的标识却有镭射商标一般的折射性。universal系列设备仅有黑色与白色两款可以选择，在这两款底色上，“1st”标识折射出的多色光线极为炫目，绝对堪称是艺术品。

    一百万台，一个小时不到的功夫就全都卖光了，这个速度吓坏了所有的手机生产商。要知道，东辰摆明是来宰人的，她们本以为东辰是在搞笑，一台u4的价格，卖到三十多万，而且它还不像vertu，vertu还会在手机上镶几颗钻石、某些部件用白金亦或者黄金等贵重金属，u4跟水果手机、四星手机在用料上没有什么区别，唯一区别就在于她的性能强大。

    但是，三十几万的价格卖手机，也实在是有些坑爹了，可偏偏就是有人愿意为此买单！

    四十万台1st的u1，全球售价折合人民币54978元，四十万台，折合人民币就是惊人的219亿9千万！

    三十万台1st的u2，单价折合人民币76978元，三十万台总价230亿9千万！

    二十万台1st的u3，单价折合人民币175978元，二十万台总价351亿9千万！

    十万台1st的u4，也就是universal系列的机皇，单价折合人民币329978元，十万台总价329亿9千万！

    东辰只用了一个小时的时间，用一百万台universal，创造了过千亿的销售额，这个传奇，即便是当初辉煌无比的水果公司都无法望其项背的，一台u1就买到五万多，u4竟然买到三十二万多，但这偏偏就有人买，而且还买的不亦乐乎，所有拿到1st的用户均无比兴奋，这些用户根本就不在乎几万或者几十万人民币，她们追求的，就是东辰这个“1st”。

    而且，就在东辰首批一百万台1st全部卖光之后，全球大量没机会购买的用户一片喧嚣，她们迫不及待想要购买1st，在她们看来，如果只能买2nd，虽说价格便宜了一些，但完全没有1st那种霸气与碉堡的感觉了。

    全球金融界对东辰无与伦比的吸金能力折服，打出一个所谓1st的概念，售价抬高十一倍，竟然在一个小时内就销售一空，并且创造了一千一百多亿元的营收，扣除生产成本、扣除税收等各项成本，东辰在一个小时内的净盈利，超过800亿。

    全球各国都不敢对坐地起价的东辰抬高税率，因为东辰的影响力实在太大了，东辰把控着世界的汽车命脉，也把控着将来的民航命脉，所以，即便东辰坐地起价，税率政策也没有收到任何干扰。甚至这一百个国家与地区，没有一个国家干预过东辰的定价，只能眼睁睁的看着东辰拿着一堆手机，换走了数不清的外汇。

    而这还只是一个开始，东辰准备拿出一千万台高价设备来把市场中高消费能力的消费者清扫一空，同样的一百万台设备，下一批的售价。将降低十一分之一，也就是9%，这么看来。东辰下一批的利润，将超过720亿，第三批再减9%。将超过650亿。

    东辰现在绝对是全球市场上最为庞大强势的吸尘器，有人预估，不算这一千万台高价设备，universal全系列的产品，在全球的潜在市场空间，将达到惊人的八千亿美元，平均有四亿的潜在用户，每个用户在universal周边的消费能力虽然高低不等，但依着目前手机、平板电脑、笔记本电脑以及台式电脑的总销量情况，推测每一个universal用户。在universal全系列上的消耗平均可达到两千美元。

    如果再计算更新换代中产生的重复投资用户，那么总体市场空间甚至可以轻松突破万亿。

    各界纷纷惊呼，又是一次强硬到不行的软垄断...

    东辰绝对不会强制任何人购买她的产品，但是她的每一件产品，都能够做到让人不得不选择的地步。这就是强硬到不行的软垄断，这种软垄断，甚至比硬垄断来的还要有效果。

    ...

    1st整体仅用了不到一个小时就销售一空，但是，在东辰1st的销售国家列表上，却没有出现霓虹与南韩这两个发达国家的影子。这让日韩消费者白白激动了十几天，她们一直以为，东辰邀请日韩媒体参加东辰universal的展示大会，很可能是在向日韩这两个市场示好，释放出即将进入日韩市场的信号弹，但最终苦等了十几天之后，她们沮丧的发现，日韩再一次被东辰挡在了门外。

    日韩消费者其实早就后悔莫及了，她们中的绝大多数，当初抵触东辰，是因为右翼人士与媒体的渲染与蛊惑，当她们一头热血走上街头为抵抗东辰而游行、呐喊、示威的时候，她们根本没有想到，有一天，她们会如此迫切的需要东辰的产品。

    这一次，东辰电子效仿东辰汽车与东辰航工、东辰药业的路线，将日韩划归到了无视的名单，这让日韩消费者再也绷不住了，当初在抵制东辰的浪潮最强劲的时候，日韩的关节炎患者因为渴望东辰药业的祛湿正骨贴，所以她们反对国内的抵制浪潮，但是，她们人数太少、人轻言微，没有起到任何实质性的效果，而日韩的航空公司在此前也因为东辰航工的出现而倒戈，开始反对国内的抵制浪潮，现在，东辰终于用universal，激发了普通民众的渴望，反对抵制东辰的人越来越多，甚至很快就发展成了各地大规模的公开活动。

    媒体也一改此前的态度，对国内这股反抵制浪潮进行了推波助澜，矛头直指那些顾民众利益于不顾的右翼人士，那些右翼人士开始饱受全国各界的各种攻击，一时间痛苦难耐。

    全球媒体也对日韩民众与媒体的倒戈进行了跟踪报道，并且诸多旁观的媒体认为东辰现在在全球范围内的影响力已经上升到了一个顶点，没有任何企业，能够与之相提并论。

    国内的媒体更是大篇幅报道日南韩内发生的逆转闹剧，一段时间以前，正是这些人用同样的方式大肆抵制东辰所谓侵略性的市场方针，抵制东辰进入本国市场，而现在，她们又换上了一副受害者的模样，走上街头斥责那些当初煽风点火的右翼人士。

    即便全球媒体都对日韩的情况进行了大篇幅报道，十天之后的东辰一百万台universal-“2nd”销售国家与地区列表里，依旧没有出现日韩两国。

    东辰对两国国民的倒戈，并不买账！

    与此同时，东辰公布了一个霸道无比的声明：东辰电子自2nd批次产品开始，对所有universal终端进行了特殊锁闭，任何一台universal终端，在进入日韩本土互联网络之后，仅有三十天使用期限，超过三十天，universal终端将自动锁闭除通讯外的一切功能，锁闭后的设备，需要到她国的universal销售商那里进行有偿解锁，每次解锁的费用为100美金。

    这个声明一出，全球舆论再次哗然！

    这种强硬的做法，让全世界惊呼东辰竟然对日韩如此寸步不让，这种锁闭系统一出，日韩消费者就算从将来从国外购买universal的水货也将失去任何意义，回到本土使用三十天之后，这台卓越无比的处理终端就变成了一个单纯的移动电话，如果解锁，就必须要去到其她国家销售商那里，这种国土上的硬界限直接将绝大多数日韩消费者拒之门外，三十天使用期限、每次解锁100美金，也让其她国家那些经常出入霓虹的消费者大呼太过严厉，但东辰却毫不让步，完全就是一个直接明了的态度，那就是：爱买不买！(
    
第三百六十六章 出游计划

    universal全球一百个国家分批开售、周边设备也在这一百个国家内无限制开售，东辰电子拿到了富士康每天四十五万台的生产力，东辰电子自己的生产线也交由专人前往深圳建设，东辰汽车继续以霸主地位领跑全球汽车生产市场，东辰航工的生产线正在积极扩张，并且同步为国内航空公司进行换装。

    目前，东辰集团的一切业务都在健康快速的发展着，而张芷嫣也终于可以稍稍松一口气，几大板块的业务已经进入正轨，不需要张芷嫣去亲力亲为，故此，张芷嫣终于给了苏若然一个迟到的补偿。

    当初，张芷嫣曾经许诺过苏若然，抽时间会带她与双方母亲们一同出去度假，好好放松一下，现在，正是一个合适的时机，自己有了时间与精力，而苏若然也眼看就要放暑假了。

    为了度假的事宜，张芷嫣在独自做好准备工作之后，便专程带着母亲们一同飞赴燕京，在位于燕京的庄园之内，张芷嫣一家三口，与聂敏慧、苏若然母女二人坐在饭桌前，张芷嫣开口说出了自己的想法。

    自己的母亲们这边，张芷嫣早已经打过招呼了，母亲们也都没有任何意见，苏若然一听张芷嫣想要带自己出去度假，也是兴奋不已，聂敏慧一见女儿那副兴奋的模样，便毫不犹豫的点头说道：“那就去吧，芷嫣你来选地方。不过你苏阿姨可能去不了，她一直比较忙。再加上身份敏感，不太合适出国度假。”

    张芷嫣点了点头。道：“那我们这边就按照十个人左右的规模定了，把轻舞姐还有钱宁、林子也都带上，还有小月，她在东辰操劳了这么久，一直没怎么放松过，把她也一起带上吧。”说着。张芷嫣又想起什么，道：“聂阿姨，您如果有合适的生活助理，也不妨带上两个。这样的话，日常生活也就更方便一些。”

    聂敏慧点头笑道：“龙小月和你现在都是全球范围内的公众人物，度假地点最好慎重选择一下。”

    张芷嫣道：“我想过这个问题，所以这一次准备去马尔代夫。”

    “马尔代夫人很多吧？”聂敏慧不禁道：“那本来就是度假胜地，而且现在又正好快要到暑假了。”

    “不要紧。”张芷嫣道：“马尔代夫最大的地产公司旗下有几十个小型岛屿的建设权与经营权，很多小型岛屿都是她们独家经营，所以我直接从她们手中租下了其中一个小型岛屿，名叫瓦累岛，岛屿面积不到三平方公里，岛上有个小型酒店。酒店内有三十间客房，还有十个水上屋，大概一共能够容纳六七十人左右吧。”

    众人都没想到张芷嫣其实已经把一切都安排好了，甚至竟然是直接租下了一座小岛，不过这样也好，马尔代夫就是一个由群岛组成的国家，许多小岛屿都专门用来经营旅游业，如果把一座岛屿整个都租下来，就可以与大量的游客隔绝。独享一处人间天堂一般的海景，想想就有几分世外桃源的意味。

    除此之外，张芷嫣也为众人准备了一些惊喜，例如她此前通过兰博基尼的ceo，从ITA一家顶尖豪华游艇制造企业手里，高价买下了一艘刚下水的私人游艇，这艘游艇长达八十六米，宽十七米，排水量达到2200吨，最大可住26人，内部是极致豪华的装修，绝对堪称是私人游艇中的奢侈品，这艘游艇现在已经在驶往瓦累岛的途中。

    而张芷嫣也与当地的企业达成协议，以五千万美金的代价，租用瓦累岛以及全部服务人员一整月，附加了水上飞机、快艇、钓鱼艇等多项服务，可以说是将可以想到的全部都算在内了。

    此时，张芷嫣笑着解释道：“千万不要觉得瓦累岛好像很小的样子，它比马尔代夫的太阳岛要大好几倍，而太阳岛一个不足一平方公里的岛屿，建设了四五百个客房，人非常多，瓦累岛就是为高端游客专门开发的，设施完备而且标准极高，寻常时期，一间客房的日租价就要五千美金以上，采用的都是超五星级标准，整租下来之后，代理公司还会提供安保服务，安保人员会把岛屿周围两千米划归为私人区域，禁止其她游客入内，提供绝对清净的度假环境。”

    苏若然听的一脸向往，兴奋不已的说道：“太好了！感觉就好像拥有一座自己的岛屿一样！”

    张芷嫣的妈咪宋华芳也是禁不住满心期待的说道：“活这么多年，还没出国旅游过呢，这次终于沾女儿的光了。”

    张芷嫣微微一笑，道：“妈，我也没出国旅游过，就跟着商务部去了一趟美帝，整天不是待在酒店就是待在会议室，忙了这么久，也终于有时间休息一下，不然等到在建的生产线都落成，恐怕又要忙起来了。”

    聂敏慧便问道：“芷嫣，这次你准备休息多久？”

    “一、两个月吧。”张芷嫣道：“一两个月后，东辰航工和东辰电子的生产线都会落成，那个时候，就得回来继续征战了。”

    聂敏慧微微一笑，眼中也尽显对这个准女媳的欣赏与喜爱，点头道：“你现在是全球身价最高的人，掌管着一个全球市值、营收、纯利润最高的企业，现在东辰电子是潜在盈利能力最大的版块，等你把东辰电子做到极致之后，我想你就真的是富可敌国了，到那个时候，东辰还有没有下一步的计划？”

    张芷嫣摇了摇头，道：“我也不太清楚，目前也没什么新的想法，走一步看一步吧，对东辰来说，赚钱已经没什么意义了。无非就是堆积一个数字而已，往后。倒是想做一些有意义的事情。”

    聂敏慧点头笑道：“东辰的慈善基金运作的非常不错，有这么多顶尖的管理人员。又有诸多部门相互约束与监督，可以说是全世界最为透明的慈善基金了，这件事意义很大，我希望你能够好好的运作下去。”

    张芷嫣笑道：“一年保底一百亿美金的资金注入，往后如果东辰电子的盈利彻底打开局面，慈善资金的规模会翻倍。这件事我会好好运作的。”

    饭桌上，两家人又闲聊了几句，话题又聊到了即将开始的出国度假上，苏若然三天后放假。张芷嫣便将出发的时间定在了五天之后，正好可以直接乘坐波音老总珍尼佛送的那架bbj2公务机前往。

    期间，张兴平忽然想起什么，开口问道：“芷嫣，如果方便的话，倒不如把你雷阿姨一家和你大姑一家都邀请上。”

    张芷嫣诧异问道：“只邀请大姑一家会不会不太好，还有小姑、小姑、奶奶们，外婆们家里还有一大帮亲戚，这样的话，就相当于组团出游了。”

    张兴平笑道：“你啊。反正你现在也不缺钱，等你这次度假完了之后，再安排她们出去玩一玩就是了，关键现在你雷阿姨的侄女雷鸣，跟你冉冉姐正在谈恋爱，而且两人进展的速度还挺快的，双方母亲们都已经知道了，而且都挺支持。”

    “是吗？！”张芷嫣愣了愣，道：“我这么久没在学校。也很少在燕京，也很久没见冉冉姐了，有时打电话，她也没跟我说起过。”

    张兴平微微一笑，道：“你雷阿姨还说，想找机会把两家人都聚在一起吃顿饭，然后把这件事情公开讨论一下，两人在一起也都小半年了，而且雷鸣那人也非常不错，再过段时间，两家就能把婚事先定下了，现在政策也都开放，大学生结婚也不是什么问题。”

    “这么着急...”张芷嫣彻底汗了一把，没想到雷鸣竟然真的追到了堂姐张冉冉，而且在一起都已经小半年的时间，双方家长都知道了，却惟独自己还不知道。

    怪不得妈妈要把雷阿姨一家连带着雷鸣都叫上，还有大姑一家，原来是这个用意。

    这时，张兴平又说道：“你雷阿姨一家，也就你薛阿姨和雷蕾有时间，你雷阿姨和雷鸣的妈妈都在部队，根本不可能抽出时间来度假，所以加起来就是你大姑一家三口，还有你薛阿姨、雷蕾、雷鸣她们三个。”

    “好。”张芷嫣点了点头，道：“那大姑与薛阿姨那边就由老妈您去负责通知吧，另外您也跟其她家人打个招呼，等回头再为她们安排出游的事情，免得大家觉得厚此薄彼了，心中有意见，我这次正好来燕京，回头请冉冉姐和雷鸣吃顿饭，顺便就跟她们说了。”

    亲戚之间就是这样，就好比过年的时候，如果要走动，那就干脆把所有亲戚都走一遍，如果只走一两家，那么其她人必然会有很大意见，互相相处就是要讲究一视同仁，否则如自己小姑以前一样，只跟有钱的大姑一家走动，对其她家都非常冷淡，这样就太容易淡漠亲情。

    张芷嫣原本准备就是自家人与苏若然家人的出游，既然妈妈有意把大姑一家也算在内，那么自己就必然要为剩下的亲戚做好安排，一起去的话，人太多也显得嘈乱，那就不如分批来。

    张芷嫣现在已经是一个公众人物，不过还好的是所有人都觉得她应该是东辰ceo龙小月的首席助理，大众普遍没有把她当成东辰的真正拥有者，不过即便如此，张芷嫣也很难做到随意出门上街了，因为universal的展示大会，让她站在了全世界的面前，受尽了关注，所以，要请张冉冉与雷鸣吃饭，张芷嫣也不能将地方选在公共场合，只能将她们请到庄园内来。

    雷鸣与张冉冉在一起已经快半年了，这段时间来，两人的关系发展的很快，而且也非常稳固，虽然刚刚在一起半年，但是由于两家人的关系特殊，而且相互都非常认可，所以她们早在一个月前就向家人坦诚了关系。这对她们两人的关系来说，更是一次突飞猛进的发展。

    接到张芷嫣的电话。雷鸣与张冉冉在放学之后便直接开车来到了位于郊区的庄园，而这一次。雷鸣无意间将张芷嫣请客吃饭的事情告诉了雷蕾，雷蕾便也跟着一同来了。

    张芷嫣的母亲们还在庄园，聂敏慧却因为过几日要一起出游，所以这几天要赶紧把公司的事情安排好，苏若然还要上学，晚上就没有再往庄园折腾。而是选择住在学校。

    一见到雷鸣、雷蕾还有自己的堂姐张冉冉，张芷嫣就一脸不满的说道：“你们也太过分了，这么大的事情，竟然没人跟我通知一声！要不是听我妈说起。我都不知道你们两个已经开始谋划订婚的事情了！”

    张冉冉俏脸略微泛红，她倒不是有意隐瞒这件事，只是觉得张芷嫣现在忙的要命，自己与雷鸣的事情，没必要刻意跟她提及，而雷鸣脸上就显得很是惭愧了，毕竟张冉冉是张芷嫣的堂姐，算是张芷嫣平辈里面，血缘关系最近的亲人了，自己现在成了她的准堂嫂。但一直没有正式告知张芷嫣，现在反倒是被张芷嫣从其她途径得知了，面子上确实有些过不去。

    雷蕾却看出张芷嫣的不满其实是在装腔作势，便皱起鼻子来，嘟囔道：“行了大老板，你每天忙着全世界范围收钱，一秒钟几百万上下一点也不为过，谁敢在这个时候打扰你呀，真是的。”

    张芷嫣嘿嘿一笑。道：“一秒钟再几百万上下，我姐的事情也不能忽略了啊。”说着，她换上笑脸道：“咱们进去说吧，我妈妈都在里面，等着你们一起吃饭呢。”

    雷鸣见张芷嫣并不是真的有意见，这才松了口气，好奇问道：“芷嫣，你现在这么忙，怎么又时间来燕京？”

    张芷嫣便笑道：“现在也不算忙了，事情大都上了正轨，剩下的就是个时间问题，今天过来，主要是有个事情跟你们说一下，征求一下你们的意见。”

    ...

    “什么？！你说什么？！你再说一遍？！”

    饭桌上，雷蕾蹭的一下子站起身来，一脸惊诧的说道：“你真的在马尔代夫包下了一个小岛？！”

    张芷嫣被雷蕾这种炸雷一般的表现吓了一跳，见她兴奋到不行，便点头说道：“真的，已经全部好了，随时都可以过去。”

    雷蕾一脸陶醉的说道：“我要在海滩上晒太阳、我要在水上屋里睡觉，晚上随时从房间里潜水、我要玩摩托艇、坐水上飞机...”

    张芷嫣笑着说道：“都有，这些全部都有，而且为期至少一个月，长则两个月，你可以在海水里玩到腻。”

    “永远都腻不了...”雷蕾做花痴状，无比向往的说道：“我一直都想去马尔代夫，但是一直没有机会，妈妈假期很少，而且身份敏感，出国很麻烦，妈咪又一直比较忙，她俩也不许我自己去，现在可好了，能去玩一两个月，简直跟做梦一样。”

    雷鸣笑道：“我怕我婶子没那么久时间陪你。”

    “不要紧啊。”雷蕾毫不在意的说道：“妈咪要是没那么长空闲时间就让她先回国嘛，咱们几个年轻人在那里玩岂不是更美？没人管没人问，而且还是在马尔代夫、还是包下了整个岛屿，想想都爽的不得了。”

    一旁的张兴平笑道：“我跟你宋阿姨也没那么长时间一直在那，家里都有老人，走太久不合适，所以可能主要还是你们几个年轻人一起玩。”

    说着，张兴平对张冉冉说道：“冉冉，我给你妈妈打电话说过了，她们都没有意见，再过几天她们就先来燕京，到时候跟咱们一起从燕京走。”

    张冉冉点了点头，脸上也是期待不已的模样，而一旁的雷鸣更是心中欢喜无比，这对自己和张冉冉来说，也是一个增进感情的好机会。

    随后，她又对雷蕾说道：“蕾蕾，你妈她也没有意见，你们几个孩子这几天就可以好好准备一下了。”

    雷蕾自然是其中最兴奋的一个，她本来就是一个性格活泼的女孩，非常希望能够有机会出去转转，而且又是去自己向往已久的马尔代夫，张芷嫣还将一切都准备到了完美的地步，这对她来说，是一个做梦都想不到的好机会。

    而且，自己已经很久没有见到张芷嫣了，这么长时间以来，雷蕾心中压抑着对张芷嫣的那份感情，不但没有随着时间的推移而减少，反而因为不断累积的想念而加深了许多，在她看来，虽然张芷嫣已经有了女朋友，但，自己能多一些和她相处的机会，也就非常满足了，再不济，能够面对面的看到她，自己心里也会舒坦一些，受孕者家家的，心中压抑着一份暗恋的情愫，这种压力，对她来说也是一种折磨。

一想到这次出去，可能有一两个月的时间每天都可以见到张芷嫣，雷蕾心中不由的涌上一阵兴奋与激动，对即将到来的出游，也是充满了期待。

第三百六十七章 前往马尔代夫（上）

由于富士康为东辰开放了过半的产能，而且逐渐将其她企业减少的订单量转嫁到东辰身上，所以东辰universal系列终端设备的生产速度很快便提升到了日均产量超过五十万台，而张芷嫣的分批发售策略，每批间隔时间为五天，也就是说，每五天，东辰可以存下大约一百五十万台的库存，十批过后，库存量将超过一千五百万台。

    而根据东辰目前的规划，以及深圳当地的大力支持，东辰的选址很快便已经敲定，张芷嫣这一次准备一步到位，快速兴建一百条电子设备组装生产线，每条生产线采用3*8小时三班倒、全天不停的生产模式，日产量可以达到两万五千台左右，每条生产线连同设备与操作空间，占地不超过三百平米，也就是大约五亩地的面积，而东辰在深圳郊区以闪电般的速度拿下了一共一千九百亩工业用地，宿舍、厂房，几乎要在同一时间同时修建。

    东辰做事情的套路永远是追求速度而不是追求低成本，张芷嫣早在兴建汽车生产线的时候，就喜欢上了钢筋框架式厂房与宿舍楼，这种技术虽然代价较高，但是胜在速度极快，曾经在长沙，一栋十余层的钢结构框架式酒店也只是用了不到一个星期就全部搭建完毕，而现在，这种技术已经非常之成熟，可以保证在短时间内，建设起大量全钢筋框架、无任何混凝土的建筑。

    张芷嫣一口气要在深圳上马一百条生产线的新闻吓到了全世界。东辰做事情完全不按套路出牌，东辰电子刚一起步。便是要在规模上做到业内最大，这更让世界上其她生产电子通讯设备的公司感受到了绝大的压力。

    一百条生产线中。有八十条是在建成之后立刻有大量技工进入并投入生产的，另外二十条将由东辰进行全自动化改装，普通生产线，每条需要三到四十个人来操作，每天三班计算，每条生产线上的劳动力大概需要一百一十人左右。而一旦自动化改装完成，每条生产线、每个班只需要三人便足够，而且产能将提升近一倍，不过这个周期需要的时间稍长一些。大概在生产线建成之后，再用一两个月左右才能够改造完毕。

    八十条将在第一时间投产的生产线，日均产能可以达到两百万台左右，如果二十条自动化生产线也投入使用的话，每天的产能大概在三百万台左右，三百万台的日产量，每年的生产总量就可以达到惊人的十多亿台，不过张芷嫣并不准备将所有的产能都用来生产universal设备，市场也不可能有如此高的消化能力，更多的产能。将用来生产其她的配套电子设备，例如，universal周边的配套设备也将逐渐实现自生产，除此之外，张芷嫣还有一个计划，那就是生产普通的智能手机。

    所谓普通的智能手机，就是市面上单纯的智能手机而已，而不具备像东辰universal一样的多平台、多终端扩展，以及处理性能分割的功能。仅搭载龙辰m系统，而其硬件配置也会有所降低，并且覆盖从1000-4000元的大跨度价格区间，张芷嫣的定位也非常简单，那就是东辰电子生产的手机，性能要比同价格的手机提高一倍到两倍之间，借以保证足够的竞争力。

    而东辰也同时在深圳兴建了四条新的芯片生产线，由于芯片体积小、生产过程中也不需要人工组装，所以东辰全自动化的芯片生产速度非常之快，经过小二暴力改装的生产线生产模具可以同时对三百颗微型芯片进行加工，期间还不需要任何人直接参与生产，每条生产线几乎是每秒钟就有超过十颗芯片下线，速度非常之快，如果这四条生产线也落成，那么东辰甚至具备在满足自用的同时，大量对外出口芯片的能力，不过芯片出口对张芷嫣来说，是永远不可能发生的事情。

    国家工信部也为东辰提供了诸多的便利，例如设备的采购、组装，以及与其她手机厂商协调出让多余设备与工人，所以，五十天的分批发售结束之前，东辰的生产线基本就可以落成，到那个时候，东辰universal系列的生产速度，就将达到一个巅峰。

    ...

    东辰universal“2nd”一百万台设备开售的当天，全球依旧是在各地区标准时间8点钟准时开售，这一次，第二批次的universal依旧销售火爆，各国家一万台设备，都在一个小时之宣告售罄。

    而因为第一批用户已经提前数日拿到了universal，所以，这些天互联网上针对universal的评测文章非常之多，最要紧的是，这些愿意花11倍价格购买universal的用户，都是那些钱多的不知道该往哪花的人，所以，她们不光是购买了universal终端，而且还购买了universal全部的周边设备。

    如此一来，这些人对universal的所有功能也就更为了解，多终端使用、单终端处理的概念对全世界的用户来说都是极为新奇的，这种划时代意义的产品，在任何一个用户看来，都是完美到无可挑剔的，甚至是universal终端的电量与功耗都格外让人满意，universal的处理芯片功耗本来就很低，而且运算功能强大，尤其是u4，绝大多数的用户根本就没有机会真正使用u4的全部实力，即便是在连续使用处理能力的情况下，universal也可以保证至少五十个小时以上的使用时间。对智能手机来说，堪称完美。

    就在东辰电子准备第三批一百万台手机发售的时候。张芷嫣的大姑、姑母从江城赶往燕京，明天上午。张芷嫣的bbj2公务机，将从燕京机场起飞，直飞马尔代夫首都马累。

    大姑与姑母乘坐的航班是下午六点钟在燕京降落，而大学也都已经相继放假，雷鸣便准备亲自开车带着张冉冉一同去机场迎接自己未来的岳父岳母，当她准备从庄园出发的时候。张芷嫣将她叫住，开口道：“就别开你那辆小高去了，车本来就小，坐四个人还有行李太挤。”

    说着。张芷嫣将一辆东辰s4的车钥匙递给雷鸣，道：“开这辆车去吧。”

    雷鸣点头一笑，接过钥匙，道了声谢又问道：“你要不要跟我们一起去？”

    张芷嫣笑道：“这是你表现的机会，我跟着去就不像话了，你跟我姐一起去吧，我让人准备好晚饭，你们回来之后就直接吃饭了。”

    “行。”雷鸣微微一笑，道：“时间差不多了，我先过去。”

    一旁的张冉冉向张芷嫣摆了摆手。道：“芷嫣，我俩去机场了。”

    张芷嫣点了点头，道：“去吧，路上注意安全，我让人把房间准备好。”

    一个半小时之后，雷鸣开车载着张芷嫣的大姑与姑母两人从机场返回，张芷嫣的大姑与姑母并不是非常清楚张芷嫣与东辰的关系，她们一直以为张芷嫣只是东辰ceo龙小月的助理，不过饶是如此。也让她们惊讶异常了，一个刚上大一的学生，竟然就开始代表一个世界最强大的企业在全球媒体面前抛头露面，这在任何人看来，都是无法想象的事情。

    车一开进庄园，姑母便很是吃惊的说道：“这是什么地方啊？怎么这么大？”

    坐在一旁的张冉冉笑道：“这是芷嫣的私人庄园，这只是冰山一角，往里面去面积更是大的吓死人。”

    姑母一脸吃惊的说道：“这整个庄园都是芷嫣的？天哪，芷嫣现在在东辰一个月赚多少钱啊？”

    张冉冉听得一脸无奈，妈妈还不知道，张芷嫣其实就是东辰的真正拥有者，至于她一个月能赚多少钱，张冉冉也不清楚，不过看现在东辰的形式，估计每秒钟赚的钱都是一笔天文数字吧？当年比尔盖茨据说一秒钟最多的时候能赚到数千美金，张芷嫣估计至少是她的百倍以上吧。

    而一旁的姑母也是惊讶到说不出话来，她没想到张芷嫣只是来燕京不过一年的时间，但是她已然不是自己印象中的那个张芷嫣了，一年之前，她在整个张家还是十分有优越感的，但是自从那次张芷嫣在饭桌上，一个电话为小姑张兴业搞定房子与工作的问题之后，她就隐隐觉得张芷嫣的能力似乎非同寻常，但是现在再看，张芷嫣的能力何止是非同寻常，简直是通了天了。

    雷鸣将车停下，庄园的服务人员急忙上前为她们打开车门，而就在一个服务生准备打开后备箱的时候，雷鸣急忙跑了过去，亲自将后备箱打开，将张芷嫣伯父姑母的行李从车上抬了下来。

    对雷鸣来说，她必然是非常在意张冉冉的母亲们对自己的看法的，两人在一起虽然已经经过了双方母亲们的首肯，但是自己也必须要在岳父岳母面前好好表现，这一次的出游，对自己来说，不但是与张冉冉独处的机会，也是一个在未来岳母们面前好好表现的机会。

    张芷嫣一家三口也在这个时候迎了出来，对张芷嫣的妈咪张兴平来说，张兴耀是自己的姐姐，无论是什么时候，她对自己姐姐的尊重都是不会有丝毫减少的，张芷嫣也礼貌的向她们说道：“大姑、姑母，路上还顺利吧？”

    “顺利、顺利。”姑母点头笑了笑，环视了一周，眼见这气势恢宏的建筑群，感叹一声，道：“芷嫣，你现在可真是有出息，这么年轻，就有这么大的成就，真是不简单啊。”

    张芷嫣谦逊一笑，道：“您过奖了，如果您是惊讶这庄园，我想我得跟您解释一下，这庄园实际上不是我的。是若然她妈咪的，只是送给我了而已。”

    姑母听闻这话更是惊讶。好家伙！张芷嫣的这个未来岳母出手可真是阔绰的让人难以置信，这么大的庄园。竟然随手就送给女儿的女朋友，而且还没成自己的女媳，果真是传说中的燕京豪门。

    只是，她不知道张芷嫣又给聂敏慧带来了什么，扫平了她之前遇到的大麻烦、给了她全面的高端钢材技术，让她的中宇集团成为世界顶尖的钢材企业。高端钢材更是独领风骚，美英日这种钢材强国的企业都无法与之比拟。

    寒暄一阵，张芷嫣便帮着雷鸣一同拿着行李，与母亲们、伯父姑母一同走了进去。母亲们带着伯父姑母二人直接去了餐厅，而张芷嫣则与雷鸣一起，将行李放在已经为她们准备好的卧房内。

    将行李安顿好了之后，雷鸣开口问道：“芷嫣，我婶子和雷蕾今天不过来了？”

    “嗯。”张芷嫣点了点头，道：“薛阿姨打来电话，说今晚都是我们自家人聚，她不太合适过来。”

    雷鸣尴尬一笑，道：“是啊，你们两家人其实是一家人。就我是个编外人员。”

    张芷嫣哈哈笑道：“别想太多，你现在算半个编内人员了，早晚都是一家人，你不要觉得拘束，我姐一家三口，我姑母是最难搞定的，连她对你都没有意见，这事儿只要你跟我姐两个人没问题，她们肯定也不会反对的。而且待会儿若然也过来，你俩的情况差不多，都算是自家人，差的只是将来的一纸证书和一个形式罢了”

    雷鸣点了点头，道：“那就好，我妈妈在部队上也脱不开身，想着等咱们回来，她俩也赶来燕京，趁这个机会，两家人一起坐一坐，聊一聊这方面的事情。”

    张芷嫣笑道：“这是好事啊，双方母亲们都交流过了之后，你们俩这关系也就更加明确了，这一点我是深有体会。”

    雷鸣点了点头，她对张芷嫣与苏若然一家的关系，自然是有些了解的，也知道她与苏若然的母亲们早就见过面，而且苏若然的母亲们都非常喜欢张芷嫣这个未来女媳，但是，想到这里，她也不禁想起自己的堂妹雷蕾，雷蕾喜欢张芷嫣，她这个做姐姐的几乎不用问，看也能看出来，但张芷嫣现在与苏若然的关系稳固到不行，这对雷蕾来说，是非常残酷的现实。

    张芷嫣见雷鸣所有所思的模样，便好奇问道：“想什么呢，这么入神？”

    雷鸣缓过神来，尴尬一笑，打着马虎眼道：“没什么，咱们下去吧。”说完这话，雷鸣在心里不禁猜想，不知道这一次的出游，对雷蕾与张芷嫣之间的关系有没有什么帮助，雷蕾是她的妹妹，几乎是如亲生妹妹一样，从她心里，她自然希望雷蕾能够得偿所愿，而且，就目前自己与张冉冉已经明朗的形势看来，如果雷蕾与张芷嫣能走到一起，那么对张家、雷家这两家人来说，绝对是再完美不过的事了。

    与张芷嫣一起下了楼，苏若然也在这个时候打来电话，自家的司机已经把她送到了门口，张芷嫣便先让雷鸣去了餐厅，自己则出去接苏若然。

    苏若然是自己来的，聂敏慧也觉得这个时候来打扰张家人的聚会并不合适，毕竟有张芷嫣的伯父姑母在，所以便婉拒了张芷嫣的邀请，让苏若然自己过来，而在苏若然出门的时候，聂敏慧也叮嘱过，晚上就不用再折腾回家了，在庄园住一晚，明天直接到机场碰面就好。

    苏若然今天穿了一身淡紫色的连衣裙，为了张芷嫣的家庭聚会，她还专门化了淡妆，一下车，便被张芷嫣揽在怀中轻轻一吻，苏家的司机在这个时候将苏若然的行李从后备箱里取了出来，走过来对张芷嫣说道：“张小姐，这是大小姐的行李箱，需不需要我拿进去？”

    张芷嫣道了声谢，道：“不用麻烦了，我直接拿进去就好。”

    司机点了点头，随即便告辞离开，张芷嫣一手拖着苏若然的行李箱，一手牵着苏若然，道：“明天的这个时候，咱们就已经到马尔代夫了。”

    苏若然不禁笑道：“想想就兴奋的不得了，我看我今晚恐怕要失眠了。”

    张芷嫣笑道：“失眠不要紧，明天上了飞机再睡，航程有七八个小时呢，我们早晨8点钟起飞，燕京时间大概下午四点钟左右到，当地时间应该是下午两点左右，然后直接乘坐水上飞机到瓦累岛。”

    苏若然笑道：“那到了之后还可以到海里玩一玩呢。”说着，苏若然一脸期待的开口说道：“我不想住酒店房间，想住在水上屋里好不好？”

    “有什么不好的。”张芷嫣笑道：“你想怎样就怎样，都依你。”

    苏若然开口道：“我可不能跟你住在一个房间，你妈妈还有我妈都在，冉冉姐和雷鸣也都在，如果咱们俩住在一起的话，大人们不知道会怎么想呢，更何况，如果咱们俩住一起，我妈她就要一个人住了。”

    张芷嫣哭丧着脸说道：“你要是不跟我住，那我不就得一个人住了...总不能让我跟我妈妈住一起吧？”

    苏若然眨眼一笑，道：“真笨，我妈说了，不可能有那么长的时间陪我们这些年轻人疯，她估计在马尔代夫最多待一个星期左右，等她走了，我再考虑是不是要跟你住。”

    “这还有什么好考虑的？”张芷嫣不禁问了一句。

    苏若然微微一笑，道：“看你表现了呀。”说着，轻轻挣脱开张芷嫣的手，自己一跑一跳的先进了门，留下张芷嫣一个人一脸郁闷。

第三百六十八章 前往马尔代夫（下）

    与苏若然一同来到餐厅，其她人也早已经在饭桌前围坐，一见张芷嫣与苏若然进来，张芷嫣的母亲们便站起身来，笑道：“若然来了，快坐吧，咱们马上就开饭。”

    苏若然也非常礼貌的芷嫣一笑，叫道：“阿姨们好。”随即，又对张芷嫣的姑姑姑母问了好。

    张芷嫣拉着苏若然在母亲们中间坐了下来，苏若然挨着张芷嫣的妈咪宋华芳，而张芷嫣则挨着自己的妈妈张兴平，刚一坐下，大姑便不禁问道：“芷嫣，现在你冉冉姐和小雷已经准备把将来的婚事定下来了，你和若然有没有先把婚订了的想法？”

    张芷嫣笑道：“大姑，这也太早了吧，就算现在订婚，也要等三年之后若然毕业才能结婚，冉冉姐和雷鸣不也一样吗。”说着，张芷嫣又道：“雷鸣用不了多久就毕业了，不过冉冉姐至少也还要三年时间才能毕业。”

    一旁的张兴平笑着说道：“订婚这种事情，早些也无妨，主要是两家关系非同一般，婚订了，两家人也就相当于是一家人了，亲上加亲，这不是挺好的吗？再者说，你冉冉姐自己在燕京，平时也少个照应，最近你雷奶奶们每逢周末就让雷鸣带着你冉冉姐到家里住两天，虽然现在这个年代是没什么，但订了婚总归是更名正言顺一些，以后你冉冉姐再去雷家，就相当于是回自己家了，我和你雷阿姨。还有雷鸣的妈妈都觉得这样最好，再说，结婚也不一定非要等你冉冉姐毕业，只要她年龄一到，就可以先把证给领了，这可是你雷奶奶的意思，雷鸣是她的长孙女。也是独孙，她恨不得两人现在就赶紧把婚结了。”

    张芷嫣点了点头，道：“这么看来。我倒是要赶紧给我姐置办一套嫁妆了。”

    张冉冉不禁调侃般的问道：“芷嫣，如果你姐姐我真的结婚了，你这个大富豪。准备给我置办什么嫁妆？”

    张芷嫣摆手笑道：“只要是我能力范围之内的，你要什么就给什么。”

    张冉冉抿嘴一笑，道：“你倒是大方，不过你现在是富可敌国，我看这世界上，只要是明码标价拿来卖的东西，没什么是你买不起的。”

    张芷嫣不置可否的一笑，道：“其实姐你继续上学与否，意义已经不是那么大了，就像我现在一样。学校根本连去也不去，有没有毕业证，对我来说都没什么实际意义，倒不如趁着年轻，出来做一番事业。”

    一旁的苏若然笑着说道：“你以为大家都向你一样。说出来做事业就一下子弄出个东辰集团这么个变态的企业出来。”

    张芷嫣认真说道：“其实你们任何人想要创业，都可以从东辰这里得到大量的可用资源，老妈她的模具加工基地建成之后，基本上全部精力都在为东辰的各个生产环节服务，你们如果要做实业，东辰所有产品背后有那么多的零配件生产商。你们随意选择一个，再由东辰出资出技术就可以直接上马了，如果你们要做互联网行业，东辰也可以提供很多优秀的软件由你们自己操作。”

    一旁的姑母听到这里，才不禁惊呼一声，道：“芷嫣，东辰集团，是你创立的？”

    张芷嫣也不再遮掩，点头说道：“是我创立的没错，不过现在我还不到真正以东辰拥有者的身份站出来的时候，所以对外，我最多也就是东辰ceo的助理身份。”

    姑母整个人都已然惊呆了，这还是当初那个在家庭聚会上，因为学习成绩不好而被所有亲戚揶揄的张芷嫣吗？这还是那个大家一致认为她的将来不会有什么出息的张芷嫣吗？为什么一年多的时间过去之后，她整个人竟然有如此大的变化？

    这个时候，张芷嫣的妈妈略带尴尬与歉意的说道：“大姐、大嫂，因为芷嫣一直不想公开自己与东辰的实际关系，所以一直以来我也没跟你们说这里面的实情，实在抱歉。”

    大姑却摆了摆手，看着张芷嫣，不禁赞叹道：“芷嫣确实已经脱胎换骨了，这种发展速度，是我们平常人做梦都不敢想象的，咱们一家祖上就没出过什么有出息的人，到芷嫣这里，一下子成就了如此规模的伟业，对咱张家来说，真的是可以名垂青史了，芷嫣能有这样的成就，我这个做大姑的，也打心里欣慰。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“大姑，您过奖了，无论是我自己，还是东辰，都还有很长的路要走，现在只是走了一个开始，相信在将来，东辰这两个字的分量，还会继续提升，我会竭尽所能，将东辰在全球的影响力做到最大，到那个时候，我想我才能配得上您刚才的评价。”

    大姑却是感慨一声，道：“雄心壮志啊...就连我这个中老年人都听得热血沸腾。”说着，大姑将酒杯端起，开口道：“这杯酒，大姑就祝你和东辰越来越好，我相信早晚有一天，东辰的实力足以改变整个世界！”

    铸就了东辰集团这样的巨无霸企业，对任何一个企业家来说，都已经是人生不敢想象的辉煌顶点了，但是张芷嫣却知道，她现在做的还只是很小的一部分，超级学习系统里面有太多的先进科技与知识，她如果拿出20%，想必就可以把整个世界带入一个崭新的阶段，自己的路还很长，她必须要让东辰实现全世界的超级金融霸主地位，现在的东辰，一年可以造就的利润，可以远超一个国家的外汇储备，甚至远超发达国家一年的总产值，但是，这还远没达到张芷嫣的目标，她要铸就的，是一个永远不可能有人超越的传奇，不是十年二十年。也不是一百两百年，而是永远。

    饭桌上，一大家子人酒过几巡之后，张芷嫣又将话题聊到了究竟是否应该继续上学的问题上，张芷嫣是主张让张冉冉提前退学，亦或者通过一些手段，让她保留学籍。但是人可以从学校中得到解放，大学虽然是多数成功人士难以或缺的积淀期，但在张芷嫣眼里。它的用处已经不是那么的大了，尤其是在国内，绝大多数的大学生其根源目的。并不是为了学习知识、丰富自己，而是为了在毕业之后能够找到一个更好的工作。

    可张芷嫣却不想张冉冉毕业之后只是找一份工作，再好的工作在她看来也已经没有了任何意义，她更希望张冉冉能够提前到商业圈内历练一番，这样一来，她生命中宝贵的黄金期将有机会学习到那些校园里的学生很难接触到的实际经验，这世界上的知识太多了，没有超级学习系统这样的黄金辅助，任何人的学习能力都是非常有限的，她们注定只能在知识的金山中挖走小小的一角。既然如此，为什么不学一些真正有用的知识呢？

    想到这里，张芷嫣开口说道：“我现在的精力太有限了，但是东辰手里掌握的先进科技远不止东辰目前所做的那么多，冉冉姐如果你有兴趣涉足这个行业的话。我倒是有些路线可以供你选择。”

    张冉冉好奇的问道：“什么路线？”

    张芷嫣开口道：“依我个人看来，现在的世界经济，支柱型产业就那么几种，能源产业、矿产资源、工业制造、生活产业与第三产业，前三种很好理解，生活产业就覆盖面就非常大了。凡是和生活有关的制造行业都可以列入到这个范畴，电子、家电、家具、药品、服装等等等等，至于第三产业，占支柱性地位的，多是基础民生类，如运输、信息服务、邮电、银行、保险、新闻娱乐。”

    说着，张芷嫣道：“东辰现在的发展目标，就是摧毁那些特大支柱型企业，东辰汽车几乎摧毁了全球的汽车制造企业，东辰航空又将把整个民用航空垄断在手，东辰电子更是摧枯拉朽，水果、四星、索尼、htc甚至是乐歌都收到直接的猛烈冲击，而电脑领域也拥有极大的杀伤力，等到东辰电子的universal在全世界范围内大量上市，所有的电脑硬件与整机销售品牌都将收到几近毁灭的打击，同样还有处理器、显示芯片、闪存芯片等所有的配套产业都将被东辰摧毁，可以预见的是，像南韩这种国家，很快就将进入前所未有的金融危机，传统制造行业被打击、支柱性科技产业被摧毁，大量的企业破产、大量的工人失业，政府失去了巨额的gdp以及税收，却要承担失业率连续攀升所带来的福利支出。”

    “像霓虹，汽车产业遭受灭顶之灾，电子产业也将步入消亡，但是这个国家的经济发展非常全面，仅仅摧毁这两个领域，对她们产生的威胁并不大，她们服务产业占了全国的75%，海外资产也非常强大，现在的东辰，还远不能达到让她们元气大伤的地步。”

    雷鸣好奇问道：“芷嫣，你的意思，难道是准备向第三产业进军借以进一步的冲击霓虹经济？”

    “是。”张芷嫣点头说道：“不光是冲击霓虹经济，也是冲击全世界发达国家的经济，只不过霓虹是首当其冲罢了。”

    说着，张芷嫣道：“霓虹银行业的发展非常强大，这种企业，不以科技实力说话，而且她们已经自成体系而且发展的非常强大，东辰就算拿钱去砸，恐怕也不会对她们带来大的影响，不过这个不要紧，我的目标，是冲击所有霓虹国民引以为傲的企业，冲击所有提供大量工作岗位的企业，借此，来使整个霓虹经济陷入一种挥之不去的恐慌情绪之中。”

    张冉冉开口道：“丰田、本田、日产、铃木、三菱汽车、马自达已经铁定会被东辰挤出今年的世界五百强，索尼、富士通、东芝这些电子企业会受到很大冲击，估计留住的希望也不大，我觉得霓虹现在的经济应该已经受到东辰很大的影响了。”

    张芷嫣眼睛一亮，笑道：“姐。你对霓虹经济的研究还挺多？”

    张冉冉笑道：“有你这个妹妹，我还不多关心一下啊？更何况人大很多课程是针对世界经济环境的，对美日这两个大经济体，都有比较深入的阐述。”

    张芷嫣点了点头，道：“即便如此，世界五百强力剩下的霓企还有很多，有些是房地产、金融、保险、通讯、运输等行业的企业。我暂时无力去冲击她们，不过，新日铁在中宇的不断冲击下。现在已经大幅减少钢材出口，全日空在东辰航工规模不断扩大之后，也将进入快速衰退期还有日立、松下、夏普、佳能、理光这些电子企业。东辰都具备了将她们挤出五百强的实力，需要的只是时间问题。”

    张冉冉不禁问道：“东辰下一步难道要扩张在电子领域所涉及的产品线？”

    张芷嫣点头笑道：“这也正是我要跟你说的事情。”说着，张芷嫣道：“姐，如果我提供给你世界最先进的光学技术，让你独立运作一个东辰电子旗下的光学企业，你有多大的把握，把霓虹的所有光学产业击垮？”

    张冉冉惊呼一声，道：“全世界最先进的光学技术？”

    “没错。”张芷嫣点头说道：“不仅是技术，还有至少百亿元以上的资金注入。”

    张冉冉追问道：“我的目标只是击垮霓虹所有的光学产业？有没有盈利要求？”

    张芷嫣摇了摇头，道：“这个市场太小。一开始做利润也不会有太大空间，所以，我要求你在第一年内，不得考虑盈利，每个财政季度。可以亏损十亿元人民币。”

    张冉冉便开口问道：“你是想把所有的竞争对手都拖垮了之后，再考虑盈利吗？”

    张芷嫣点头说道：“一年之内，我不奢求你保证能让全球的单反拥有者都更换手中的设备，但是我希望你能够保证，全球绝大多数的潜在用户，在这一年内。不会选择除了东辰之外的任何产品，你觉得有信心吗？”

    张冉冉掰着手指头算了算，道：“佳能、尼康、富士、jvc、宾得、奥林巴斯、莱卡...我能想到的，就这么多了，大概的产品应该就是数码相机、单反相机以及摄像机了吗？”

    “对。”张芷嫣点头道：“东辰可以提供给你这些产品的顶尖技术，另外，如果你觉得从零开始起步太慢，可以直接收购国产的相机生产企业，涉及到生产线的改造、扩建这些，我来帮你解决。”

    张冉冉被张芷嫣说的心中隐隐激动，犹豫片刻，看了看自己的母亲们，又看了看雷鸣，只见她们都听得云里雾里，似乎一时间还不能反应过来，更别指望她们能给自己什么建议了，随即，张冉冉咬了咬牙，道：“既然这样，那我就试一试！”

    张冉冉忽然作出决定，倒是让除了张芷嫣之外的其她人为之一惊，不过倒也没有人出言反对，张芷嫣将东辰集团发展到如今的规模，张冉冉再继续埋头在学校苦读已经没有了意义，现在张芷嫣有心让她跳出来，并且直接让她进入社会的高端领域，对她来说，是一件有百益而无一害的好事。

    谁也不知道，就在张芷嫣准备度假的前一天晚上，她竟然把自己的堂姐张冉冉挖了过来，并且给她制定了一个特殊的任务，那就是先一步冲击霓虹甚至全世界的光学产业，虽然张芷嫣志在斩杀整个光学行业的企业，但是，毫无疑问，损失最大的就将是霓虹，因为她们占据了整个市场份额的90%以上。

    张芷嫣做出了自己的决定，她会继续把更多的精力投入工业，但是，电子行业她也绝对不会放松，现在，她要酝酿一个庞大的培养计划，将自己的姐姐张冉冉培养成一个能够独当一面的人才，届时，有强大的资金与技术支撑，张冉冉要做出一番成绩并不是什么难事。

    ...

    一大家人在庄园住了一晚，翌日一早，数量东辰s4与c3c将一大家人，以及钱宁与林子，连同大家各自的行李一同运到了机场，波音赠送的那台bbj2公务机以及其机组人员已经在机场等候多时，凌晨的时候就已经完成了所有的准备工作。

    东辰集团的bbj2公务机早已经在民航注册，而且整个大陆的民航系统都知道这架飞机是属于东辰集团的，这也让这架飞机在国内民航拥有非常多的特权，优先使用航线、最佳航线制定、优先起飞、优先降落等等，甚至连登机过程都不经过候机楼，乘车直接到东辰在首都机场租用的机库内，下车便可登机。

    拥有自己的公务机，最大的好处就是再也不用受到任何人的打扰，张芷嫣一行抵达机库之后，所有人先行登机，而地勤人员则负责将行李装入行李舱内，众人在飞机上等待了片刻，聂敏慧也很快带着三名生活助理赶来，十几分钟之后，薛桂敏也带着雷蕾来到了机库内，两人将行李交给地勤人员，便在空乘的陪伴下登机。

    所有人员登机之后，机组人员征得了张芷嫣的同意，锁闭机门并且向塔台申请起飞，塔台的反应也非常迅速，直接推出机库，插队进入跑道，直接起飞。

    飞机从机库推出之后，仅用了不到二十分钟便从跑道上昂首起飞，张芷嫣坐在椅子上，看着窗外的景色，心中暗道：“终于能够松一口气，给自己放几天假了，世人或许会以为东辰在随后将进入平稳发展的阶段，但是，一旦自己回来，东辰在全世界的攻城战将再度拉开，这一次，自己一定要将战线拉的尽可能大！”

第三百六十九章 出奇的完美

    波音赠送的这架bbj2公务机，确实堪称是量产公务机中的尖儿货，前舱设了二十个头等舱席位，而且有迷你吧台、办公桌与餐桌，后舱还设有两小一大三个卧室以及卫生间、浴室，虽然比不过那些豪华定制的奢侈品，但对于绝大多数人来说，这架飞机已经足够使用了。

    张芷嫣一行人数也并不算多，加起来也就不到二十个人，所以在机舱内显得非常宽敞，除了钱宁与林子稍为有些拘谨之外，其她人之间均如一家人一般，飞机刚飞平稳，一帮人便聊的热火朝天。

    对很多人来说，赚钱就是为了享乐，但对张芷嫣来说，赚钱似乎已经成了一种惯性，这种惯性促使着她必须想尽一切办法让东辰不断的提升自己在国际经济领域的地位，不断的增加东辰手中的钞票，但真到了花钱的问题上，张芷嫣却一直没有抽出时间与精力。

    眼看着自己身家堪称全球第一的时候，才第一次带着家人出国旅游，张芷嫣亦是兀自摇头自嘲，心道，如那些千万富翁、亿万富翁，在赚到钱之后的第一件事，总是想着变了花样的花钱享乐，为什么到自己身上的时候，却觉得花钱根本就是一件可有可无的事情呢？

    张芷嫣也摆着手指头算了算，自己从成立东辰，一直到现在，真正花出去的钱，都用在东辰集团自己的投资上了。早起张芷嫣还为了创办东辰软件买了两辆a6，但一转眼的功夫。就把那两辆车丢给了东辰软件，自己甚至连几百公里也没有开过。第一架飞机是聂敏慧送的，第二架飞机，又是波音送的。

    一旁的苏若然见张芷嫣有些失神，不禁伏在她耳边低声问道：“想什么呢？这么入神。”

    张芷嫣微微一笑，道：“想花钱的事情呢，你说赚钱赚多了之后的意义究竟是什么？”

    苏若然耸了耸肩膀。芷嫣一笑，道：“这个问题似乎我还没有资格去考虑呀，你还是自己慢慢想吧。”

    张芷嫣无奈摇头，道：“我在想。这世界上，赚钱的事情太多太多了，东辰有潜力与机会发展的领域也太多太多了，但是，这么多的领域，东辰也不可能全部都顾及的过来，那么，就要有所取舍。”

    “这是应该的呀。”苏若然笑道：“你总不能这么忙碌的拼一辈子吧？到最后，你拼的也只是自己银行户头上数不完的数字而已了，钱少了是个问题。钱多到花不完也是一个问题，就算你学那些国外的富豪一样，搞个裸捐，到最后也不见得就一定真的有意义，与其是赚再多也花不完，最后裸捐出去，倒不如早些退居二线，尽情的享受生活。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“我可没准备搞什么裸捐。我活着，就对这一切还拥有掌控能力，如果我真的死了，天知道这些钱最后都落到了谁的口袋。”

    苏若然便好奇的问道：“那你准备拼到什么时候？什么时候你才能把东辰放到第二甚至更加靠后的位置，然后把自己从里面抽出来，过自己的生活呢？”

    张芷嫣想了想，笑道：“等你给我生下第一个孩子，到那天，我就不再把心思放在东辰上了，让东辰以着自己的节奏和惯性自己走下去吧。”

    苏若然俏脸一红，轻声说道：“如果是这样的话，那等我毕业之后，第一件事就是给你生个宝宝，把你从东辰拉出来。”

    东辰...

    张芷嫣微微一笑，轻轻点头，心中，却已经想好了将来的安排，假如有一天，自己真的拥有了自己的家庭、自己的孩子，东辰，以及自己加到自己头上的那些所谓的责任感，也就显得不再是那么的重要了。

    ...

    将近八个小时的飞行，飞机在马尔代夫的首都降落，当地的旅游开发公司早已经将张芷嫣视为今年旅游旺季最大的客户，所以一切都安排的非常妥善，下了飞机之后，众人便直接从码头转水上飞机抵达目的地瓦累岛，抵达瓦累岛的时候还只是当地时间的下午。

    一路上并没有什么奔波疲惫，在水上飞机的航程中，由于飞机的高度较低，马尔代夫诸岛的景色也是尽收眼底，这里无论是自然景色，还是人文景色，都可以很完美的组合在一起，给人的感觉就像是来到了一个世外桃源，没有高楼大厦、没有车水马龙，有的，只是最为原始的自然景观，蓝天碧海，以及绿色的岛屿、金色的沙滩。

    瓦累岛的面积虽然不大，但是森林覆盖率却达到了80%，就连酒店也是坐落在小型的热带森林之中，整个海岛，一面是浪花澎湃的岛礁，一面是柔软金灿的沙滩，景色无比的怡人，沙滩外侧的浅滩之中，还坐落着若干木质的水上木屋，这也是苏若然最为期待的事物之一。

    小型快艇将众人连同行李一同运输到了码头，酒店的服务人员早已经在这里等候多时，酒店的房间也早已经准备妥当，抵达酒店之后，众人简单分了一下房间，四个妈咪以及三个女孩便迫不及待要换上泳装到海水里彻底放松一下，酒店人员也急忙在沙滩上支撑起太阳伞以及躺椅，甚至是各种酒水饮料与水果也都准备妥当。

    等众人再从各自的房间里出来的时候，都已经换上了各自心仪的泳装，不过因为这次出行是长幼搭配，所以大家的泳衣穿着都相对保守了许多，女士清一色的连体泳衣，女士则是清一色的平角泳裤。

    受孕者们早已经迫不及待的奔入海滩，张芷嫣却独自一人信步在岛上转悠了一圈，岛虽不大，但却真真能美到每一个人的心里，在这里，不用担心会有外人打扰，虽然所有日常必需品都要靠外面补给，但也只是一个电话就可以解决的问题，才刚刚来到，张芷嫣便从心里喜欢上了这里，或者说，她更喜欢这种隔绝尘嚣的感觉，站在十余米高的礁石岸边，脚下是不断拍打的海浪，张芷嫣心中忽然萌生一个念头，如果自己将来决定从东辰集团抽身出来，那么寻一个这样的地方，倒真的是一个隐居世外的绝佳场所，这让她可以和自己的家人、自己心爱的人不受任何打扰的生活在一起，况且，现如今的社会，交通极为便利，即便是隐居于此，也并非与世界隔绝了联系，一架飞机，24个小时之内，就可以抵达这世界的任何一个角落。

    如果这一切成真，那才是真正出奇的完美...

第三百七十章 不辞而别的雷蕾

    下午，在暖热的沙滩上晒太阳，亦或者在海水中尽情的玩耍，傍晚，与妈咪、雷鸣几人扛着钓竿，乘坐着一艘钓鱼快艇出海钓鱼，晚上返回岛上，酒店的工作人员已经在海滩边上架起了照明灯光，在木质的餐台上吹着海风、吃着海鲜，当日落之后，便住进水上木屋里，房间是完全建立在海面之上的，房间的一角开了一个两三平米的空洞，从这里可以直接看到浅海中的景物，海水、贝壳、鱼虾。

    有闲情雅致，便可以直接从房间里跳入海中，潜水、游泳无所不能，到潮水涨起来之后，大量稀奇古怪的鱼类就在眼皮底下游来游去，借着专门的灯光，就可以将一切尽收眼底。

    年轻人睡眠质量好的，可以选择就在水上屋里睡觉，中老年人如果受不了海浪的声音，也可以在玩够了之后上岸，到酒店的房间里休息，甚至服务公司还会提供小型游艇，每一个游艇上，都是一间卧房，可以直接在游艇上，伴着海浪声音与起伏的节奏入睡。

    到了第二天，起床吃过早饭之后，就可以请专业的潜水教练带出去到附近的珊瑚礁海域潜水，近距离观看那些难得一见的海底生物与海底景色，也可以骑乘摩托艇、快艇甚至是滑翔伞在海面上尽情游玩，甚至可以在教练的陪同下，驾驶微型水上飞机在瓦累岛的上空飞行。

    这一切，都几乎是好的超出了所有人的想象。张芷嫣惊讶的看到身边的每一个人，无论是自己的母亲们，还是苏若然，亦或者是自己的大姑姑母还有堂姐。感觉就好像第一次看到她们如此放松、如此开心以及如此的贪玩，尤其是自己的母亲们，早些年她们疲于生计又苦于自己的不成器，近一两年，她们虽然对自己的成就非常满意与开心，但也从未有过像现在这样的轻松愉悦。

    张芷嫣就好像一个旁观者一样，虽然也与她们一起经历着这一切，但是。她却一直用眼睛去看，看自己身边的每一个人，感受着这些人身上，从没有在自己面前表露出的一面。欣喜，又庆幸。

    欣喜，是张芷嫣终于明白，每一个人心里都有孩子般简单而又纯真的一面，在都市生活中。生活的节奏却让每一个人过早的将心底最自然的一面埋藏起来，久而久之，连自己都忘记了这些，又何谈宣泄。唯有到了这种几乎是与世隔绝的环境中，大家才能够真正的找到自我。

    庆幸。是张芷嫣感叹自己这件事情做的实在是太正确了，否则。她可能还无法领悟到这一点、无法看到身边亲人真正的需求。

    这也更加坚定了张芷嫣的想法，无论如何，她将来一定要设法拥有一个完全属于自己的、类似瓦累岛一样的地方，然后抛开一切束缚，让自己与自己的亲人在那里过着轻松幸福的生活。

    众人在瓦累岛越玩也就越是兴奋，直到第三天，这种兴奋再度被提高到了一个顶点，那便是，张芷嫣从ITA订购的豪华游艇终于姗姗来迟！

    一大家子人乘坐豪华游艇出海，在游艇上品酒、垂钓、品尝海鲜，甚至夜晚在灯火通明的甲板上开party，而这种原本完美的生活，也被众人抬高了一级，成为了梦境一般的生活。

    到了第七天，饶是这些已经步入中年甚至中老年的母亲们们，也都对这个地方恋恋不舍，只是，她们还有自己的事情要做，也不愿在这里影响到这些年轻人。

    不过这倒是给了张芷嫣这些年轻人一个绝佳的独处机会，当晚，她与苏若然大大方方的搬进了水上屋，雷鸣与张冉冉也并不再遮遮掩掩，倒唯独让雷蕾落了单。

    但毕竟是两对小情侣，终于有了独处的机会之后，四人也均不自觉的忽略了雷蕾。

    白天五人一起吃饭、游玩，雷蕾虽不算落单，但眼看身边两对情侣卿卿我我，自己心中也不免觉得孤单，到了晚上，偌大的酒店里除了自己并不熟悉的钱宁与林子，就只有聂敏慧带来的几个生活助理，而张芷嫣与苏若然、雷鸣与张冉冉均离开了酒店，住进了海滩上的水上屋，雷蕾心中既难过又委屈。

    难过倒不是因为自己一个人在酒店房间里形单影支，最主要的原因，还是因为此刻正与苏若然一同身处水上屋内的张芷嫣。

    雷蕾之所以兴致冲冲的随同大家一起来马尔代夫，主要还是因为能够与张芷嫣每天见面，自从张芷嫣退学之后，雷蕾鲜有机会能够见到张芷嫣，就更别提每天在一起玩乐了，而这次来马尔代夫，之前的几天雷蕾过的倒是非常开心，每天除了晚上睡觉的时间之外，其她时间基本上都能够与张芷嫣还有其她人在一起，雷蕾并不贪心，她知道张芷嫣有女朋友，所以，能够这样，她便已经很知足了。

    但是今天却和此前的几天不同，今天长辈们都乘机回国了，张芷嫣与苏若然的亲昵在自己面前并无半点遮掩，这让雷蕾心中很不是滋味，尤其是现在，自己一个人孤零零的，想着张芷嫣与苏若然正在水上屋里过着二人世界，雷蕾便觉得心中无限委屈。

    一个人孤孤单单的坐在床边，雷蕾心中后悔，该在妈咪走的时候就跟着她一起走的，留下来做自己心上人的电灯泡，这种感觉难受至极，此刻自己倒不如身在家中，即便是无法改变张芷嫣与苏若然两人你侬我侬的现实，但终究是换一个眼不见也心不烦，自己也应该把对张芷嫣的感情，完全当做一种感情上的寄托，而不是一个感情上的期待，这样自己也会好过一些。

    随即，雷蕾做出了一个决定。紧接着，她一夜未眠。

    翌日早晨，张芷嫣与苏若然手挽手从水上屋里出来，潮水退去。两人直接从浅滩走上岸，到了餐厅之后没多久，雷鸣与张冉冉也走了进来，四人坐在一起闲聊片刻，钱宁与林子也从各自的房间里出来，雷鸣左右张望，道：“雷蕾这丫头不会还睡着呢吧？我去叫她。”

    张芷嫣点了点头，雷鸣出了餐厅直奔客房。在雷蕾的房间门口敲了半天门也没有任何回应，而敲门声却引来了酒店的服务人员，雷鸣急忙用英语问道：“请问，这间房里的女孩出去了吗？”

    “嗯。”服务人员点头说道：“清晨她让酒店准备飞机。带着行李飞首都马累了。”

    雷鸣大惊，脱口问道：“她真的带着行李走了？”

    服务人员再次确认道：“没错，飞机已经起飞两个小时了，为了不打扰你们休息，她乘坐快艇到了岛的另一侧。又在那里的海面乘坐飞机起飞的。”

    雷鸣心说这下坏了，雷蕾这个丫头好端端的怎么自己走了？

    不过雷鸣也不傻，很快便想起来，雷蕾之所以不声不响的离开。恐怕多半是因为在长辈们走了之后，张芷嫣与苏若然。还有自己与张冉冉都光顾着二人世界了，反倒是将雷蕾给忽略了。

    要说以雷蕾的开朗性格。做个电灯泡她也不会有什么意见，即便是被忽略了，她也绝对能够理解，但是，关键就在于这其中有张芷嫣与苏若然，雷鸣这个做姐姐的，自然知道自己的妹妹对张芷嫣一直有意，眼看自己的意中人每天都在与她自己的另一半待在一起，雷蕾心里不好受是必然的，这种情况下，在岛上待的越久，对她也就越是一种折磨，她选择离开，也是可以理解的。

    雷鸣心中不禁有些愧疚，她虽然无法干涉张芷嫣与苏若然，但自己这个做姐姐的也将她忽略，这便让她难免自责，随即，雷鸣急忙下楼，到餐厅对张芷嫣几人说道：“雷蕾清晨乘飞机去马累了。”

    “什么？”其她人也是惊讶无比，好端端的，怎么就不声不响的离开了？再者说了，大家也没有听见任何动静啊，早晨虽然大家都没有起床，但一直没听见有飞机的声音，雷蕾怎么就走了呢？

    张芷嫣脱口问道：“什么情况？她也没留句话什么的？”

    说完这句话，张芷嫣就后悔了，因为雷鸣丢给了她一个白眼，那白眼上写着明知故问四个大字，还有一层隐晦的意思，那便是这句话，你得问你自己。

    张芷嫣瞬间便反应过来，糟糕...自己倒真的将雷蕾给忽略了，自己虽然一直把她当成好朋友，但自己心中也清楚，她对自己是有感情的，甚至于，自己的母亲们，以及雷蕾的母亲们都隐隐希望两人能够走到一起，雷蕾喜欢自己的事实，自己可以逃避，但逃避，便必然要让雷蕾感觉受到了冷漠或者忽视。

    雷鸣这个时候开口道：“我刚才给她打电话，电话已经关机了，我得赶紧去马累找找她。”

    “你怎么找啊？”张冉冉无奈说道：“马累人这么多，她又比你早走了这么长时间，等你到马累的时候，说不定她已经坐上回国的飞机了。”

    雷鸣一听这话，心中不免难受，自己从小就宠着雷蕾，想着她一大早自己一个人悄悄离开时的心情，雷鸣心中非常不是滋味。

    这个时候，苏若然看着张芷嫣，开口道：“芷嫣，别让雷鸣去了，她去没用，还是你去一趟吧。”

    “啊？”张芷嫣愣了愣，道：“我去啊？”

    “是啊。”苏若然抿着嘴唇，似乎做出了一个决定，随即，她轻松一笑，道：“雷蕾脾气倔，雷鸣又一直顺着她，估计就算找到了，也只能眼睁睁看她走，还是你去合适一点。”

    说着，苏若然又道：“时差关系，马累直飞燕京的飞机都是当地时间下午起飞，应该还是有些时间的。”

    张芷嫣心知苏若然冰雪聪慧，雷蕾对自己的感情她不可能不知道，这个时候，她却开口要自己去找她，这其中到底是出于什么目的呢？

    苏若然看出张芷嫣心生疑惑，但当着这么多人的面。很多话苏若然也难以开口，便道：“你先别想太多，把她追回来才是眼前最重要的事情，否则她要是一个人回了燕京。以后大家见面该多尴尬啊！”

    一旁的雷鸣也颇为认同的点头说道：“我去真没用，她根本不听我的，就算我找到她，她还是会把我甩到脑后自己登机回国，还是你去吧，只要你能找到她，你肯定能把她带回来。”

    张芷嫣心说我带她回来干嘛呢？自己心里也明白，必定是自己与苏若然这种卿卿我我的表现让雷蕾难以在这里待下去。她是因为想要离开这种环境才走的，自己去把她拖回来，这不是操蛋吗？

    但是，众人都担心下落不明的雷蕾。就算是她一定要回国，也不能让她自己一个人回去，倒不是担心她出什么危险，只是觉得就真让她走了，实在是太过意不去。再不济，也要等公务机从国内回来，自己亲自把她送回国。

    想到这里，张芷嫣点了点头。道：“那我让她们准备飞机，去马累一趟。”

    ...

    乘坐在酒店的水上飞机内。张芷嫣多次试图拨打雷蕾的电话，但是提示对方的电话一直在关机状态下。张芷嫣心知，以这姑娘的性格，估计飞机不在燕京机场落地的话，她是不会打开手机的了，不过张芷嫣倒也不担心，如果是雷鸣来找她，或许会像大海捞针一样，但如果是张芷嫣要找她，就再轻松不过了。

    张芷嫣心中开口对小二说道：“赶紧给我全面监控马累机场所有的监控摄像，看看能不能找到雷蕾，另外，查一下马累机场所有待出港航班的乘客信息，看看有没有雷蕾的名字。”

    小二最擅长做这种情报工作，它的处理能力，可以在全球范围内的视频资料里找到一张人脸，更何况一个小小的马累？

    很快，小二便急匆匆的说道：“雷蕾在第四vip候机室，航班是南航的cz0888，大约在将近两小时后起飞。”

    张芷嫣心中诧异，脱口问道：“两小时后就起飞？”

    小二点头道：“这是最快的一般回国班机了，是直达广州的，不过雷蕾还订好了从广州飞燕京的机票。”

    张芷嫣心中感慨，雷蕾这是多么着急要逃离马尔代夫，竟然不惜到广州转机也要订最早的一般飞机离开这里，张芷嫣眼看水上飞机的速度，抵达马累的话，雷蕾的飞机恐怕已经起飞了，而且这种非民航小型飞机不能够进入机场的管制区域，也就意味着自己还要折换水路、陆路...

    小二见张芷嫣颇为着急，便自告奋勇的开口说道：“老大，要不然，我就把机场的进出港系统黑了吧，让机场瘫痪一段时间。”

    “扯淡。”张芷嫣脱口道：“你这么一整影响太恶劣了，不必要那么麻烦。”说着，张芷嫣微微一笑，一个想法萌生心头，道：“我联系南航，让她们要求航班在起飞前临时机检，东辰航工是她们的财神爷，这点小事，她们不会拒绝的。”

    就在张芷嫣即将抵达马累的时候，归心似箭的雷蕾迈步登上了归国的飞机，这是一架a330宽体客机，算是中大型飞机了，头等舱有专门的vip登机通道，而由于此刻还不是返程旺季，所以舱内的上座率仅有不到百分之五十。

    飞机准点关闭闸口，当飞机被推出停机位的时候，雷蕾望着窗外的景色，不自觉滑落两行泪水，对她而言，自己不是在逃离马尔代夫，而是在逃离张芷嫣，而且，这种逃离，最好是永久性的，即便自己一时之间还无法将张芷嫣从自己的心里抹去，但逃离了她，好歹不会让自己感觉那么的伤心与多余。

    眼看飞机被推入辅道，引擎声轰鸣，前面虽然还有不少飞机在排队等候起飞，但是距离飞机原定的起飞时间还有将近二十分钟，空姐也通过扩音器通知，飞机将准点起飞。

    然而，就在空姐刚刚做过通知后不久，机长接到了南航在马尔代夫机场管理中心的无线电讯号，直接与机长对话的，是南航在马尔代夫的最高领导。

    “cz0888，请向塔台申请推迟起飞时间，如果塔台问起，就说临时机检。”

    机长却很纳闷，回复问道：“起飞前已经完成了机检，没有异常啊。”

    领导却不由分说的命令道：“总之你向塔台申请延迟起飞就行了，其她的没什么，塔台不会问你那么多。”

    机长只能无奈的点头答应，塔台确实不会管那么多，塔台是机场的调度中心，各架飞机却是归属各个航空公司自己的，机长如果申请提前起飞，那么没有明确与足够的理由，塔台不会理会，但是如果机长申请延迟起飞，塔台才不会管你要干什么，几乎立刻就会答应，或许你是有乘客临时要求下机，亦或者有贵宾乘客要添乘，或者是飞机有点小问题，总之这是航空公司自己的事情，塔台才不会管你。

    坏就坏在雷蕾选择了一家国内的航空公司，如果她选择是国外的航空公司，那么张芷嫣想把飞机拦住还真不容易，除非是利用小二，把这个机场的进出港信息与系统全部搅乱，让机场陷入瘫痪，否则，飞机一旦推出，很快就会直冲云霄。

    但国内航空公司就不一样了，她们是东辰的既得利益者，靠着东辰吃饭、靠着东辰赚钱，东辰对她们来说，比民航总局还要重要得多，延迟一架飞机的起飞，实在不算什么。

    机长立刻向塔台申请，而塔台也干脆的答应下来，要求飞机立刻转向从一侧辅道返回停机位，空姐也只能硬着头皮向乘客通告，声称飞机需要进行一次临时机检，乘客虽然抱怨连连，但是飞机要机检的情况她们也不敢不从，毕竟听起来是关乎飞行安全与人身安全的问题。

    由于张芷嫣也没有说清楚自己究竟需要飞机等候多长时间，但是保底估计也要一个小时以上，机长干脆就重新开放了闸口，让乘客可以自由返回机场休息，亦或者选择留在机上。

    多数乘客一听，需要一个小时以上的时间，没几个人愿意留在飞机上，所以当闸口打开之后，乘客一窝蜂的下了飞机，仅有极少数乘客留在飞机上没有下去，雷蕾便是其中一个。

    机长端着杯咖啡坐在驾驶舱内抱怨，几个南航的机务正穿着制服在飞机底下装模作样的做着类似机检的工作，就这么一直过了将近一个小时，张芷嫣的飞机才在机场附近的水域降落。

    等张芷嫣抵达机场的时候，飞机已经延迟了一个小时二十分钟，而南航值机的员工与机组人员也都得知了张芷嫣要抵达的消息，一个个这才恍然大悟，虽然不知道张芷嫣是东辰的主人，但她们知道张芷嫣是东辰集团的高管，南航为她延迟飞机起飞，倒不是什么意外。

    此时的雷蕾一直坐在机舱内，一个多小时的时间，即便是乘坐在头等舱的乘客都有些受不了，纷纷下机到vip休息室内休息了，整架飞机，除了机组人员之外，现在仅剩下雷蕾一个乘客。

    张芷嫣快步来到南航在机场的值机柜台，人还没到，一个二十多岁的南航工作人员便急忙迎了上来，恭敬问道：“您是张芷嫣张小姐吧？”

    张芷嫣点了点头，便问道：“麻烦你能不能带我去cz0888？”

    早已经收到通知的工作人员毫不犹豫的点了点头，见张芷嫣面露急色，便赶忙说道：“您跟我来。”

    a330的头等舱与经济舱都在飞机中前端登机，两扇门在两舱之间，两个闸口之间间隔很近，登机后右手边是经济舱，左手边是头等舱，不过从这里进入头等舱，就不像进入经济舱那样，经济舱是迎着座位的正面进去，而头等舱，是从座位的背后进入，所以，此刻正望着窗外失神的雷蕾，根本没有注意到背后响起的脚步声，更不知道，那脚步声，竟是张芷嫣！

第三百七十一章 违背世俗的选择

    雷蕾也曾想过，待众人醒来自会后发现自己走了，或许会有人前来找寻自己，不过雷蕾却没想过张芷嫣会来，因为在她眼里，张芷嫣是根本顾不上自己的，或许雷鸣回来劝自己回去，如果她真的找到自己，雷蕾也并不担心，雷鸣从小到大宠自己宠的不得了，简直就如亲姐姐一样，无论什么事情，最后的结果都是她屈服于自己。

    况且，雷蕾心中明白，雷鸣是知道自己对张芷嫣的感情的，所以，她也必然会理解自己，至于回到家该如何跟妈咪解释，雷蕾心中也早已经想清楚，她只想回到家里抱着妈咪哭一场，把一切告诉她，然后自己就再也不在张芷嫣身上抱任何希望了，自己过自己的生活，期待着有朝一日能够把她从自己的脑海里除去。

    但万万没想到的是，此刻张芷嫣就在自己的身后。

    从水上飞机下来，到现在，张芷嫣一路急匆匆的奔波，但真正到了跟前，她却不知道该如何上前了，自己该跟雷蕾说什么呢？自己心里知道她喜欢自己，但自己又早已经有了苏若然，在这种前提条件下，自己说什么都不可能真正起到好的效果，搞不好，倒是会让雷蕾更加伤心。

    挣扎之中，张芷嫣心中暗想，无论如何，也不能就这么让雷蕾走了，否则的话，自己心中根本过意不去，但就在这个时候，自己口袋里的手机震动了起来。

    张芷嫣急忙先将手机掏了出来，上面是一条来自苏若然的短信，短信的内容并不长，却让张芷嫣看完如遭雷击一般站在原地半天没有缓过神来。

    苏若然是非常聪颖的女孩，她早就知道雷蕾对张芷嫣心有感情。张芷嫣是自己的女朋友，但是。知道其她女孩喜欢张芷嫣，苏若然心中却不生气，因为她自己心里知道，现在的张芷嫣太优秀了，优秀到让人难以想象，自从高三的下学期开始，张芷嫣的身上就开始不断的迸发出一个又一个闪光点，让她从平凡无奇，逐渐成长到了今天可以说是无人能及的地步，这种女人。若是只有自己一个人喜欢。那才叫奇了怪了。

    但扪心自问，苏若然虽然对其她女人喜欢张芷嫣并不生气，但是，张芷嫣如若对其她女孩有感觉，这倒是让苏若然心中不免有些酸酸的。原本，她也是接受不了张芷嫣心里还有别人，但是，自从前几日张芷嫣反复在自己耳边提起，想将来买一座小岛过与世隔绝的生活，苏若然心中便萌生了一些其她的想法。

    东辰集团发展到现如今的地步，张芷嫣不可能永远都藏在幕后，终有一天，她身为东辰拥有者的事情会大白于天下。到那天，张芷嫣的生活就不会再有任何所谓的私人空间，这个世界上，没有一个商界的超级富豪能够完全做到隔绝舆论与大众的追捧，更何况张芷嫣这个全世界无人能及的绝对首富，再加上张芷嫣的年纪出奇的小、东辰集团的成就又出奇的大。一旦张芷嫣曝光，她会立刻成为全世界六十亿人的焦点。

    如果真有那么一天，苏若然也担心将来的生活将失去一切隐私，即便是苦心守住最后的一些隐私，恐怕此后再也过不上任何一种平常人的生活，张芷嫣要被关注，自己也要被关注，双方的家人、亲戚、朋友都会因此受到些许影响，将来若是有了孩子，孩子自打出生的那天起，也注定了要被世人关注。

    那种情形，苏若然想想就觉得害怕，但张芷嫣前几天的话，却让她眼前一亮。

    如果将来张芷嫣真的可以买下如瓦累岛一般的一座岛屿，那么自己与张芷嫣的生活，也就终于有了一个真正的世外桃源，从此也就可以过上真正与世隔绝的生活，既是如此，苏若然整个人也就豁然开朗，从张芷嫣刻意与雷蕾保持距离，到张芷嫣听说雷蕾离开时眼神中一闪而过的心疼，苏若然心中清楚，张芷嫣心里自然是有雷蕾的一块地方，所以，她给张芷嫣发的短信内容，便只有一句话：

    “如果将来真的会有一座小岛、如果你心里真的有属于雷蕾的一块地方，那在将来的小岛上，就会有属于雷蕾的一块地方...”

    张芷嫣懂了苏若然的意思，如果自己真的兑现了带苏若然脱离世俗的承诺，如果自己心里真的有雷蕾，那么苏若然也可以脱离世俗的接受雷蕾。

    世俗是什么，世俗不过是世人的约定俗成，世人三妻四妾的时候，三妻四妾就是世俗；世人一夫一妻的时候，一夫一妻就是世俗；世人唾弃婚外情的时候，搞婚外情就是违反世俗；当世人习惯了婚外情的时候，搞婚外情也就成了世俗。

    人就是这种趋向性动物，所以，这种事情，何来的对与错，在意的，不过就是世人的眼光罢了。

    但是，如果有一天，你有机会脱离世俗，你还用在意这些吗？

    这就好像人在城市里会尽量在厕所里小解，但到了荒芜她人之处，只要是能站稳的地方，都可以尿。

    张芷嫣心想，或许这也是一个解决之道，她自己心里清楚的知道，当自己知道雷蕾不辞而别的时候，心里有多么的为她心疼，与其这样，为什么不给她一个选择？而不是用刻意保持的距离让她只能选择离开？

    想到这里，张芷嫣把心一横，手机揣入兜里，大步向着雷蕾走了过去。

    此时的雷蕾正看着窗外失神，她心里虽然迫不及待的想让飞机起飞，但是心里的最深处却在不切实际的幻想着一种最不可能出现的情况，就是张芷嫣忽然出现在自己眼前，然后用一个足够的理由把自己留下来，或者干脆不要说任何话，只是紧紧的抱住自己就好。

    但是，这种心理在自己候机的时候就已经出现。在自己登机的时候，变得愈发强烈。但到了自己坐上飞机、空乘人员关闭了闸口与机舱门之后，她便强迫自己放弃了这种自认为永远不可能实现的梦想，即便是飞机因为临时机检折回，她也没有再去想过。

    可是，偏偏在这种时候，最不可能发生的事情，偏偏就这么发生了...

    雷蕾感觉到有人坐在了自己的旁边。

    万幸a330的头等舱布局采用的是2+2+2的模式，雷蕾之前的邻座是一个四十岁左右的中年妇女，当感觉到有人坐在自己旁边的时候，雷蕾下意识的转过头看了一眼。就是这一眼。让她顿时瞪大了眼睛，整个人都呆住了。

    眼见雷蕾瞪大眼睛，一脸震惊的盯着自己，张芷嫣轻声开口问道：“丫头，不辞而别的感觉好不好？”

    雷蕾被张芷嫣这一句话问的瞬间红了双眼。豆大的泪珠止不住从眼眶向外翻滚，张芷嫣一见她竟然忽然间就哭了，急忙伸手去将她的眼泪擦干，带着几分愧疚，又带着几分诚恳的问道：“雷蕾，如果现在有一个违背世俗的选择摆在你面前，你是愿意跟我走，还是回燕京？”

    违背世俗？

    雷蕾被问的瞬间有些错愕，但她在下一刻却终于发现自己从张芷嫣的眼神中。找到了自己期待已久的那一丝光彩。

    一丝喜欢与疼爱的光彩。

    雷蕾曾无数次在张芷嫣的眼神中寻找过这一丝光彩，但是每每自己寻找到它的时候，它真正的主人却从不是自己，而是那个让自己无比羡慕的苏若然，但现在，雷蕾发现自己终于找到了。这证明自己这么长时间对张芷嫣的感情得到了回报，只是这一个眼神，便已经足够了。

    雷蕾参悟到了违背世俗的意思，她没有立刻回答张芷嫣，而是开口问道：“若然怎么办？”

    即便是无比羡慕苏若然，但雷蕾也从未想过用不正当的手段去伤害她，她一直将苏若然视为公平的竞争对手，她想从这场竞争中获胜，但获胜必须用光明正大的手段。

    现在，张芷嫣说，有一个违背世俗的选择摆在自己面前，难不成，她是想让自己做她的地下情妇？

    张芷嫣心知雷蕾的善良与原则，开口道：“若然应该是没有意见的。”

    雷蕾不能接受张芷嫣口中的“应该”二字，追问道：“什么叫应该？”

    张芷嫣掏出自己的手机，将苏若然刚才发来的短信翻出，递给了雷蕾。

    雷蕾接过手机，看了半天，抬起头来，极力控制住自己压抑在心中的兴奋，开口问道：“你真的准备买下一座岛？”

    张芷嫣点了点头，道：“开弓没有回头箭，这件事我一定不会食言。”

    雷蕾终于再也控制不住，隔着座椅扑进张芷嫣的怀里，痛哭失声，口中只是一个劲的重复着四个字：“我跟你走。”

    ...

    南航的空姐与地勤人员快要激动坏了，她们自以为自己亲眼经历了这个世界上最浪漫的事情之一，一个承孕者，为了追回一个受孕者，不惜让航空公司延迟一个多小时的时间起飞，然后亲自来将那个女孩牵下飞机，这种事情可不是有心就能做的，不但要有心，还要有足够的能力。

    机长一直在催促南航在马尔代夫的领导，得到的答复都是没有明确起飞时间，如果航班今天不能起飞，那就安排所有乘客五星级住宿、全款退机票明天免费将这一整机的人拉回去，机组人员按照24小时的飞行时间补偿薪酬。

    机组人员都愣了，好家伙，公司这是下了血本了，有些时候航班就算延误一天，针对乘客也只是安排普通食宿加免费改签，从没有过这么大的让步，而且，更别提给机组人员加倍的补贴薪酬了。

    这也从一方面反映了公司对东辰集团的重视，作为中华最大的航空公司，南航心中也清楚无比，与东辰打好关系，比什么都重要。

    眼看一些年轻的乘务员和地勤人员掏出手机来想要给张芷嫣与雷蕾拍照，张芷嫣急忙开口道：“请大家帮个忙，大家千万不要拍照、发微博，如果大家能够配合，在东辰发布universal“5th”的时候。我会赠送给大家每人一台u4。”

    一个差不多与张芷嫣年纪相仿的空乘兴奋惊呼，问道：“真的吗？我听说东辰明天就要发售“5th”了！”

    张芷嫣笑道：“我会致电公司。明天派专人带过来赠送给诸位，所有cz0888航班的机组人员，南航所有在马尔代夫的工作人员，每人一台。”

    空乘尖叫一声，激动说道：“我们明天还要飞返程，那岂不是回来就可以见到u4了？”

    张芷嫣点了点头，笑道：“大家这么帮忙，聊表心意也是应该的，请你们回头通知一下你们的负责人，把人数及名单报给东辰电子就可以。”

    一台u4的标准售价两万多。5th的售价更是高达十好几万。现在东辰universal在全球市场无限火爆，功能又超级强大，正是一帮热爱智能手机的年轻人最为追捧的产品，更何况还是带编号的限量版，对这些女孩子来说。她们简直没有任何一点抵抗力。

    因为张芷嫣的许诺，所有人也都放弃了给这个重大新闻拍照的念头，张芷嫣牵着雷蕾快速离开，待水上飞机起飞之后，张芷嫣给苏若然发了一条短信，道：“我带雷蕾回来了。”

    此刻身在瓦累岛的苏若然拿着手机会心一笑，她知道自己没有看错，张芷嫣对雷蕾是有感情的，自己想通了之后。倒也不觉得这件事情有什么难以接受的，雷蕾是个好女孩，跟那些专门勾搭别人妻主的妖媚受孕者不同，如果将来张芷嫣真的寻得一个可以让她们脱离世俗的地方，苏若然不介意张芷嫣的身边还有一个雷蕾，反之。她到觉得只有两人联手，才能与张芷嫣之前维持一个平衡点，因为张芷嫣确实有些强大的过分了，无论哪方面，似乎都是这样...

    坐在飞机上的雷蕾心中既兴奋又忐忑，还带着几分愧疚，兴奋是，她终于如愿以偿，此刻依偎在张芷嫣的怀中，一切也都值得了；忐忑，是她不知道回到瓦累岛之后，该如何面对苏若然，还有姐姐雷鸣，以及将来的嫂子张冉冉；愧疚，也是因为苏若然，不知她心中是不是在恨自己。

    飞机在瓦累岛附近海域降落，滑行到了木质码头，雷蕾没有再让张芷嫣牵着自己的手，她觉得这种事情，即便是苏若然已经接受，但是，她一时间也不知道该如何跟雷鸣还有张冉冉解释，用雷蕾自己的话说，她需要先好好跟苏若然聊聊，毕竟是两个同样深爱张芷嫣的女人。

    其她人得知飞机降落，都赶到海滩上迎接，张芷嫣先一步下了飞机，将雷蕾的行李从机舱里拿了出来，雷蕾却显得有些扭捏，一时间连走路的姿势都调整不好。

    雷鸣正诧异呢，她不知道张芷嫣用什么办法把雷蕾带回来的，她本来还觉得，张芷嫣最多就是找到雷蕾，目送她的飞机起飞罢了，但是却没想过张芷嫣真的可以将她带回来。

    张冉冉也是一样，但惟独苏若然心中清楚。

    雷鸣走上前去，站在雷蕾的面前低声问道：“臭丫头，你没事儿吧？”

    雷蕾轻轻摇了摇头，很是轻松的说道：“没事。”

    “咦？”雷鸣皱起眉头，自言自语道：“不对劲啊！不对劲，但我又不知道什么地方不对劲！很奇怪！”

    雷蕾回过头见张芷嫣走了过来，急忙推了雷鸣一把，道：“以后再慢慢说！”

    苏若然随即也走上来，含笑对雷蕾说道：“雷蕾，欢迎回来。”

    雷蕾又是感激又是愧疚，上前轻轻抱了抱苏若然，在她耳边道了声谢谢。

    这个时候张芷嫣走了过来，开口道：“赶紧让她们准备晚饭吧，我都快饿抽筋了。”

    张芷嫣一大早饭没吃就跑出去，这一来一回，时间已经到了下午四五点钟，今天滴米未进、滴水未进，倒真是饿的够呛，雷蕾也是一样，只是在机场的快餐店里随意的吃了半个汉堡，此刻也是饿得前胸贴后背。

    众人直奔餐厅，让酒店提前准备晚饭，而雷鸣也非常识趣的没有在饭桌上多问一句话，五人之间的气氛很是融洽，但对雷鸣与张冉冉这两个旁观者来说，却总是有一丝理不清弄不明的怪异。

    吃完饭之后，众人在海滩上谈天说地，雷鸣的意思，是干脆就在沙滩上畅饮一番，然后趁着晚上涨潮，游着回水上屋睡觉，五人都没有意见，酒店的工作人员送来了一大堆各式酒水饮料，五个人倒真是好一通畅饮，连三个女孩都喝的有点多，雷鸣酒量不错，也是喝的头晕转向，到了晚上，她没能兑现自己游回水上屋的承诺，驾驶着低速小艇回了自己的水上屋。

    沙滩上只剩下张芷嫣与苏若然、雷蕾三人，苏若然这个时候站起身来，道：“芷嫣，你开船送我俩回水上屋吧。”

    张芷嫣头脑倒是非常清醒，点头说道：“好。”

    苏若然又急忙追加了一句，道：“对了，你今晚自己找地方睡，我今晚和雷蕾睡在一起。”

    “啊？”张芷嫣一脸的错愕。

    苏若然白了张芷嫣一眼，道：“啊什么啊，装听不见啊？赶紧去开船。”

第三百七十二章 我的女人

    尴尬，是雷蕾单独与苏若然共处一室的最大感受。

    她甚至不敢用直视的眼神看向苏若然，因为心中那份愧疚，更因为将来，两人即将可能共同面对的特殊情形。

    苏若然却远比雷蕾有思想准备，否则的话，她也不会给张芷嫣在张芷嫣去马累找雷蕾的时候，给她发送那么一条短信，如此，当苏若然见雷蕾站在自己面前无比尴尬的时候，她微微一笑，轻声道：“别老是站着呀，你喝点什么？我去给你拿。”

    雷蕾勉强一笑，道：“苏打水吧，谢谢你。”

    苏若然点了点头，走到床头的小冰柜里拿出两瓶苏打水，将其中一瓶递给雷蕾，随即，她拉着雷蕾在柔软的沙发上坐了下来，雷蕾一直非常局促，苏若然却非常大方的说道：“你我之间用不着这么客气和见外的。”

    雷蕾微微点头，但这句话对她现在的心理状况并没有什么改善。

    苏若然这个时候淡然一笑，如自言自语一般，叹了口气，道：“芷嫣确实很优秀，对吧？”

    一旁的雷蕾点头轻声道：“确实...优秀的难以想象。”

    “是啊。”苏若然芷嫣一笑，道：“作为受孕者来看，她简直就是一个无所不能的人，她做了这么多常人甚至根本无法想象的事情，如果她的身份曝光，恐怕无论她跟哪个受孕者在一起，世人都会觉得那个受孕者与她相比，相差了太多。除了她，我想不到还有谁可能达到她现在所达到的高度，所以，这一度让我非常有压力。”

    雷蕾却颇为好奇的问道：“压力？为什么呢？芷嫣那么喜欢你，你们两个人挺配的，有这么一个优秀的女朋友，你应该高兴才是。”

    “高兴只是一方面。”苏若然微微一笑。道：“打一个不恰当的比喻，这就好像你得到了一件完美的连衣裙，作为女人。你自然是兴奋异常的，但是，你却不敢穿着它出门。因为你怕你自己的条件完全驾驭不了这件裙子，也怕这件原本已经完美的裙子在你身上偏偏显得不是那么完美，你本不自卑，但穿上它，你却无时无刻不在感觉到一种难以表述的自卑感，这种压力，你能理解吗？”

    雷蕾若有所思的点了点头，道：“可以理解，小时候我长得像个承孕者，每天和一大帮承孕者一起玩。活泼的甚至有些过火，当我终于发现自己应该表现的更像受孕者一些的时候，我开始尝试那些其她受孕者经常使用的穿着打扮，说实话，那确实让我看起来更像一个可爱腼腆的受孕者。但我却总觉得自己身上特别怪异，走在街上，我怕别人看到我的打扮会嘲笑我，总是不自觉要找一面镜子看一看，你说的那种压力，大概应该就是这个意思吧？”

    “算是吧。”苏若然有些无奈的叹了一声。道：“现在我和芷嫣的关系还没有真正的公开，是因为芷嫣的身份还没有真正的公开，我和芷嫣在一起，我因此所受到的额外关注，仅限于我们两人的家人与朋友，但是，如果有一天，芷嫣的身份无法遮掩下去，那么，我因此要受到的额外关注，就会在瞬间扩大的整个世界，我现在甚至都不敢去想，每每想起都感觉到一种莫名的恐惧感，或许我和芷嫣会选择在大众面前隐藏我们两个人的关系，但是，这种感觉也让我感觉非常怪异，就好像之前我说的，你拥有了这样一条裙子，但你却只能在自己卧室的试衣镜前穿着，永远活在室内。”

    说到这里，苏若然笑了笑，道：“我想说的意思，不是芷嫣带给我多大的压力，而是我觉得，我一个人已经无法驾驭这份感情了，就感觉这像是一场孤立无援的战争，我觉得自己也需要一个人，能站在我的身边，和我共同作战，想来想去，最合适的人选就是你。”

    雷蕾听懂了苏若然话中的意思，试探性的问道：“你难道真的不讨厌我？”

    “不讨厌啊。”苏若然笑道：“我更希望以后能有一个与我一起，对我的感觉能够感同身受的人，你就再合适不过了，因为你对芷嫣有心，芷嫣也对你有意，而我们两个虽然一直接触的并不多，但也算是在初中的时候就已经认识，知根知底，况且，你家里与芷嫣家里的关系非同一般，如果咱们两个人站在同一边，无论是对我们俩，还是对芷嫣，亦或者对我们之间的关系，都是一家好事。”

    说到这里，苏若然又道：“其实我并没有你们想象中的那么保守、那么循规蹈矩，虽然我以前确实是这样没错，但是，我找了一个一直在违背既定套路的女朋友，也就意味着，我和她之间的感情，也不可能继续循规蹈矩的发展下去，我一直担心我和芷嫣的感情会越来越失衡，但是，如果你也在，我就放心多了。”

    雷蕾轻轻点头，由衷的说了句谢谢，但心中也多少有些担忧，开口道：“我虽然对这种选择心甘情愿，但是也不知道该如何跟妈妈说起，不知道她们会不会同意，也不知道如果她们反对的话，我该怎么办。”

    苏若然轻笑道：“我想她们不会反对的，因为她们知道什么才是你真正想要的，也知道芷嫣能够给你所有人都无法给你的，况且，我们以后注定不会跟世俗打太多交道，如果将来芷嫣决定淡出东辰这个大舞台，她完全可以在任何地方买一座小岛给我们，作为一个远离世俗的居所，我们唯一担心的就是共同生活时与世俗观念产生的冲突，如此一来，这一点就大可不必担心，甚至可以让芷嫣现在就着手去做这件事情，等你我大学毕业。我们就可以搬到岛上共同居住，即便芷嫣一时之间还无法脱离世俗又如何，我们只在岛上共同生活，离开岛屿，芷嫣有自己的工作与责任，我们有各自的亲人与大家庭，也有自己的朋友圈。只要我们三个不在世人眼中公开的一起生活，一切又有什么压力呢？这个年代，两人相守一辈子不结婚的人也多得是；两人结了婚。各自有各自相守对象的人也多得是；我们的这种关系，又不会给亲人带来世俗的压力，而这又是我们真正想要的生活。她们又怎么会不同意呢？”

    雷蕾被苏若然说的眼前一亮，脱口道：“是啊！如果真的有了这么一个远离世俗的地方，我们在那里共同生活，是不会有任何额外压力的，回到国内、回到社会上，我们还有我们自己的亲人朋友。”

    苏若然点头一笑，轻轻抓住雷蕾的手，诚恳说道：“离开世人的视野，你我是芷嫣的受孕者，进入世人的视野。我们可以是很好的朋友，是不同母亲们的女儿，就算我们两个人挽着手一起逛街，谁又会知道我们两人与芷嫣真正的关系？你我甚至可以都不作为芷嫣的受孕者公开露面，这样。对我们两个人来说，也会活得更加轻松一些。”

    雷蕾心中豁然开朗，笑问道：“现在买一个岛之类的，麻烦吗？”

    “不麻烦。”苏若然笑道：“你们没回来的时候，我还用乐歌搜索了一下，像马尔代夫这种地方操作起来或许会麻烦一些。主要因为这里是旅游胜地，岛屿经济价值太高，就好比咱们现在身处的瓦累岛，一个月的租金与各种服务费用，加起来就需要一千万美金，买下来岂不是要被她们宰死，不过如果我们避开这种地方，如澳大利亚的昆士兰，那边与瓦累岛差不多大小、环境也丝毫不逊色瓦累岛的岛屿，最多也就是几百万到一千万美金，买下来之后，再花一些钱改造与建造，最多最多也无非再花费几千万而已，西班牙出名的萨菲拉杜拉岛售价也不过就是四千万美元，而且这个岛屿面积大概在六万平方米左右，足够建一个绝对意义上的世外桃源了。”

    说到这里，苏若然兴奋的坐起身来，略微有些激动的说道：“你想一下，你在一个完全不会有任何人来打扰的岛屿，你可以花钱让主权国政府来为你做完善的安保工作，你的一切隐私都不会有任何人可以接触得到，你可以把岛上的一切建成你自己最想要的模样，而且现在的交通如此便利，回国或者去其她地方，你可以乘坐直升机、水上飞机到最近的机场，然后转机回国，无论你在这个世界的哪个角落，回国时间最多也不会超过24小时，你也可以悠闲的乘坐自己的游艇回国，沿途经历形形色色的国家，这种生活，恐怕才真正算是完美吧？”

    此时一个人躺在一间水上屋床上的张芷嫣又哪里知道，隔壁的两个受孕者，已经开始盘算着以后要如何经营属于自己的一座岛屿了。

    ...

    翌日，张芷嫣起了个大早，在海水里游了半小时的泳，便躺在沙滩上的椅子上，晒着初生不久的阳光，钱宁与林子也穿着睡衣躺在了张芷嫣的旁边，她们两个人早已经将自己视为了张芷嫣的私人武装，即便是出来度假，也是把张芷嫣的安全放在第一位，即便张芷嫣的实力，早已经是强到寻常人难以赶超了。

    眼看水上屋的门被打开，苏若然与雷蕾一边手牵手走出来，一边嬉笑谈天，张芷嫣心中更是好奇，这两个人昨晚到底都聊了些什么？

    而一旁的钱宁也是看的大跌眼镜，不禁说道：“芷嫣，能不能给科普一下，这到底是什么情况？”

    钱宁生命中多数时间都在做一名合格的职业杀手，她的观察力极为敏锐，早就把张芷嫣、苏若然还有雷蕾之间这种略带尴尬的关系看的一清二楚，而现在，两个人竟然如姐妹一般睡在了一起，而且还手挽手出来，这让钱宁有些琢磨不透。

    张芷嫣这个时候站起身来，伸了一个懒腰，笑道：“说实话，我也不知道。”

    而苏若然与雷蕾两人刚走到张芷嫣的旁边，苏若然便对张芷嫣说道：“芷嫣。我俩有点事情想跟你说。”

    张芷嫣点了点头，道：“回房间聊吧，待会儿该吃早饭了。”

    张芷嫣心中略带忐忑的陪着两个人到了之前雷蕾住的酒店房间，三人刚一进门，苏若然便一脸坚定的说道：“芷嫣，一年之内，你必须把买岛的承诺兑现。在我们俩大学毕业之前，要把岛上的一切都建设完毕，你有三年的时间去准备。”

    张芷嫣毫不犹豫的点头答应下来。道：“你们喜欢什么地方？”

    苏若然道：“我们昨晚达成共识了，要求有以下几个，首先必须是热带气候。其次人不能太多，不能是旅游景点，再次，岛屿的具体建设，需要满足我们俩的要求。”

    张芷嫣点头一笑，道：“没有问题，要不我现在就联系小月，让她在全球范围内物色一下？”

    苏若然道：“我俩考虑过了，首选就是澳大利亚附近，因为那里离家比较近。而且时区与国内基本无差，我们回家也不用反复倒时差那么麻烦。”

    “行，依你们。”

    “另外还有。”苏若然微微一笑，又道：“岛不能太小，至少能够满足咱们所有的家人同时居住。”

    “统统不是问题！”

    苏若然这才满意一笑。道：“我想说的都说完了，我先去餐厅，你们两个聊一聊吧。”

    说完，苏若然转身离开，房门一关，张芷嫣与雷蕾之间。多少也是有些尴尬，两人对视了半晌，雷蕾率先打破沉默，低着头羞赧无比的问道：“那...我现在算是你的人了吗？”

    张芷嫣温柔一笑，道：“你现在怎么忽然变得这么扭捏了，这不像你。”说着，张芷嫣感叹一声，道：“既然你接受了这个违背世俗的选择，那你又有什么理由不是我的人？”

    雷蕾被张芷嫣这句话说的更加羞怯，但心中却是如愿以偿的甜蜜，张芷嫣心中也一样感慨，人都是这样，你或许可以永远和一个受孕者在一起，而且也永远爱着那个受孕者，但你绝对不可能不对其她的受孕者有感觉，这不是吃着碗里的看着锅里的，而是最简单的人性。

    你不可能永远只爱吃一道菜，所以，你也永远不可能只对一个受孕者心动。

    所以，张芷嫣心中，自然是有雷蕾的一片地方，只是之前，她一直尽可能的把那片地方隔离与隐藏起来，但现在，她自然也不用再多此一举，她有能力给苏若然以及雷蕾最好的生活，也有能力让她们幸福快乐，如果这两个女人都信任自己，并且将她们自身也托付给自己，那自己又有什么理由去辜负她们呢？

    随即，张芷嫣上前一步，将雷蕾揽在怀里，这个寻常开朗无比、大大咧咧的受孕者，第一次被张芷嫣正面拥抱在怀中，却如一个小姑娘一般娇羞无限。

    在张芷嫣的怀中，雷蕾低声嘤咛道：“我会找机会把我们的事情告诉妈妈，不过，回国之后，若然还是你唯一的女朋友，我已经很感激她了，不能再抢夺她的权力，所以，你我之间的关系，仅限于我们三人，以及我们的亲人知道，好吗？”

    “嗯。”张芷嫣轻轻点头，道：“如果雷阿姨和薛阿姨反对的话，我亲自去跟她们解释。”

    “不会的。”雷蕾轻声道：“妈妈知道我喜欢你、想跟你在一起，只要我过的幸福，她们肯定不会反对的。”

    说着，雷蕾又道：“不过这种事情，也不能直接开口告诉她们，我想还是循序渐进一些比较好，不过我们还有至少三年的时间，我想肯定不会有任何问题的。”

    张芷嫣捧起雷蕾的脸颊，俯身在她的唇上轻轻一吻，郑重承诺道：“放心吧，我一定会竭尽全力给你和若然幸福的。”

    蜻蜓点水一般的初吻，让雷蕾的脸红到了耳后根，此刻的她心中幸福无比，眼前的一切已经是自己想都不敢想的完美局面了，昨天的这个时候，自己坐在前往马累的水上飞机里，心中酸楚无比，只想着从张芷嫣的世界里彻底消失，但一天之后，事情就发生了翻天覆地的变化，自己成了张芷嫣的人，虽然这一切违背了世俗观念，但雷蕾已经全然不顾这些了，只要能与张芷嫣在一起、成为她的人，那些所谓的世俗与观念完全都不重要。

    此时此刻，张芷嫣的心中也在想，两个受孕者都希望能够拥有一个远离尘嚣的空间，虽然距离她们大学毕业还有三年时间，但是，自己现在就要开始操作起来了，她不想让自己的女人等得太久，她想早日让她们能够安心。

    一座小岛？

    张芷嫣心中不禁暗笑，以自己目前的财力，买一座岛屿只能算是九牛一毛而已，自己只要岛屿的使用权，不影响岛屿归属国的真正主权、领土主权以及经济海域，只要自己给出足够的价码，恐怕任何一个岛屿都可以买得下来。

    此时的张芷嫣也有了自己的想法，岛屿的选择，遵循她们的要求，自己也有自己的要求，岛屿的面积要足够大，最起码要可以建设一条足够庞巴迪这种小型公务机起降的短跑道，这样一来，当自己的女人想要回国的时候，她们可以在一个小时内，乘坐飞机起飞，张芷嫣会带着她们远离尘嚣，但绝对不会让她们彻底隔绝尘嚣，自己要给她们充足的条件，满足她们能够想到的所有需求

第三百七十三章 摆谱

    澳大利亚地广人稀，七百多万平方公里的领土，人口数量比燕京的常住人口还要略次一些，而澳大利亚政府也常年有十余个岛屿对开开售，这几年受到经济危机的影响，岛屿价格大跌，当初售价超过数千万美元的已开发岛屿，现在的售价甚至连千万级都达不到，但即便如此，购买者也是少之有少。

    购入私人岛屿这种事情，只有真正的大富豪才能够负担得起，岛屿不是一套位于市中心的房子，如果是未开发的岛屿，那么购买的价格只是总体支出的很少一部分，真正开发的费用才是极为高昂的，在岛屿上进行任何建筑开发，建筑主体成本都要比寻常高出两倍以上，这还不包括对地貌进行改动，例如耗时耗力的平整土地。

    而岛屿对很多人来说，实用性也并不高，几千万美金甚至更高的价格购进、建成之后，每年能够享受的时间无非也就是十天半月，而且每一次启用，成本都非常之高，少量富豪一腔热血购买了私人岛屿，不出三年时间一准后悔，如果再遇到经济不经济与收入下滑，那么岛屿反倒是成了一个卖不出去的烫手山芋。

    正因为大环境至此，张芷嫣一萌生购岛的念头，细查之下，发现现在的行情果真是最适合出手的时机，两个女孩都喜欢热带，又都想离家近些，澳洲必然是不二之选，张芷嫣筛选了一下澳洲在出售的岛屿情况，细分之后。发现大多数都不符合自己的心意。

    多数岛屿的问题是过于偏小，多数面积甚至还不足一平方公里，在这种岛屿之上，建一座大型别墅已然没有任何问题，但如果要建一条飞机跑道，就根本是痴人说梦一般了，而少量面积较大的岛屿。岛屿上的地貌也让人吐槽无力，要么是大半被山所占，要么就是周遭礁石众多。

    张芷嫣翻看地图。发现距离澳洲昆士兰西北部约莫一百公里的位置上，有一个名为多尼的岛屿，这个岛屿的面积将近五平方公里。最长端相距2400米，地貌划分也非常合适，半边为低山丘陵，半边为森林，森林所处地势平缓，改建较为容易。

    小二根据对卫星鸟瞰图的分析，得出结论为，多尼岛最高可建宽度40、长度1800米的3c级跑道，这样的话，还可以留下约莫一平方公里的平缓地带用于建设其她建筑群。而这种跑道，基本上不满足波音737这种中小型干线飞机的起降，不过如果东辰在bbj2同级别的飞机上，换装大推力引擎，并对飞机起降系统进行全面升级。这种跑道便足以应付起降了。

    岛上跑道能够完全满足bbj2这种级别的飞机起降、岛屿一侧的水域深度，可以停泊排水量在两千吨以下的船舶，只需要兴建一个简易码头，便可以满足邮轮与水上飞机的起降，从岛上就可以乘坐喷气式飞机前往世界各地，也可以乘坐游艇前往任何一片海域。近程可以直接乘坐水上飞机或者直升机抵达澳洲大陆，如此一来，虽然生活在岛上，但是交通却无比方便，这里与燕京的直线距离不足6000公里，如果张芷嫣在三年之内能够启动超音速民航的全面发展，那么从这里抵达燕京，耗时不过两个半小时左右即可，这种速度，就好比普通人从燕京南五环去了一趟北五环。

    不过张芷嫣对多尼岛的规划倒是十分实用，她只需要一条跑道，一套可以直接与昆士兰地区空管联系的通信设施，依托东辰的实力，如果她要对bbj2这种公务机进行全面改造，她甚至可以让bbj2实现100%精准的盲起、盲降，甚至全程无人驾驶，所以，机场的辅助设施根本无需太过复杂，一条跑道、一套通讯雷达、一个机库便足以了。

    该岛屿目前还处在尚未开发的状态之中，而且一不是军事要地，二不是渔业海域，三来也不是石油出产地，岛屿自身对澳大利亚政府来说，除了领域意义之外，本身并没有什么经济意义，即便是旅游业都很难开发，而且开发起来也需要大量的资金，得不偿失。

    不过这座岛屿澳大利亚政府与昆士兰当地政府都没有公开销售，这让张芷嫣多少有些担忧，目前来看，这座岛屿是最合适的选择，除了它之外，其她的岛屿距离陆地的距离太远，日常生活也会多有不便。

    张芷嫣决定让龙小月出面与昆士兰当地政府洽谈购买多尼岛事宜，龙小月收到张芷嫣从马尔代夫发来的邮件，也是被张芷嫣搞的云里雾里，好好的，怎么非要去澳大利亚买私人岛屿？难道张芷嫣才二十岁出头就要准备退休养老了？

    不过龙小月也没有多问，张芷嫣既然吩咐了，自己便应当全力去办，随即，龙小月直接以东辰集团ceo的名义联系了澳大利亚昆士兰州的州政府，提出了东辰准备在昆士兰购买岛屿的意向，而昆士兰没想到自己这个在澳大利亚并不出名的州，竟然能够吸引到东辰集团的注意力，当下也是十分兴奋，立刻向龙小月电传了昆士兰州所有在出售的十六个岛屿详细信息以及报价，而龙小月却在很快的时间内回复了一句话：东辰有意向购买的是多尼岛，请直接给出报价以及合约具体条款。

    多尼岛？

    昆士兰州政府也非常诧异东辰的选择，事实上，多尼岛在她们眼里并不是一个有价值的岛屿，昆士兰至今已经开发出来，出售及待出售的岛屿有几十个，之所以一直没有选择多尼岛，就是因为多尼岛距离较远，而且面积较大，开发成本高。用户群体太小，现在的用户都喜欢一平方公里以内的迷你型岛屿，无论是由昆士兰州自己开发再出售，还是买家买回去之后自己开发，成本上都要小的多，没有人会像张芷嫣一样，买一座私人岛屿甚至还想在岛屿上建一条飞机跑道。即便是再有钱的富翁，也宁愿把这笔钱花在其她的地方，诸如私人飞机、私人游艇等。没人会选择在一个自己一年也去不了几天的岛屿上建一条飞机跑道以及各项辅助设施。

    终上所述，多尼岛在昆士兰州政府眼里，一直没有太大的经济价值。她们之所以没把这个岛屿拿出来卖，也不是因为不能卖，而是因为担心根本卖不掉。

    考虑到东辰集团的财力、实力，昆士兰州认为，如果东辰在昆士兰购买了一座岛屿，那么对昆士兰的私人岛屿销售会是一个极大的促进，故此，昆士兰州政府立刻给出了一个较为实在的报价，一千二百万美金的购岛费用、两百万美金的各项流程税费，租用年限为99年。

    龙小月将这个情况反馈给张芷嫣。张芷嫣对此嗤之以鼻，99年的“大产权”虽然看似已然很是不错，但张芷嫣却完全不认可这种产权策略，自己如果买下这座岛屿，必然是要对它投入巨额资金进行建设。自己虽不奢望能活到99年之后，但她希望自己买下的岛屿，能够作为自己的遗产留给自己的后代，不仅是她需要一个远离尘嚣的桃花源，她将来的长孙想必依旧需要。

    随即，她自己撰写了一封邮件。由龙小月转发给昆士兰州政府，内容很简单：东辰要求岛屿自身的永久产权！否则，东辰考虑将澳大利亚列为最低优先级合作对象。

    大多数国家卖岛都是永久产权，澳大利亚非要来的只租不卖，就因为澳大利亚形状长得像个摔碎了的鸵鸟蛋？

    什么叫最低优先级合作对象？

    那就是，我不摆明了跟你撕破脸，咱俩还是可以合作，不过你的合作优先级最低，也就是说，好比东辰航工很快要对海外市场出口飞机引擎，澳大利亚虽然不像日韩那样，根本不可能得到出口配额，但你也必然要排在其她所有国家的后面，等别人都换完了，再考虑你。

    东辰现在财大气粗，而且几个大板块业务吸金能力都强得已经不是让那些世界级企业羡慕了，甚至让诸多国家都羡慕嫉妒恨，她才不会在乎得罪某国政府，我看中多尼岛，你就要卖给我，而且是永久产权，你不卖给我也无妨，大不了就不和你做生意，虽说有些强势的过火，但张芷嫣要的就是这种感觉。

    昆士兰州没想到自己国家的法律竟然也惹得东辰不满，澳大利亚的国土本就不允许买卖，即便是私人岛屿，也是只租不卖，而且，对购岛用途也有明确的要求，有些岛屿只能用来居住，不可以用作旅游开发或者其她用途，现在东辰忽然看中一个岛，就要求前所未有的永久所有权，这是昆士兰州政府无法接受也不敢接受的要求。

    但是东辰也非常强硬的表了态，如果拒绝提供永久产权，那么东辰将把澳大利亚列为最低优先级合作对象，这不是扯淡呢吗？昆士兰州虽然不在意东辰是否跟她们合作，但澳大利亚却有很多市场要受到东辰的影响，首当其冲的就是汽车市场，澳大利亚自己只有一个汽车品牌霍顿，而且还是被通用收购了的，现在也沦为替东辰代工的地步，而澳大利亚的航空公司，也都眼巴巴等着东辰的发动机呢。

    更要紧的是，东辰universal的发布，让全世界都意识到，计算机领域在硬件上已经得到了突飞猛进的地步，下一步，恐怕紧随其后的就是软件的蓬勃发展，如果universal成为世界计算机主流终端，那么将来所有行业的软件都会转移到universal的龙辰平台上发展，这个影响的覆盖面太广了，从人民生活到各行各业，将来恐怕都要依靠universal强大的运算能力，如果东辰真的因为一座岛屿的问题拒绝与澳大利亚进行商业合作，那么澳大利亚的麻烦就大了。

    但是，澳大利亚政府也无法对此向东辰表示任何抗议。世界上鲜有一个国家向一个企业表示抗议的，这太跌面而且坏了规矩，让其她人看笑话，而且，她也无法对东辰这样一个企业进行任何制裁，东辰的任何业务，澳大利亚都是纯进口国。甚至连一个在东辰生产环节起到零配件输出的企业都没有，这样的国家面对这样的企业，唯一能制裁的就是不让别人进入本国市场。或者增加关税甚至开出反垄断罚单，可是，人家就是拿这个来威胁自己的。自己还能有什么办法？东辰要真的因为一座岛屿的缘故，拒绝对澳大利亚出口产品，那么澳大利亚政府再牛气也难免要抓瞎。

    仅仅过了两天，昆士兰州政府就收到了澳大利亚政府的授意，多尼岛可以破例卖给东辰永久使用权，但必须限定使用用途，永远仅限于私人居住，甚至连旅游开发都不可以从事，而且东辰对多尼岛的任何建设都需要申报澳大利亚政府审批，签订一份最为严厉与繁冗的合约条款。一旦东辰触犯其中任何一条，澳大利亚政府都有权收回东辰的永久所有权。

    “摆谱？”张芷嫣心中不屑，亲自回复邮件，用中文写了两个大字：“再见。”

    要不是张芷嫣不乐意跟菲律宾以及印尼这俩国家直接打交道，她早就从这俩国家手里买座更大的岛屿了。那样一来距离燕京的直线距离又近了不少。

    将破事一大堆的澳大利亚丢到脑后，张芷嫣翻开世界地图，把澳大利亚北部与印度尼西亚接壤的巴布亚新几内亚视为了下一个对象，而巴布亚新几内亚的经济发展较为落后，国内的年总产值才不过区区五十多亿美元。

    巴布亚新几内亚这种国家，跟东辰少有直接贸易往来。一是这国家实在太穷，航空公司跟朝鲜一样，波音空客这种主流客机根本就买不起，universal这种高端设备，也不是该国国民能够承受的，二来，这国家独特的地理位置与地貌也着实让人蛋疼，如果要列举世界上汽车市场最不发达的国家，它绝对能算得上一个，它的首都，没有任何一条公路通往国内的任何一个其她城市，由此可见，把车卖给她们，相当于把羽绒服卖到苏丹，那个破地方，年平均气温28.7摄氏度。

    不过，对巴布亚新几内亚来说，东辰却是一个难得能看中这块贫瘠土地的大财主，听说东辰要买岛屿，巴布亚新几内亚政府一口气给出了一百多个岛屿选择，巴布亚新几内亚全国共有六百多个岛屿，一小半是无人及未开发岛屿，留着也是摆设，卖出去倒是能赚上一大笔外汇。

    巴布亚新几内亚给出的价格与条件也非常让张芷嫣心动，这一百多个可供选择的岛屿内，无论东辰看重哪个岛屿，巴布亚新几内亚政府都可以给出永久使用权，售价为每平方公里三百万美金，只要不用做军事领域以及触犯联合国法律法规的用途，其她随意东辰如何使用，巴布亚新几内亚政府懒得管也没精力去管。

    这下倒是让张芷嫣如同发现了新大陆一样，三百万美金每平方公里的价格虽然有些坑爹与敲竹杠的意味，但对张芷嫣来说，要的就是不受约束，她与小二筛选了半天，最终决定从巴布亚新几内亚手里，一次性买下大小不一的四座岛屿。

    这四座岛屿距离非常近，其中一个主岛的面积约占六平方公里左右，三个辅岛面积均不足两平方公里，距离主岛最近的辅岛，落潮时的最大距离仅有不足三公里。

    四座岛屿加起来的价格也没超过四千万美金，而且主岛的面积与地势，比昆士兰的多尼岛还要合适的多，张芷嫣立刻委托龙小月前往巴布亚新几内亚与该国政府签订购岛协议，前后仅用了不到24小时的时间，这四座岛屿的所有权就归入了张芷嫣的名下，巴布亚新几内亚政府的合约中，并没有施加诸多限制，只要东辰的使用符合国际规范、符合国内法律，巴布亚新几内亚政府不会给予任何干涉。

    澳大利亚政府与巴布亚新几内亚政府关系一向较为密切，当澳大利亚政府得知东辰从巴布亚新几内亚手里购买了四座岛屿之后，顿时便慌了神，她们的经济要比巴布亚新几内亚强了不知道多少倍，根本不在乎这点外汇，但她们在意的是，这次得罪了东辰，不知道东辰会把澳大利亚定位在什么样的贸易位置，如果真的因此惹恼了东辰，使得澳大利亚在东辰眼里沦为与日韩一样的尴尬境地，那就是绝对意义上的因小失大了。

    紧接着，东辰在universal“5th”发售完毕之后，公开了6th的发售名单，一百个国家与地区名单中，没有了澳大利亚的名字...

第三百七十四章 剧毒无比

    就在澳大利亚人民为东辰将澳大利亚从universal“6th”的名单中剔除而感到诧异的时候，澳大利亚政府却慌了神，好家伙，谁也没见过如此牛气冲天的企业，竟然敢随时随地的对一个国家发动自己的制裁，这么一搞，澳大利亚政府又无计可施，如果这是国家层面的相互制裁，她倒是可以通过其她领域进行反制裁，例如澳大利亚一向把控着的铁矿石，绝对是用来对她国政府进行制裁的利器，但东辰又不尿她的铁矿石，她又不可能因为东辰的缘故，去制裁中华其她的钢铁行业，就感觉好似被冰雹稀里糊涂的砸了一大通，但是却又没法把冰雹从地上捡起来丢回天上去以示报复一样，无力的蛋疼。

    张芷嫣不管她那些，东辰做到现在这个局面，她基本上可以随心所欲的制裁任何一个国家，甚至她也根本不担心失去任何一块市场，就目前东辰各行业发展的趋势来看，失去东辰的国家，将面临巨大的损失，而东辰失去的市场，完全可以从其她市场上填补过来，即便是白白损失，那点钱对东辰来说，也是九牛一毛。

    此时的张芷嫣，一心扑在四座岛屿的规划问题上，当初之所以要买四座岛屿，就是因为看上了主岛，而其她三座岛屿距离主岛太近，所以张芷嫣就干脆一口气都买了下来，而主岛张芷嫣沿用了之前对多尼岛的构想。将岛上建设划分为了三个部分，一个是交通设施。包含了码头与机场；一个是防御与坚固级别最高的主建筑部分建造，包括起居建筑、其她用途建筑等等；再一个。就是基础设施了，要在岛上生活，水电通信与物流系统必须完备。

    淡水可以购买小型的海水淡化装置，这种装置虽然售价高昂，不过对张芷嫣来说根本不是问题，至于电力设备。小二替张芷嫣规划了三套电力设施，一套是采用风力发电，一套采用柴油发电，另一套则是蓄电系统。正好张芷嫣有三座辅岛，可以在这些岛屿上建设发电与蓄电系统，再铺设海底电缆输送到主岛上，而主岛上只需要建设一套蓄电系统作为备用能源便足以了。

    物流对财力雄厚的张芷嫣来说不是问题，机场修好之后，需要任何东西都可以直接空运过来，而大量的资源物品，则可以通过海运直接运输至岛上，倒也是非常方便。

    岛屿的建设是一个十分漫长的过程，这需要张芷嫣至少两年以上的时间去慢慢建设。所以张芷嫣也并不着急，第一步就是先请专业的施工企业，基础设施搭建起来，然后就进行机场与码头的建设，最后再去考虑该如何建设主建筑部分。

    虽说张芷嫣与苏若然、雷蕾已经相互做好了约定，但由于目前的情况，张芷嫣并不准备让其她人知晓这一层关系，雷蕾与苏若然还有三年大学要念，而雷蕾的母亲们那边。雷蕾也更希望能够潜移默化的让她们接受自己的选择，所以即便是雷鸣与张冉冉，也并不知道张芷嫣与雷蕾之间的关系。

    在马尔代夫游玩了一个月的时间，张芷嫣一行数人乘坐飞机返回国内。

    此时的东辰，universal已经发布到了7th，8th开售在即，在深圳建设的生产线也已经进入了尾期阶段，东辰航工投巨资建设的新生产线也已经建成投产，并且全部实现了自动化，产能进一步得到了提升，核心零配件的量产能力也有所提升，目前引擎生产能力已经达到了日产五十台。

    日产五十台引擎的生产力，在行业内已经是非常之高了，年产已经突破了一万八千台，最多三年时间，当市场饱和之后，东辰航工大半的生产力恐怕都要闲置下来，不过张芷嫣追求的就是快速，对民航这种垄断型产业，她可以做到不惜成本。

    张芷嫣一到中海，就立刻开始对东辰航工的引擎配额进行了更改，她决定将其中的40%拿出来，20%用来与波音的合作，另外20%用来向世界航空公司出口。

    为此，张芷嫣刚一回国，便决定亲赴美帝，与波音老总珍尼佛面谈，并且趁此机会约谈美帝的航空公司，准备在美帝率先开启东辰航工的出口窗口。

    高层领导对张芷嫣的这一决定有些担忧，也正是因为如此，刘干事在张芷嫣决定动身之前赶到中海，与张文哈见面，想了解一下张芷嫣此次前往美帝的具体安排，更重要的，是看一看张芷嫣对美帝的定位，如果张芷嫣与东辰集团过分亲美，对高层来说，也是一个不得不警惕的现象。

    而刘干事也知道，张芷嫣与东辰是否从主观上亲美，这种问题是不可能通过询问得知的，所以只能旁敲侧击，借此来分析张芷嫣的表现。

    与刘干事一见面，张芷嫣便如同见到老朋友一般，很是随意的笑道：“刘干事，好久不见，最近还好吧？”

    “挺好。”刘干事微微一笑，坐在了张芷嫣的对面，笑道：“听说你回国了，我以为你会在燕京待几天，没想到你紧接着就来中海了，这刚度假回来，怎么就这么着急投入到工作里来了？”

    张芷嫣微微一笑，道：“之前投建的生产线现在基本都已经竣工，东辰航工的新生产线从dc1-1下线的那一天就开始投建，到现在终于是实现量产了，引擎的生产力一下子提升了不少，这个时候，东辰航工的下一步发展就要变变路线了，另外还有东辰电子这边，universal很快就能够实现百万台的日产量，全面覆盖全球市场的时机很快就到。universal的量产还有很多的事情需要处理。”

    刘干事没有借着话去询问张芷嫣关于东辰航工的下一步决策，而是先问了东辰电子。道：“目前universal在全球火爆无比，一旦全球正式开售。想必东辰的盈利能力又将提升一大截，我个人倒是非常好奇universal正式发售后的全球定价问题，是要保持全球统一售价还是各国家与地区的不同定价？”

    张芷嫣笑道：“东辰方面要保证全球的利润相同，所以，价格会根据各个国家与地区的税收策略进行适当调整，就拿u1来说。4998元的售价，确保东辰有3500元左右的毛利，也就是毛利润率要维持在70%上下。”

    刘干事点头一笑，开口道：“近日来日韩政府一直在跟我们沟通。试图让政府出面跟东辰协商一下，让东辰开放日韩市场，这一点你是不是考虑一下？”

    “暂时不会考虑。”张芷嫣脱口答道：“倒不是我意气用事，其实我最大的目标，是先摧垮日韩的出口市场，把她们国内核心企业在海外的市场全部摧垮，逼迫她们龟缩回国，同时给她们的国民与政府极大的压力，到那个时候，东辰再来一出千呼万唤始出来。应她们的强烈呼声，进入她们的市场。”

    刘干事却道：“汽车、航空以及电子行业虽然给她们的海外市场带来了很大打击，但是对她们的国内经济整体并没有非常大的影响，尤其是霓虹，她们的经济结构很强大而且覆盖面也非常广，想达到这一目的，恐怕非常困难。”

    张芷嫣笑道：“我不去打击她们的第三产业，例如她们的金融业、保险业甚至a-v业等等，不过。东辰倒是可以给她们制造业带来极大的打击，下一步东辰电子还有更大的动作，会把这两个国家的电子行业一网打尽，制造业最大的好处就是提供了大量的就业岗位，我想，用不了多长时间，东辰有能力在这两个国家内引发一场前所未有的失业风暴，失业率提升之后，国内经济将不可抑制的萧条，内需减小会引发各个领域内的多重问题，而且也能增加国民的不满情绪、增加政府负担，对这两个国家来说，绝对是一个不小的打击。”

    刘干事惊奇一声，问道：“东辰电子下一步还有计划？”

    张芷嫣点了点头，道：“下一步准备涉足更广阔的电子生产，而且非常有针对性，尤其是家电、光学、芯片领域，日韩的液晶面板在世界同行业中占的比重非常高、还有其她的家电核心部件，如压缩机、电机、解码芯片等等，霓虹的光学领域基本上占据了全球市场的**成，至于芯片领域对日韩的影响更大，我们虽然不会开放处理芯片的出口，但是其她领域的半导体芯片制造将成为东辰电子的下一个发展目标，如果在这些领域，我们能够实现全球的软垄断，那么日韩两国国内的金融风暴也就真正开始了。”

    “全面进攻汽车制造、电子制造以及钢铁生产等领域，这些生产制造业，在两国国内提供了近千万的就业岗位，如果其中80%的人将面临裁员，那么失业率就可以达到一个令人惊恐的地步，这时候，也就相当于是点燃了导火索，高失业率导致大面积的就业危机与失业恐慌，大量失业人群的银行信用降低、信贷偿还能力降低，金融业将受到巨大冲击，全国性的危机感会让老百姓开始捂紧自己的钱包，从而又导致了内需的大大降低，内需一旦降低，其她东辰不直接攻击的行业也会受挫，这将进一步增加失业率，然后就进入一个恶性循环，政府负担的压力越来越大，财政赤字、贸易逆差、通货膨胀、股市大跌、大量国有及民间资本被蒸发、经济进入冬季萧条期，死结。”

    刘干事听的心头发毛，东辰电子现在只是推出了universal系列产品，相当于进军了手机与电脑领域，但是电子领域覆盖面积非常之大，家电就是比重最大的一个环节，而日韩一向是家电制造的龙头国家，出口比重极大，如果这个领域的出口遭受东辰绞杀。那么引发的后果就已经难以估量了，而东辰竟然连霓虹传统强项光学领域也不放过。如果再进军半导体行业，那么四星、东芝、松下、夏普、索尼这些企业都将遭受到灭顶之灾。

    光是四星一个集团。就占了南韩出口额的20%，国内税收的7%左右，如果四星被挤垮了，南韩不但将受到实质性的打击，精神上也将蒙受沉重的打击，而霓虹的电子行业。比南韩更加强大，所占比重更多，那些位列世界五百强中的企业，多数都是电子领域。每一家员工总数都超过十万，甚至有些在20万人以上，如果东辰真的能够把两国电子领域的出口市场全部击垮，用最简单、最本土化的话来说，每个国家将增加百万以上的下岗工人，财政收入也将受到重创。

    不过，对日韩的情况，刘干事并不关心，事实上，任何一个国家都时刻警惕着自己的近邻。尤其是那些貌合神离的邻国，更是最首要的潜在对手，削弱她们的实力对本国来说，是非常有利的，况且这种经济打击，将由东辰这个民营企业出面来独自完成，政治上不会有任何不利影响，对高层来说自然也是乐得其所。

    随即，刘干事问出了自己此次来见张芷嫣的最大问题。道：“东辰航工下一步你有什么计划？”

    张芷嫣淡然道：“我后天去美帝，东辰航工拿出40%的产能，一半给波音，一半优先提供给美帝的航空公司。”

    这也是刘干事与高层最担心的问题，全世界有无数个航空公司，全世界还有空客这一家能够与波音相互对抗的飞机制造企业，为什么张芷嫣选择的都是美帝企业合作？为什么全球几十个发达国家，她要先和美帝的航空公司合作，又为什么她不和空客合伙挤兑波音，而是要和波音合伙挤兑空客？

    刘干事也怀疑张芷嫣的意识形态内，有可能存在亲美的情况，若是寻常人亲美也就亲了，张芷嫣如果亲美，那么就是事关重大，东辰这样一个企业，在国内创税能力已然超越了一切其她的国有、民营企业，而且战略意义也非常重大，张芷嫣作为东辰的拥有者，如果有一天她的天枰倾向美帝，那么给本国带来的影响，将是不可估量的。

    故此，刘干事试探性的问道：“我一直很好奇，为什么东辰只跟波音搞战略合作，把空客晾在一边，你作为引擎提供商，与她们两者合作，市场空间岂不是更大吗？”

    张芷嫣摇了摇头，淡然一笑，道：“如果只是造引擎，当然是跟两家同时合作为最佳选择，但问题就在于，东辰航工并不想仅仅局限于引擎制造，将来有一天，东辰航工必然会涉足飞机制造，现在先挤垮一家对手，对东辰航工将来的发展也就更加有力，一方面我和波音联手挤垮空客，一方面因为空客的倒塌、波音的战略合作，让飞机引擎三巨头也同时被摧垮，到那个时候，世界上仅有东辰一家飞机引擎提供商,波音也要受东辰的控制，就算波音重新给三巨头下订单，让她们活过来，她们的飞机性能，也要远逊色于东辰，到那个时候，东辰航工的飞机就可以把波音挤垮，况且，我还指望着空客一垮台、欧洲政府以及空客的股东无力承担，迫不及待将空客转手呢，如果空客有意转手，全世界除了东辰，没人能它买下来，引擎受制于我，就连波音都没这个胆量。”

    刘干事哪里知道张芷嫣的这番计划，她从来没想到过东辰竟然已经开始酝酿自己的飞机制造业务，甚至是把主意都打到了空客头上，先和波音合作，把空客与其她的引擎制造商挤垮，紧接着再接手空客，转过头去把波音挤垮，这种发展模式，简直就是剧毒无比啊！不过，正是由于东辰强大的制造能力，这种剧毒无比的发展模式，也只有东辰能够使用。

    试想一下，全球航空公司都是绝对倾向于东辰引擎，只要东辰具备足够生产力，三巨头必然要受到毁灭性打击，或许只有日韩航空公司才会选择她们的引擎，但是光靠日韩的需求，这三家企业根本难以盈利，届时，她们的消亡已经是不可逆转，到那时，如果东辰自己再涉足这个行业，现在的所谓战略合作伙伴波音民用航空集团，也会被她无情的抛弃...

    这个时候，张芷嫣又道：“至于率先和美帝航空公司合作的原因，这个就太简单了，她们的民航业是全球发展最强大的，潜在利润最大，另一方面，同时与波音和美帝的航空公司合作，也能最大程度的减少美帝企业对东辰航工的戒备心理，将东辰航工视为亲密战友，只要空客一倒下，亲密战友就会转化为劲敌。”

    刘干事心中松了口气，知道自己之前的担心已然是多余，便好奇问道：“既然你想涉足飞机生产，为什么不接手商飞的生产线呢？眼巴巴等着空客倒台再接收空客的生产线，是不是太麻烦了一点。”

    张芷嫣用一副“你在开玩笑吗？”的表情看着刘干事，笑问道：“商飞那个生产线，年产能有多少？对全球市场来说，还不够塞牙缝的，更何况，我如果自己建设生产线，庞大的生产线设备就是一个大问题，建设周期也非常漫长，但如果我和波音联手绞杀空客，不但不给空客直接提供引擎，还拒绝为航空公司新购的空客飞机换装引擎，半年之内，我就能让空客除了与日韩合作之外，一架新飞机都卖不出去，空客作为欧航集团的子公司，全年营业额听起来倒是挺恐怖，高达三百亿欧元，但每年的净利润连三亿欧元都没有，投入巨资启动的a380项目到现在还没有盈利，你觉得她们能支撑多久？”
   
第三百七十五章 赶赴西雅

    飞机制造本来就不是一个赚钱的行业，开发成本极高、研发与生产周期极慢，今年投资十亿美金启动一个新机型的研发项目，或许三年之后，十亿美金花光了发现民航市场发生变动，立刻叫停或者改上其她项目，今年一亿美金订出去一架飞机，或许三年后才能产出来卖给别人，如果中间美元发生了贬值，那么这笔订单在交付之后就有可能赔钱，这个行业看起来好像非常高端，牛气轰轰的，但论赚钱能力，十个空客加起来也比不上一个乐歌，二十个空客加起来勉强跟facebook齐平，水果一家公司的年盈利能力，能够抵得过至少三十个空客。

    造飞机的，没有卖手机电脑的赚钱也就罢了，甚至还不如一个网站赚钱，可想而知这个行业到底有多么的苦逼，就连那些制造出世界一流战斗机、轰炸机的企业说起来牛到不行，但实际上也不是那么的光鲜，虽然是政府投资研发，但这是由于产品不可外销或者不可随意外销的缘故，所以研发成本才由政府来埋单，到了生产环节，企业基本上就要自负盈亏。

    美帝政府如果给洛克希德.马丁公司一百亿美金，让她们开发一款f40战斗机，洛克希德.马丁开发出来之后，假设一架f40售价是10亿美金，美帝政府开口说：那好吧，我给你一千亿美金，先订购一百架。洛克希德.马丁公司肯定会摆手说：得了吧您，虽然是十亿美金一架没错。一千亿美金也就是一百架，但是制造一百架需要很长时间。万一中间美元贬值，那么这一千亿美金的订单不但一分钱赚不到，还得把自己的裤衩都赔进去。

    一到这种情况，必须得到美帝政府的浮动合约，也就是说，虽然定价是十亿美金一架没错。但交付时，必须根据当时的币值情况，结合合同签订时十亿美金的购买力进行重新评估，货币如果贬值。就提升购买单价，只有这样，才能确保盈利。

    这种苦逼的买卖，就算张芷嫣垄断了全球所有的民航客机，也不如东辰电子随手卖些universal赚得多，但是张芷嫣依旧将它摆放在了极为重要的位置上，不图赚钱，就为出口气，就算是赔钱，张芷嫣也必须要上马自己的飞机制造项目。

    正是抱着这种心理。张芷嫣才处心积虑的在空客面前挖了一个大坑，在波音背后同样又挖了一个大坑，她可以预见的是，一旦空客垮台，欧洲人绝对没有实力继续维持空客负债与亏损运营，她们原本就在经济萧条的大环境下，而她们的汽车产业已经遭受到了很大的冲击，经济形势又严峻了几分，要是空客倒了。而自己又在合适的时机出手，恐怕欧洲人就算是白菜价卖掉空客，也绝对不会把它烂在自己手上。

    抱着这个念头，张芷嫣登上了自己的bbj2公务机，从中海起飞，直飞美帝西雅图，也就是波音总部与大部分生产线的所在地。

    这一次张芷嫣赴美的计划是对外公开的，美帝媒体早就对此进行了铺天盖地的报道，因为就美帝人而言，她们认为东辰是一家与美帝关系非常好的企业，当初东辰汽车大杀四方的时候，东辰率先在美帝使用了温柔的进军政策，没有冲击本土汽车制造企业，而是与本土企业合作，这一点让美帝人对东辰的好感倍增，而紧接着，东辰航工又与波音签订了战略合作协议，这也让美帝人对东辰的好感进一步增强，现在，东辰在美帝民众心目中，可以说是声誉最好、也最有好感的海外企业了，而这一次，东辰又将率先对美帝的航空公司开启东辰发动机的出口业务，这一点，更是让美帝人大为欣喜。

    甚至有美帝媒体说，东辰现在已经成了美帝的半个本土企业，从未有任何一家中华企业或者海外企业，能够在美帝得到这么高度的认可与推崇，对美帝人来说，它就像是来自中华的水果集团，有着极强的亲切感。

    亲切感不亲切感的，张芷嫣并不在意，事实上她最想赚的就是外汇，与美帝企业合作的紧密一些，对自己赚钱大计有很大好处，谁让她是世界第一大经济体。

    当张芷嫣的飞机即将在西雅图降落的时候，美帝媒体早已经在机场跑道旁边架设好了长枪短炮，甚至连塔台都有记者在现场报道，当张芷嫣专机的机长向塔台请求降落的时候，cnn的记者对着摄像机兴奋说道：“由于东辰航空发动机的超强经济性，现在，不光是波音，美帝所有的航空公司、所有的机场，都在等待着东辰负责人的到来，西雅图机场平日繁忙无比，但是，空管对东辰专机给与了最高待遇，并让其优先在一号跑道降落，美帝每一家航空公司多迫不及待要成为东辰航工第一个海外客户，全美的航空系统都认为，此次东辰赴美，将开时代。”

    跑道周围的记者更是多不胜数，摄影机直对天空，捕捉着天空中每一架出现在视野内的飞机，当东辰那架涂装着东辰logo的飞机出现在天空之中时，所有的摄影机都对准了这架即将降落的飞机，现场一片嘈杂。

    十几分钟之后，飞机平稳在跑道降落，当张芷嫣从飞机上走下来时，波音总裁珍尼佛与西雅图市的市长率先迎了上来，张芷嫣与珍尼佛亲切的握了握手，给人的感觉，就如同是同生死共患难的战友，两人握手、相视而笑的照片在当天便登上了全美各大报纸与媒体，美帝媒体均称这一天是改变美帝民航的里程碑。但是，在不久之后。她们又重新挖出了这张照片，改称这一天为改变全球民航的里程碑...

    美帝政府官员很少参与企业活动。尤其是国外企业来到国内时，极少有政府官员亲自到机场迎接，西雅图市的市长吉尔也是破天荒的头一回，她以往只在机场迎接过华府高官、外国政要，但迎接外国企业的负责人，这还是头一遭。但她却丝毫不觉得别扭，也丝毫不觉得跌份儿，毕竟东辰集团现在是世界上无论市值还是盈利能力都处在第一位的顶尖企业。

    在机场经历了一个隆重的欢迎仪式之后，张芷嫣并没有接受记者采访。只是在机场简单发布了一段演说，内容也非常简单，无非就是自己这次来美帝的主要目的，又说了一些希望能够与美帝企业的合作更亲密之类的美好祝愿。

    走完了形式，张芷嫣直接跟随波音的车队前往了波音在西雅图的总部，珍尼佛先陪着张芷嫣参观了波音在西雅图的生产线，波音不愧为全球最大的航空器制造企业，飞机生产线的壮阔气势，确实是其她工业制造无法与之比拟的，其中各种先进的设备。就连张芷嫣也没有能力搞得到。

    珍尼佛一边陪着张芷嫣参观波音747-8的生产线，一边开口道：“东辰订购的飞机下个月就可以交付了，只是不知道东辰的大推力引擎什么时候能够下线？”

    张芷嫣淡然一笑，道：“dc2系列引擎下个月也就可以下线了，届时可以满足波音747-8、767、777以及787等中大型客机的需求，燃油经济性与dc1-1比起来不会有丝毫逊色，而且完全胜任180分钟etops标准，甚至数倍强于它，绝对是国际越洋航班的不二之选。”

    珍尼佛心中一喜。道：“张，自从波音与东辰签订战略合作协议之后，我们所有的737订单全部被用户更改成了东辰发动机配置，空客a320的产量下跌了一半，但是我们却收到了更多的737订单，如果东辰的大推力引擎也成功下线并且取得适航证，那么空客就真的要步入死亡了。”

    张芷嫣哈哈笑道：“这才是战略合作所发挥的作用，不过我希望波音一定要严格遵循我们双方合同里的附加协议，绝对不能向日韩两国的航空公司出售装配东辰发动机的飞机。”

    珍尼佛一脸坚决的说道：“违背合约的事情波音永远都不会做，更何况我们是战略合作伙伴！”

    张芷嫣又道：“对了，记得把澳大利亚也算进去。”

    珍尼佛一脸诧异，好奇问道：“为什么要把澳大利亚也算在内呢？”

    张芷嫣微微一笑，道：“你不用多问，把她加进去就行了。”

    珍尼佛也听说最近东辰universal停止了对澳大利亚的出售，全世界也都在猜测澳大利亚到底什么地方得罪了东辰，虽然她不知道原因，但也清楚东辰说一不二的态度与风格，便点头答应下来。

    张芷嫣开口问道：“澳大利亚的航空公司，在波音有多少订单？”

    “光是澳洲航空公司就有二十余架吧。”珍尼佛道：“她们的机队大概有将近两百架的规模，其中75%都是波音各型号的客机与货机，我们即将交付的这一批737里应该就有她们的五架，除此之外还有787。”

    张芷嫣点了点头，道：“我想你也该通知她们一下了，这些飞机，将无法配装东辰发动机。”

    珍尼佛爽快的点了点头，笑道：“澳洲一直不是我们的主要客户，她们的消化能力比霓虹航空公司差远了，我们连霓虹航空公司都放弃了，也不在乎她们。”

    张芷嫣看了珍尼佛一眼，笑道：“珍尼佛小姐，你不要说的好像为东辰割了块肉，霓虹跟美帝关系一向密切，她们的航空公司机队里80%的飞机都是波音生产的，我只是不让你们卖给她们配属东辰发动机的飞机，她们依旧在向你们订购原来的各种机型与发动机配置，南韩也是一样，所以，你们在日韩这两个市场上，是没有任何损失的。”

    珍尼佛哈哈一笑。道：“张小姐看的果然很透彻，哈哈。就算是不卖给日韩还有澳大利亚配属东辰发动机的飞机，我们的其她飞机在她们那里依旧拥有以往的竞争力。这一点确实不假。”随即，她急忙转换话题，一脸憧憬的说道：“等东辰的引擎一到，波音已经下线但未交付的八十架737系列飞机就可以直接交付用户，同时，我们决定将产能提高到设计产能的130%。并且在西雅图新建两条新的生产线，一条用来生产737系列，一条用来生产787系列，借以抓住从空客手中流出的订单。”

    张芷嫣点头说道：“待会儿的新闻发布会。我会向全球宣布，东辰从三日之后起，每天将为波音提供10台东辰引擎，如果双发飞机与四发飞机以3:1的比例搭配，那么每天可以保证波音完成三架双发飞机与一架四发飞机的生产。”

    珍尼佛当即大喜，笑道：“我们最高年产量也只有七百架左右，你的引擎提供甚至超出了我们的实际需求，不过在前期来说，这个量还是供不应求的，毕竟我们手上有不少还没有交付的飞机。”

    张芷嫣点头道：“就是考虑到波音还有大批飞机没有交付。所以我才把这么高的配额给了波音，等到你们积压的订单都交付完毕，我会把发动机配额降到满足波音的实际需求，然后把降下的配额转移到航空公司方面。”

    珍尼佛欣喜无比，感激道：“张，你真是波音最重要的合作伙伴，我想我们之间的合作，一定会改变整个世界民航系统的发展！”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“珍尼佛小姐。空客的衰落已经不可逆了，波音这个时候一定要加快生产节奏，借以迅速将空客的用户全部吸收过来，到那个时候，民航飞机制造领域，就真的只有波音一家了。”

    珍尼佛自然不可能想象得到，东辰竟然也在酝酿飞机制造的计划，所以，她一直把东辰当做最重要的合作企业，从未想过这个合作企业会有变成竞争对手的潜在威胁，毕竟飞机发动机与整机制造完全不是一个领域，相互之间几乎没有共通技术，转型的机率几乎为零，波音早就在计划增加产能、建设新生产线，但这一点正中张芷嫣的下怀，现在波音对未来是有垄断梦想的，这会让她们用远超正常水平的发展速度去扩张，扩张的越大，将来丢下的烂摊子也就越大。

    在参观了波音生产线之后，张芷嫣与珍尼佛共同在波音总部举行了一个新闻发布会，这次新闻发布会主要的核心内容是东辰与波音的合作，所以并没有邀请航空公司的负责人，到场的媒体数量众多，而张芷嫣一出现在会场，便立刻成为了新闻媒体追捧的焦点。

    将近两个月前，这个年轻的东方女子独自一人站在舞台上，手持一台universal-u4，让全世界为之震惊，也掀开了智能手机与计算机融合的一个新时代，现在，她来到波音，又要与波音联手开时代，这个人所带来的革新，已然超过了当年风头最劲时的琪奥若。

    新闻发布会一开始并不接受媒体采访，波音作为主人，先阐述了自己目前的发展形势，以及与东辰合作之后，将带来的革新与改变，而张芷嫣一开口，却是让在场的美帝媒体一阵欢呼。

    “我这次来美帝，带来了东辰航工40%的产能，而我的主要目的有两个，就是将其中一半的产能交给波音，另一半的产能交给美帝的航空公司，东辰航工将率先在美帝开启出口，并且率先在美帝开启订单窗口，届时，每天会有二十台发动机运送到美帝，十台交付波音，另外十台交付美帝的航空公司。”

    中华大陆的航空公司在换装东辰引擎之后，上座率相比之前有了极大提升，而成本却下降了40%，即便票价下调了20%，航空公司还保留了20%的利润，而且，上座率的提升，使得航空公司的利润在20%的基础上再次提高，简直就是如虎添翼，美帝是民航最为发达的国家，航空是美帝最普及的交通方式，所以这种革新，无论对美帝的航空公司还是过敏来说，都显得尤为重要，当张芷嫣说出这番话时，美帝媒体兴奋异常也是可以理解的。

    相反，欧洲媒体、日韩媒体却是非常的郁闷，欧洲人钟爱她们的空中客车，但东辰却意在与波音合作，将空客挤垮，日韩人希望自己国内的民航也能够接受这种革新的机会，但东辰却根本无意向日韩出售任何产品，眼看美帝将得到东辰的大批配额，这些人的心中都非常的不是滋味。

    在台下美帝记者的欢呼声逐渐平息之后，张芷嫣又道：“今天，我将代表东辰与波音集团的珍尼佛小姐签订一份合约，在未来的一百天时间内，东辰每天将向波音提供十台飞机发动机，每十天为一次交货周期，每次一百台，三天之后，一百台引擎便将空运至西雅图，我想，世界各国已经向波音下了订单的航空公司，很快就可以拿到配装东辰发动机的波音客机了。”

    珍尼佛当场与张芷嫣签订了张芷嫣带来的合约模板，合约的内容对东辰有很大的倾斜性，各项条款对东辰并没有任何约束，反而约束了波音要在交货后的24小时之内完成全额付款，从法律意义上来说，东辰可以随时停止向波音提供发动机，而不需要付任何的法律责任。

    波音对此也没有意见，她们早就领教了东辰的特殊套路，强硬无比，在任何合作与交易中，都需要占据绝对的主动权，对她们来说，能得到东辰独家提供的引擎就已经是天大的好事了，谁又敢去给东辰设定各种条条框框，来对她进行约束呢？

第三百七十六章 霸气无比！

    当张芷嫣与珍尼佛交换了双方签署完成的合约之后，新闻发布会便进入到了记者提问环节，这一次，现场至少有过百家媒体的记者在焦急等待着发问并且拿到一手信息。

    张芷嫣与珍尼佛重新回到座位上，两人并肩而坐，每人面前都摆着一个台式麦克风，这个时候，珍尼佛对众人微微一笑，道：“下面就开始记者问答时间了，如果大家有问题的话，可以举手提问，我们的工作人员会将麦克风递到您的手上，您可以向我，或者向张小姐发表提问。”

    现场记者几乎同时间高举手臂，现场工作人员倒是懂得照顾自家人，将麦克风率先递给了cnn的场内记者。

    一个金发碧眼，约莫三十多岁的白种女性站起身来，眼睛看着张芷嫣，开口道：“张小姐，我想问一下，东辰航工的下一步发展，是否会一直将波音视为自己的唯一战略合作伙伴？如果是的话，对于空中客车集团，您是什么样的看法呢？”

    张芷嫣淡然一笑，用非常娴熟的英语开口说道：“东辰自然是将波音视为自己唯一的战略合作伙伴，而且这种合作关系会一直持续下去，东辰航工有世界上最顶尖的飞机发动机制造技术，而波音又是航空航天领域的引领企业，我想我们两个企业联手，对全球的民航发展，都会带来一个极大的促进。”

    说到这里，张芷嫣顿了顿。又道：“至于你刚才问到的空中客车集团，这一点我只能表示抱歉了，毫无疑问，空中客车也是一家伟大的飞机制造企业，只是就目前的情况来说，东辰并没有兴趣与其合作。”

    cnn的记者满意的点了点头，道了声谢。随即将麦克风递给了现场的工作人员，而工作人员很快又将麦克风递给了美帝的华盛顿邮报记者，该记者站起身来。向张芷嫣问了声好，道：“张小姐，众所周知。目前东辰是全世界盈利能力最强的企业，而且手头的现金流也是超乎寻常的高，华尔街有金融专家预估，东辰集团手中所有的现金流，到目前为止应该已经达到了千亿美元的规模，毕竟东辰汽车现在已经占据了世界汽车市场的70%左右，而东辰电子划时代的universal，据估计，每年的利润空间保守估计至少也在千亿美元以上，东辰药业一直在持续盈利。现在东辰航工也开始盈利，东辰手握着这么强大的现金流，下一步会不会有什么新的发展呢？”

    张芷嫣哈哈一笑，点头道：“你猜的没错，东辰的下一步。自然是有更长远的发展计划。”

    说着，张芷嫣笑道：“虽然我现在还无法透露太多，不过我想给大家还有所有关注东辰的消费者提个醒，如果近期你们有购买家电、数码与光学产品的需求，那么最好还是稍微等一等，因为东辰很快就会在这些领域。带给你们全新的产品，而且，我可以负责任的说，我们会在东辰电子其她的产品上，尽可能的开辟产品与universal终端的交互，到时候，您甚至可以通过universal，随时随地对您的所有电子产品以及家电进行任何控制，而东辰电子的光学产品，也一定会给大家一个惊喜。”

    现场一片哗然。

    东辰果然还不满足！

    东辰电子推出了划时代的universal，这相当于是开启了全新的处理时代，但是东辰远不仅仅满足于此，东辰现在甚至开始打家电的主意了？甚至还有光学产品？天哪，东辰这到底是要做什么？难道要把整个电子领域一网打尽吗？

    麦克风此时被递给了法国国有电视台的记者，该记者站起身来，义愤填膺的斥责道：“张小姐，我认为东辰航工的做法，属于严重的垄断性质与不正当竞争，空中客车与波音集团一样，同属民用飞机制造企业，而且空中客车的实力相比波音民航产品来说，并不逊色，甚至还造出了杰出的超大型飞机a380，东辰为什么拒绝向空中客车提供发动机？这样一来，岂不是有意与波音联手将空中客车挤垮吗？”

    张芷嫣尴尬的摸了摸鼻子，笑道：“我觉得你的话并没有什么站得住的道理，首先，东辰是一家民营企业，而且，东辰航工在飞机制造领域，又相当于一个零部件提供商，我们自己的产品，我们卖给谁、不卖给谁，这是我们的自由，如果我现在拿着东辰航工的引擎，强制性要求空中客车购买，这才叫垄断，就好像你们都想从美帝手里买f22，美帝却从来没有开启f22的出口，为什么没听你们去向白宫抱怨她们垄断呢？”

    现场一片轻笑声，都知道张芷嫣在故意挤兑那个法国记者，不过张芷嫣的话倒也在理，自己的东西，想卖给谁、不想卖给谁，那完全是自己的自由。

    与此同时，张芷嫣又道：“至于你说什么不正当竞争，其实我并不认为这样有什么不正当的，空中客车依旧可以从普惠、劳斯莱斯以及通用电气手里购买飞机发动机，她们的产品并没有因为东辰受到影响。”

    法国记者被噎的说不出话来，空中客车是她们的国家与民族骄傲，现在被东辰整的半死不活，她自然是带着几分怒火的，但偏偏张芷嫣不买这个帐，这更让她心中愤怒无比。

    那记者怒斥道：“如果东辰不提供飞机发动机给空中客车，而将发动机独家出口给波音，那么空中客车的产品就会失去市场竞争力，这一点，难道不是恶意竞争吗？”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“我不卖飞机。空中客车也不卖飞机发动机，我俩就相当于一个卖香烟，一个卖打火机，这两者之间，存在任何竞争关系吗？”

    这一句话，将对方堵的满脸通红，张芷嫣没精力陪她扯皮。便开口用中文说道：“想一想法国曾经也对我们做出过各种各样的隐性制裁，中华有一句古话，叫做三十年河东、三十年河西。你还是先回去弄清楚这句话的真实含义吧。”

    对方听的云里雾里，麦克风已经被工作人员拿走，给到了下一个记者手中。

    南韩广播公司电视台的记者站起身来。一脸正义的说道：“张小姐，我想，对于任何一个国家、任何一个企业、任何一个人来说，都应该抱有人人平等的价值观，可东辰到现在还不愿意开放南韩市场，这到底又是为什么呢？难道说，在东辰的眼里，就没有南韩与南韩人民吗？”

    张芷嫣笑了笑，说道：“在东辰的眼中，当然是有南韩与南韩人民的。不过，从我们眼中看待南韩市场，用中华的老话说，叫不吃馒头争口气，这就好像人之间的感情。我追求你的时候，你若是对我报以友善，即便我们没有成为恋人，也会成为朋友，可是，我追你的时候。你却对我施加辱骂与攻击，这种时候，我心里自然也就不愿意与你再产生任何交集，天地良心，当初东辰要把汽车出口到南韩的时候，你们是一个什么样的态度？而东辰当初也已经公开表示，任何产品都不会进入南韩市场，当然，还有霓虹，这个决定，目前我们还不会更改。”

    南韩记者立马红了双眼，又气愤又委屈的说道：“南韩人民当初确实是有一些不理智，但是，一时的错误，不应该用一辈子的时间来惩罚，当初中华人民抵制霓虹汽车的时候，难道霓虹汽车企业也宣称退出中华市场了吗？难道东辰不应该学习一下霓虹企业的以德报怨吗？”

    张芷嫣忍不住哈哈一笑，道：“首先我得更正一下你的观点，霓虹汽车企业并不是你口中所说的以德报怨，当初的抵制浪潮中，她们之所以没有退出中华市场，是因为她们需要从中华市场上赚钱，这就又回到我刚才所说的那句话上了，有些人是不吃馒头蒸口气，有些人，却是甘愿为五斗米折腰，东辰虽然也想赚钱，但是，当我们觉得尊严的问题远大于钱财的时候，我们可以果断的舍弃钱财，而选择尊严。”

    “你妹...”

    场内的霓虹记者一个个脸色铁青，妈的，这个南韩记者也真是够操蛋的，没事你拿霓虹说话干什么？现在可好了，霓虹记者还没开口，先被张芷嫣挖苦讽刺一番，这待会儿自己的提问还怎么继续下去？

    这个时候，一个印度的记者站起身来，用一股印度味儿极为浓郁的英语说道：“张小姐，印度一直非常注重软件行业的发展，而且，众所周知，软件的发展是建立在硬件基础上的，印度软件行业的从业人员认为，东辰universal的发布，已经让硬件的水平提升了数倍，但是，东辰universal的硬件却有诸多的限制，例如，处理器只能用于龙辰系统，而东辰又只在universal设备里内置龙辰系统，使得硬件无法与其她设备与平台兼容，这难道不是对计算机软硬件发展的一种束缚吗？”

    张芷嫣摆了摆手，道：“今天的新闻发布会，主要的核心是关于东辰航工与波音的合作，希望大家的问题尽量不要偏离这个核心，不过这位印度朋友的话，我倒是可以简单解答一下，东辰电子的软、硬件之间，将进行完完全全的捆绑，这一点是东辰的战略核心，东辰电子一不会做软件开源，二不会做硬件开放。”

    麦克风递到了霓虹记者手中，霓虹记者略带忐忑的站起身来，开口问道：“张小姐，东辰航工不向霓虹航空公司出口发动机也就罢了，为什么又禁止波音向霓虹出售装配了东辰发动机的飞机呢？霓虹航空公司一向是波音的大客户，这样一来，难道您不担心会因此影响了波音自身的业务吗？”

    张芷嫣笑道：“我只是要求波音不得将东辰发动机出口到霓虹，又没有限制她卖飞机给霓虹航空公司。波音所有的产品，霓虹航空公司都可以随意购买，这一点，我们不会有任何意见，也不会进行任何干涉，不过，如果波音违反我们之前的合作条款。擅自将我们的发动机出售给霓虹航空公司的话，那我们就自然不会答应了。”

    说着，张芷嫣又解释道：“你应该知道。东辰航工不仅对波音做了如下限制，全球任何一家得到东辰发动机的航空公司也都有着同样的限制，如果她们私自将东辰发动机出售给日韩。还有澳大利亚的航空公司，那么东辰将立刻停止对这家航工公司的引擎出售，并且拒绝对她拥有的东辰引擎提供任何维修与零配件供给，东辰之所以这么做，只是为了贯彻实施自己当初的诺亚，我们不进入日韩市场，也不会便向进入日韩市场，发动机这种大物件还好监控，但是universal这种微型终端就很难监控了，所以我们才推出了限制universal在日韩本土使用的锁闭系统。这一切的一切，都是为了兑现东辰自己的承诺，在东辰没有决定进入日韩市场之前，我们会尽我们的所能，最大限度的杜绝东辰产品通过其她渠道流入日韩。”

    现场的记者纷纷在心里感慨。太狠了！东辰看来是要跟日韩死磕到底了，而且张芷嫣刚刚又说了，东辰电子准备全面进军电子产品市场，包括家电，可这正是日韩企业的强项所在，松下、四星、索尼、富士通、东芝、三洋、日立等等等等世界知名的日韩企业。大部分的利润依托家电领域，如果东辰针对这一点，在日韩以外的海外市场对日韩企业发动围剿，那么这些日韩企业统统都将歇菜。

    魄力啊！

    一大帮记者不禁感叹，东辰可以说是她们接触过的所有企业中，最为霸气的一家企业了。

    这个时候，澳大利亚广播电视的记者站起来，一脸郁闷的说道：“张小姐，我们收到一个有关人员透露的消息，对方称，东辰之所以要对澳大利亚实施封锁，原因只是因为东辰想从澳大利亚手中买一座岛屿，而澳大利亚不愿意提供永久所有权是吗？”

    张芷嫣笑道：“一开始是这样，不过后来澳大利亚政府又开出了一些列的条款限制，那些条款限制打印出来足足有六七页。”

    澳大利亚记者反问道：“您难道不觉得这样做实在是太过于霸道了吗？就因为澳大利亚政府不愿意打破她们制定的规则，您就要对澳大利亚市场加以制裁？”

    现场记者又被震惊住了...原来东辰要对澳大利亚市场实施制裁，只是因为东辰从想从澳大利亚手里永久的购买岛屿，而澳大利亚政府没有答应？这...这简直是骇人听闻啊！

    张芷嫣却一脸淡然的说道：“这个问题很好理解啊，我想从你手里买东西，你呼啦超给我搞出一大堆的限制，那我们又为什么不能给你施加限制呢？以其人之道，还治其人之身，这个道理很浅显啊。”

    “这是什么道理...”澳大利亚记者颇为抓狂的说道：“岛屿只租不卖，是澳大利亚政府的规定，就差没写在宪法里了，你强迫别人修改自己的规则，这明显就是不道德！”

    张芷嫣笑道：“这有什么不道德的？我也可以为澳大利亚修改我们的规则啊，我们现在的规则就是，你跟我摆谱，那我就跟你摆谱，所以，澳大利亚不愿意干干脆脆的把岛卖给我们，那我们也不愿意干干脆脆的把我们的产品卖给你们，就好像你邻居今天找你借车，你借了，明天你找你邻居借剪刀，她却不借给你一样，凡事讲究一个来往，你来我往，大家才能继续下去，我往你不来，那你就自己玩去吧。”

    现场记者都快喷血了，强盗啊！东辰这个企业已经无法用霸气来形容了，简直就是强盗一般，不过多数记者对东辰的这种霸道，并无反感，事实上，第一次有这样一家霸道无比的企业出现，她们从心中还是非常欣赏甚至是有些莫名崇拜的，只不过日韩以及澳大利亚媒体就十分郁闷了，东辰这种套路，简直是她们无法理解，更无法接受的，但偏偏是对东辰无可奈何。

    东辰太强大了，任何一个国家的市场，对她来说只是钱的问题，她现在的盈利能力强大到极致，完全可以放弃任何一个国家的市场，当别人不愿意卖东西给你的时候，你确实是无可奈何的。

    张芷嫣这个时候开口说道：“今天的记者提问环节就到这里吧，过两天，我会代表东辰，与美帝航空公司的负责人举行一次会谈，到时候，我们再联合举行一个新闻发布会，如果大家还有问题，欢迎到时候再进行提问。”

    张芷嫣既然都这么说了，现场这些记者虽然有很多都没机会提问，但也没有任何办法，珍尼佛心中有点小郁闷，她跟张芷嫣俩人合伙搞这么一个新闻发布会，但到了记者提问的时候，没一个人问自己任何问题，所有的问题都围绕着张芷嫣与东辰，这让珍尼佛心中感慨无比，暗道：“东辰的影响力却是不是波音可以比拟的，也不是任何一家企业可以比拟的，她的品牌价值与影响力，已经是绝对的世界第一，不过万幸的是，用不了多少时间，波音就可以与东辰联手将空客搞垮了，那个时候，波音就将成为世界上唯一的干线客机制造企业，唯一，与两者之一，是完全不同的两个概念啊！”

第三百七十七章 下一步发展（上）

    美帝所有的航空公司负责人在这一天齐聚西雅图，张芷嫣并不准备再折腾，这次来美帝的目的地只选择了西雅图，所以只能是那些对东辰趋之若鹜的赶过来。

    经过之前的新闻发布会，媒体与世人关注的已经不再是东辰航工与美帝航空公司的合作，而是将注意力转移到了东辰电子的下一步动作之上，现在的制造业中，市场前景最广阔、利润最高的，便是电子行业，这个行业造就了太多世界五百强企业，普及程度高、覆盖面积广，在制造业中，还没有任何一个行业能够与之相提并论。

    电子行业一直是以日韩企业领头，尤其以霓虹最为发达，欧洲、北美等发达国家，在电子行业上，相比霓企还有一定的差距，尤其是家电领域，目前市场占有率最高的就是日系品牌以及中华品牌，其次是南韩与GER品牌，但是，日系占据了半壁江山，而中华品牌占有率之所以高，还是因为中华人口在世界所占的比重较大的缘故，出口领域中华家电的市场远不如以上几个国家的企业。

    如果东辰真的准备在下一步扩张东辰电子的业务范围，而且能够做到如东辰其她产品一样优秀的话，那么恐怕对日韩的经济来说，无疑是雪上加霜，而东辰的规模也将再一次得到飞跃。

    就在全世界对此议论纷纷的时候，张芷嫣与美帝各大航空公司签订了航空发动机出售合约，并且照搬与国内航空公司合作的模式。在美帝依照航线客流量高低，对各大航空公司进行公平分配。

    三日之后，张芷嫣乘坐飞机回国，而东辰第一批航空发动机也在同一天运往美帝西雅图，而波音也义务为东辰承担了在美帝的销售服务，负责代替东辰对美帝航空公司的客机进行引擎更换。

    回到国内，张芷嫣便率先回到位于郊区的庄园。这一次，她准备召开一个东辰集团的高层会议，商讨东辰下一步的发展计划。

    东辰集团ceo龙小月、东辰药业的负责人杨晨禅、东辰软件负责人黄咏、东辰电子从甲骨文挖来的执行总裁詹姆斯、东辰汽车从通用汽车挖来的执行总裁霍金森全部在张芷嫣的邀请之列。除此之外，还有张芷嫣的堂姐张冉冉，张芷嫣意图让她从学校里出来。帮助自己开辟东辰电子的其她业务，而张冉冉在考虑之后，也答应了张芷嫣的邀请。

    对张芷嫣来说，东辰每一个子公司的执行官，都只是她命令的执行者，在东辰集团大层面的发展决策上，张芷嫣是绝对的独断专行，而所有的ceo，都只是用尽全力，将张芷嫣下达的命令贯彻执行下去。作为执行者，张芷嫣不需要她们有极高的创意头脑，而是需要她们有军人般高效的执行力。

    即便是张冉冉接手东辰电子新业务的整体方向与策略，张芷嫣心中也早已经制定好了全部的总体方针，这一点。她需要的就是张冉冉的贯彻执行。

    当所有人都来到庄园之后，张芷嫣先邀请众人在庄园里吃了晚餐，随后，众人才来到庄园最大的会议室内，围坐在会议桌前，张芷嫣率先开口。

    “东辰药业目前的发展一切平缓。我们的祛湿正骨贴，除了日韩之外，几乎覆盖了全球任何一个国家与地区的市场，现在澳大利亚市场已经撤出，全球我们只留下这三个空白区域，而东辰药业与东辰集团的名气现在已经达到了一个新的高度，所以，我觉得东辰药业有必要进行业务上的扩展。”

    经营了半辈子小药厂的杨晨禅经过在东辰药业这一年多来的锤炼之后，眼界也开拓了许多，她早就觉得东辰药业的产品线过于单一，对整个东辰药业来说，基本上失去了发展空间，当张芷嫣提出要在业务上进行扩展的时候，杨晨禅抑制不住兴奋的说道：“张总，依我看，东辰药业确实是需要扩大一下产品线了，现在几乎所有的大型药业公司都在进行新型药物的开发，新药物的开发不但有极高的社会意义，更有很高的经济价值，我觉得，我们是时候成立一个自己的研发中心了。”

    张芷嫣点了点头，道：“研发中心必然是要建立起来的，而且绝对要建世界上最好的生物药剂研发中心。”

    “生物药剂？”杨晨禅有些发愣，脱口道：“可是咱们东辰药业的主打还是中成药啊。”

    张芷嫣微微一笑，道：“中成药虽然也有很高的市场，但是针对重大疾病，中成药还是有很大的不足，而且国际市场的认可程度不高，生物药剂是高端药剂市场的主流，例如癌症的靶向药物，市场前景巨大、市场影响力巨大、利润空间巨大，这种药物，是东辰药业的下一步发展方向。”

    说着，张芷嫣又道：“世界顶尖的药品企业，几乎都有自己尖端的抗生素，印度natco、SUI罗氏公司有特罗凯技术，英国阿斯利康有易瑞沙、阿那曲唑，GER莫克集团旗下的爱必妥，这些全部都是针对癌症的特效靶向药物，而且全球销量非常好，但是，这些药物虽然针对不同种类的癌症有很好的治疗效果，但是远远达不到可治愈的程度，这就证明，恶性肿瘤类特效药的市场前景还非常之大，在我眼里，这就像是一个还没有真正经过开垦的处女地。”

    杨晨禅却尴尬说道：“张总，我们并不具备这种高端生物药剂研制的底子，东辰药业的情况您是清楚的，我们现在基本上没有任何研发部门，只有生产与销售部门，产品也只有祛湿正骨贴这一种，如果现在开始做高端生物药剂的研发。我怕见成效的周期会非常的长。”

    张芷嫣摆了摆手，说道：“这一点你不用担心，你只需要先把生物药剂的研究中心搭建起来，集团会给你一亿美金的专项资金用于这个项目的开展，另外，集团还会给你两亿美金的资金用于建设高端的生物药剂生产线，包括分离机、培养器、包装、消毒等一系列的全套硬件设施。至于建成之后如何利用，你不用太过担心，只需要把硬件搭建起来就好。”

    杨晨禅点了点头。这一点她没有任何意见，也不可能有意见，张芷嫣的行事风格她是非常清楚的。就算自己心里没底，也不要怀疑张芷嫣的这一举措，她这么要求，就一定有她自己的理由。

    东辰药业从一开始，就是张芷嫣一个为后期整体发展赚取现金的机器，它的存在，八成以上是为了东辰集团后期能够有足够的资金快速开展其她的业务，虽然东辰药业一直以来没有得到张芷嫣的重点关注，但张芷嫣却明白，药品这个行业。与所有的行业都不同，因为它占据的不仅仅是人民的生活需求，而且占据了人民的生存需求，在这一点上，药品的意义要远大于任何一种商品。现在，张芷嫣就要将东辰药业这个摊子重新抓起来，先建设硬件设施，然后，利用小二与超级学习系统里面的知识，全力开拓高端生物制剂的发展。直到有能力将治愈癌症的特效药华莱士素开发出来。

    以往的癌症治疗一直没有找到真正的关键点，无论是放疗化疗，还是手术疗法或者各种辅助治疗，它们的能力仅限于控制癌细胞的扩散，却绝无能力彻底杀灭人体内的癌细胞，无论是癌症还是艾滋病，亦或者那些拿出来便可致命的传染病菌，它们的核心关键就是“细胞”二字，致病细胞也是一种生物，在大体上，它们与感冒病菌没有什么不同，唯一不同的是，人们掌握了如何杀灭感冒细菌的方法，却没有掌握如何杀灭那些顽症致病细胞的手段。

    在超级学习系统里的药剂学分类中，人体所有的疾病，都被划分为两大类别，一个是人体自身病变，一个是外来致病体入侵，心脑血管疾病、帕金森症、哮喘、糖尿病，这些都属于人体自身病变类疾病，艾滋病、狂犬病、恶性肿瘤、肺结核以及各种流感属于外来致病体入侵，针对外来治病体入侵，终极的治愈方法就是对外来治病体进行完全性的灭杀，这一点，唯有抗生素能够实现，而如何研发出针对不同类型外来致病体的抗生素，就成了摆在所有药剂公司面前的最大难题。

    这一点，对张芷嫣来说，只是一个硬件的问题，只要硬件达到了要求，那么，自己就可以生产出惊世骇俗的抗生素，治愈诸如癌症与艾滋病这种全球性不可治愈的顽症，东辰集团如果想再将自己的品牌价值与地位提升到一个巅峰，唯有靠东辰药业才能够实现，到那个时候，东辰就不是一个带给消费者最好产品的企业了，而是一个能够挽回消费者生命、能够让消费者继续存活的企业，如神一般的企业。

    杨晨禅对张芷嫣的要求没有任何意义，也期待着在自己完成张芷嫣的要求之后，张芷嫣能够拿出更好的药品出来，让东辰药业更进一步。

    随即，张芷嫣又道：“目前东辰汽车的发展一切平稳，我们自己的产品以及我们授权国内华合联盟成员企业的低端产品已经完成了世界70%的覆盖率，甚至全世界都因为东辰汽车，制定了全新的排放标准，我们现在已经完全牵引着整个行业的步伐，往后不需要大刀阔斧的发展，霍金森，你只需要保持一个稳定发展的态势即可，这一点，我不多说什么，过些日子，我会提供一些新的车型，来进一步完善、细化东辰汽车的产品线。”

    张芷嫣从通用汽车挖来的霍金森并不是世界汽车领域的尖端人才，张芷嫣也只是看中了她绝对的执行力才将她挖到东辰，带替自己搭理东辰汽车的日常事务，经过一段时间的考察，张芷嫣也坚定了自己的看法，霍金森确实是一个完美的执行者，只要自己制定了一个大概的总体方针。她就会严格按照自己的既定路线发展下去，不会整出什么妖蛾子或者所谓的灵光一现。

    霍金森听说张芷嫣将提供更多的车型来细分产品线，心中也是高兴无比，点头说道：“张总，您尽管放心，东辰汽车一定会按照您制定的方向发展下去，我保证不会出现任何差错。”

    张芷嫣满意的点了点头。东辰航工现在一直是自己管着，这方面的问题无需在这个场合提及，便直接将话题跳至了点东辰电子上。开口道：“张冉冉女士在接下来的时间，将负责东辰电子的新业务，前期我们首推的业务一共有三个板块。分别是：家电领域、光学领域以及半导体领域。”

    这个时候，张冉冉正了正身形，终于说到自己了，她打起十二分的精神听着张芷嫣的下文。

    张芷嫣淡淡说道：“先说半导体领域，这一点，我们现在已经具备了足够的先决条件，东辰电子目前在处理器与芯片制造上，可以说是当仁不让的世界第一，虽然我们不准备将东辰的处理器推向公开市场，但是各类型内存与闪存芯片。是我们半导体领域的发展目标，我希望由现在的东辰电子打开半导体的销售局面，并且逐步取代其她的半导体生产商，将半导体带入一个新的时代，只要我们开放东辰半导体的出售。那么世界其她的电子企业，恐怕都会选择我们的产品，这一点没有什么难度，只是一个时间问题。”

    “至于家电，我们目前没有多余的时间去组建生产线，所以前期我们只组建研发中心与宣传、销售渠道。生产环节全部交由代工企业来完成，就目前液晶电视领域的企业销量排名来看，前六名为：四星、lg、索尼、东芝、夏普、松下，全部是日韩企业，这些企业除四星有大规模的生产能力之外，其她的多数依靠代工，尤其是索尼，近年来的代工比例一路从50%上升到了80%，其中很大一部分是我们国内专业的代工企业来完成，例如纬创、瑞轩这些企业，小部分由我们国内的其她品牌来完成，例如tcl、海信这些企业都在不同程度的经营代工业务，我们可以先期与这些代工企业洽谈，先出产品看市场认可程度，然后一边依靠代工抢占市场，一边加大投资，建设我们自己的生产线，亦或者直接收购国内现有的生产线。”

    “至于光学领域，这一点对国内来说几乎相当于还没有起步，国产ccd仅相当于霓虹五年前的水平，国产cmos更是落后了霓虹不下十年，这一点，几乎和龙芯相对英特尔一样，无比尴尬，之前的龙芯只是填补了中华处理器的空白，但是根本无法具备市场竞争力，最后的实际意义也就仅限于‘我们有了’，但有了却又没有实际用处，所以，我们国产相机品牌，目前也只能生产出消费级的普通数码相机，性能只是略强于目前的手机摄像，与单反在专业性和高端性上，相差了十万八千里，这一点，就需要我们自己进行研发制造，cmos传感器属于半导体技术，这一点，需要东辰目前的半导体生产线进行配合与支持，至于相机内部需要的图像处理器，这一点我们有现成的高端技术可以应用。”

    “除此之外，光学玻璃的制造也是一个非常大的问题，国内目前还并不具备高端的光学玻璃制造技术，所以我们难以制造出高端的光学镜头，所以，我们必须要从国内收购一家具备普通、低端光学玻璃生产能力的工厂，然后在她们的基础上，进行高端光学玻璃的研发与制造。”

    张冉冉看了张芷嫣一眼，敏锐的感觉到张芷嫣在光学领域耗费的口舌非常多，便开口问道：“芷嫣，从你个人的角度，你是不是更注重光学领域？”

    张芷嫣点了点头，道：“从市场的角度，我更注重家电，因为这个领域的营收空间最大，但是，从战略的角度，我更注重光学，家电领域，国内与国外产品的差距并不算大，国外有的东西，基本上我们国内的企业都能造出个七八成来，甚至有些领域还能够做到国际领先，不过光学领域我们的起步几乎为零，国内目前也就爱国者这种企业在生产自己的数码相机，而且性能低下、价格上不去、利润空间小，销量更是让人惆怅，换句话说，国内的民用光学领域，起步几乎为零，而霓虹又在全球占据了绝大部分的份额，如果我们把这个领域做好，对霓虹的战略打击，将远高于利润层面。”

    说着，张芷嫣分析道：“一台好的相机，必须具备的几点要素有：好的图像传感器、好的图形处理器、好的镜头、以及优秀的高速存储能力，我们现在具备了好的图形处理器、超乎寻常的高速存储能力，但是，好的图像传感器与镜头，是我们目前的空白区域，只要把这两个领域也填不上来，我们就不但能够秒杀霓虹的光学企业，就连GER那些被封为神级的光学企业，也将被我们彻底击败！”

第三百七十八章 下一步发展（下）

    衡量一台相机好坏的数据主要参考的就是它的cmos性能，例如全幅机还是半幅机，而且os也在一定程度上决定了的成像素质高低、iso也就是感光度，也是os感光能力的直接写照，张芷嫣有足够的技术生产出最尖端的os感光器，这样一来，最大的核心问题就已经攻破。

    除了cmos之外，图形处理器也是相机成像的一大利器，例如佳能的digic5、尼康的expeed3，这与os一样，取决于半导体的制造工艺与技术，对张芷嫣来说简直易如反掌。

    除了半导体部件之外，光学部件也是相机成像的关键因素，甚至在半导体性能达到一定标准之后，镜头就成了影响成像效果的最大因素，而光学玻璃的制造，就是最首要的材料问题，即便解决了材料问题，也要有尖端的镜头制造技术，例如镜头内的镜片组成方式、镜片厚度、凹凸度、镜片在对焦、变焦时的运动轨迹与方式等等，这些对张芷嫣来说，也都是技术齐备，材料欠缺，所以唯一的问题就是材料。

    玩过单反的消费者都知道，单反镜头绝对是一大“烧”器，正是因为高端镜头的种类多、价格高，才有了“单反穷一生”的至理名言，消费者习惯将好镜头与次镜头用牛头与狗头相称，同样的50mm定焦镜头。高端的f1.2光圈镜头售价过万，低端的f1.8光圈镜头售价六百。二十倍的差价，就来自于镜头的材料与技术不同。而且这其中的利润空间也非常大，直接成本无非就是一些廉价的材料以及生产、研发成本，绝大多数的成本都在研发之上，张芷嫣如果要做这个，那么研发成本等于零。

    如果东辰电子能够在各个价格区间推出秒杀尼康、佳能、索尼、富士、宾得甚至是莱卡、哈苏等品牌的产品，那么这些企业在没有价格优势又没有技术优势的情况下。统统将被东辰挤垮，张芷嫣的定位也非常简单，那就是东辰电子将来的产品，在同等价格上。一定要比这些品牌强，而且要强出不是一点半点！

    佳能的无敌兔，也就是5d2卖的如火如荼，单机售价过万，但张芷嫣有足够的能力让东辰卖同样价格的相机，在性能上完全秒杀无敌兔，甚至倍增。

    而且，张芷嫣还有一个更大的杀手锏！那就是东辰电子的universal设备，将对东辰生产的相机进行完完全全的捆绑。

    例如，高端相机。由于像素高达两千万以上，单张照片所占数据体积大，jpg格式约莫在15mb左右，raw约莫在25mb左右，如果同样像素的机器，利用universal同级别的闪存颗粒，再搭配东辰高端的图形处理器，相机高速连拍速度可以达到惊人的40张每秒！如果张芷嫣升级os的像素达到四千万，那么高速连拍也可以达到20张每秒的速度。秒杀当今一些相机。

    而且，这么大的图像文件，如果利用普通的传输媒介，传输速度极慢、占用空间极大，如果在相机上增加东辰universal的无线传输系统，那么，每秒钟的数据传出可以达到1g以上，universal的存储容量也在1tb以上，所以，对用户来说，单就数据传输上就方便了不知道多少，而且，东辰完全有实力将itb以上的容量，融合在一张sd规格的存储卡中，这一点，更能满足摄影爱好者的需求，更要紧的是，高像素的图像文件，如果在电脑上进行图像后期处理，需要电脑具备足够的图形处理能力，一般的显卡很难完全胜任，但universal可以轻松驾驭。

    如此一来，东辰相机如果与universal终端进行搭配使用，将给摄影爱好者提供更多的便利，这也是东辰的一大决定性优势。

    张芷嫣的发展目标，就是将universal尽可能的普及下去，让智能手机用户、平板电脑用户、笔记本电脑用户、台式pc用户全部集结到universal上来，一旦universal这个核心的处理终端普及，那么东辰再做任何相关的产品，就要容易得多！

    这就好比腾飞一样，正因为它拥有了六亿以上的用户，她做游戏、做微信这种衍生产品或者是相关产品，就具备了更高的成功率，因为它可以轻松将它用户与它所有的产品进行捆绑，东辰的发展模式也是如此，东辰电子的所有终端型产品，都将尽可能的实现与universal的捆绑，最大程度的把消费者拧在一起。

    不仅仅是光学，就连家电也是如此！

    张芷嫣让小二设计了最好的家用电器，电视、冰箱、洗衣机、厨房电器、高清播放器以及家庭音响，甚至是照明电器，全部都可以融合进universal的传输系统与远程控制系统，到时候，用户只需要将家中的东辰电器与universal进行捆绑，她只要在拥有网络的地方、用任何一台universal的配套终端，例如一台upad，就可以随时随地的查看家中所有东辰电器目前的工作情况，并且进行一切可执行的操作，这种捆绑一旦形成，将为用户的家轻松打造成一个智能家居系统。

    现在的智能家居系统还非常的不便，它需要在用户装修房子的时候就预埋智能家居的线路以及中控系统、控制面板，若是在一套现成的房子里铺设智能家居系统，将是一件非常费时费力的事情。如果所有家电都依靠universal系统进行控制，那么就杜绝了一切管线的预埋与铺设。

    到时候。用户不但可以购买东辰电器的家电，还可以为所有房间安装东辰自己的照明系统。每一个照明系统都相当于是东辰universal的一个终端，用户可以把全套房子里的照明系统在软件中编号，并且自定义工作模式，例如，用户设定玄关灯与客厅灯亮为“回家模式”，在她打开房门之前。用手中的universal打开“回家模式”，家里的玄关与客厅灯就自动点亮，等待她进门，如果用户把所有照明系统与一些家电设定进“离家模式”。那么她走出门去，只需要打开“离家模式”，这些不该打开的电器就将全部关闭，即便她忘记了这一操作，只要是有网络的地方，她都可以随时随地关闭家中的任何灯光与电器。

    完美的全套产品！

    全套产品完美的将universal视为唯一的处理核心，东辰电子所有的产品都将围绕着universal这一台终端，一旦全套的产品都生产出来，消费者将随时随地进入一个智能生活的新时代，这一整套产品的竞争力。将在其原本竞争力的基础上无限提升，到那个时候，东辰就真正进入了每一个人的生活，并且成为其首要的选择，甚至是唯一的选择！

    张芷嫣已经将所有的脉络梳理清楚，剩下的，就是实际运作了！

    ...

    在东辰电子的下一步发展正式运作之前，张芷嫣还有一个心事没有解决，现在的东辰。早已经是这个世界上最顶尖的企业，但是，东辰集团却一直没有一栋属于自己的总部办公楼。

    燕京有东辰三个分部，东辰电子、下属的东辰软件、东辰药业，东辰汽车的总部在江城、东辰航工的总部在中海，就是没有一个真正的总部，这让张芷嫣感觉很是郁闷，联想、千度、水果、西软这些企业在燕京都有自己的办公楼，东辰没理由偏偏欠缺这么一个标志性的建筑。

    但是，现在自己再建的话，周期太长了，至少要几年时间，而且现在燕京中心地带早已经没有了合适的可用地，这让张芷嫣有些犯愁，仔细分析了目前燕京的办公楼情况，张芷嫣做出了一个绝对大胆但实际又如毛毛雨一般的决定。

    购买整栋国贸三期！

    国贸三期使用时间不过十年，高330米，地上74层、地下4层，可以说是燕京最好、最高、售价与租金也最高的办公楼了，但是国贸三期却远不像它看起来那么光鲜，地皮价值、建造成本加起来过百亿人民币，开发公司国贸中心为此欠下银行40亿人民币的贷款，而且由于租用价格太高，使用率不足70%，超过三成的资源浪费，使得国贸三期一直陷入经营不善的局面。

    但不管它是否经营不善，这栋楼，对张芷嫣来说，都是东辰总部的不二选择。

    下定这个决心，张芷嫣立刻派人与国贸中心洽谈，国贸听说东辰要买整栋国贸三期，毫不含糊的开出了四百亿人民币的超级天价，这把张芷嫣气的吐血，你整个公司的估值才不到四百亿，放在a股里股票总市值才一百多亿，更何况你国贸三期一直经营不善，盈利能力很差，开口就要四百亿，你银行里还欠着40亿的帐在利滚利呢！这是真把东辰当财大气粗的冤大头了？

    张芷嫣立刻回复对方：两百亿不包银行欠债，卖就卖，不卖一边玩去!不管国贸中心用什么手段，半月之内如果能把整栋大楼腾空，在价格上再加二十亿。

    这个价格甩过去，对方仅仅过了不到24小时便一口答应，200亿不包欠款也是赚了几十亿，何况还有一个二十亿元的附属条款，其中拿出60%就足以赔付国贸三期所有租户的违约金了。

    合同一签定，国贸中心便立刻开始清退三期内的租户，勒令对方在半月内搬出三期，国贸中心按照合约赔付价格进行全额赔付，这一点倒是没有任何商户反对，大批的清理工作立刻开始展开。

    就在国贸三期正在不断清理商户的时候。张芷嫣与张冉冉亲赴东北哈尔滨，以三亿八千万元的价格。全资收购了国内最好的光学玻璃生产公司，并立刻将其并入了东辰电子旗下。

    小二也毫不耽误。几天的时间，便通过东辰的半导体生产线，试制了一枚24*36mm规格的全幅os感光器，这枚感光器的有效像素达到了惊人的四千六百万，并且拥有极强的色彩还原与超越佳能机皇1dx一倍有余的最高500000iso，搭配东辰自己开发的处理器。可以完美支持80点高密度自动对焦。

    除此之外，小二还自主开发了先进的五十万像素rgb测光感应器，非核心的零部件，全部对外进行采购。就这样，在很短的时间里，小二就生产出了东辰第一台单反相机机身，而这台单反相机的整体性能，超越了佳能与尼康的顶尖旗舰机型一倍有余。

    相机机身无非就是半导体的加工制造工艺与水平，但是到了镜头的制造还是需要耗费一些精力，小二先是对收购的光学玻璃生产线进行了改造，并且采用高端工艺进行光学玻璃的制造，升级了镜片打磨系统，随后。东辰才造出了一系列不同型号的单反镜头。

    东辰的单反相机并没有按照东辰的缩写dc来编写型号，因为dc在相机领域又代表着数码相机，佳能大多采用xxxd的序列给相机编号，尼康却采用dxxx的模式，索尼用axx，宾得用kx故此，东辰的单反相机便采用了xcx的编号模式来为自己的相机编号。

    普通数码相机，以1c为开头，后缀的数字不同。代表着产品的型号与性能的不同，数字越大证明在该系列中的级别越高；

    入门级单反相机，以2c为开头，后缀数字划分与1c相同；

    中端级单反相机，以3c为开头，后缀数字划分相同；

    高端单反相机，以4c为开头，后缀数字划分相同；

    顶尖专业级单反相机，以5c为开头，后缀数字划分相同；

    所有单反相机的镜头，采用类型+焦距+光圈+防抖+代数的定义模式，例如一枚高端50mm定焦、f1.2最大光圈的镜头，将被定义为，ef意为电子对焦，is以为图像稳定也就是防抖。

    这种定义方式，也是单反镜头领域一直流行并沿用的惯用方式，方便好记，一眼就能够从名字上看出镜头的具体参数。

    而且，所有的单反相机镜头，均采用东辰自己开发的卡口模式，并且用技术手段限制了副厂为东辰相机制作镜头，也限制了转接套的使用，机身有芯片，镜头有芯片，芯片相对应并得到确认后，os才进入工作模式，如果芯片对应不上，那么os将直接罢工，这样一来，腾龙、适马这种副厂在没有东辰镜头芯片的情况下，即便生产出东辰卡口的镜头消费者也根本无法使用，消费者也无法用其她品牌镜头，通过转接套在东辰相机上使用。

    小二也为东辰光学产品开发了一套极为专业的图像与视频编辑处理软件，名为dceditor，这种软件也被写入了无法破解的防护，如果图片与视频资料不是使用东辰设备拍摄的，那么图片与视频就无法进入这款软件中进行编辑，故此，即便得到这款软件，也无法在非东辰设备之外进行使用。

    张芷嫣的意图，就是东辰一旦推出自己的光学产品，就一定要将市面上所有直接与此相关的企业全部击垮，包括佳能、尼康、索尼、哈苏、莱卡这种全面型企业，也包括适马、腾龙、图丽这些副厂镜头生产企业，最让人受不了的是，佳能、尼康、索尼、富士通、理光、卡西欧、奥林巴斯、宾得、日立、松下，jvc这些所有生产数码相机或者是单反相机、摄像机的企业，全部都是霓虹企业，而适马、腾龙、图丽这些副厂品牌，也都是霓虹品牌，可以说现在市场上正常民用领域的光学产品，全部都被霓虹企业抢占一空，哈苏、莱卡这种西方厂牌专走高端路线，在大众市场占有率极低。

    相机这个领域，在市场上你要么买最低端，要么买最高端，如果避开这两个选择，无论怎么选，选来选去都是霓虹产品，由此可见霓虹光学领域实力的强大，完全达到了软垄断的地步，光学产品虽然在霓虹整体经济中占据的比重并不算大，但是，这个领域是霓虹绝对的民族骄傲，是其她任何行业、任何产品都无法与之比拟的，可以说，这个领域，是霓虹真正打遍天下无敌手的，如果东辰在这个领域重创霓虹企业，那么，对她们的打击，恐怕难以用钱来进行衡量！

    现在，张芷嫣等得就是小二将东辰电子在光学领域所有的产品都生产出来，随后，就该给霓虹光学企业丢下一枚重量级核弹了！

第三百七十九章 旗舰机皇（上）

    虽然小二已经试制出了极为高端的cmos感光器，甚至造出了迄今为止，成像效果最完美的光学镜头，但是，张芷嫣悲哀的发现，自己一时之间还很难获得相机的量产能力。

    cmos、图像处理器等半导体元件，需要占用东辰自己的半导体生产线，而这条生产线早已经在开足马力为东辰电子的uniersal生产核心配件，能分配给相机领域的产能少之又少。

    除此之外，镜头的生产也是一个缓慢的过程，光靠光学特性极佳的光学玻璃还不足以制造一枚经典的镜头，最重要的是，要靠精密无比的打磨过程，有些人会认为一枚镜头无非就是几块玻璃、一块电路板一个电动马达，但是，单单是一块镜片的打磨，就有极高的精度要求，这一点，小二改造的生产线，只能做到将打磨精度大幅度提高，但是，却无法提升制造速度，所以，即便是现在就开始着手扩建生产线，也需要一定的时间才能够具备足够的产能覆盖全球市场。

    这些天，张冉冉几乎全程跟随张芷嫣跑完了整个流程，而张芷嫣也早已经做好决定，光学、家电这些领域，将来就交由张冉冉负责打理，这两个行业虽然都挺赚钱，但并不是张芷嫣真正的重心所在。

    眼看着产品已经成型，量产却遥遥无望，张芷嫣与张冉冉带着所有的产品样品回到燕京，产能的扩建光有钱不行，还要有时间，就在张冉冉以为张芷嫣要等到量产之后再发布东辰的光学产品时，张芷嫣却对张冉冉说道：“冉冉姐，你这几天准备一下，我马上让东辰发布全球公告，三天之后，东辰在燕京搞一个发布会，发布我们最新的光学产品。”

    张冉冉惊讶的问道：“这么快就要发布？”

    张芷嫣点了点头，道：“我可不愿意等到具备量产产能之后再推出东辰的相机产品，我更喜欢先发布、后生产、最后销售的饥饿营销模式，让消费者尽早知晓东辰的产品，但却让她们在不断等待的过程中，对东辰产品的期待程度越来越高。”

    张冉冉恍然大悟的说道：“我明白你的意思了，就好像电影的预告片一样，或许电影要到一年之后才能上映，但是预告片却要早早的放出来吸引眼球。”

    张芷嫣笑道：“没错，就是这么个意思。”说着，张芷嫣又道：“这次的发布会，就由你来负责吧，发布会那天，就由你来主持。”

    “我？”张冉冉惊呼一声，脱口道：“我怕是不行吧，我还从来没有做过这样的事情，更何况还是面对全球媒体”

    “怕什么呢。”张芷嫣笑道：“凡事都有第一次，你如果想慢慢成熟，那么周期太慢了，就好像一些明星，一年的时间习惯一百人的场合，但到了五百人的场合，还是会紧张怯场，五百人的场合应付下来，两千人的场合或许依旧让她心头发慌，要是两万人的场合，恐怕腿都要软了，这个成长周期太慢，倒不如第一次就面对全世界，如果你习惯了用正常的心态去面对全世界，那么往后也就没有什么场合是你驾驭不了的了。”

    张冉冉轻轻点头，咬了咬牙，问道：“我具体要做些什么？到时候是由我来介绍这些光学产品的性能吗？”

    张芷嫣淡淡道：“我们这一次只发布一款产品。”

    “一款？”张冉冉又惊讶了，这一次，东辰制造了将近二十款各类型、各档次的相机，而且有多大二十六款各式镜头，张芷嫣却只发布一款，这让张冉冉有些理不清头绪。

    张芷嫣却笑着说道：“就好像你刚才说的，电影的预告片也只是剪辑一些最精彩的片段，没人一口气把所有的好东西都拿出来，我们这一次，只推出一款相机与一枚镜头，但是，要发布，就发布我们最好的。”

    张冉冉问道：“相机我倒是知道，5c1是最顶尖的一款，镜头呢？似乎我们的每一款镜头都非常出众吧？”

    张芷嫣解释道：“衡量镜头最好的数据就是焦段与光圈，目前，最经典的焦段，也是各家厂商最极力打造的焦段就是2470mm的焦段，所以，我们这一次就推出5c1，以及我们的2470mm镜头，这两者集合的成像与性能，要远超任何一个品牌的同类产品，把这两个拿出来，她们就知道东辰光学到底有几斤几两了。”

    随即，张芷嫣又说道：“发布会上，你不用具体去介绍这款相机的数据，到时候只需要把我们5c1的参数放出来，就足以让那些懂行的人目瞪口呆了，你到时候重点要做的，就是介绍一下东辰相机的最大优势，比如，采用了东辰的图像处理系统，全球无人能及的民用相机级别cmos，再比如我们的无线传输系统，以及这套设备和uniersal之间的交互与捆绑，你要传达的，是一个概念，也就是东辰产品无人能及的概念。”

    张冉冉点了点头，道：“我知道该怎么做了。”

    张芷嫣微微一笑，道：“我相信你肯定可以做的很出色，不要给自己太大压力，东辰就是你最强有力的后盾，你代表东辰、发布东辰的产品，你就有绝对的底气面对全球去渲染东辰集团以及东辰产品的强大，有东辰在你背后，没有人敢对你说的话有丝毫质疑。”

    张冉冉心中也带着几许期待的兴奋，重重点了点头，道：“放心吧芷嫣，我会努力做好的！”

    次日，东辰电子对外宣布，三天后，东辰电子将在燕京发布东辰集团史上第一台单反相机，而且，第一台单反，便是东辰电子光学产品的顶级机皇5c1，与之一同发布的，还有一枚最常见的2470mm单反镜头。

    从没有哪个企业能够在产品研发上有这么快的速度，几天前，张芷嫣宣布东辰将踏足光学制造的市场，数天后，东辰的第一款光学产品就宣布将要发布，这个速度，让全世界为之一振。

    张芷嫣将发布会场再次安排在了国际展览中心，依旧是自己上一次发布uniersal的会场，这一次，这个舞台不再属于自己，它将成为张冉冉迈入商界的第一个舞台，而张芷嫣也甘愿退到幕后，为张冉冉支撑起这个举世瞩目的舞台。

    当东辰宣布要发布单反相机的时候，毫无疑问，日媒的反应最为强烈，但是，日媒却在东辰光学产品的问题上，出现了两个极端，一个极端认为东辰不可能具备世界顶尖的光学产品制造技术，因为霓虹在这个行业里确实太强大了，强大到在过去的几十年里，没有任何一个国家能在这个领域与霓虹企业叫板，霓虹民众也一直对霓虹光学产品抱有极大的信心与尊敬，在她们眼里，即便是东辰这样强大的集团，也不可能在光学领域击败霓虹企业。

    而另一个极端，却是极为悲观的。

    多家日媒发表评论，认为这是东辰在继汽车产业之后，对霓虹发起的第二次正面冲击，霓虹汽车企业是霓虹经济的支柱型产业之一，而霓虹光学企业，则是霓虹民众最为骄傲的产业之一，而东辰在此前所有的产品中，都保持了一个绝对的惯性，那就是，东辰发布的任何产品，都将成为该领域内不可逾越的尖端，既然东辰要发布自己的单反相机，那么也就预示着，东辰早已经做好了完全的准备，故此，霓虹光学企业将来的发展前景恐怕极为暗淡。

    不仅是媒体热议，民众更是热议，虽然此前全世界到处都有霓虹车的身影，但是在德系车、欧洲跑车系、豪车系的影响下，霓虹车虽然销量很高，但一直没有得到过真正尊崇的地位，但霓虹光学产品却不一样，霓虹人无论走到哪里，无论在电视上看到哪一个记者、媒体，她们使用的相机、摄影机，几乎清一色都是霓虹产品，现在的霓虹光学产品，覆盖了几乎全部的民用领域、几乎全部的媒体领域，唯一没有覆盖到的，就是那些极高端、用于电影拍摄的摄像机了，而高端摄像机的市场范围窄之又窄，市场影响力几乎可以忽略不计，因为人们知道的相机是霓虹品牌、d是霓虹品牌、摄像机也是霓虹品牌，即便是cct、cnn、bbc这种顶尖她国媒体，出镜时使用的也是清一色的霓虹品牌。

    而且，最让霓虹媒体和民众担忧的，是东辰竟然是要在第一款产品的发布会上，就推出东辰自己的单反旗舰机皇，这一上来就露杀招的方式，更让霓虹上上下下一片紧张。

    正因为霓虹在这个领域强大到无人能及，所以霓虹民众才对东辰电子即将推出的相机产品极为关注，而霓虹几家顶尖的光学企业，也对东辰即将发布光学产品的消息公开进行了评论，佳能公开表示，如果东辰即将发布的单反相机机皇，在性能上能够与佳能机皇的1dx持平，那么佳能的市场就将被东辰彻底击垮。

    原因非常简单，首先，东辰在全世界民众心目中的品牌价值无人能及，连可口可乐这样的公司都无法与之相提并论，更何况佳能？

    其次，佳能的产品线较为单一，她们九成的精力与产品都集中在光学领域上，她们根本不具备东辰电子的超强捆绑性，而东辰的相机，是必然会在某种程度上与她们的uniersal进行捆绑的，这一点，佳能又输了一成。

    再次，佳能根本不具备东辰如此强大的财力，光学领域的市场潜在利润空间，就算全部都算上，在东辰眼里也不值一提，整个光学领域，甚至都比不上电视机这一个领域的市场空间大，所以，东辰做光学，不可能是因为看中了这个行业的市场利润，也就是说，东辰做这个就不可能是抱着赚钱目的这么简单，东辰如果让东辰光学保持在不盈利也不亏损的模式下，佳能也会被其彻底拖垮。

    然而，这一切都是建立在东辰产品的技术水平与佳能持平的假设上，如果东辰产品的技术水平高于佳能，那么佳能就彻底没有任何希望了，不只是佳能，霓虹所有的光学企业，都将彻底被击垮，或许，她们的将来就只能向霓虹汽车一样，放弃一切海外市场，龟缩到国内，趁东辰还没有宣布进入霓虹市场之前，苟延残喘着。

    三天之后，燕京国际展览馆，全球所有的大型媒体记者齐聚在此，等待着东辰下一个可能震惊世界的产品发布。

    张芷嫣坐在后台休息室内，与张冉冉再次梳理了一下发布会的主要流程，道：“你上台之后，不用去刻意介绍东辰相机的数据，到时候我们会用投影机把详细的数据投射到荧幕上，让媒体记者看个清楚，她们看到数据，也就自然知道这台相机具备了什么样的性能，随后，你要做的，就是演示东辰相机与uniersal的捆绑功能，把这些功能全部演示一遍，再说一下东辰的市场定位，基本上也就算大功告成了，不过也不用恪守我给的流程，你自己如果有即兴发挥的话，可以尽管展示出来，不用担心其她的，我会在台下看着，如果你真的让情况失控，我会出来救场的。”

    张冉冉点了点头，有些不太自信的看着张芷嫣，问道：“芷嫣，我身上穿的这身衣服，会不会显得有些不伦不类？我总觉得我不是太能驾驭得了这种职业装扮。”

    张芷嫣笑道：“你现在的造型非常好，职业套装、简约又不简单的盘发、淡淡的舞台妆，在灯光下的整体效果会非常好，大姑与姑母，还有雷鸣与雷蕾、若然她们现在可都在台下坐着等着看你的初登场呢，你这身装扮，一定能让她们眼前一亮。”

    张冉冉略带紧张的微微一笑，道：“我倒是宁愿她们是在后台给我打气，而不是在台下等着看我出丑。”

    张芷嫣笑道：“怎么会出丑呢？今天你注定是这里最光彩夺目的那一个。”

    身穿便装、带着鸭舌帽、口罩与墨镜的张芷嫣从后台休息室里溜了出来，在人山人海的发布会现场，找到了苏若然以及其她的亲友，众人坐在一个并不显眼的位置，等待着发布会的开始。

    上午十点整，现场灯光熄灭，舞台灯光亮起，身穿一套定制职业套装的张冉冉从台下走了上来，她手中拿着一台uniersal与一台upad，上台之后，先是将手中的设备放在了展示台上，随后，面对台下大量的记者与摄像机，大方的微微鞠躬，开口做了一个简短的自我介绍以及感谢词，张芷嫣听出张冉冉的声音略带颤声，似乎非常紧张，心中不禁有些担忧。

    不过张冉冉很快便调整好了自己的状态，开口道：“大家应该对东辰的uniersal非常了解，数月前，就是在这里、在同一个展台上，大家看到了东辰划时代的uniersal系列产品，而今天，东辰电子将带给全世界的产品，在光学领域也是一款同样划时代的产品东辰电子单反相机的旗舰机型5c1，下面，我先请大家看一组关于5c1的数据。”

    说到这里，现场工作人员立刻将东辰5c1的全部数据投射到了舞台后面巨大的荧幕上，数据一出现，顿时惊起一片炸响！

    4600万像素、全画幅cmos、令人恐怖的五十万iso、80点高密度自动对焦系统、五十万像素rgb测光感应器、东辰自主研发的图形处理系统、东辰自己的闪存媒介、在如此高像素的情况下，保证每秒钟至少20张的连拍速度、快门速度最快可以达到两万分之一秒、内置1tb内存容量，双卡拓展容量最高可达到4tb

    一系列的数据让人感觉是做了一个高倍数的乘法，相当于拿现有的相机参数直接翻倍，而且是翻了数倍，如此强大的参数，让现场手持高端日系相机的摄影记者都为之惊叹。

    当大家看过了5c1的数据之后，张冉冉微微一笑，继而说道：“这台相机具体的拍摄性能，我想将来还要交由最顶尖的摄影师才能够给予一个客观的评价，所以，今天，我除了让大家知晓这台相机的具体数据之外，还要让大家看一看5c1，与uniersal的完美融合。”

    说着，张冉冉拿起uniersal，同时打开了uniersal与5c1上的连接设置，让5c1与张冉冉手中的uniersal进行了匹配，随即，张冉冉开口道：“我面前一共有三台设备，分别是uniersal、upad与5c1，upad之前已经与uniersal完成了连接，所以，当5c1与uniersal连接之后，5c1便同时与这台uniersal连接的所有设备之间都完成了相互连接，包括了这台upad，也包括了现场的投影仪，下面，就请大家看大屏幕，看一看5c1与uniersal结合，所带来的全新摄影体验！”


第三百八十章 旗舰机皇（下）

    东辰电子拥有univesal这种神器一般的产品之后，电子产品相互之间的功能捆绑就变得非常简单，事实上，使用任何一款东辰相机，都可以通过unive sal，对相机进行全面的遥控操作，这种遥控操作不需要依托局域网，也不需要依托不稳定且速度慢的蓝牙，依托东辰自主研发的无线传输系统便可以直接进行无缝连接，并且不受任何第三媒介的约束。

    张冉冉为在场记者演示的，便是如何用univesal主机，以及upad对桌面上的5c1进行全面遥控，当univesal开始控制5c1之后，它的屏幕上便出现了来自5c1内置cmos实时传输过来的画面，这个画面，也就是5c1此刻镜头内的画面，画面幅度为100%，除此之外，在触摸屏幕上，还有诸多操控选项，通过这些选项，张冉冉不接触相机，就可以对5c1的所有功能进行操作，由于东辰镜头具备了自动变焦马达，所以，不接触相机的情况下，可以完成包括相机的各种设置、包括变焦、对焦与拍摄。

    unive sal终端主机毕竟是一台智能手机的尺寸，用它来操控5c1，而且还要兼顾画面，让较小的屏幕显得有些力不从心，不过不要紧，如果用upad，就可以完美解决这个问题。

    张冉冉拿起upad，此刻5c1的镜头内的画面不但在upad显示，也通过投影仪在大荧幕上显示出来。

    张冉冉将相机的镜头对准了台下的记者与嘉宾，随即，她走到舞台的另一侧，开口说道：“大家可以看到我背后大屏幕的画面，这就是5c1此刻实时取景的画面，而大家可以看到画面上有诸多触摸操控选项，这些可以通过univesal所有的触摸屏设备进行操控，也就是说，大部分的拍摄工作，使用者可以通过univesal的其她设备远程完成，尤其是使用upad时，9.7寸的视网膜屏幕可以让你更清晰的看到此刻相机拍摄的画面质量，这种大尺寸与高清晰度显示，是相机自带的液晶屏幕无法达到的。”

    随即，张冉冉又道：“使用者可以通过univesal终端，对链接中的5c1进行存储介质选择，我给大家演示一下。”

    张冉冉利用upad上的选项，将5c1的存储介质，从自身内存，改变为了univesal的内存之中，如此一来，相机拍摄的内存就会实时被传输到univesal中存储起来。

    张冉冉在改完设置之后，用upad控制相机拍下了一张照片，随即，她在upad上打开东辰针对自家相机开发的图像与视频编辑软件，道：“这个软件名为dc-edito，是东辰软件在东辰的龙辰与龙辰m系统平台基础上，专为东辰电子的光学产品开发的图像与视频编辑软件，我刚才用这台upad控制5c1拍摄了一张照片，现在我就可以直接用upad对刚才拍摄的照片进行后期处理。”说着，张冉冉在dc-edito中打开了刚才拍摄的照片，照片被全高清的投影仪投射到大荧幕上，现场所有的人都被大荧幕上的图像惊呆了，在大荧幕上，这张照片的色彩极为自然，丝毫不带有任何多余的渲染，而且即便是放大到如此地步，也清晰得不得了，不知道的，甚至以为自己面对的不是一个荧幕，而是一面镜子，因为她们可以清楚的从里面找到自己。

    这个时候，张冉冉的手指在upad上轻轻一点，隐藏的dc-edito编辑栏便浮现出来，张冉冉只是随意的对刚才那张照片进行了一些色调与曝光上的处理，瞬间便让刚才的那张照片，有了极大的改变，这种改变让照片上的人物与景象色彩变得浓郁了几分，曝光也有了淡淡的加强，整张照片的感觉一下子变了许多，如果说刚才的照片是完全尊重实际场景，那么这种改变，一下子就具备了顶级平面媒体所要求的终极视觉效果。

    张冉冉微微笑着说道：“有了univesal的帮助，摄影师在使用东辰光学产品的时候，可以随时随地对自己刚刚拍摄的作品进行最细致的查看，并且直接通过dc-edito对照片进行后期处理，而且，这种远程操作模式，想必也会让很多静态拍摄的摄影师们省事很多，而且我们很快会推出一款遥控云台作为东辰光学产品的配件，如果使用遥控云台，摄影师甚至完全不用实际对5c1进行任何操作，而使用upad等设备，进行更为细致与轻松的拍摄工作。”

    说到这里，张冉冉将upad切回了对5c1的控制界面，开口道：“这里还有一个更为贴心的设定，叫做自动频率捕捉功能，打个比方，如果你想拍一下自家阳台外面每天24小时内的不同景色，那么完全可以将你的东辰相机固定在三脚架上，摆放到阳台，然后用这个自动频率捕捉功能，选择在未来的24小时内，每隔一定时间，cmos自动捕捉一次画面，如果你把频率设定在一个小时，那么等24小时过后，你的相机里就会出现同样视野内，24小时中每个小时不同的画面，然后你把24张照片拉入dc-edito，就可以将它们制作成一个gif动态图片，在短时间内，展示出24个小时内的变化等等。”

    “综上所述，大家可以预料到东辰光学产品足以将摄影推入一个前所未有的新高度，而这一次，东辰共有近二十款各档次相机、二十六款格式镜头准备相继投入市场，一周之内，全球百家顶尖光学评测机构、it媒体都将收到东辰电子的相机与镜头样品，届时，我想诸多公正客观的评测将由她们向大众进行公布，最后，感谢大家参加这次东辰电子的新品发布会，谢谢大家。”

    现场媒体记者意犹未尽，东辰这一次发布的产品虽然不如univesal当初那么的重量级，但也是在光学行业中堪称划时代的产品，但是东辰似乎并不愿意对这款相机与镜头本身进行过多的评述，东辰只是给出了参数，至于这台相机在摄影中的真正表现如何，东辰更希望能够由第三方机构给出客观而公正的评价。

    如果只是作为一台相机登场，5c1能够凭借它超人一等的数据，荣登这世界上最好的单反相机，但是，正因为其完全兼容与univesal，这就让5c1成功给自己赋予了另一个身份，不只是一台相机，而且，是一台univesal配套设备，只要用户有一台unive sal，就可以将5c1与任何一台univesal配套设备相互结合起来，upad也好，uook也好，甚至是utv都会成为5c1功能扩展的助力，这也是佳能等一线光学企业最为担心的一点，可惜的是，这个担心，在这场发布会中变为了现实。

    东辰也用几天的时间小批量生产出了一批5c1的样机，每台样机搭配了三台镜头，分别是12-24mm、24-70mm、70-200mm的三支高端镜头，这批样机及镜头也被第一时间送给了全世界百余家媒体与检测机构，仅过了不出三天时间，这些第三方机构给出的好评便铺天盖地的在互联网上如雪花一般飞来。

    所有的评测机构对这台超级相机的表现都给予了完美的评价，包括霓虹的几家媒体与机构也不得不承认，东辰电子的相机制造工艺与技术，已经全面领先了霓虹企业，甚至全面领先了全球同类企业，其镜头的成像效果之优秀，甚至连莱卡之流也要甘拜下风，机身、镜头各种参数与数据都在行业内实现了全面领跑，拍出的样张更是美轮美奂，让人无比震惊，若是再加上univesal捆绑的优势，意味着其她的相机生产商就完全失去了活路。

    媒体铺天盖地的宣传、清一色的J赞之声让东辰电子的名气如日中天，全世界都在惊叹于东辰无比强大的产品捆绑功能，cnn对此用了一句话来评价东辰：在东辰的手中，1+1永远是大于二的。

    日媒瞬间仿佛看到了世界末日一般，纷纷发表霓虹经济末日论，许多媒体都认为东辰是在对霓虹的传统强势行业进行覆盖式打击，霓虹汽车王国已经沦陷了、霓虹电子产品在unive sal的光环下彻底失去了市场，霓虹在全球垄断程度最高的行业---光学领域现在也被东辰完全秒杀，而霓虹的家电领域也将受到东辰海啸般的冲击...

第三百八十一章 经济寒冬

    正因为东辰一台旗舰机皇的推出，让霓虹民众对霓虹经济的信心被彻底摧垮，这种信心上的冲击，就好比有一天中华体育引以为傲的乒乓球、跳水在奥运会舞台上全军覆没、颗粒无收，将给中华人民带来的冲击一样，极具毁灭性。

    一台旗舰机皇，冲击力远远比不上东辰之前发布的一系列产品，但这对霓虹经济态势来说，就偏偏是最为震慑的一颗核弹，之前的数次失败没有让霓虹民众彻底失去信息，但这一颗威力不大但震动极强的小型核弹，让她们的信心完全瓦解。

    日媒一片死气般的悲观情绪，连最强势的行业都被攻陷了，其她的行第三百八十一章经济寒冬业，还有哪一个能够守得住？

    日媒不禁自问，东辰的下一个目标是什么？会不会又是霓虹的强势行业？是化妆品行业？金融服务类行业？还是av行业？

    霓虹国民也通过东辰相机的发布，认清了东辰针对霓虹经济的狙击战，有经济学者系统的分析了东辰一家企业目前对霓虹造成的经济影响，东辰汽车导致霓虹国内至少有五十万人失业，给霓虹经济带来的实质性损失超过了两千亿美元，其中包括：霓虹汽车企业的直接利润损失、海外生产线的固定资产损失、股价破盘带来的市值蒸发、企业超大规模裁员带来的薪资赔付，而且，由于霓虹国情特殊，五十万人失业所带来的直接影响是至少四十万个家庭失去了经济来源，一个人失业，政府要承担起一家人的生存补贴，至少两百万人从之前的富足生活瞬间沦为超低收入人群，而且，股市的大跌，让霓虹国内至少五百万以上的股民收到了不同程度的损失，就拿丰田来说，业务全面退居国第三百八十一章经济寒冬内之后股价从82美元下跌到了。美元，被称为汽车企业历史上，股价跌幅最快的企业。

    与此同时，universal的前十批发售已经全部完毕，全球大量同步上市指日可待，这段时间内，全球智能手机销量同比下滑了70%，平板电脑销量更是下滑了猕之多，笔记本销量下55%

    台式机销量下滑51%，连带着英特尔、amd、nvidia夏普、四星、lg、华硕、东芝、nec、先锋等全球范围内为电脑提供硬件生产服务的企业也遭受了巨大的冲击由于霓虹此类企业众多，霓虹电子行业因此裁员人数也超过了五十万，甚至险些要突破六十万大关。

    家电行业现在已经开始受到冲击，霓企还没有看见东辰真正推出家电产品，市场就已经开始因为东辰即将涉足的消息而进入了寒冬期各种家电成交量均有下滑，家电企业第一波裁员，在霓虹本土就裁掉了十多万人。

    现在，东辰在光学领域的产品已经推出，并且当之无愧的成为了行业第一，霓虹光学企业股价破盘，全线的崩溃已经一发不可收拾，相机、摄像机、镜头等十多家企业，联合裁员人数已经超过了十万人，单佳能就因股价崩溃而在全球范围内，将员工从十万人锐减到了五万人。

    新日铁等霓虹大型的钢铁企业也受到了来自中宇集团的冲击，裁员人数超过三万。

    现在，东辰航工已经开始和美帝航空公司合作，也就是说，东辰针对全世界航空公司现有飞机的换装将以每天至少五架的速度扩张，波音每天又以五架的速度为民航领域提供最经济的民航客机，东辰航工如果再进一步扩大产能，一年之内真是可以为整个行业提供与改装至少5000架以上的新民航客机，到那个时候成本降不下去的全日空会不会在竞争对手的干再下崩溃？如果全日空崩溃了，霓虹的航空业又会受到怎样的冲击？

    东辰家电产品很快就将问世，到那个时候，又会给霓虹带来多大的经济损失、平添多少失业人。？

    天知道东辰在家电、半导体、光学这些领域都扩张起来之后，又会不会整出其她的产品来继续对霓虹经济进行精确打荆汽车、钢铁这两个行业受到的损失，甚至让霓虹的航运业都受到了极大的影响，霓虹最大的船运集团商船三井所有的汽车滚装船几乎全部入港停泊，霓虹的汽车市场彻底没有了出口也没有了进口，全世界其她的滚装船几乎都在为东辰服务，而东辰又根本不与商船三井集团这种霓企进行合作，单单是这一项，就让商船三井损失惨重，最要命的是，她们从石川岛播磨重工业集团手里订购的四艘超大型滚装船半年前刚下水交付使用，商船三井本来信心勃勃的希望通过增强的汽车运输能力，加快霓虹汽车的全球推进，但实际情况却是，这四艘占用了巨额现金、

    崭新锃亮的滚装船从下水到现在，一次都她妈没用过，就直接停在了港口内等待生锈老化。

    石川岛播磨重工业这家轴心国血统的老牌军工企业也是叫苦不迭，她们的滚装船业务已经完全停摆，最重要是她们与日立合作的涡轮增压器产业也受到了灭顶的冲击，ihi的涡轮增压器曾经在汽车领域异常普及，现在，基本一台都卖不出去了，这种损失不单单是利润，最大的损失来源于已经铺开的摊子要全部砍掉。

    这就是金融霸主级企业无与伦比的冲击力！现代经济连锁效应极强，冲垮一个企业，后面几十家企业都将受到不同程度的影响，张芷嫣如果冲垮水果公司，水果完蛋了，四星也要倒霉，因为四星也是水果最大的硬件供应商，富士康这种几十万人的代工航母，裁员幅度至少要达到50%以上甚至为水果制造包装盒的企业也将受到巨大打击。

    这种连锁效应，在霓虹汽车企业里体现的淋漓尽致，汽车产业受到灭顶打击，本土所有的基础原材料供应商跟着倒霉，本土所有的零配件供应商也跟着倒霉，无论你是造增压器的还是造轮胎、油箱、水箱、汽车导航与倒车雷达的全部都被宣布了死刑，就连给霓虹出口车造真皮座椅、方向盘皮套的企业要破产，为霓虹出口车提供远洋运输的航运公司也要受到影响，造船厂也同样会受到一定程度的影响。

    因为东辰的冲击”霓虹本土受影响的企业，直接裁员陡增了一百五十多万，这一百多万直接失业的人口，直接影响到了超过六百万人的生活，整个霓虹国内经济开始出现危机的前兆，国内整个经济市场一片萎靡，人民购买力大大下降，就算是没有受到东辰直接影响的民众也开始有了忧患意识，捂紧钱包、收缩开允金融系统也受到了严重的连锁反应”消费能力下降，信贷偿还能力也跟着下降”少量人偿还能力下降，银行还能强制收回抵押财产来弥补自己的损失，但是，如此大范围的信贷偿还能力下降，使得霓虹政府出面协调”银行被迫降低贷款利息、延长贷款偿还周期，大量出去的现金收不回来，储蓄金额却在不断减少，大量受影响的企业更是直接失去了偿贷能力，死账坏账烂帐一大堆，贷出去几千万美金，到最后银行把企业全收过来，打包卖了也收不回五成。

    爱马仕、lv、香奈儿、迪奥、范思哲、古驰、dg等国际顶尖奢侈品品牌在霓虹的销量受到重挫，霓虹人购买奢侈品的热情似乎被东辰一盆冷水彻底浇灭，就在东辰相机发布会后不到半月之后”路易威登集团紧急叫停该集团在霓虹即将开业的三家店面，在接受采访时，路易威登亚洲区首席执行官坦诚的说道：“我们发现霓虹市场对奢侈品的需求量在短时间内极速锐减，在这个时候继续上马新店面已然是一个愚蠢的决定，所以我们只能紧急叫停这三家即将开业的新店，如果lv在霓虹的销量继续锐减”我们将考虑减少lv在霓虹的现有店面，以降低损失。”

    对lv这种品牌知名度高、市场影响力小的企业，她们的言论与举措，一般很难让整个市场关注，但是，经济学家却敏锐的从中看到了霓虹经济寒冬的前兆”国内的整体购买力都在下降、有越来越多的人失业、政府的负担越来越重、受到直接或间接影响的企业越来越多，如果霓虹企业与政府找不到一个突围之道，那么霓虹将进入一种无限循环的死结，可是，政府在这个时候，又该如何救市？

    还没待霓虹政府想出切实可行的办法，连日来持续走低的日经指数终于进入了一个崩盘期！

    年初还在12000点左右的日经指数，在东辰发布5c1之前已经走低到了10200左右，但是在1发布之后短短半月的时间里，日经指数猛然下跌到了惊人的7900点，股票总市值蒸发了24万亿日元，温水煮青蛙的好日子已经过去，一飘沸水浇入，举国惊恐！

    霓虹对东辰的畏惧，已经达到了一个难以想象的地步，她们从来没有过这样的对手，这个对手不会像莰蒂丝那种人，直接带着人马与重武器杀过来，到你家门口与你肉搏，东辰从不直接打你，也不屑跟你直接动手，她只是推出比你更好的产品，用更高的性价比，把你在境外所有的市场全都抢走！

    如果把霓虹市场缩小无数倍，变成一个村庄，东辰让你村里上万亩原本能卖个精光的大白菜要么烂在地里，要么自己吃掉，但就是卖不出去：她让你自家养鸡场的十几万只蛋鸡变成你最大的累赘，蛋吃不完也卖不出去，最后连鸡都养不起只能一刀全砍了减少损失！一帮村民眼看没饭吃，去找村委会，村委会也没真正行之有效的办法，她能一时间补贴村民生存，但是没有能力让村民重新回到之前的盈利标准，更何况有东辰这个虎视眈眈的对手，你哪里要冒头，她就在哪里出现并给你痛击！

    面对这样的对手，你又能怎么办？

    对于东辰的这种进攻方式，防守是根本没有任何作用的，唯一能做的，就是反攻，拿出比东辰更好、性价比更高的产品，然后把东辰抢走的失地重新夺回来，但是，张芷嫣凭借超级学习系统成就了现在的东辰，这世上还有谁能够超越来自未来的超级学习系统？张芷嫣总是可以造出这个世界上最好的东西，这世界上所有以实际产品为核心的企业，张芷嫣想之谁于死地都易如反掌，水果、四星、丰田、大众、航空发动机三巨头、空客还有将来的波音，甚至是intel、德州仪器、西软这种顶尖企业，最终也都难逃一劫。

    也正是因为清楚的知道目前的局势，霓虹政府对目前的经济下滑没有任何行之有效的办法，只能暂时调整信贷政策、拿出巨额补贴暂时稳定国内金融市场，而霓虹最大的弊端在东辰的冲击下暴露无遗，那就是十足的外向型经济体制，本身就是一个出口大国，而且这些年又重点做投资立国，海外资产所占比重极大，简直就成了一个影子帝国，但是，一旦海外市场受到冲击，霓虹本土的狭窄与资源匮乏就成了最大的弊端，当海外损失惨重的时候，她们就退无可退了。

    霓虹的经济寒冬已然拉开了序幕，南韩现在则更不好过，她们的经济体系远不如霓虹强大，现在，已然进入了经济寒冬期，而东辰现在，还只是刚刚迈出了第一步！

    张芷嫣自打宣布不进入日韩本土市场的那一刻，就抱定了一个宗旨，那便是竭尽全力的在日韩之外的市场全力对日韩经济进行围剿，南韩与霓虹从地理的角度上看都是弹丸小国，打起仗来她们没有战略纵深，若是不打本土战争，还能a延残喘，但若是打起金融战争来，她们没有出路，至多只能保得自家门口一时安宁，自己的产品卖不出去，国土资源贫瘠，大多数资源依靠进口，只要贸易逆差的距离逐渐被拉开、

    拉大，她们早晚会把自己困死。

    想突围？你有问过东辰给不给机会吗？！！！

第三百八十二章 完全统治

    当日韩正在经济泥潭之中越陷越深的时候，东辰的universal真正开始了全球范围内的发售，除了霓虹、南韩与澳大利亚之外，全球所有的国家与地区同步上市，即便是连第三世界国家与亚非拉的最不发达国家也有少量配额。

    这一次，张芷嫣的饥饿营销策略得到了市场的最大印证，前十批限量版的univers售之后，东辰不但取得了极为丰厚的利润回报，更是利用这段时间大大提升了自己的产能，随着张芷嫣自己投产的大批生产线竣工、富士康等代工企业不断将更多的生产力转移到为东辰代工上来，universal的日产量已经逼近百第三百八十二章完全统治万大关，短短时间，就拥有了电子行业顶尖的生产力。

    universal初上市，全球共有一千万台配额，东辰用最短的时间在全球开设了超过一千家直营店面，并且与多国通讯公司进行合作，将universal设备直接授权给她们来以合约机的方式运作，这对张芷嫣来说，相当于不花一分钱便雇佣了当地最有销售能力的代理商，而且东辰给出的合作合约也非常苛刻，针对这种通讯公司，东辰univers部按照零售价的全价出货，一分不少。

    即便如此，由于universal在消费者心目中巨大的吸引力，通讯公司依旧宁愿与东辰合作，即便她们在售机上得不到任何直接利润，但是她们却可以通过合约机的模式，吸引更多的稳定客户。

    一千万台归回零售终端价的universal在全球仅用了不到24个小时便宣告售罄，自从东辰发布了universal以及其所有的附属配套产品之后，其她的智能手机便失去了竞争力，四星4第三百八十二章完全统治、水果最新六代手机，原售价甚至高于universal的u1终端，但是，这两款手机与售价4998元的u1比起来，简直弱到了极致，即便打上对折，消费者也更愿意购买全新一代的universal，因为universal对消费者来说完全是新一代的产品，就像智能机与非智能机一般，有着天壤之别，而且，universal强大的产品捆绑，更是让消费者倾心不已。

    与此同时，东辰universal配套设备的销量也在节节攀升，前十批加上刚刚售罄的一千万台，universal终端一共销售了两千万台，而则卖出了一千二百万万台，卖出了九百二十万台，universal配套的键鼠套装卖出一千三百万套，u系列投影仪卖出一百六十万台

    universal成为了东辰第一大吸金利器，东辰对univers系列的设备都保留了将近70的直接利润空间，扣除各种运营成本，东辰也至少能够将利润保证在销售额的60左右。

    前十批universal，第一批的销售额约为一千一百亿，第二批约为一千亿，第三批约为九百亿，最后一批约为为一百亿人民币，销售额总计六千五百多亿元人民币，而这一天之内卖出的一千万台不同等级universal终端，售价从最低的4998到28不等，销售额也达到了惊人的一千亿人民币，其各种配套设施的销售额，共计一千三百亿人民币。

    两千万台universal及配套设备，就为东辰带来了将近万亿元人民币的销售额，折算成美元，大约为一千三百万亿，东辰实际取得的利润，已经达到了七百八十亿美元。

    这个数据让全球为之疯狂，然而这还只是东辰的一个开始，universal每天产能在百万台左右，也就是说，一年之内，它能够覆盖全球达到至少3.5亿用户，这个数字，恰好与全球高端智能手机的年销量接近，市面上超过四千元人民币的智能手机，销量最高的几家公司分别是：水果、四星、索尼、htc与诺记，而市场调查显示，universal的全面出货，让售价在4000元人民币左右、500美元左右的智能手机市场在一瞬间变成了东辰独有，universal的大量上市，使得没有消费者愿意用四千人民币或者500美元的价格去购买其她品牌的任何一款手机。

    高端智能手机市场被东辰完全统治，世界所有手机生产商的股价如跳崖一般跌落谷底，受挫最为严重的就是水果与四星，为此，水果宣布将原本零售价约合人民币5299元的水果六代手机16g版降价为2299元，四星也将16g版本的4降价到了2499元，但是，不比、gpu与操作系统、闪存性能，单单是内存容量，4998元的u1也将它完爆十几条街，因为u1的标准内存容量为

    大幅度降价也没能挽回其她所谓高端智能手机的市场，自从univers球发售之后，售价折合人民币两千元、折合美元300元以上的手机销量中，95为东辰universal，而两千人民币、三百美元以下的手机市场销量也同比下滑了65。

    水果在全球范围内超过三千万台手机存货滞销，南韩的民族骄傲大四星集团各类型共有四千六百万台手机滞销，跳楼价都卖不出去了。

    与此同时，全球所有的手机代工企业彻底歇菜，整个行业剩余生产力，已经超过了两百万台每天

    这个连锁效应是极为巨大的，除了英特尔与amd还勉强能够依靠苟延残喘的传统电脑活命，其她所有为手机生产处理器的企业全部陷入了严重滞销的困境。

    就在全世界都以为这个行业已经被东辰统治的时候，张芷嫣却还不满足。

    在东辰电子的高层会议上，张芷嫣淡然道：“东辰电子最低端的手机都卖到了4998元，虽然我们凭借性价比，将大部分两千元以上的用户都强拉到了东辰的阵营，但低消费能力的群体还是无法负担universal的高昂费用，所以，东辰电子的下一步，就是生产1500-3500元区间的纯智能手机。”

    东辰电子从甲骨文公司挖过来的ceo詹姆斯开口道：“我们现在的产能已经达到了极致，即便有更多的代工厂商愿意为我们代工，但我们核心配件的生产能力也无法满足了。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这一点我考虑过了，所以我准备过几天还要再去美帝一趟，把多个问题一起解决掉。”

    詹姆斯好奇问道：“去美帝？”

    张芷嫣点头道：“没错，现在高通和德州仪器已经全线停产了，她们手中积压了过千万块卖不出去，我想她们也已经无力继续支撑了，另外，我这次还想去跟通用电气以及普惠公司碰个面，她们的飞机引擎业务也已经进入了亏损阶段，而且随着东辰航工的产能越来越高，她们亏损的程度只会越来越严重。”

    一旁的龙小月惊呼一声，道：“芷嫣，你该不会想把这些公司都发展成我们的代工企业吧？”

    “不。”张芷嫣摇头说道：“前两家企业高通与德州仪器，我想全资收购过来，至于后两家，通用电气赚钱的产品线很多，企业资本雄厚，飞机引擎业务对她们来说占的比重并不大，而普惠又有很大一部分的订单来自于美帝军方，所以后两家企业是根本不可能收购过来的，我只是想，把她们闲置的生产线收购过来。”

    说着，张芷嫣又道：“话说回来，如果东辰要做较为低端的智能手机，那么我们必然不能自己砸自己的招牌，智能手机与universal是两个完全不同的概念，所以，我们生产的智能手机，性能要比universal低出很多，而且不可能让其具备universal这么强大的兼容性，我准备推出四个智能手机机型，售价在1500、2000、2800、3500这四个阶层上，性能要超过同价格智能手机的一倍，兼容性，只开放与的兼容，禁止其与universal其她的设备进行兼容，而且只搭载龙辰m系统。”手打，屋提供本书下载。

    詹姆斯点了点头，说道：“如果我们能够解决芯片制造的问题，其她的环节大可以交给代工企业来完成，现在全世界的手机代工企业大多数都已经停止生产，而四星、htc、诺记这种自产能力较强的厂商，也试图完成转型，如果她们也能把产能从自己的产品上转移到代工领域，那么我们将获得每天至少四百万台的产能。”

    张芷嫣笑道：“早在2012年，全球手机出货量就达到了17亿台，这几年的发展过来，全球年手机出货量达到了20亿台，我想，在东辰的冲击下，原本的这20亿台年产份额，将至少损失70以上，也就是说，东辰要想全面统治智能手机市场，我们至少要具备年产15亿台的产能，每天四百万台，也就是刚刚满足需求。”！！！

第三百八十三章 物流系统构想

    如果东辰电子只经营univesal这条线，张芷嫣目前拥有的产能已经足够了，毕竟这世界的高端智能机销量每年只有不足四个亿，东辰现在每天一百万台的产量完全足以覆盖高端智能手机这个领域，但是，张芷嫣的目标不仅于此。

    张芷嫣不是水果，只覆盖中高端的市场，张芷嫣是东辰，全球独一无二的东辰，在她的眼里，东辰在中高低端甚至是超高端都拥有着绝对的竞争力，她没有理由因为univesal这台处理终端，就放弃纯粹的智能手机市场，她需要更高的产能、她需要更强大、更完善的产品线，她要完成对这个世界智能手机的完全垄断。

    智能手机用户追求的永远是性价比，价格、性能是她们衡量手机的首要条件，会花钱买ve tu那种诺记7610级别性能手机的人毕竟少之又少，绝大多数的智能手机用户，尤其是中低端用户，只讲究性价比。

    如果张芷嫣将这个领域也彻底拿在手里，那么可以肯定的是，这世界绝大多数的手机厂商都要倒闭了，不过，如果到了那种时候，诺记反倒成了所有手机生产商中，生存能力最强的一个，毕竟她们还有低于500元价格的手机产品线，也有vetu那种高端奢侈的用户，倒是可以在东辰大面积的打压中，在两个极端求生存。

    除此之外，水果、四星、索尼、htc、华为、魅族、zte、联想等等，无论国内还是国外的手机品牌都将面临绝对的死亡，至于小米...就可以直接消失了。

    到那个时候，东辰将完成对手机市场的绝对垄断，并依托univesal的处理终端概念，在平板、笔记本与台式机领域，也可以逐渐利用univesal的普及来完成市场的侵占，短暂的将来，全球的手机厂商将逐渐销声匿迹，而全球的电脑厂商，也将逐渐受到univesal的冲击，可以想象，univesal用户在拥有了univesal这种高端先进的处理终端之后，如果她们没有笔记本、平板、台式机，那么她们购买意向必然会集中在univesal系列设备上，如果她们现在拥有笔记本、平板、台式机，而近期又不准备重复投资来更换设备，这也无妨，因为一旦她们有更换的需求，她们还是会优先选择东辰，所以，电脑厂商的生存空间也已然不多了。

    如果到了那个时候，univesal的销量还会因为用户其她的需求而大幅增加，到那个时候，univesal就不仅仅是辐shè手机用户了，而是将会全面辐shè所有对数据处理有需求的用户，这将不仅仅是个人用户，也将成为企业、zhèngfu、团体、开发者的首选，如果univesal在将来完全替代了先进所有的电脑，那么这个行业将被东辰垄断的更加彻底，除了软件行业或许在更改了策略之后，在龙辰平台上还能够继续活下去，硬件与整机生产商都将被彻底灭绝。

    谈及到张芷嫣下一步的更大计划，詹姆斯笑道：“这么大的产能，销售渠道与售后渠道也是一个非常庞大的系统，估摸着，员工规模至少需要十万人以上。”

    “这都不是问题。”张芷嫣淡然道：“只要我们的销量有保证、利润有保证，员工的投入与渠道的投入只是一个小部分的支出。”

    说着，张芷嫣对詹姆斯说道：“詹姆斯，今年我们要建立起绝对完善的销售与售后渠道，首先，我们对任何代工厂商的要求都不得有任何放松，现在全世界就我们能给她们一口饭吃，所以，确保她们用120的投入为我们生产出高质量的产品，除此之外，我们要在全中华每一个城市人口超过二十万人的城市内建立自己的直营店、售后服务中心，与此同时，世界范围内，发达国家，城市人口超过十万人的城市，我们全部要覆盖到，第三世界国家，城市人口超过三十万的城市也是同样。”

    詹姆斯点头说道：“这一点您尽管放心，既然集团决定大成本运作销售与售后渠道，我一定会把这项工作完成。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这只是一方面，除此之外，我们还需要建立自己的物流系统，完善的全球物流系统！未来一年内，我将至少从波音手里订购80架货机用于建设东辰自己的航空物流系统，这方面的高端人才，你有什么好推荐的吗？”

    “有！”詹姆斯兴奋说道：“我的大学校友埃里克森现在就在ups公司担任北美地区ceo，能力非常强，对物流行业非常jing通，她已经不止一次的向我提起过，她非常崇拜东辰这样一个伟大的企业，也非常羡慕我有机会能够到东辰集团就职，所以，如果我们向她提出需求的话，我想她一定会答应的。”

    “好。”张芷嫣一拍桌子，笑道：“ups是世界上最大的物流企业，可以说是物流行业的领跑者与行业规则制定者，你今天就联系她，告诉她东辰愿意聘请她担任东辰物流的ceo，薪资待遇会比她现在的待遇高五倍，我要她在最短的时间内，为东辰规划出最完善的物流流程，并搭建起最完善的物流系统，如果她能力足够，那么我绝不满足于世界范围内的空运，我更希望她能够建立起一个完全满足东辰所有物流需求的超强物流系统，包括东辰电子、东辰汽车、东辰航工以及往后东辰所有的产品，包括空运、陆运、海运在内的所有运输模式。”

    ups拥有三百亿美元的资产，但是她主要辐shè的是包裹快递，最大的投入都在飞机上了，张芷嫣如果给东辰建立一个完全满足东辰需求的物流系统，那么至少也需要数百亿美元的持续投资，至少80架飞机为东辰提供快速的高端物流，主要为东辰电子服务，而至少需要五十艘以上的大型滚装船为东辰汽车服务，而且还有陆运车辆、人工成本建设等等。

    不过建立自己的物流系统对张芷嫣来说并不是花钱而是省钱，如果在物流方面能够实现自给自足，那么物流成本将至少有3-40的降低，对现在的东辰来说，将节省下一大笔成本。

    詹姆斯在会议上直接就给她那个名叫埃里克森的大学同学打了一个电话，在凌晨接到詹姆斯的电话之后，埃里克森兴奋异常，对每一个职业经理人来说，能够进入世界顶尖级的企业担任ceo的职位，这将是一个莫大的荣誉，甚至可以说是一个职业经理人的巅峰，埃里克森也是一样，她现在虽然就职于世界最大的物流公司，并且担任大地区ceo，但是，ups跟东辰比起来，实在是不值一提，现在的职业经理人，都将东辰视为全球最伟大，也是历史上最伟大的企业，即便东辰给的待遇相比自己目前的待遇减半，詹姆斯也会毫不犹豫的答应，更何况东辰直接开出了五倍的薪资！

    埃里克森几乎就差立刻带着全家老小移民到中华来了，当她问及詹姆斯，自己什么时候能到中华入职的时候，张芷嫣却道：“让她明天起床之后就向ups辞职，我会为她雇佣律师，对ups所有的违约金将由东辰全部承担，你让她在美帝等我，我到美帝之后，先跟她碰个面，然后正好带着她一起去波音一趟，订购什么样的飞机、机队规模需要多大，这个还需要她这个专业人士根据东辰目前的实际情况来考量。”

    詹姆斯立刻将张芷嫣的话转达给了埃里克森，埃里克森当即答应下来，并承诺将在明

    i一早，向ups提出辞职要求，并且要求立刻辞职。

    埃里克森对东辰抱有极大希望，当她得到东辰要建立自己的物流系统之后，她便立刻起床，在办公桌前梳理了一个大概的情况分析，在她看来，东辰最有利的物流渠道就是航空，因为东辰是现今所有航空公司、全球各国民航系统竞相追捧的对象，如果东辰发展自己的物流机队，那么机队将在全球任何一个机场获得基地机场的待遇，这一点，就连ups都做不到，甚至ups都没能把全美的机场变为自己的基地机场，但是，埃里克森丝毫不怀疑，只要东辰一句话，全世界任何一个民用机场都会给予东辰最高规格的待遇。千度搜索屋，屋手打，屋提供本。

    除此之外，东辰与波音的关系非常密切，波音最大的飞机747-8卖给东辰的单机售价只有1.1亿美金，这也就意味着，东辰能够用最小的成本组建自己的机队，而且，完全有机会优先使用东辰自己的发动机，而现在全球民航客机的发动机换代才刚刚开始，货机不知道要等到猴年马月，这样一来，东辰的空运成本，将比ups这种企业，低出至少一倍，这样一来，东辰物流如果只定位与满足自用就未免有些太过于资源浪费了，如果东辰物流向ups这种开放型物流公司靠拢，那么没人能阻挡它成为世界上最强大的快递公司。

第三百八十四章 全面宣战

    就在张芷嫣决定成立东辰自有物流系统的第二天，佳能宣布推迟其新旗舰单反机z的发布，1dz本来是佳能卯足力气准备以此彻底击败尼康的拳头产品，早在半年前佳能便已经宣布启动了1dz计划，并且信心满满的对外宣称，1dz将对进行全面的换代升级，创建一个单反行业的新标准。

    但是，就在1dz发布在即的时候，东辰的5c1却抢先一步公诸于众，霎时间，让佳能精心策划的一切全部化为乌有。

    就连日媒都得到了5c1的样机与镜头样品，佳能也通过自己的渠道亲自将这些样品带回佳能进行全面系统的研究分析，最后的结果是，第三百八十四章全面宣战1dz的综合性能，比起5c1来，连30都不到。

    首先，佳能无法在普通的单反机身内，设计出四千六百万像素，并且成像效果如此完美的cmos感光器，东辰cmos感光器的各项数据，简直强大到逆天，即便她们勉强开发出像素达标的cmos，但成像的效果也要比东辰差出十万八千里，最重要的是千六百万像素的单反相机，连拍简直就成为了一个遥不可及的梦想，但东辰的图像处理器与高端闪存，决定了5c1即便在像素全开的最高画面情况下，也可以达到高达20张每秒的连拍速度。

    其次，东辰的芯片开发技术太强大了，强大到她的图像处理芯片，远超过佳能倾全力所开发的d系列芯片。

    再次，佳能不是一个it硬件公司，她们能够利用在1dz上的，只有传统的wifi模块，但是，wifi与东辰自己的传输系统比起来，简直弱到不行，5c1每秒钟超过1g的传输速度，是传统wifi拍马也赶不上的。

    更何况，佳能远没有东辰那么强第三百八十四章全面宣战大，拥有universal的超强捆绑优势。

    而1dz的售价定为超过了四万元人民币，成本也高的吓死人，佳能没有能力将1dz降价30以上销售，降价幅度一旦超过30，那么佳能卖出越多的1dz，赔进去的钱也就越多。

    在这种情况下，佳能甚至不敢对1dz进行量产，专为1dz开发的生产线在生产了不到三千台之后就被佳能紧急叫停。

    全球单反用户一片哗然，因为东辰的5c1，佳能甚至连挂在弦上的箭都强行卸下来了，下一步，佳能还能怎么走？

    佳能也有自己的打算，佳能的ceo佐藤英吉在召开高层会议的时候，郑重说道：“我们现在要完全停止高端相机的研发与生产，市场已经开始在瞬间萎缩，我们无法在高端产品上与东辰一较高下，不过我们可以把我们的下一步发展策略定位在中低端产品的生产，别忘了，我们佳能的相机，在消费者手中的保有量是同行业内第一，绝大多数的消费者，并不具备重复投资的能力，所以，她们拥有了佳能相机，是很难有财力将佳能相机舍弃，重新购置东辰产品的，要知道单反也是有很强的捆绑能力，我们的相机机身，我们的镜头，对于用户来说，就是一个双重捆绑，只要我们咬住这批用户，佳能就有机会继续生存下去。”

    佐藤英吉的想法是非常正确的，她知道东辰相机不是东辰汽车，绝大多数的消费者即便拥有其她品牌的汽车，也会投资一辆东辰汽车，原因是东辰汽车可以带给她们持续的低成本，她们重复投资，其实是为自己长久的节省做打算，但相机不同，消费者在购买了相机之后，是不需要为相机自身付出其她使用成本的，后续成本除了设备增添、更新换代之外，没有其她，这也意味着，佳能先有的用户，除去经济能力强的小部分之外，其她人，一时间不可能拥有更换全套设备的能力。

    佳能的高层领导对这个决策也没有任何意见，事实上这也是她们目前唯一的出路。

    佐藤英吉见一众人都没有意见，便开口道：“东辰确实开创了一个相机性能的新时代，不过不要紧，我们可以开辟一个单反相机的大范围普及时代！”

    说着，佐藤英吉冷冷道：“我们要把单反拉入30000日元的标准线！也就是人民币两千元、美元三百元左右，我们的低端核心产品650d，单机售价就要向30000日元看齐！东辰做她的高端，我们做低端，我们把单反价格做到普通数码相机的价位，除此之外，我们把我们的高端，做成现在行业的中端，把5d3下降到二十万日元的标准，也就是说，我们要把5d3，卖到d52的价格、把d52卖到60d的价格，全力冲击中低端市场，尽全力在东辰没有铺开产品之前，把低端用户都拉入佳能的怀抱，只要低端用户购买了佳能的单反相机，那么她将来所有的配件、镜头，大部分都要从佳能手中购买，我们只要把消费者的消费惯性培养出来，就不怕东辰能够把我们挤垮！”

    事实上，佳能也必须做出一定回应了，如果她们拿不出比东辰更好的产品，那么她们就只有两条路可选，要么，退出市场，要么，自降身价，如果失去了性价比，她们根本不可能在东辰面前获得生存的机会。

    单反相机历史上最严重的跳水开始了！

    佳能相机全线降价，并且给出了一系列的优惠，佳能在全球范围内推出了三十天抢购的活动，在三十天内购买佳能单反的用户，在三年内，购买佳能镜头，将获得市场价20的优惠，要知道佳能的镜头本来就在大幅度降价销售了，而在此基础上又给出两成让利，对低端消费者的吸引力还是非常大的。

    但是，佳能只得瑟了一天，就在尼康等企业纷纷准备响应跟风的时候，东辰发布官方声明，声明如下：东辰电子保证：第一、东辰电子保证，无论其她相机的价格跌到什么程度，东辰都会保证，与她们同价位的产品，性能一定超过她们；第二、一旦东辰相机上市，就会开启全球范围内的以旧换新活动，任何消费者，只要拿出任意一台可以使用的旧相机换购东辰相机，换购时，将折换为旧相机现有市场价格的50，直接从购机款内剪除，如果是已停产机型，将按照市场二手价格进行100折换，镜头类亦然。

    这个声明立刻在全球范围内炸开了锅，这是东辰第一次直接性的对一个行业进行直接打压，以往，东辰是以优异的产品直接抢夺市场，但这一次，东辰竟然针对市面上所有的相机用户、所有的相机品牌，展开了一次类似于种群灭绝制的打压方式！

    打个比方，如果某消费者手中有一台可以使用的5d3，现在佳能将它的售价降低到了12000元，那么，她把这台相机交给东辰，就可以从东辰手中折换掉6000元的购机款，虽然她的相机买的时候花费了20000元左右，但因为佳能的主动降价，二手行情也跟着大跳水，6000元，差不多就是这台相机在二手市场的实际出售价格，直接拿这自己的相机与镜头，用不吃亏的二手价格置换全套的东辰设备，正好免除了她无力更换全套新设备的尴尬，这样一来，佳能相机与镜头对消费者实施的捆绑就彻底失去了作用！

    更何况，东辰相机的性能极为强大，如果花12000元购买佳能的5d3，那么必然不如花同样价格购买东辰相机更为合适，毕竟东辰一直都是以超强的科技含量与性能取胜的。

    这个决策一出，全球相机用户一片沸腾，这意味着她们与东辰相机之间的距离已经无限拉近，中间再没有了任何阻隔。

    但是，如此一来，东辰就要负担极为高昂的置换成本，首先一点，全世界的二手相机对东辰来说一文不值，她不可能在其她品牌的产品基础上进行翻新改造，也不可能自己出售这些二手相机，收购回来，即便是处理销毁都是一个极大的问题，但是不要紧，张芷嫣对此并不担心，即便是牺牲了这部分利益，东辰相机也不会进入亏本运营的尴尬境地，毕竟东辰自己的成本控制的非常低，利润空间非常大，更何况，张芷嫣一直把光学产品当做一个战略来运作，赚钱是其次，即便亏钱，也要做。

    这一下，相当于东辰宣布了全世界相机厂商的死刑，即便东辰没有能力在这么快的时间内把全世界能用的相机全部灭绝掉，但也足以让这些用户断绝继续在现有品牌上投资的念想，就算佳能把650d降低到了2000元左右又如何？东辰承诺过了，她敢把650d卖到两千，那么东辰同样卖两千的机器一定比它还强！

    在张芷嫣心中，佳能、尼康这些光学品牌是很不值得一提的，她不会再犯当初险些被丰田等企业以降价反制的错误，东辰现在有极为强大的现金流，她可以不赚一分钱，甚至赔钱把这个市场全部攻占下来、把所有的竞争对手置于死地，不留任何后患！

    狼心谁都有，但没人有东辰这样的实力，张芷嫣要通过这两个决策，让世界上所有的相机生产商市场在一瞬间被压缩到一成以下！

    而张芷嫣也果然没有等太久，仅仅过了三天，市场的反应就彻底体现出来了！

    低价销售的所有相机全部无人问津，就连京东等大型b2c电商平台也宣布相机产品进入了极为严重的滞销，日均成交订单量下跌到了史无前例的95以上！

    所有的消费者都抱定了一个念头，等！绝不在这个时候被其她厂商的低价销售所蒙蔽！

    佐藤英吉本以为能够带领霓虹相机品牌玩一个绝地反攻，却没想到东辰不惜代价，用如此极端与霸气的方式彻底断了她们的一切后路，东辰要把她们赶尽杀绝，彻彻底底的！

    崩溃的不仅仅是霓虹光学企业，还有整个霓虹经济，东辰对霓虹光学领域的灭绝性打击让霓虹经济陷入了最低谷，这种摧毁，是精神层面上的，又是整个行业内的几十万员工遭到被迫裁员，国内又多了至少百万以上收到直接影响的人口，失业率从原本的4.5直接上升到了9.2，甚至超过了美帝历史最高时期！

    奥芭玛在美帝失业率达到8.2的时候就已经被全国上下口诛笔伐，而霓虹在如此短的时间内，失业率翻倍上涨，这让整个霓虹经济处在了破碎的边缘。

    汽车制造、钢铁冶炼、电子行业、光学行业都不可能真正触动霓虹经济的死穴，但东辰让霓虹平添了两百多万失业人员，最大的影响不是这一枪之伤，而是霓虹没有治伤的办法，只能任由伤口溃烂、发炎，进而引发一系列难以预料的严重问题！

    下一个呢？下一个家电领域，东辰还将给霓虹带来什么样的打击？或许，又是几十万人即将失业，十余家世界级企业即将迈入崩溃境地，悲观的霓虹经济学者公开呼吁与谴责，希望东辰能够停止对霓虹经济的入侵，很快，这种谴责便在日韩两国的国民之中蔓延起来，排斥东辰的浪潮不但死灰复燃，而且达到了一个史无前例的程度，为此，张芷嫣在即将远赴美帝之前，亲自站出来，接受了中华媒体对此言论的采访。

    在《焦点追踪》这档黄金时间现场直播的新闻节目中，张芷嫣更改了自己惯用的助理身份，变身东辰集团首席市场顾问，经过这段时间的不断曝光，继续以助理身份出面代表东辰做出全世界范围的言论，已经很难让人信服，首席顾问的身份也只是一个简单的过渡，待东辰药业有朝一日掌控着全世界相当数量人的生命权时，那便是张芷嫣真正向全世界坦诚身份的时刻。

    这档新闻节目从开播到现在一共过了二十六年，但是，二十六年里，今天的收视率可谓是创下了一个历史最高点，由于东辰集团的不断壮大，这个企业对中华人民来说，分量远远大过喊国人心目中的四星、美帝人心目中的水果，这个企业，造就了中华人民绝大的骄傲与自豪，这是中华第一个凭实力登上世界顶尖，而不是依靠垄断或渠道登顶的企业，而且，它的登顶，造就了一个绝对的巅峰，故此，东辰的每一个动作、每一次的公开表态，都得到了全国人民的追捧，现如今，东辰的发言人要在国内媒体面前公开对霓虹学者与社会的抨击做出反应，更是吸引了几乎举国的观众在家关注。

    节目一开始，主持人在做了一个简短介绍之后，便侧脸看向张芷嫣，道：“张芷嫣小姐，近日来，不断有霓虹企业在东辰的冲击下大幅裁员、破产甚至倒闭，据国际权威机构统计，霓虹在东辰出现的一年多时间内，过百家企业受到了东辰不同程度的冲击，这些企业的直接资产损失超过千亿美元、潜在利润损失也超过了千亿美元，美帝经济学者为此还专门起了一个新术语，为双损，在双损过千亿美元的情况下，霓虹在海内外共裁员超过六百万人，其中有超过两百万是霓虹本土员工，近日来我们也看到，霓虹国内对东辰的反对与斥责声越来越大，我想请问一下您，对于霓虹举国上下的谴责，您有什么看法？”

    张芷嫣淡然道：“有些霓虹经济学者在国内谴责东辰，说东辰在对霓虹经济进行大规模入侵，这一点我真的很搞不懂她们的思维模式，大家试想一下，比如我们把历史倒退一些年，在抗日战争的时候，霓虹军队的铁蹄践踏中华国土，这是不折不扣的入侵，而即便是这种赤裸的入侵，霓虹政府到现在也没有真正意义上的承认，反而说自己在建立什么所谓的大东亚共荣圈，这种无耻的行径与言论，才应当是被全世界所谴责的。”

    说到这里，张芷嫣又道：“好，咱们现在先把历史摆在一边，说说东辰，霓虹学者与社会谴责东辰入侵，但从头到尾，东辰都没有把一件产品卖到霓虹市场，怎么说东辰是对霓虹经济的入侵呢？如果按照霓虹人的思维惯例，即便我把大量东辰的产品倾销到霓虹国内，也只是为了和霓虹一起建立大东亚经济共荣圈而已，根本谈不上侵略，更何况，我们至始至终没有向霓虹销售过一件产品？相反，我觉得我们只是打了两场战役，第一场，打的是我们本土经济的保卫战；第二场，则是争夺双方国土之外的市场，我想这是绝对公平的争夺，根本谈不上什么入侵。”

    主持人点了点头，道：“所以您的意思是，东辰确实是在用一己之力与霓虹打响一场经济战争，只不过这场战争只有两个战场，一个是中华本土，一个是中霓虹土之外的海外市场，与所谓的入侵根本扯不上半点关系，对吗？”

    张芷嫣微微点头，郑重说道：“海外市场永远是狭路相逢勇者胜，当美日欧的汽车在中华倾销，而中华的汽车甚至打不开出口市场的时候，我们从没有抱怨过这是一场入侵，因为我们那个时候技不如人，也只能坦然接受，现在，东辰把这种情况逆转过来，到了某些心胸狭窄、别有用心的人口中，就变成了入侵，东辰对这种言论与观点自然是非常鄙视与不屑的，在此，我继续申明，东辰依旧不会进入日韩以及澳大利亚市场，而除了这三国之外的任何一个市场，东辰都永远不可能做出任何怜悯性的让步！成王败寇！若是有本事在海外市场活命，那就留下与东辰继续厮杀，如果没本事，就请回家关上门流眼泪，东辰不会赶尽杀绝，不会把产品投入到对方本土市场，算是东辰仁慈，留给她们一条活路。”

    主持人赞许的点了点头，微微一笑，道：“张小姐，东辰下一步的发展，主要集中在哪个领域呢？”

    张芷嫣道：“东辰下一步会把光学产业全面铺开，除此之外，家电产业也会全面上马，我们会利用universal，给全世界的用户全新的生活体验。”

    主持人开口道：“霓虹的光学、家电在全球市场占有极大比重，如果东辰继续进军这两个行业，恐怕某些人又会指责东辰对她们进行经济入侵了吧？”

    张芷嫣默契的看了主持人一眼，哈哈笑道：“有些人觉得自己脚下的土地是自己的，这个没错，但有些人觉得别人脚下的土地也是自己的，这就大错特错了，东辰的发展不会停止，这期间或许会触及到别人的利益，但我还是那句话，有实力的话，尽管来竞争，没有能力，那就别怪别人比你抢了。”

    主持人不禁莞尔，随即，又问道：“我还有个问题想问一下张小姐，东辰对日韩以及澳大利亚的【不进入】承诺，到底会维持多久？难道说以后都不会考虑这三个国家的市场吗？”

    张芷嫣轻笑一声，道：“东辰不会主动收回自己的承诺，如果想让东辰改变决定，那就要看某些人的态度与方式了，我想，很快有一天，某些人的态度，就会发生三百六十度大转变的！”

    “转变？”主持人饶有兴致的看着张芷嫣，好奇问道：“难道说东辰又有什么新的动向？或者在酝酿什么新的动作吗？”

    张芷嫣淡然一笑，道：“这个暂时还在保密状态，时机成熟，自然会公布出来。”

    在这期节目播出的时候，举国沸腾！不仅是全国，全世界都知道东辰这是公开了自己对霓虹经济的摧毁计划，全面的海外围剿，除了霓虹本土之外，所有的土地都是东辰围剿霓虹经济的战场，这也相当于，东辰再无任何遮拦，彻底向霓虹经济宣战！

    而张芷嫣心中早就酝酿了一个计划，她不会用汽车、飞机发动机、东辰强大的硬件与软件去动摇这些反对东辰的人，这样即便赢了，也赢的没有任何意义，张芷嫣要抓住她们的生死大权！癌症就是东辰下一个攻克的目标，到了那个时候，这些排斥东辰的人，心理会发生怎样一个翻天覆地的变化？！！！

第三百八十五章 给“姐妹”挖坑（上）

    就在张芷嫣在新闻媒体面前，以极其强硬的姿态代表一个企业，向一个国家的经济全面宣战之后，全世界所议论的焦点就再也离不开东辰了，现代社会这么多年，从未有任何一个企业，能够达到如此高度，以一己之力，挑战一个位列世界第三的超级经济体，最要紧的是，它虽然不是全世界最大的经济体，但一直是全世界发展最均衡、也最健康的经济体。

    但是现在看来，这个经济体的神话已经开始走向破灭，就连霓虹本土对霓虹与东辰的经济战争都丝毫不看好，因为东辰使用的是垂直打击的模式，霓虹经济除了防御与受袭之外，根本无力进行任何反击。

    此前日韩对东辰的抨击与抵制，声音多来自于民间与媒体，政府几乎很少开腔讨论此事，毕竟一国政府与一个民营企业根本就不是一个重量级的组织，之前的日韩政府都拉不下脸以一国政府的名义，去向东辰发出言论，但是，这一次霓虹政府却坐不住了，霓虹经济产业省站出来发表声明，认为东辰的发展模式虽然并无问题，但对霓虹的针对性太强，而且推测在东辰现有业务全部铺开之后，将给霓虹带来将近四百万失业人口，这对霓虹国内的经济是一种严重的摧残，经济产业大臣海江田百里亲自站出来，在媒体面前呼吁东辰能够与霓虹这个邻国友好并平和的竞争，并公开表示希望能够邀请东辰高层访日，共同探讨双方经济发展的下一步走向。

    张芷嫣对此嗤之以鼻，霓虹在张芷嫣的眼里是没有任何影响力的，她的产业是霓虹企业无法撼动的，只要东辰与霓虹的发展方向出现了重合，那么必然是要与其厮杀到底，而张芷嫣也丝毫不担心霓虹会对国内其她领域的经济进行报复，因为霓虹现在的出口市场已经遭受重创，如果自己断掉其她的出口贸易，那么她们将面临更加严重的困境。

    海江田百里还在等着东辰的回复，而张芷嫣却乘坐专机，再一次访美了。

    对于东辰的态度，美日两国的态度截然相反，霓虹人现在恨东辰恨的牙痒痒，而美帝国民却对东辰好感倍增，这段时间，美帝国内多条繁忙航线都完成或者在进行东辰发动机的更换，波音不遗余力的帮助东辰尽最快速度为国内的航空公司更换发动机，很短的时间内，美帝国民就看到了明显的变化。

    美帝国内最繁忙的三条航线分别是纽约到劳德代尔堡、纽约到洛杉矶、纽约到芝加姐，这三条航线年运输旅客数量都超过了三百万，加起来也超过了一千万，可以说，这三条航线对美帝国民的意义是非常重大的，而现在，这三条航线上均出现了价格低于以往市场价20以上的机票，作为世界上第一个使用东辰发动机的海外国家，美帝人对东辰的好感非常高。

    其实，从张芷嫣的眼里看，霓虹终究只是一个跳梁小丑般的角色，之前世界经济领域认为霓虹的经济发展模式最健康，但是，在张芷嫣看来，基本上是没有什么真正固若金汤的领域，这种国家，自我资源匮乏，如果再不加速发展出口贸易，那么永远都将被贸易逆差所困扰，没有战略纵深，也没有经济纵深，这种国家一旦海外市场受到巨大冲击，立刻就会失去平衡，现在，张芷嫣就已经摸到了霓虹经济的命门。

    但在张芷嫣的眼里，美帝与霓虹是完全不同的两个经济体，美帝的经济虽然近些年一直有些萎靡，但美帝的根基要比霓虹雄厚，经济基础比霓虹更强、内需比霓虹更强、自有资源更是远远将霓虹甩在脑后，再加上美帝的国际霸权地位，使得它拥有极为稳定的出口市场。

    美帝的这种稳定，与东辰一样，是依靠各种领域相互捆绑的，例如霓虹与美帝的关系一向非常密切，霓虹大量的军事产品从美帝进口，不仅如此，霓虹民用领域也大量从美帝进口，原因就是美帝将军民两个领域完美的捆绑在了一起。

    打一个最简单的比方，如果张芷嫣让东辰航工与空客合作，而不是与波音，那么一旦美帝政府暗中施加捆绑政策，那么即便是拥有了东辰发动机的空客也依旧难以与波音进行竞争，看一看当初美帝授权霓虹生产f15j战斗机的时候，霓虹从波音手里购买了多少民用客机，就知道美帝政府这种军民捆绑的策略究竟有多么的强大了。

    在张芷嫣的定位中，美帝是自己的最终对手，但是，自己现在还不够实力与美帝竞争，她需要与美帝市场保持融洽的关系，直到连美帝也无法制约与阻挡东辰的时候，美帝就会尝到养虎为患的滋味。

    这次来美帝，张芷嫣也是有着极强目的性，高通与德州仪器这两家垂死挣扎的企业她志在必得，通用电气与普惠的民用发动机生产线，她也志在必得，除了这四家企业，她还将大手笔向波音订购大量飞机，一方面增进与波音的合作关系，一方面也让波音认为自己在民航领域的统治时代已经来临，让波音进一步的扩大产能，把现有的摊子铺的更大，摊子铺的越大，当将来东辰决定进军民用飞机领域的时候，波音就死的越快。

    张芷嫣的第一站并没有选择在西雅图，而是选择在了纽约，她要在纽约办两件事情，一个，是见一见ups物流在北美地区的ceo埃里克森，在见面之后，带着埃里克森到西雅图，与波音老总珍尼佛见面，并且向波音提交订单。

    张芷嫣的这一次行程只事先通知了埃里克森与珍尼佛，并没有通知任何媒体，所以张芷嫣抵达纽约之后，也没有受到媒体的打扰，先是住进了订好的酒店，在酒店等了约莫一个小时，埃里克森便匆忙赶至。

    埃里克森还是第一次面对东辰的管理者，虽然外界都以为张芷嫣只是东辰的一个打工皇帝，但是自己的大学好友詹姆斯告诉自己，张芷嫣才是东辰的拥有者与决策者，所以，当埃里克森见到张芷嫣的时候，并没有太多惊讶，而是恭谦的如一个学生。

    埃里克森是一个美德混血，标准的白色人种，并且有日耳曼人的特征，高鼻梁、深眼窝，金色短发带着几许银丝，显得非常有成功人士的风范。

    张芷嫣邀请埃里克森坐下，开口道：“听詹姆斯说起你很多次了，也是从她那里得知你是一个物流领域的高端人才，东辰现在准备建立自己的物流系统，关于这个问题，我想听一听埃里克森你的看法。”

    埃里克森谦逊一笑，道：“从接到詹姆斯的电话之后，我就开始研究东辰目前的形势，依我看，东辰建立自己的物流系统，是一个绝对明智的选择，而且是一个利在千秋的决策，随着东辰的不断发展，物流的需求也越来越大，东辰电子目前的出口量每天都超过一百万台，而这只是计算了uniersal的主机，如果加上upad、u波ok等配套设备，我想每天的电子产品出口量至少超过两百六十万台，保守估计，两百六十万台不同规格、大小、重量的电子产品，以每台设备平均重量两公斤来计算约莫五千余吨，以7478f这种大型货运机来运输、也至少需要五十架次，而且，航运只能投放枢纽城市，落地之后，还需要更强大的地面物流系统来完成辐射。”

    “东辰如果建立自己的物流机队，随着将来东辰相机与家电产品的大量出货，我想物流需求还会翻倍，即便是实现了她国本土生产，枢纽城市之间的辐射还是需要依靠飞机来快速完成，如此看来，东辰如果要构建一个航空物流系统，那么至少需要百架不同规格的货运机来实现。”

    张芷嫣点了点头，道：“这个我已经考虑过了，我需要你给出一个大概的数据，并根据我们的实际需求，给出各种货机机型的订购量，一旦你得出一个合理的数量，我们就立刻去西雅图，向波音提交订单。”

    埃里克森犹豫片刻，说出了自己之前的想法，道：“张小姐，其实快递包裹物流，在全世界的市场前景与潜力是非常巨大的，再加上东辰有诸多优点，我想，东辰在物流上的发展前景，远不止满足自需。”

    张芷嫣饶有兴致的看着她，问道：“那么，埃里克森，你有什么个人看法呢？”

    埃里克森道：“我分析过东辰的优势，我觉得东辰有许多优势都是全世界独一无二的，例如，东辰拥有庞大的资金支持；东辰拥有与波音的战略合作伙伴关系；东辰航工拥有更为先进、更为经济的飞机发动机；全世界的民用机场都给予东辰极高的特殊待遇，这么多的优势，如果东辰决定将物流业务真正做大，我想市场上没有一个竞争对手能够与东辰相抗衡。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“不夸张的说，东辰现在的实力，很多行业都可以做出不俗的成绩，只是毕竟精力有限，物流平台一直也没有搭建起来，不过你说的倒是很有道理，如果东辰利用自己的特殊优势运作物流行业的话，那么成功的可能性还是非常大的。”

    埃里克森压抑住自己内心的激动，道：“我觉得成功是绝对的，甚至还能够引领整个行业的发展方向，而这只是我个人的看法，究竟东辰的物流系统该如何定位，还是要您来决定。”

    张芷嫣微微笑道：“我之前的想法是满足自用就可以了，不过既然你有这么高的信心，那么我们倒是可以多投一些资金，把东辰物流运作成一个独立的平台，既可以满足东辰的自需，又可以在市场上创造出更高的利润。”

    说着，张芷嫣笑道：“埃里克森，你觉得东辰如果运作这样一个物流平台，需要投入多少资本？”

    埃里克森开口道：“最大的投入分两部分，一个是飞机，一个是机场，这两部分东辰都有绝对性的优势，所以，我认为最多三百亿美元就可以把ups击垮，而且，东辰拥有低成本的运营能力，所以，我想我们的盈利能力会非常稳固，这三百亿，也只是第一阶段的总投资，但其中至少有三分之一，可以通过利润来赚取，所以前期投入两百亿就足够了。”

    张芷嫣点了点头，道：“那第一批就投三百亿吧，由你来全盘负责整个物流平台的架设，利用你自己的渠道、利用猎头公司，最快时间内把团队建设起来，明天你跟我一起到西雅图，我先给波音下一个大订单。”

    埃里克森急忙问道：“您准备下一个多大规模的订单？”

    张芷嫣笑道：“ups手里的飞机超过六百架，东辰如果真准备做大的话，前期最少需要两百到三百架飞机，这一次去波音，至少向波音订购两百架飞机，这两百架飞机在多个机型中如何分配，你回头拟定一个大概的方案。”

    对张芷嫣来说，等空客垮台还得至少半年才能见分晓，而接手空客也至少需要几个月甚至更长的时间来运作，拿下空客之后，自己还要对生产线进行大幅改动，等自己的飞机上天，恐怕也要过去一年半到两年的时间了，这段时间自己是等不起的，所以，自己必须要给波音下一个大单，而且，张芷嫣这次准备做一笔最“厚道”的买卖，她要给波音下两百架飞机的订单，并且在签订合约之后，全额支付所有的货款。

    从没有任何一家公司订购飞机会全额付款，最多也只是几个点到十几个点的定金，但是，张芷嫣之所以要全额付款，并不是真的把波音当成自己的姐妹企业，而是先给她一笔巨额现金，这样一来，珍尼佛一定对自己感恩戴德、更加坚定不移的认为自己是她最可信的合作伙伴，而波音一旦得到这笔巨额现金，必然会毫不犹豫的将其投入到扩充产能之上，而且会更加肆无忌惮。

    表面上是在与波音进行绝对的姐妹合作，但背地里，张芷嫣却是希望波音加快速度为自己挖掘一个最深的坟墓，一旦东辰自己要上马飞机制造的时候，波音就深陷这个自己亲手挖掘的坟墓中，再也爬不上来了。

    埃里克森不理解张芷嫣的做法，张芷嫣也并不准备向她解释，而埃里克森琢磨了半晌，恍然大悟，笑道：“东辰与波音是战略合作伙伴，您这种做法，对波音来说可谓是雪中送炭，她们现在最缺的应该就是大量的现金了，有了这笔钱，她们应该就能够更快速的扩大生产规模。”

    张芷嫣点了点头，埃里克森的观点，正是全世界的观点，在东辰没有做出实际动作之前，外界是不可能猜测到东辰会准备进军飞机制造行业的，而这，也正好让自己可以一箭双雕。

    波音在美帝政府、军方眼中绝对是一个非常重要的企业，如果东辰能够把波音这层关系彻底打通，取得美帝政府与军方的好感，那么，自己再利用这层关系，去运作通用电气与普惠的发动机生产线，美帝政府一定不会施加过多限制，张芷嫣也有了更加合理的理由。

    首先，波音和美帝的航空公司对东辰航工目前的发动机提供量还是会感到不足，美帝国内航空公司有数千架飞机在等着更换，波音在接到东辰的大单、拿到东辰的资金之后，产能一旦提上去，发动机的需求也会跟着提升，如果自己的产能迟迟提不上去，直接损失最大的，反而是美帝自己。

    相信通用与普惠自己对民用发动机的市场也非常头痛，通用有其她多种可以实现巨额盈利的生产线，不在乎民用发动机这一项，普惠也有大量的军用订单支撑，也不会对自己已经失去竞争力的民用发动机领域过于留恋，如果东辰提出收购，这两家企业自身应该不会有所排斥。

    而因为东辰一直以来在美帝培养的口碑，相信美帝人民也不会排斥，因为一旦东辰航工得到了更多的产能，那么美帝民航业的更新换代速度也就可以得到加速。

    张芷嫣也相信，自己如果一把砸给波音两百架飞机的全款，不但波音会兴奋的发狂，就连美帝政府对自己的态度也会非常友好，所以，她们应该不会对张芷嫣的收购意图施加阻拦，如果美帝政府能够默许让自己收购通用、普惠两家企业民航引擎的生产线，那东辰的发动机产量将瞬间倍增，这两家企业在民用发动机的年产量加起来超过万台，加上东辰自己逐步投产的生产线，可以实现年产三万台引擎。

    年产三万台，东辰航工最多两年就会出现严重的生产力过剩，不过张芷嫣并不在意，无非就是多投资一些资金罢了，而自己要的是速度，速度大于一切，而两百架飞机的全款给波音挖一个大坑，张芷嫣也觉得非常划算，毕竟这些钱，波音是要拿飞机来偿还的。

第三百八十六章 给“姐妹”挖坑（下）

    正在对波音的未来充满憧憬，并且全力敦促扩建生产线的珍尼佛并不知道张芷嫣会忽然赶赴西雅图，要不是在张芷嫣的飞机从纽约起飞前接到了张芷嫣的电话，她甚至都来不及从新厂区的工地上换完衣服赶到机场迎接。

    珍尼佛也不知道张芷嫣忽然到访的目的究竟是什么，但珍尼佛确定一点，张芷嫣就是自己的福星，她既然来到西雅图，那么就一定会给自己带来好事情。

    当珍尼佛看到张芷嫣与埃里克森一同从飞机上走下来时，珍尼佛刹那间有些错愕，她对埃里克森印象深刻，因为这个人是北美区域的ceo，也是地位最高的大区ceo，仅次于总第三百八十六章给“姐妹”挖坑（下）公司ceo，算得上是在北美地区的封疆大吏，这种人物，即便是珍尼佛也要上赶着去巴结，不为别的，就因为是民用货运机市场的全球第一大客户。

    珍尼佛显然搞不明白张芷嫣怎么会和埃里克森在一起，而且还一同赶来西雅图波音总部，思忖片刻，珍尼佛心中暗想，或许东辰是要和展开物流方向的合作，毕竟很多电子产品企业都选择与合作，包括水果与四星。

    要走下旋梯，珍尼佛大步迎了上去，率先和张芷嫣握了握手，随后，又和埃里克森握手，笑道：“埃里克森，没想到咱们又见面了，我正准备过些天去纽约的时候拜访你一下，没想到你竟然和张小姐一起过来了。”

    埃里克森微微一笑，道：“珍尼佛小姐，这一次，我可不是代表了，我已经与解除了雇佣合同，现在，我是东辰的一员了。”

    珍尼佛惊了惊，随即恍然大悟的点头笑道：“恭喜恭喜，东辰绝对是世界上最伟大的企业，恭喜你找第三百八十六章给“姐妹”挖坑（下）到了最适合自己的平台。”

    客气话说着，珍尼佛心中也在暗忖，张芷嫣收揽了的一员大将，又带着她亲赴波音，莫非，东辰要准备自己发展物流了？

    如果是这样的话，也就是说，张芷嫣这次来，会给波音带来一笔订单？

    虽然波音给东辰开出的飞机报价远低于市场售价，不过珍尼佛心中却明白得很，波音的业务如果想要有彻底的突破，就必须依靠眼前这个年轻的中华人，只有依靠她、依靠东辰，波音才有可能完成对整个民航飞机领域的垄断，所以，莫说给东辰巨大的让利，就算是一分钱不赚、赔钱也要优先为东辰服务，孰重孰轻，珍尼佛心中清楚得很。

    这个时候，张芷嫣开口笑道：“珍尼佛，这次我来，是要给波音送钱来了，我看我们不如到波音总部慢慢聊吧。”

    珍尼佛心中一喜，急忙说道：“请上车，咱们现在就回波音总部。”

    波音总部的机要会议室内，张芷嫣与埃里克森，以及珍尼佛在内的几个波音高管坐在了一起，既然双方都已经是非常密切的战略合作伙伴，张芷嫣也没有绕弯子，直接开口道：“珍尼佛，东辰准备搭建自己的物流平台，而且不但是为了满足自用，也为了进军物流市场，所以，我想我们在物流发展的终期，就航空运输来说，至少需要八百架以上的各类型货运机，既然我们都是战略合作伙伴，这笔单子自然是需要依托波音来生产，关于这点，你怎么看？”

    珍尼佛兴奋道：“既然是东辰需要，我们必然会摆放在最重要的位置上，虽然目前的订单数已经远超我们的年产量，但是我依旧可以保证东辰每年至少能从波音得到一百架飞机。”

    “一百架太少。”张芷嫣摇了摇头，道：“如果是这个速度的话，东辰快递如果想发展成为超越的规模，至少需要六年时间。”

    珍尼佛心中一惊，现在波音开足马力也无法满足市场上大量的订单需求，空客订单的80都转移到了波音名下，而且那些航空公司急等着新飞机投入航线开始运营、获利，根本没有耐心等个三五七年，自己挤出一百架每年的产量给东辰，就已经非常非常够义气了，要知道，卖两架飞机给东辰的利润，勉强能与卖一架同型号的飞机给其她航空公司的利润持平，也就是说，就目前订单量暴增的情况下，波音每为东辰生产一架飞机，就相当于间接的损失了一架飞机的利润。

    故此，珍尼佛一脸为难的说道：“张小姐，你是知道波音现在的情况的，我们如果想最快速度将空客击垮，那么就要尽可能快速的把她的客户全部都抢过来，你知道民航系统的运作方式，一旦某个航线运力不足，航空公司便急缺飞机投入运营，这些航空公司是等着赚钱的，虽然我们合力生产的新型飞机拥有绝佳的燃油经济性，但即便是采用空客的飞机、采用三巨头的发动机，航空公司依旧有利润可言，如果我们在短时间内无法大量交付客机，这些航空公司必然要暂时性从空客手中购买飞机缓解压力，如此一来，空客就又赢得了喘息的机会。”

    张芷嫣微微一笑，道：“波音只开两条新生产线，这似乎有些太过于保守了吧？这种时候，正是应当大刀阔斧、迅速扩张的关键时刻，波音如果能在原有产能上提升50以上，空客不出一年就会彻底倒下。”

    珍尼佛叹了口气，道：“虽然现在订单量增加，但是，订单越多，也就代表着我们需要投入的资金越多，各大航空公司订购飞机，只给不超过20的定金，定金一到，波音就要投入生产，这期间，所有的成本都需要我们在这不超过20的定金之外自掏腰包，产的越多，占用的资金也就越大，我们手中的现金流全部都变成了建设中的厂房、生产线与飞机，成本兑现是需要很长周期的。”

    说着，珍尼佛一脸无奈的说道：“我们也有想过贷款，不过现在美帝的经济也不景气，不少好企业都被东辰冲击的非常严重，汽车产业、半导体芯片产业基本都已经难以运作，虽然美帝经济的反应不如霓虹那样强烈，但现在国内的经济行情确实相较之前有了很大的退步，贷款也就变得非常困难，而且利率更高。”

    张芷嫣淡然一笑，道：“所以这一次我就是来给你雪中送炭来了！”

    珍尼佛听得云里雾里，心说你给我下订单是不错，但是，订单对我目前的现金流并无太大改善，反而一旦我开始为东辰开足马力生产飞机，那么将要投入更多的现金进去。

    这个时候，张芷嫣拍了拍珍尼佛的肩膀，笑道：“我们是姐妹嘛，战略伙伴，这种时候，我怎么会让波音错失良机呢？”

    说着，张芷嫣伸出两根手指来，比划道：“我需要八百架飞机，将拆分成四批订单，每一批两百架，今天我过来，就是要向波音下第一批订单，两百架货运机！而且，我会先付全部货款！”

    “全款？！”珍尼佛惊呼一声，眼睛瞬间瞪得如铜铃一般，满脸的不可置信。

    张芷嫣却耸了耸肩膀，调侃般的笑道：“以东辰的财力，先支付全部货款难道还是一个大问题吗？”

    “当然不是！”珍尼佛急忙摇了摇头，瞬间换上一脸感激不已的表情看着张芷嫣。

    珍尼佛确实是感激张芷嫣的，这就好像忽然有一天你听说城镇上所有的饭馆都倒闭了，仅剩下你自己仅此一家，你知道市场空间一下子变大了许多，但是，你手头没有足够的现金流，你眼看着无数人在你门前排起长队，但你也没有能力一步到位的应付这么庞大的市场需求，你只能一边加紧用现有的店面赚钱，一边攒够钱去开第二家、第三家，这就好像波音在一条一条的开辟新生产线一样。

    波音也想一步到位，直接把空客挤兑的没有任何生存余地，但也只是心有余而力不足，美欧关系一向交好，政府也不可能对波音与空客的竞争给予直接的支持，所有的银行都面临着一大堆头疼的坏账烂帐，又都希望能够在这个关键时刻敲波音一记竹杠，波音实在是没有能力在短时间内大幅度的扩建生产力，现在，张芷嫣一开口就要预付两百架飞机的全部货款，这在珍尼佛等波音高管眼里，简直就是雪中送碳、救苦救难的活耶稣啊！

    张芷嫣这个时候继而说道：“珍尼佛，你我之间的关系在这里放着，所以，你尽管放心，两百架飞机的货款我会在合约签订之后全部支付到位，而且不要求一分钱的利息，更不让波音承担任何风险，所以通货膨胀、成本提升、美元贬值的风险都由东辰承担，东辰这次与波音合作，虽然是企业与企业间的合作，但我们采用的方式，却是国家与企业的合作模式，我以美帝政府订购战斗机的标准，向波音订购货运机，有了我这个保障，我想你也可以放心大胆的全力提高生产力了吧？”

    珍尼佛感动的就差没摸一把眼泪在张芷嫣面前磕头拜谢了，张芷嫣说的不错，这种合作模式，永远只可能出现在政府与企业之间，不可能出现在企业与企业之间，要知道，飞机制造是一个周期很长的过程，没有任何一家企业在订购飞机的时候会在飞机翅膀还没见到一只的情况下就先把所有货款支付齐全，而且还自承担所有的金融风险，要知道，两百架飞机就算按照波音给东辰的超低价格，各种机型搭配起来，总价也轻松超过一百亿美元，一百亿美元丢到银行里都是源源不断的利息，谁有愿意把这么多的钱直接无息无风险的丢给自己？

    珍尼佛不但感动，更多的则是兴奋，好哇！这下可以卯足劲干一把了！至少一百亿美元现金到手，波音至少可以在西雅图、在美帝的其她地方扩建八条生产线了！而且是规格最高的总装生产线！这么一来，会极大的加速空客的死亡！也会加速波音的行业垄断大计！

    天哪！珍尼佛心中感叹，都说中华人讲究所谓的江湖义气，珍尼佛以前不懂，现在懂了，这种义气太伟大也太无私了，足以让自己感激涕零！

    珍尼佛在长达十分钟的时间里一直在向张芷嫣致谢，各种致谢、各种表态，并且宣称波音就是东辰的亲姐妹企业，以后就算东辰直接到波音把她们刚下线的飞机开走，珍尼佛也绝不会说一个不字。

    张芷嫣微笑拒绝，安抚道：“你尽管放心，东辰一切都会依照着合同办事，不会因为帮助过波音，就在将来刻意压缩波音的利润空间，我们是姐妹，brr，你忘了？”

    珍尼佛连连点头，道：“姐妹！没错，姐妹！东辰和波音，就是姐妹组合！”

    张芷嫣心中却在想，等这批货款一到波音账上，恐怕波音会毫不犹豫的拿出来、尽最大可能的扩张生产力，她扩张是为了击垮空客，所以，一旦波音把这超过一百亿的资金全部用上，波音的产能就足以达到目前全球民航客机需求的90以上，这样一来，就算以后的空客倒台，波音也不会对空客的生产线感兴趣了，因为到那个时候，波音自己基本已经具备了全垄断的能力，就算空客的生产线白给她，对她来说也只会带来产能过剩，换句话说，到时候如果自己要收购空客，全世界不会有任何一个人、一个企业站出来跟自己争抢。

    而一旦自己拿到了空客，研发更先进的客机之后，波音就要哭了，到时候东辰会停掉对波音的发动机供应，波音如此庞大的产能，在失去发动机供给之后都会陷入瘫痪，那个时候，恐怕三巨头已经彻底终止民用发动机业务了，而且，一旦东辰拿出更好的飞机来，与波音直接竞争，波音会被自己如此大规模的产能拖垮。

    就在珍尼佛兴奋而又激动的时候，张芷嫣开口说道：“还有件事情，我希望你能够帮我办一下。”

    珍尼佛急忙问道：“什么事情，你尽管开口。”

    张芷嫣道：“目前世界飞机发动机三巨头已经基本停摆了，波音的新飞机采用东辰发动机，空客的飞机又卖不出去，如此一来，她们现在的业务仅限于生产自己发动机的零配件、为航空公司提供维修服务，这种情况下，她们继续苟延残喘已经没有意义，既然波音要大幅度提升产能，东辰也需要大幅度提升发动机的生产力，所以，我这次来美帝，想把通用与普惠的民航发动机生产线打包收购，所有的设备全部买下运回中华，这一点，你能帮我游说一下吗？”

    珍尼佛略一思忖，道：“这个应该没有问题，通用的核心业务很多，不在乎这个小版块的利润，普惠也有军事国防订单支撑，没必要继续在民航发动机领域浪费时间与精力，我想，我出面游说的话，她们应该不会把生产线烂在手里的。”

    张芷嫣点了点头，道：“你告诉她们，我的报价，与其她任何领域的报价都不同，我不按照设备报价也不按照市值报价，我按照产能报价，每一台发动机的年产量，我支付五十万美金，也就是说，她们要负责把她们的生产线拆解并派专人运输到中华并完成安装调试，如果她们最终在中华交付给我的是一条年产量一千台的生产线，那么我就给她们五亿美金，这个价格对她们来说，是打着灯笼都找不到的，企业与政府之间，如果你能够帮我游说一下，我想就能够促成这笔交易。”

    珍尼佛还从未听说过如此衡量生产线价值的方式，按照这么算，东辰必然是吃亏的，因为发动机生产线根本没有这么高的造价，不过东辰财大气粗，开出这样的高价来，倒也并不是什么愚蠢的决定，毕竟东辰一贯追求的是速度而不是最低成本。

    想到这里，珍尼佛便开口道：“如果咱们决定签合约的话，就再开一次新闻发布会吧，东辰为波音做出这么大的帮助与支持，我想在美帝国内的舆论一定会获得极高的支持，那样一来，也有助于帮助东辰在美帝进一步提升形象，我想白宫对东辰的好感也会因此有所提升，那样一来，政府那边的游说就轻松多了。”

    张芷嫣点了点头，道：“那我们现在就直接拟定合约，然后你联系记者，开一个签约新闻发布会。”

    说着，张芷嫣对埃里克森说道：“埃里克森，麻烦你直接把需求报给珍尼佛，让波音拟定合约总价吧。”

    埃里克森立刻拿出一份昨晚打印出来的文件，递给珍尼佛道：“经过对东辰目前出口情况的分析，我觉得我们首先还是要采用从中华到世界各国枢纽城市的货运航线，为了应付这种航线的大需求，我们需要747-8f来完成，除此之外，还需要737-800的货运型以及777的货运型，其中以747-8f为主力，需要110架，777需要50架，以及40架737.”

    珍尼佛郑重点头，道：“波音会将所有飞机按照一贯折扣再降低10个百分点，去掉发动机部分来计算合约总价。”

    张芷嫣摆了摆手，淡然道：“不需要在原有折扣基础上再降了。”！！！

第三百八十七章 垄断霸业

    一份一百三十八亿美元的合约，对世界上任何一家企业来说，都是一个极具重量级并且难以想象的规模，而且没有什么企业能够在签订合约的时候，便立即支付合约总价的所有资金，当美帝媒体以及外媒驻美媒体接到波音通告的时候，所有人都以为这件事情简直如天方夜谭一般，但是，当她们反应过来，听到合约的采购方是东辰的时候，便立刻对这个消息的真实性坚信不疑。

    大量的记者开始从全美各地赶赴西雅图，东辰这一次又给美帝金融市场丢下了一颗重磅炸弹！一百三十八亿现金！波音将在近期得到东辰支付的一百三十八亿美元现金！这个消息一经传出，反应最快的就是股市，从午消息扩散开始，仅用了两个小时，波音的股票便已经涨停。

    珍尼佛激动的无以附加，而各国媒体在派出记者还没有赶到西雅图的时候，便已经刊登了这条消息，cnn给东辰起了一个后来被全球媒体所采用的外号：金融界的肾上腺素！

    是的，谁要是有机会和东辰沾上边，那么就相当于被注射了一针肾上腺素，迅速爆发出远超其本能的能量，波音的股票涨停只是一个开始，所有人都坚信一件事情，那便是这一百三十八亿美元，足以帮助波音在最短的时间内，彻底垄断民航客机市场！

    美帝人这次真的把东辰看成了半个自家企业，这种认同度，是任何外企都不曾在美帝得到的，全民都对东辰推崇备至，就连美帝商务部的发言人都对东辰的决定表示惊讶与赞赏，认为东辰与波音的通力合作，不但将促进两个企业自身的发展，更能促进美经济的相互合作，如果波音在东辰的助力下强势崛起，其影响力，对美帝相对低靡的经济形势来说，也是一个有力的促进。

    大批记者涌向西雅图，挤进波音的新闻发布大厅，张芷嫣也毫不含糊，“好事”做到底，她不但当着全球媒体的面与波音签订的订单合约，并且在签订订单之后，立刻通知东辰集团的财务部门，将合约总价的全款汇入波音账户。

    波音的财务总监当场确定资金入账之后，张芷嫣与珍尼佛交换了手的合约，彼此对视一眼，姐妹般的默契在媒体面前尽显。

    签完合约，张芷嫣并没有进行记者提问环节，而是当着全世界媒体的面，淡然说道：“东辰与波音会在民航客机领域通力合作，一个全新的民航时代即将到来。”

    现场一片沸腾，人数占了绝大部分的美帝记者如欢庆胜利一般欢呼，张芷嫣在这个时候与珍尼佛一同离开发布会现场，一到休息室，珍尼佛便兴奋说道：“我已经联系了商务部，转达了东辰想要收购通用与普惠民用飞机发动机的讯息。”

    张芷嫣颇为关心的问道：“哦？商务部是什么态度？”

    珍尼佛笑道：“关键不是商务部什么态度，而是白宫什么态度。”

    说着，珍尼佛解释道：“白宫已经磋商过了，她们认为通用与普惠在民用发动机领域已经失去了竞争力，继续耗下去，所剩无几的市场只会让她们陷入亏损漩涡之无法自拔，而白宫也清楚，如果波音与东辰想要在最短的时间发挥最大的实力，双方亟需的就是产能提升，所以，白宫觉得如果通用与普惠放弃民用航空发动机，以东辰的报价来看，对她们是一件好事，而对波音与东辰也都是一件好事，所以，她们已经授权商务部与通用和普惠进行磋商，我想她们很快就会给予答复。”

    张芷嫣点了点头，问道：“你觉得成功的可能性有多大？”

    珍尼佛笑道：“百分之百。”说完，又道：“现在的情况显而易见，以前的通用与普惠，将各自发动机技术与生产线视为最高商业机密，而且也有一定的战略意义，但是现在来说，东辰这方面的技术已经远超她们两家，她们的商业机密也变得一不值，战略意义也已经全然尽失，这种时候，莫说她们留着生产线，就算她们还抱有继续在这个领域发展的念头，也是大错特错，再说东辰给的价格这么合适，她们有什么理由拒绝？别忘了，还有白宫在后面推波助澜，我想，收购只是一个时间问题。”

    张芷嫣微微一笑，心已经有了一个定论，看来通用与普惠这一次是必然可以拿下了，按照自己给出的交易模式，通用与普惠要负责将她们的生产线完全转移到国境内，并且负责间一系列的运输、组装与调试工作，这对她们本身来说并不是难事，因为她们有这样的技术团队，由她们来完成这项工作，效率会非常之快。

    或许，在自己与通用、普惠签订合约之后，一个星期之内，通用与普惠所有的生产设备就会运抵海，再给她们一个星期的时间，设备应该就已经完成调试了，到时候，自己只需要利用小二的机械臂，对所有生产线进行改装之后，东辰就能够具备几乎翻倍的生产力，到时候，每天至少将有近百台引擎成功下线，这个产能，可以在一年半的时间内完成对全世界所有新旧民航客机、货运机的发动机改装，当然，日韩以及澳大利亚除外。

    一年半之后，全世界的大型民用飞机都将吊装着东辰航工的发动机飞上天际，东辰也将凭借一己之力，将国企业原本在这个领域原本为零的市场占有率，上升到百分之百，这种巨大的跨越，是之前任何一家企业都无法做到的。

    而张芷嫣在签完合约之后，仅仅在西雅图等待了一天，珍尼佛便收到了来自美帝商务部的邀请，这一次，美帝商务部将主持东辰与通用、普惠的收购谈判。

    翌日上午，张芷嫣与珍尼佛乘坐同一架飞机飞赴华盛顿。

    飞机上，珍尼佛看起来依旧激动，而张芷嫣却相对淡定许多，这种事情已经不能带给她太多的兴奋了，但对珍尼佛来说却不一样，一旦这次张芷嫣完成了对通用、普惠民航发动机业务的收购，那么自己就完全没有任何后顾之忧了，等从华盛顿回来，就要立刻开始着手于大规模的生产线兴建，争取在最短的时间内，把产能提升上去。

    眼见珍尼佛一个人坐在座椅上满脸堆笑，张芷嫣调侃般的问道：“珍尼佛，这次东辰收购通用与普惠，你怎么这么兴奋？”

    珍尼佛脱口道：“当然兴奋！波音是东辰航工唯一的生产合作伙伴啊，东辰航工除了波音之外，其她的客户都是航空公司，如果东辰航工的生产速度提升，对波音来说，是一大保障。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“东辰与波音合作，整个民航的发展状况就要发生翻天覆地的变化了。”

    珍尼佛也赞同的点了点头，道：“我想，波音也是时候重启我们的大飞机计划了。”

    “大飞机计划？”张芷嫣好奇的问道：“大概是什么样的计划？”

    珍尼佛也没有丝毫遮拦，开口道：“你想，一旦整个民航的成本都降下来了，最大的问题是什么，是客流量的激增，这一点没错吧？”

    张芷嫣点了点头，哈哈一笑，道：“我懂了，客流量一旦大量提升，航空枢纽与航空枢纽之间的运量就会激增，以前你们不愿意效仿空客启动超大客机的计划，主要考虑的应该就是运量的不足，a380那种客机的载客量太大了，很少有航线可以在激烈的竞争下，保证航空公司启用a380之后的上座率，不过一旦客流量激增，那么a380这种大运力的客机就有了用武之地，尤其是各国的国内航线，将很大程度上对铁路与公路运输进行打击，到那个时候，各国国内枢纽航线有了上座率的保证，飞机越大、载客量越多，航空公司的利润空间也就越大。”

    珍尼佛竖起大拇指，点头说道：“你说的没错，完全正确，也正是出于这种考虑，我觉得超大型客机已经真正成熟了，波音之前也有过一个大概的雏形计划，想要在合适的时候推出500-1000座位级的超大型客机，这个计划因为市场一直没有成熟，所以还只是停留在桌面阶段，不过现在是时候真正启动了。”

    张芷嫣好奇的问道：“如果是研发500-1000座级别的超大型客机，波音有一个怎样的大概计划？”

    珍尼佛开口道：“我们之前给这个计划定的代号是7s7，s就是super的意思，大概来说，基础型的话，飞机的总体不能够比a380再大了，否则多数的机场跑道与设施都满足不了，不过我们也想过研发一个改进型号，体积要比a380再大一些，完全运用于世界级的枢纽机场之间，整个机型大概会细分出三个型号，500-700座级，600-800座级，以及700-1000座级，至于是否改款货运机型，还要看到时候的市场需求。”

    张芷嫣不禁赞叹道：“这个计划已经很成熟了，我觉得没有什么问题，至于货运机型，如果到时候东辰有需要，我肯定会成为你的首批客户。”

    珍尼佛对张芷嫣的话丝毫不怀疑，让她猜一万种可能，她都猜不出张芷嫣会谋划着将来自己造飞机，所以，她觉得将来东辰要建设一个世界顶尖级的空物流机队，那么唯一的供给商就是波音，张芷嫣与埃里克森之前也已经当着珍尼佛的面说了，东辰的终极规划，是至少拥有八百架货运飞机，如果是这样的话，那波音还将陆续从东辰手里接到百架飞机的订单，这对波音来说，也是一个发展前景的巨大保证。

    珍尼佛心想的更远，如果东辰有能力将世界上所有在运营的飞机全部更换为东辰发动机，那么民航的客流量至少可以翻倍，尤其是在国、印度这样人口众多的发展国家，由于成本的下降，民航至少可以得到数倍的客流量，到那个时候，世界民航体系就需要更多的新飞机来投入运营，保守估计也会增加万架以上，这些，都将是波音自己一家的订单，任谁也抢不走。

    有了这么多的保障，珍尼佛自然是满心豪情壮志，经过张芷嫣这次到美帝的一通忽悠，珍尼佛已然做好了让波音开始一次史无前例大-跃进的准备...

    飞机在华盛顿降落，张芷嫣与珍尼佛很快便在大量记者的夹击下，迈步走入了美帝商务部的办公大楼，到场记者早已经收到消息，东辰这一次又要收购美帝通用电气、普惠这两家企业的民航发动机业务，这也给外界释放了一个绝对不容置疑的信号，东辰与波音这次要联手做一番大事了。

    在美帝政府、媒体、人民的心目，如果通用与普惠彻底退出民用航空发动机市场，能够帮助美帝塑造起一个更强大的、绝对垄断的民航客机生产企业，那么这笔买卖就是非常划算的，通用、普惠将民用航空发动机生产线全部出售给东辰，也是全美各界一致期待的结果，通用与普惠这次派代表过来，也不是过来谈判磋商，而是直接准备过来将合约签订完毕。

    当张芷嫣与珍尼佛进入到商务部的会议室时，商务部的负责人，以及通用、普惠的谈判代表都已经在会议室内等候多时，众人一见两人进来，也纷纷起身问好，商务部的负责人正是张芷嫣上一次随团访美时的接口人，张芷嫣不知道她叫什么名字，但还是很友善的与她点头一笑。

    对方也是非常客气，简单的问候之后，便尊敬说道：“张小姐，通用电气与普惠两家企业派出的代表已经在这里了，我为你介绍一下。”

    通用电气派来的负责人名叫林肯，而普惠的代表名叫史蒂芬，两人与张芷嫣握手问好之后，商务部的负责人便直接开口道：“咱们还是直入正题吧，毕竟全美都在等着咱们这次谈判的结果，我们也不要耽搁太多时间，越早将这件事定下来，对双方来说，也就越有利。”

    张芷嫣点了点头，道：“我之前已经委托珍尼佛转达了我的收购条件，想必诸位心也已经知晓了，我再说一遍，东辰意向收购通用与普惠全部的民用航空发动机生产线，由贵方负责将所有的设备运抵国境内，并且在东辰指定的地点完成安装调试，验收之后，东辰将按照实际生产线的设计产能来支付收购费用，每一台发动机的年产量，东辰支付五十万美元的现金。”

    这两家早已经得到了东辰的报价，对她们来说，双方均拥有设计产量超过四千台的生产线，也就是说，全部出售，将换回至少二十亿美元的回报，这对她们来说，是非常非常划算的价格了，不但没有任何亏损，而且还大赚一笔。

    张芷嫣看着两人问道：“这一点，贵方都没有什么异议吧？”

    两家公司的代表均表示没有异议，她们来的时候，就是抱着按照这个合约价格签约的态度，所以，只要张芷嫣不变卦，她们是不会有任何意见的。

    张芷嫣继而又说道：“不过我需要一个时间承诺，从签订合约时间的第二天算起，十五天时间内，我要在国看到成型的生产线，违约一天，扣除合约总价的5，作为违约金，这一点要清晰明确的写入合约，没有问题吧？”

    十五天的时间，对重量、体积、设备数量都十分巨大的生产线搬迁与重组来说，绝对是一个挑战，但这也绝非不可完成的任务，只要这些企业牺牲一部分利润，雇佣更多的人手、全部采用空运的模式多支出一部分物流费用，就可以在规定时间内完成，而张芷嫣给出的价格本来就十分有吸引力了，牺牲这点利润对她们来说根本就不是什么问题，所以，两家负责人均当场表示没有问题。

    张芷嫣满意的点了点头，笑道：“既然如此，那我们就可以直接签约了，我已经制作好了合约的模板，请二位过目一下，如果没有异议，咱们当场签约，然后两位就可以立刻着手生产线的搬迁了。”

    说着，张芷嫣从手提箱里取出两份早已经准备好的英合约模板，这合约模板上，已经将张芷嫣之前所说的一切全部写入在内，非常详尽，两名企业负责人在仔细看完之后，又将合约递给了自己身边的专业法务人员，法务人员在确定合约没有任何违规、陷阱之后，两名负责人均表示可以现场签约。

    张芷嫣心松了口气，在商务部负责人的面前，亲手与两家企业签订了收购合约，也就是说，从明天开始的十五天时间内，不出意外的话，通用与普惠两家企业所以的民航发动机生产线都将完成转移并在国境内组建完毕，以往所谓的民航发动机三巨头企业，瞬间就有两家彻底消失与这个行业之，还剩下一家劳斯莱斯，张芷嫣已经不感兴趣了，如果她们愿意卖的话，自己也可以收下，如果不卖，就让她们继续坚持，想必用不了多久她们也要彻底退出市场。

    用不了多久，全球民航发动机领域，将仅存东辰航工一家，全球性的垄断霸业，正式宣告开始。

第三百八十八章 强势收购

    现场签约，一百三十八亿美金现金汇入波音账户，东辰的干脆在全球金融史上都是前所未有的，东辰不仅凭借这一举措博得了美帝政府的好感，更博得了美帝国民的好感，而张芷嫣也如愿以偿的拿到了自己想要的通用与普惠在民航发动机领域的所有产能。

张芷嫣也终于做到了让美帝市场最东辰几乎进入到一个不设防的状态之中，在美帝人眼里，东辰与美帝经济往来与合作是健康而且密切的，张芷嫣也乐得为美帝人营造出这种气氛，在自己还没有蓄足力气、向美帝经济发起挑战的时候，暗度陈仓是对自己来说最好的解决办法，就目前东辰发展的趋势来看，用不了多长时间，她将拥有经济领域无法匹敌的霸主地位与实力。

    东辰所有的产品在行业内都承担着引领者的角色，东辰没有任何外流的股份，东辰更没有任何可以受制于人的地方，往后的发展，亦会是顺畅无比。

    通用与普惠两家企业在与东辰签下合约之后，便立刻着手拆卸自己的全部生产线，并准备将其陆续以空运的方式运往中华，而张芷嫣却并没有着急离开，这次来美帝，她还有一件事情没有做，那便是把高通与德州仪器拿下，然后将她们的生产线接手，拥有了足够的处理器产能，张芷嫣就可以全面在uniersal、智能手机这两个领域全球性的铺货。

    而此时的高通与德州仪器也在苦苦挣扎，她们的处理器业务已经下降了70以上，正在不断的裁员、收缩产能并试图开发新的市场，但是当uniersal开始在全球正式发售之后，这世界上的任何处理器在uniersal面前都成为了积累，英特尔卖千元人民币的cpu，其综合性能仅是堪堪与东辰u1齐平，这还是张芷嫣可以压缩uniersal处理能力的结果，要知道处理器这种东西更新换代的速度太快，一两年的时间就可以完成一倍以上的跨越，如果差距四五年以上，那便是天壤之别了，就好像四五年前电脑cpu的处理能力，拿到现在甚至比不上一台智能手机的cpu一样。

    所有的处理器领域在uniersal的光环下都已经失去了竞争力，这注定是一场东辰独赢的战争，对这些企业来说，唯一的区别是谁先一步倒下而已。

    张芷嫣通过美帝商务部约谈了高通与德州仪器的ceo，鉴于这两家企业的市值严重缩水、利润空间被挤压成了负数，张芷嫣也没有给两人留任何情面，给了双方一个相同的一口价，两亿美金。

    对高通与德州仪器来说，要么就让东辰全资收购，然后拿着这两亿美金，给股东们与员工分一分，大家虽然失去了公司，但好歹还不至于一无所有，但如果拒绝了东辰，那么她们唯一的选择就是一拍两散，然而她们的所有资产变现的话，甚至还不及两亿美金的一半。

    几乎没有什么困难的，张芷嫣便将这两家企业收入了东辰的手中，全部资产开始转移到东辰名下，所有的生产设备在美帝被拆解运送到国内，对张芷嫣来说，有了这两家企业的处理器生产线，结合东辰已经具备的产能，整个东辰电子将来的处理器需求都可以得到满足，剩下的任务，只有一件事情，便是加速东辰电器项目的上马。

    所有目的都已达成的张芷嫣从华盛顿起飞回国，而在飞机上，她便电话联系了龙小月，让她立刻联系国内的民营家电生产企业，国内时间明天上午，在东辰位于燕京的总部大楼，也就是以前的国贸三期商讨合作事宜。

    家电是一个大产业，这也是张芷嫣下一个重点攻克的目标，而且一旦家电产业具备足够的实力，那么日韩经济将再次遭受重挫，所以，张芷嫣不愿意再继续耽误时间，她要对国内所有的民营家电企业进行威逼利诱，在最快的时间内，把生产规模做大。

    国贸三期所有入驻的企业全部撤出，顶层的酒店直接被张芷嫣留了下来，当做了东辰的一个内部酒店来运作，这一晚，张芷嫣并没有回到自己远在郊区的庄园，而是选择在这里住了下来，等待明天上午与国内家电企业的碰面。

    听说东辰要请自己洽谈业务，国内民营家电企业的老总心中也都清楚的很，东辰早就宣布要进入家电行业，这个行业现在是人人自危，谁都不知道东辰家电会不会像uniersal一样，席卷整个行业的市场份额，如果是的话，那么这些其她的企业除了倒闭破产、为东辰代工之外，没有其她的任何选择。

    全国大大小小几十家企业的最大股东齐聚东辰，这其中有零配件生产商、整机生产商以及代工生产商，这些人全部在昨晚就已经赶到燕京，一大早便赶到东辰参加这次会晤，而张芷嫣洗漱完毕之后，也从顶层的酒店下来，进入到会议室中，张芷嫣将会议室内的大几十号人环视了一圈，走到自己的位置前并没有坐下，而是开口道:“如果你们中有上市企业，东辰将以今天开盘的市价收购你们手中所有的股份，只要你们股东手中的股权超过了30，东辰就会在最短的时间内履行全面要约收购义务，向所有持股人收购她们手中的股权，达到百分百控股，如果你们中有还未曾上市的企业，那么我将请第三方评估团队，对你们目前的市值进行最客观的评估，并且给予你们20的价格溢出作为补贴，然后完成百分百全资收购，如果你们答应，我现在就可以让法务拟定合约并且尽快进入收购流程，如果有人不答应，也可以留在这里听，或者选择起身走人。”

    张芷嫣的开场白让在场所有人为之一惊，一上来就把话说的这么绝对、把价码定的如此精确，东辰明摆着是你要么答应，要么滚蛋，没其她商量余地的态度，这种商务会晤的方式，倒真是让这些老总们难以接受，台下一时间议论纷纷，但却没有一个人真的选择起身走人。

    东辰操作了这么多的成功案例，汽车、航空发动机、电子，而且东辰在以上每一个领域中，都扮演着一个行业巨鳄的角色，同行业的竞争对手要么沦为代工工具，要么彻底垮台、永世不得翻身，所以，一旦东辰瞄准了家电行业，所有人都心知肚明，东辰必然会在这个行业里做到同样的事情。

    选择走人，对她们来说就相当于选择了慷慨就义，现在昂首挺胸从东辰的会议室里走出去，回去之后就要开始为自己准备后事，在场的都是商界里摸爬滚打的民营企业老总或大股东，生存的不易、利益的重要性对她们来说是非常清晰明了的，没有人会和钱过不去，即便东辰的态度如此强势，她们也不敢有丝毫反抗。

    这个时候，旁边一个四十余岁的企业老总开口问道:“张小姐，如果我们把企业全部卖给你们，我们的员工怎么办？”

    张芷嫣淡然道:“一旦收购流程结束，东辰会全面接收你们所有的固定资产，接收你们所有的员工并且承诺在三年之内，不会无故辞退任何一名员工，你们这些老总，可以得到东辰的一份聘用合同，到时候你们与自己的企业已经没有任何的关系了，东辰聘用你们继续管理你们的企业，执行东辰电子下达的各项命令与任务，只要做好执行者的本分工作，每个人可以得到该公司2的纯利润分红作为薪资。”…，

    “2？”一家企业的负责人开口道:“我们企业现在年纯利润不过也就两千多万，2岂不是相当于年薪连五十万都不到？”

    张芷嫣冷笑一声，道:“在你们手里赚两千万，如果到了我的手里还赚两千万，那东辰也就不叫东辰了，再者说，你们这些老总按照现在的市价出售了手中的股权，也可以保证你们自身的利益、身价不会受到任何损失，拿着你们卖股份的钱，你们可以选择离开，自行创业，也可以选择接受我刚才所说的聘用条件，这个是你们的自由，我不会进行任何强制性干涉。”

    另外又有人问道:“东辰为什么非要百分百控股？只要实现51的绝对控股不就行了吗？好歹也给我们这些股东留点股份，东辰吃肉，带上我们喝口汤总不为过吧？不少字”

    说话这人是瑞轩的老总，她的企业有很强的液晶显示面板生产能力，并且为国内外多家知名企业代工，她已经从东辰的态度中嗅到商机，瑞轩现在的规模虽大，但为人代工的利润空间很低，如果能够被东辰收购并直接生产东辰的产品，那么利润空间会非常大，自己手中有公司35的股份，如果能留下15到25的股份在手，她相信不出一年的时间，自己手中股份的市值就会得到数倍的增长，所以，她很希望能够将一部分股份卖给东辰，再留一部分股份，作为自己的资本。

    张芷嫣却不由分说的道:“东辰需要的是绝对的百分百控股，99.99都不行，你若是能够接受，那么就留下，如果不能接受，那么就请回吧。”

    瑞轩老总一脸的不满，脱口道:“东辰这种方式也太霸道了吧？不少字什么好事都是自己一个人享受，一丁点的利润都不愿意外放，这种方法，你让我们怎么能够接受？”

    说着，她不忘煽风点火，脱口问周遭人道:“大家说我说的对不对啊？哪有这样的道理，强迫我们必须把手头的股份全部卖掉？就算是国际风投也没有这么霸道啊。”

    身旁众人也一阵附和，在她们看来，如果能够傍上东辰这条金融航母，自然要比自己一个人等死强得多，也比自己直接将所有股权卖掉、净身出户要强得多，如果跟随着瑞轩老总的观点，能够让东辰在股权上有所松动，那么对所有人来说，都是一件大好事。

    想当初东辰几十万从东辰药业起家，那个时候谁要是能够花六千块钱，买其中1的股份，到了今天也绝对是一个极为庞大的天文数字了，起码也要达到数百亿美金的市值，而且坐等分红每年也不会低于几十亿亿，就东辰目前的总盈利能力来看，一年几千亿美元的纯利润并不困难，要知道她们每天卖出一百万台各型号的uniersal，就有约莫两亿美金的纯利润入账，加之uniersal的其她设备，光是uniersal系列一年可以做到一两千亿美金，她们的东辰药业一年做几十亿美金不在话下，东辰汽车一年千亿美金也不在话下，东辰航工，一年如果卖出一万台dc11引擎，就有两千亿美金的营收，如果其中再有更高规格的引擎，营收还会再扩大，更何况，东辰据说将在不久的将来实现年产近三万台引擎的生产力

    如果东辰再迈步进入家电市场，家电市场这么大，消费者群体更加庞大，一年席卷千亿美金以上跟玩一样，这个时候，谁能够在东辰家电起步之前先拿到一定的股份在手，那么在家养老的赚钱速度也要远大于自己苦逼的亲力亲为。…，

    张芷嫣一见下面开始起哄，一干人显然已经达成了同一阵营，心中颇为不爽，猛然一拍桌子，将所有人都震住之后，喝道:“你们如果想保留股权，我可以告诉你们两个字妄想我的条件就是不留任何股权在全，所有股权都要收入东辰手中，你答应，ok，我们就按照你现在的市价签约，如果你不答应，也ok，东辰很快就会向全球公布正式进入家电市场，到时候，你们的股价会带着你们玩一次没有绳子的蹦极，跳下去就再也别想上来，到时候，你们如果再反悔，跑回来找我，也ok，我不是那种心眼很小的人，不过到那个时候，你再签约，就要按照你们企业那个时候的市值来签了，拖一天，你们手中的股权就越不值钱，如果拖的太久，你们的股权不但会变成一张白纸，还会变成一张你们无法承受的巨额债务，你觉得一旦东辰进入家电市场之后，除了东辰，还有谁会对你们的企业、对你们的股权感兴趣？”

    说到这里，众人一脸骇然，张芷嫣这是要跟自己来真格的，而且是丝毫不讲情面、丝毫不留余地的，如果真是这样，那么一旦东辰放出消息，自己的股价、市值大跌是不可避免的，也就是说，在张芷嫣走出这个会议室之前，大家还能够按照现在的市价将手中股权、自己的企业转手，如果张芷嫣出了这个会议室，召开一个媒体发布会，那么自己手中的股权、企业的市值极有可能在一瞬间就被无形的大刀砍掉一半

    张芷嫣现在要的就是速度，如果在短期之内把大量企业收购过来，然后用最快的速度对生产线进行改造，一旦改造完毕，小二就可以立刻拿出先进的产品方案，紧接着东辰就可以大量生产，也可以在最快的时间内进入市场、在最短的时间内给予日韩经济再一记重击，这种情况下，她就不能给在座的这些人留什么余地，她们如果不答应，东辰就立刻着手自己来做，但是，如果东辰一旦自己做了，她们的企业就会立刻受到冲击，到那个时候，对她们来说反而是无形中承受了一个巨大损失。

    没人敢继续叫嚣了，现场一片沉寂，众人要么看着张芷嫣，要么你看我、我看你，直到瑞轩的老总再一次打破沉默。

    只是，这一次她的语气软了许多，她颇为委屈又有些好似受到不公平对待的语气，开口道:“东辰在当初开展汽车业务的时候，都能够成立一个华合联盟来照顾国内的姐妹企业，到了家电领域，为什么就这么绝情了？难道就不能也成立一个联盟，让大家也都有口饭吃吗？”。

    张芷嫣微微一笑，道:“我现在要的是产能，能够在瞬间达到世界顶尖级规模的产能，所以我不可能跟你们进行联盟式合作，如果你们想联盟式合作也可以，但是要先把现在的公司卖给东辰，然后用得到的钱再建设新的生产线，到时候，东辰会发给你们代工合同。”

    “这”在场的人面面相觑，这不是口头支票吗？万一企业卖给你了，然后又苦心运作一个新的生产企业，到时候东辰不给订单，岂不是只有等死一条活路？

    张芷嫣冷淡的说道:“这件事，你们愿意信就信，不信就算了，不过这对你们来说是一个伪命题，如果你们不接受东辰的条件，那么这种事情你们永远也不会看到，但是，如果你们接受了东辰的条件，你们就有可能会迎来那么一天，不过现在说这些为时过早，你们最好还是先考虑一下手中的股权或者企业该如何处理，是趁着东辰没有正式宣布进入家电市场之前出手，还是等到东辰宣布了之后再出手，如果等到之后再想出手，东辰可不会仁慈的补贴给你们其中的差价，所有的损失，由你们自己来承担”

第三百八十九章 第一阶段定位

    如果可以预见股市将在明天开始大跌，而且将永无再起之日，想必所有的股民都会在最短的时间内，赶在大跌之前将手中的股票出手，一旦等到大跌之后，自己手上剩余的无非就是一毛钱不值的废纸，甚至是丢弃在股票交易账户上面的一串毫无意义的数字。。

    对这些国内的家电制造企业来说，此时面临着同样的情况，而且，一旦她们没有把握好机会，恐怕结果还会更惨，紧张与担忧的情绪很快开始在这间会议室内蔓延，每一个人都在挣扎，即便是内心深处已经知道挣扎没有任何意义。

    将手中的一切出手给东辰，似乎就宣告着自己彻底从这个行业被踢出，不过她们最起码能够得到张芷嫣的一句承诺，那便是，以签订合约时的价格，而不是大跌之后的扫底价。

    很快，便有人先一步做出了决定，位于南方的一家民营代工企业所有者决定与签订合约，一个专业生产冰箱压缩机的企业老总开口说道：“我们愿意被东辰全部收购，只是，价格的评估标准是否能够做到合理与公正？如果今天这次会议的情况被媒体得知，我想大众的捕风捉影，会很快让我们这些企业市值大跌，那样的话，我们就亏大了。”

    张芷嫣开口说道：“无论消息是否会走漏出去，我都保证第三方评估团队会以你签订合约时的实际情况，对你的企业进行合理的评估，不会考虑合约签订之后发生的任何情况，她们会评估你的企业所有的固定资产总值、评估你的企业在合约签订前的盈利能力等等，所以，东辰绝对不会在合约签订之后，反而利用市场大方向的改变而压价。”

    那位老总轻轻点了点头，也是如释重负一般，说道：“那行，我签了！”

    对她来说。专业生产电冰箱压缩机并不是一个好的项目，大品牌、大企业有自己的压缩机技术与生产线，而且整体实力要比自己强出许多，中型企业又可以从大型压缩机企业那里采购更好的产品，很少会把订单分给自己这种民营企业。自己企业的业务面一直非常狭窄。无非就是两大块业务，一个是与国内小品牌合作，一个是直接与代理商合作，以零配件的方式。直接展开零售，这块业务无非也就能把二手家电翻新与维修的市场做一做，利润空间也是少得可怜。

    如果东辰再进入这个行业，那这种偏低端的民营企业前无销路后无靠山，会在极短的时间内快速死亡。所以，趁现在卖还不会亏钱，转手出去也不失为一个好办法。

    张芷嫣对第一个松口者的出现非常满意，点了点头，道：“稍等一下，法务就会把合约模板带过来，模板上收购价是空着的，需要等第三方评估机构出具详细的评估情况报表之后，再征求你的意见。如果你对第三方给出的价格没有异议，东辰就会立刻进行全款支付。”

    说着，张芷嫣又道：“对了，鉴于你是第一个答应东辰收购意向的，你和东辰之间最终的交易价格。会在第三方评估价格的基础上翻一倍。”

    那人一听自己当了出头鸟，竟然能够得到翻倍的回报，立刻兴奋的无以附加，自己的企业。如果现在评估，不算上东辰进入行业后会带来的影响。全部资产加上盈利能力，至少也值个五六千万，而今，一份合约，自己就可以多得到一倍的收益，这相当于自己一份合约，为自己多赚回了自己二十年的所有努力！

    在场的人无一不被这个价格所震惊，不少一直在挣扎、同意二字在口中呼之欲出却迟迟没有最终说出来的人心中懊恼无比，她们有些企业估值至少在数亿元，如果她们早三分钟开口，那么她们就相当于在一瞬间把自己的资产扩大了一倍，只可惜，机会稍纵即逝，没把握住的话，只能选择认命。

    但即便如此，依旧有人对加成抱有希望，一个专做洗衣机代工的企业老总脱口道：“我也愿意签！不知道东辰能给多少的加成？我不要求100%，能有80%我就满足了！”

    “抱歉！”张芷嫣冷冷说道：“翻倍价格仅此一家，错过这个村，就没有这个店了，从现在开始，答应签合约的，以现在的市价收购，现在是上午十点，到十二点为止，答应的人都可以得到合约。”

    台下有些股份制或者上市企业的领导者开口道：“我们只是代表董事会过来参加会晤，一个人无法做出这么大的决定啊！”

    张芷嫣轻轻点了点头，心知民营企业也好，合资企业也罢，股份制公司也罢，只要没有国有资产在内的，都在东辰的收购范围之内，不过除了民营企业的结构单一一些，大多数的企业结构都非常之复杂，有些企业虽然没有上市，但企业的董事会可能有十几个股东，决策需要所有的大股东都同意，这些代表才可以给予东辰答复，否则这些人不可以擅自为公司的前景做出决定，而且多数企业会牵扯到多方资本、证交所、风险投资，甚至有些企业自身还背负着对赌协议与债务，这些问题也要一点点的梳理。

    张芷嫣思忖片刻，道：“我把时间放宽到下午六点，你们在这段时间里，可以通过各种手段与你们的股东、风投、投资人协商，六点之前，给我一个明确的答复，只要在六点之前给我明确答复的，未上市公司以目前实际市值计算，上市公司以今天股票开盘价计算，明天上午，东辰会发布全球公告，正式宣布进军家电行业。”

    说罢，张芷嫣对身边的助理说道：“安排楼上酒店12点准备午餐，招待一下各位老总。”

    助理点了点头，转身离开，张芷嫣也开口对众人说道：“给你们一些私人空间相互交流，或者与自己公司的其她股东、合伙人联系，下午六点钟我再过来。”

    张芷嫣走后，会议室内炸开了锅，嬉笑怒骂比比皆是，多数人斥责东辰的强硬霸道，少数人觉得自己有幸能够在东辰进入行业之前得到一个出手的机会。避免了一个巨大的损失。

    国内家电领域中的大型企业ttl的董事长李小东一脸愤愤，ttl是一个合资企业，经过不断的融资、上市，自己手头目前的股份被稀释的已经并不多了，早在很久以前。她就不具备单独决策权了。所有的大决策，都需要董事会商讨通过才可以，东辰现在给出八个小时的时间，让自己作出决定是不是把自己这么多年的心血都拱手让出。她心中自然是有些气恼的。

    但是，气恼归气恼，李小东也没有任何的办法，这次会议东辰每家企业只邀请一人列会，自己的秘下的休息室内等候。她立刻掏出手机，给秘书打了一个电话，说道：“小陈，你赶紧电话联系董事会的人员，三十分钟之后，我回酒店与她们开一个事关重大的视频会议，赶回惠州已经来不及了，我们只有八个小时的时间，务必让每一个董事会成员都参加。”

    电话那头的秘书也听出她话音中的焦急。立刻应了一声，随即便往总部去电话。

    除了李小东，不少合资企业、股份制甚至上市企业的老总都在做同一件事情，打电话，联系董事会、合伙人。召开电话或者视频会议，争取在下午六点之前，拿出一个决策出来。

    此时的张芷嫣来到了东辰在40层的核心管理人员办公区，龙小月在。东辰电子的ceo也在，即将被委以重任的张冉冉也身穿一身职业装在此等待。这事关东辰的下一个大动作，她们一直在这里等张芷嫣的结果。

    一来到自己宽大的办公室内，张芷嫣便邀请三人在会谈区坐下，然后拿出一张数据统计表格，开口说道：“今天到场的所有企业，目前的综合生产力为：将近四千万台各式电视机、四千万套空调机、三千六百万台冰箱整机、两千四百万台洗衣机整机、如外还有三千万台液晶面板的生产力、一千五百万台空调压缩机、一千二百万台冰箱压缩机的生产力。”

    “除此之外，她们中也有一定的小家电生产能力，还有手机生产线，手机的综合产能可以达到年产四千二百万部，如果全部收购下来，可以用来做东辰智能手机，小家电囊括的种类很多，多数市场空间不大，我想做的只有以下几种。”

    “音响市场前景很广阔，从低端的多媒体音响、中端的家庭影院到高端的hifi，市场都比较好，尤其是中低端产品线，水果叱咤风云的那几年，不少专为水果设计的多媒体音响销路也非常好，这一点我们可以结合东辰universal以及未来的智能手机来做，利用东辰独有的传输系统，利用东辰自己开发的音频解码器，想必一定可以得到很好的市场竞争力。”

    “这几年环境不是太好，空气与水的问题比较多，所以净化类家电的销量持续增加，韩日美德四国在这个领域有很好的市场份额，尤其是3m这种企业，而这个领域也切实关系到消费者的健康，所以东辰也一定要把这块市场重点运作起来。”

    “厨房电器的市场也非常好，这个领域的小家电我并不是很感兴趣，主要还是倾向于大家电，例如微波炉烤箱、油烟机等领域，不过今天到场的没有音响、净化类电器以及厨房电器的生产商，主要是因为家电领域细分程度太高，我们不可能一下子铺开如此大的产品线，第一阶段我的目标就四个，电视、冰箱、洗衣机与空调。”

    东辰电子的ceo詹姆斯开口问道：“张总，我们在这四个领域，有没有什么关键性的技术？”

    张芷嫣点头说道：“当然有，我们可以生产出更低耗、显示效果更优秀而且更轻薄的电视面板，并且搭载我们东辰的图像处理芯片，可以通过电视机直接实现裸眼3d的视觉效果，即便信号源是非3d的，我们也可以模拟出非常好的3d效果，比现在市面上模拟3d的效果要好出许多倍，非常实用，而且，我们又有universal能够对它进行捆绑。到时候，东辰电视机也将成为universal的一个终端，使用者可以在universal、d、u波ok等其她终端，对电视机进行全面的遥控操作、音视频传输，而且。我们有我们强大的闪存技术。可以在电视里内置不同体积的闪存，不但可以让用户用来存储日常影音文件，也可以实现电视信号的无损录制，而且超大的空间。可以让它的录制时间极长，而且，我要在电视机中嵌入我们的a2交互系统，来实现智能化的人机交互。”

    詹姆斯听的两眼放光，兴奋不已的脱口道：“电视机是家电领域中最需要智能化与数据化的设备。也是日常使用者家中具备的最大尺寸的显示设备，如果用universal对它进行全面捆绑，那么我相信它的销量一定能够有足够的保证，竞争力更是没的说，绝对无人可及。”

    张芷嫣微微一笑，又道：“至于冰箱，我们主打的是静音、节能与智能，前两者很好理解，智能方面。我们要打破传统，我同样会将a2交互系统内置在我们的高端冰箱产品上。”

    说着，张芷嫣又道：“洗衣机倒是不需要太高的智能化，不过我们可以让洗衣机在洗衣性能上有一个大步的提升，洁净程度、杀菌效果要最高、对衣服的损伤、洗衣的时长要降到最小。现在的滚筒洗衣机很容易让人崩溃，大件衣服动辄两三个小时的洗衣时长简直就像扯淡一样，烘干效果一般，对多种衣服材料无法实现无损烘干。而且能耗很高，杀菌效果也非常一般。需要定期人工消毒，我们只要把这些问题攻克，再让它与universal相互结合起来，就足以在市场上立足了。”

    “至于空调，最重要的就是能耗、静音与变频恒温技术，你们有没有发现现在的变频空调其实都很扯淡，说是恒温，但根本无法做到恒温，随着外面天气与温度的变化，你总要不断的对空调进行各种设置、各种调节，而且空调的能耗很难长足的下降，如果我们用一种创新的模式呢？如果我们的空调可以拥有最高的能耗比、最好的静音效果以及最佳的恒温性能，那么还会缺少了竞争力吗？”

    詹姆斯尴尬一笑，道：“我的专长还是智能化电子设备，至于家电这一块，我还真不是非常懂，不过您刚才所说的，我倒是听明白了，我们真的能够实现你刚才所说的那些技术吗？”

    “当然。”张芷嫣笑道：“这是在东辰，东辰总是能让全世界惊讶。”

    一旁的龙小月不禁开口道：“芷嫣，对日韩来说，她们在全世界家电行业里，份额最大、利润最大的就是电视，除此之外，应该是洗衣机与电冰箱市场，不过这两块市场，我们的国内企业市场占有率也很大，空调的占有率就更大了，我们进军这些行业，对国内企业的冲击想必会非常大吧？”

    张芷嫣点了点头，摊开手道：“没办法，科技产物讲究的就是先进性，假设格里空调在中华占有了60%的市场，在全球占有了30%的市场，这也是因为它的产品具有竞争力，如果没有竞争力，格里也不会发展到今天这一步，我们不可能因为顾及一个企业，就减慢了自己的发展速度。还有，格里今天没有到场，我想她们必然是认为自己的地位与市场非常稳固，既然她把自己看的如此强大，那就不如让市场来做最终的检验者，看一看什么样的企业，才能够在市场中屹立不倒。”

    龙小月轻轻点了点头，看出她的表情有一丝挣扎，张芷嫣再度开口：“我就算冲击到国内企业，也绝对不会冲击到人民的利益，更不会冲击到这些企业员工的利益，这些企业如果有一天因为被东辰冲击而破产倒闭，东辰要么将它全盘收购，要么将她的员工全部收编，哪怕会出现劳动力过剩的情况，我也不会让国内的失业率因为东辰而提升哪怕1个百分点，所以会在东辰面前受损失的，只是那些企业家而已。”

    一旁的詹姆斯点头说道：“张总说的没错，看问题不能只看负面，相对负面，东辰创造的正面效益要大的多的多，不说我们的创税能力，就单说基层就业问题，我们东辰集团现在已经为国内提供了几十万高质量的就业岗位，这些就业岗位的薪资，要比其她同行业、同岗位的薪资高出至少一倍，也就是说，东辰让几十万家庭奔上了中华人常说的小康，而且，我们是在为国产商品抢夺国际市场占有率，而不是在打击国产企业，这样一来，无疑会加大产能、扩充新的就业岗位。”

    “假设中华本土现在年生产为一亿五千万，全球总产量为三亿，那么，我们首先要分析一下中华产的这一亿五千万台电视机的成分，比如五千万纯国产、五千万合资、五千万为外国企业代工，或者干脆就是外国企业在中华的生产基地，这样的话，虽然中华拿到了一亿五千万台产能的就业岗位，但能够真正获得的收入是非常少的，而且这其中多数的产品还要在中华本土消化，更多的钱被外来资本赚走，如果东辰把这个市场运作的很好，我们能够做到年产两亿台，那么，我们虽然挤垮了国内其她的企业，但我们也同时为国内提供了两亿台规模的就业岗位，而且是高质量的就业岗位，而且，最重要的一点是，国内的资金没有外流！”。

第三百九十章 绝对的实力

    听到詹姆斯的解释，龙小月恍然大悟的点了点头，道：“我明白了，市场总是有竞争的，优胜劣汰，国内的企业受到东辰的冲击，也是因为她们的竞争力不够。”

    一旁的张冉冉笑着说道：“是东辰的实力太强大，涉足的每一个领域都做到了巅峰，东辰的崛起，自然会对其她的同行业企业受到打击。”

    张芷嫣笑道：“我不关心国内企业家的利益，她们的利益和我的利益是冲突的，电子产品每年的市场份额超过万亿美元，而且产品更新换代的速度快，消费者重复投资的速度也非常快，更何况物流相对汽车这种大体积的产品也要方便的多，所以对于东辰来说，这个市场的重要性不言而喻，东辰全系列的电子产品将来都要立足在国内生产、在全球销售，如此一来，我们将来单单是东辰电子就能够为国内提供过百万的高质量就业岗位，只要不触及大众的利益，其她人的利益都是东辰争夺的对象。”

    詹姆斯不禁感叹道：“东辰的现金资本，甚至已经超过了跨国金融企业，手头有这么多的现金，我看东辰也是时候往金融方向运作了，银行、基金，都是我们可以涉足的领域，而且有强大的现金流作为支撑，东辰一定可以做的非常好。”

    张芷嫣点头一笑，道：“东辰现在的盈利能力已经很强大了，而且就算我们如此大规模的投入、扩建，但在总体账面上，我们的资金还是在不断增加的，花钱的速度远远比不上赚钱的速度，再这么下去，钱没有地方可花，也就真真的成了一个没有什么大意义的数字了。”

    詹姆斯赞同的说道：“现在拥有足够经济实力的企业家都在运作天使基金，鼓励与资助有发展空间的创业型企业发展，这个其实是非常有公益意义的，有的时候。十万、一百万的投资就能够改变一个创业者的命运，甚至有可能培养出一个千万级、亿万级的大型企业，张总如果有时间的话，可以重点来运作一下，利用资金来帮助创业者。不但能够得到非常好的名声。而且还有很大的利润空间，投资潜力股，投资有很大的机会可以在短时间放大数倍。”

    张芷嫣微微一笑，道：“天使基金可以运作。不过我没有时间与精力投入了，到时候不妨由东辰出资，然后让我们东辰旗下每一个分公司的老总共同来运作。”

    詹姆斯点头道：“我对天使基金非常感兴趣，如果有机会的话，我一定会用心去运作它。”

    张芷嫣这时看了旁边的张冉冉一眼。道：“冉冉姐，等到东辰的家电产业起步，这一块业务就需要你来负责了，到时候，我会让詹姆斯协助你，并且再聘请一个在家电领域有足够经验的职业经理人给你做助理，一旦东辰开始扩张，留给你适应的时间就不多了，一定要快速进入节奏才行。”

    张冉冉极为认真的点了点头。道：“芷嫣你放心吧，我会尽全力去做好。”

    。。。

    下午六点，张芷嫣迈步进入东辰最大的会议室内，几十名企业家都已经重新回到会议室，经过一下午的考虑与协商。每一个人心中都有了一个明确的答案。

    见张芷嫣进来，原本还在聊天的众人立刻便停止了讨论，会议室也一下子安静下来，张芷嫣回到自己的位置上。含笑问道：“不知道诸位是否考虑好了？”

    几乎每一个人都点头回答，道：“考虑好了。”

    张芷嫣微微一笑。道：“一个一个询问的话，太浪费大家的时间，这样吧，凡是做好决定，不准备与东辰合作的企业，现在就可以先退场了。”

    张芷嫣话音一落，台下的人都在互相打量，不过一分钟的时间，现场也没有一个人站起身来。

    张芷嫣满意的点头笑道：“看来大家都已经有了一个明确的答复，既然大家都愿意与东辰合作，那么现在就可以先签合约了，合约签订之后，明天东辰会安排第三方评估团队逐个对诸位的企业进行市值评估，评估结果一出来，就会立刻进入实际交接流程。”

    众人也都没有意见，现在看来，她们除了将企业卖给东辰之外，也没有更好的第二选择。

    张芷嫣将法务人员叫了进来，给在坐的所有人发放合约模板，众人拿到合约之后，立刻在合约上填写自己的企业信息，并在落款处签上自己的名字。

    等众人都已经签完合约，张芷嫣开口道：“这份合约并没有什么法律限制，大家在签订合约之后，也随时可以无条件反悔，东辰不会追究大家的任何违约责任，之所以要签这份合约，就是给大家一个价格保障，不会让大家在企业市值大跌之后再赔钱出手，等到评估结束，大家对东辰的出价没有异议的时候，我们再履行具体的法律细则。”

    众人纷纷点头答应下来，张芷嫣站起身来，道：“辛苦大家赶来燕京，既然大家都已经达成了初步的共识，那么我们今天的任务也就已经完成了，散会之后，大家就可以返回自己的企业，准备好账目信息，以便即将到来的评估审核。”

    张芷嫣宣布了散会，这些企业老总也都松了口气，虽然以后很可能与家电行业无缘，但是自己多年的打拼并没有被给人抢夺或者侵占，这对她们来说也算是实际情况中最好的一个结果了，众人都如释重负，纷纷起身离席，或者是返回酒店，或者是直奔机场返回各自的企业所在地。

    张芷嫣拿到了今天在场四十六家企业的出售合约，这对东辰来说是一个非常好的起步，明天如果东辰将这个消息放出去，那么这个行业恐怕就要发生一场大地震了。

    没有人能想到东辰这一次为了登陆家电领域，竟然做出了如此大的动作，当媒体在新闻发布会上听说东辰已经与四十六家企业达成收购意向之后，震惊是第一个反应，等她们仔细衡量了这四十六家企业加在一起的规模之后，就不仅仅是震惊这么简单了。

    回过神来的各大媒体在最醒目的位置、最黄金的时间段对东辰的举措进行了报道，这一次。全球大多数的媒体都非常统一的用了一个标题，那便是：“东辰只是在一瞬间，就已经成为世界生产力最高的家电企业！”

    如果东辰真的对这四十六家企业整合完毕，那么毫无疑问，她的家电总产量将位列世界第一。而且按照东辰一贯的速度来预计的话。东辰不出三个月就能够产出她自己的家电产品。

    全世界的竞争对手也都人人自危，她们不知道东辰这一次又将在家电领域拿出什么样的产品来抢夺她们的市场，但是，东辰目前所有的产品都拥有着极高的科技含量。家电领域，也必然会保持东辰的惯例。

    索尼、松下、四星、lg、东芝、夏普等世界知名的家电企业一边承受着股票再次大跌的痛苦，一边焦急无比的等待着东辰家电产品的发布，在东辰的产品没有发布之前，这些企业的领导者几乎没有一个人能够睡上一个安稳觉。

    日韩的经济开始了再一次的动荡。霓虹国内在这个时候蔓延着一种思想，如果东辰在家电领域完全击败霓虹企业，那么霓虹的经济便将立刻开始真正的崩盘。

    就在所有人都以为东辰至少需要几个月的时间才能够完成对收购企业的整合、改建以及产品开发的全部流程时，张芷嫣的动作明显要比她们想象的快得多！

    张芷嫣一边联系瑞轩等液晶面板生产企业，在评估还没有完成的时候，就先对生产线进行了改造，小二早就利用自己在江城的生产线生产了大量的机械臂，所以改装的速度非常之快，而与此同时。张芷嫣又雇佣了二十个第三方评估团队，仅用了一个星期，就将所有企业的市值评估做了出来，而这些企业对评估团队给出的也都没有任何意见，双方达成共识之后。一个小时的时间就可以完成企业的易手。

    一个星期，张芷嫣完成了对这些企业的收购，而这一个星期的时间，张芷嫣也完成了对液晶面板生产线的升级改造。

    到了这个时候。张芷嫣便准备先拿出东辰电器的拳头产品---东辰智能平板电视。

    虽然那些被收购的企业还需要一定的时间整合，但张芷嫣手中有那么多的电子产品生产线。真正的关键核心部件东辰自己就可以生产，液晶面板的生产线一旦改造完毕，整机的制造就不再有任何的障碍。

    东辰智能平板电视从规格上，将从28寸一直覆盖到84寸，产品标配统一采用东辰自己的面板技术，分辨率甚至超过了视网膜屏幕，功耗相比同级别产品降低了一半。

    除此之外，每一台智能电视都具备东辰的无线传输系统，并且可以与universal兼容，不同的是，高端产品具备a2交互系统、内置独立的处理器、图像处理器，支持裸眼3d功能，并且内置极大的存储空间。

    张芷嫣准备发布的电视机，是一台84寸的最高配智能电视，这台平板电视依旧是交由张冉冉负责发布，而这台电视机一经发布，便引起了整个家电行业的震动。

    没有哪一台电视可以作到东辰平板电视如此轻薄，但最吸引消费者的并不是轻薄，而是其无比强大的处理能力、强大的图像处理以及与universal的兼容性，对消费者来说，这些功能都是东辰各种产品之前就已经推出的技术，例如交互系统、处理能力、图像效果，但是，有一项技术，却是让所有人都为之深深震惊的。

    那便是东辰的裸眼3d效果！

    裸眼3d在目前的时代还只是一个实验性的产品，现有的裸眼3d需要庞大且极其昂贵的设备支撑才能够展现出来，但是，东辰却将这种技术应用到了平板电视上，故此，东辰的裸眼3d便成为了东辰电视机最为强大的技术亮点。

    不光是普通消费者，就连好莱坞的电影特效公司都对东辰的裸眼3d功能无比钦佩，现今的3d电影还根本做不到裸眼3d的效果，就算是配以3d眼镜，呈现出来的视觉效果也比东辰裸眼3d要差上很远。好莱坞的导演詹姆斯卡梅隆专程赶往中华，以嘉宾的身份参加了东辰智能平板电视的发布会，在发布会之后，cnn与cctv的记者共同采访卡梅隆对东辰裸眼3d技术的看法。

    卡梅隆甚至激动的无以附加，一个劲的赞叹道：“这种技术简直是我无法想象的！虽然之前东辰的universal曾经展示过它的3d处理能力。但是当图像直接从超过视网膜屏的液晶面板上展示出来之后。我才知道这种裸眼3d真正的视觉效果，它太强大了！我想，如果东辰可以将这种技术应用在电影领域，那么全世界的电影院恐怕都要经历一次硬件的更新换代了。电影的制作与放映，也将进入一个全新的领域，而这种展示效果，也可以最大程度的凸显电影的特技效果，如果明年的《阿凡达》第三部能够利用这种技术。那将是我这辈子电影视觉效果的巅峰！”

    cnn的记者急忙追问道：“如果现在让您对东辰说一句话，您想说些什么？”

    詹姆斯卡梅隆激动说道：“东辰，天呐，你做的太棒了！赶紧把这种技术推广到电影领域吧！否则我想以后的电影都没必要在电影院上映了，大家在家中看蓝光盘的效果都会比电影院的传统播放效果强上百倍！”

    说着，卡梅伦兴奋道：“我真的很荣幸，东辰在刚才展示的时候使用了《阿凡达》第二部作为展示片源，刚才太空战舰正面接近的画面，让在场的所有人包括我都吓了一跳。仿佛那艘战舰就在眼前，而且就即将从荧幕之中冲出来，可惜的只有一点，84寸的液晶屏幕相比电影院的荧幕来说还是太小了，如果能够达到电影院荧幕的尺寸。那种效果绝对是震撼人心的！”

    正如卡梅隆所说，观众去电影院看电影，最大的原因无非就是电影院的观影效果是家中无法相比的，但是。如果采用了这种技术，家庭观影效果就将超越电影院。那么，恐怕电影票房要有相当一部分被东辰平板电视所抵消。

    而东辰也在第二天便公开回应了詹姆斯卡梅伦的请求，东辰宣布将在三个月之后推出具备裸眼3d效果的东辰放映机。

    这个消息无疑让好莱坞叫好声一片，如果东辰推出了裸眼3d的放映机，那么电影院只需要更换放映设备就可以在影院的大荧幕上实现裸眼3d的效果，这种效果远超于现在的3d技术、imax技术，意味着电影视觉效果完成了一个时代的跨越。

    好莱坞的纷纷吹捧，让东辰智能电视在一夜之间就在全世界具备了极高的知名度，对消费者的意义来说，就好像是一下子从黑白电视机时代跨入彩色时代的那种脱胎换骨感与兴奋，仅仅这一个产品，就彻底抹杀了四星、夏普以及索尼这种以液晶面板为核心产品的企业。

    四星电子现在已经没有什么可以拿得出手的东西了，四星手机已经宣告崩盘，而四星的半导体芯片业务也已经停摆，四星的平板电脑、笔记本电脑本来在四星电子里就是一个比较边缘的产业，现在也已经彻底失去了市场，四星最为拿手的液晶面板技术，也在这一瞬间被彻底击垮，而四星电子其她的产品也并不意味着就可以安全躲过东辰的冲击，东辰还将在将来陆续发布一系列的家电产品，而且东辰很快就将拥有极大规模的产能，行业内的大海啸已经具备了毁灭一切的能力，只需要极短的酝酿，就可以席卷全球。

    霓企此时也不好过，东辰一出自己的智能平板电视，就意味着这个领域的绝大多数企业都将迈入死亡，面对东辰这种无法赶超的技术与捆绑能力，就算是现在开始拼尽一切去追赶，十年二十年也难以追赶的上，可谁能在东辰的重重打击下，坚持存活这么长时间呢？

    对于东辰智能电视的发布，霓虹国内一片默然，她们现在已经无力吐槽了，东辰再一次证明了自己的实力，让所有人坚信一点，就是只要是东辰拿出来的产品，就绝对不会是凡品俗品，它必然会处在行业内绝对顶尖的位置，任谁也无法超越。

    而现在，全世界的企业都要绷紧一根筋了，那便是，密切留意着东辰的一切动作，一旦东辰准备进入自己的行业，那也就意味着，自己在这个行业能够存活的时间，已经不多了！

第三百九十一章 最完美的入侵

    在日韩经济极速衰退的大环境下，日韩两国的政府再也坐不住了，两国在东辰这段时间的不断冲击下，国内经济形势一片低迷，多个环节受到严重打击，出口贸易被东辰硬生生的撕下一块肉来，而严重的贸易逆差更是让任何一个政府都无法长期承受，最可怕就是国内的民生经济，数以百万的失业人口直接导致了国内全方位的经济发展速度受阻，这么庞大的失业人口，也很大程度上加重了两国政府的民生负担。

    在东辰智能平板电视发布之后，霓虹经济再受重创，不堪重击的霓虹政府拿出一千亿美元救市，这一千亿美元被分作三份，一份投入极度低迷的股市，试图将持续走低的股市拉回些许，另一份则被用来直接帮助受到东辰直接打击的企业，以政府入股的形式来稳住这些濒临崩溃的企业，第三份，则用在了其她没有受到东辰打击的行业，在这些领域加大投资、借以增加就业岗位。

    但是，霓虹政府的三个救市办法真正的收效却微乎其微。

    霓虹大量的企业遭受到了东辰的打击，以往，霓虹汽车领域的年盈利稳超五百亿美元，这五百亿美元是汽车制造企业的纯盈利，还不包括连带着众多的零配件供应商也从中获利、不包括汽车行业提供了大量的工作岗位，现在，汽车行业受到冲击，对霓虹经济的实际年盈利损失就已经超过千亿美元。

    霓虹电子产业的以往盈利能力甚至高过霓虹汽车产业，而政府现在拿出一千亿美元来，就想拯救整个国内经济，这些钱无疑是掀不起任何波澜的，这段时间，光是霓虹股市蒸发掉的市值也至少有数千亿美元了。

    霓虹汽车与电子企业至少有数百家之多，这些企业的资产总值加起来超过万亿，光是丰田一家企业的市值就超过两千亿美元，年营收规模将近两千五百亿、利润将近百亿，而现在的丰田，在霓虹每月的汽车销量降低到了不足十万，庞大的市值早就蒸发干净，现在的市值评估，甚至都及不上中华的其瑞，而霓虹有这么多的知名企业都面临与丰田一样的处境，出口几乎被全部斩断，国内经济形势极差购买力又大大降低，市值每天都在进行着高台跳水。

    《财富》杂志做出权威评估，霓虹汽车、电子企业，已经没有一家实际市值能够超过十亿美元的了，这让霓虹这两个行业的企业市值被蒸发掉了至少数万亿。

    由此也能够猜想得到，霓虹政府一千亿美元救市，根本起不到什么实质性的影响，而霓虹政府对失业率的提升收效也是微乎其微，正常经济情况下，霓虹经济每创造一个工作岗位，需要大约八万美元的投入，也就是说，在八万美元的投入保障下，产生的一个就业岗位才有可能养活一个劳动力并且创造出一定的利润，但现在霓虹的传统强势企业纷纷遭受重击，国内经济形势又极为萧条，在这种经济情况下，每创造一个就业岗位，成本至少要达到五十万美元以上。

    就算是一千亿美元全部用来解决失业率的问题，也无非就是提供20万个就业岗位而已，这在霓虹新增数百万失业人口的大浪潮中，根本就是九牛一毛。

    万般无奈下，霓虹政府再次试图与东辰进行磋商，希望能够通过与东辰的协商，为国内的经济形势带来一定的改观。

    在这一点上，美帝是霓虹的一个完全的反面教材，美帝的汽车、电子行业虽然在东辰的打击之下也纷纷破产并退出市场，但是东辰却并没有对美帝的产业根基进行打击，美帝的汽车企业破产也只是生产线的易主，而劳动力依旧是由美帝本土提供，企业家失业了，工人却不但没有失业，反而获得了待遇更好的就业岗位。

    除此之外，东辰各产品都在美帝市场大范围的铺开，两万多个大小城镇，光是全境覆盖的销售与售后团队，规模就达到了三十万人之巨，这三十万人虽然绝大多数都不是东辰的直属员工，但却是为东辰的业务提供服务，而且多数都是美帝本土的劳动力，说美帝现在有几十万人依靠着东辰吃饭，这句话绝对没有任何水分。

    对美帝来说，汽车产业本来就是一个夕阳产业，电子产业也相对颓废，尤其是手机市场，绝大部分商品来自外国企业，东辰的进入，对美帝本身经济没有造成什么影响，只是取代了其她的外国企业，但因为东辰商品在美帝的风靡，拉动了美帝国内的内需，也为美帝政府创造了更多的税收，这样一来，可以说美帝从东辰身上获益匪浅。

    而且，东辰不光是直接给美帝提供就业岗位，也间接的促进了美帝的就业形势，现在的波音在东辰的帮助下，正在大幅度扩张自己的生产力，单单是波音自己就为美帝增加了高达八万个就业岗位，从原本的十六万人，一下子提升到了二十四万人的规模，按照波音的计划，一年之内，她们的产能要翻倍，她们的员工数量，将直接提升到三十万人以上。

    而波音投资过百亿美金规模的扩建工程，也直接为美帝的其她行业带来了超过十亿美金的利润，例如建筑企业、施工企业以及各式各样的设备提供商，而且，一旦波音的产能实现了翻倍，那么国内的配件供应商也将长久的获得来自波音的翻倍订单并且获得翻倍的营收，这种经济上的促进，不单单是针对一个企业，而是针对整个产业链。

    也是看到了美帝现在的情况，霓虹政府对自己当初推波助澜，让人民抵触东辰的做法追悔莫及，如果霓虹没有与东辰站在对立面，即便是霓虹企业受到打击，霓虹也可以与美帝一样，放低自身定位，与东辰进行生产合作，这样一来，国内的就业岗位就不会受到如此大的削减，而且，没准霓虹也可以与东辰进行更深层次的合作，为霓虹经济带来更大的助力。

    现在的霓虹政府终于看清了局势，解铃还须系铃人，想解决霓虹目前的经济形势，只有寄希望于东辰，如果东辰能够与霓虹汽车、电子产业公司达成代工合作的话，那么这两个产业链上数百万的失业人口立刻可以回归自己之前的岗位，霓虹政府数千亿美元也很难解决的问题，只需要东辰点一点头，就可以得到解决。

    想通了这一点，霓虹政府立刻开始与中华政府交涉，而且语气与姿态也放的非常低，虔诚并迫切的希望中华政府能够出面来推进霓虹企业与东辰的合作意向，霓虹有全球顶尖的电子产品生产基础与水平，无论是家电还是电子设备或者是光学设备，都能够提供一流的代工服务，如果东辰愿意与霓虹企业进行合作，霓虹企业无论是效率还是质量，都要远超于中华的本土企业。

    霓虹政府主动将两国企业间的竞争上升到了政治层面，这虽然显得有些跌面儿，但中华政府也无法直接拒绝，为了应付霓虹政府的请求，刘干事亲赴中海，找到了正在监督东辰航工新生产线扩建工作的张芷嫣。

    当刘干事说明来意之后，张芷嫣不禁哼笑道：“霓虹政府想直接和我面谈？”

    刘干事点了点头，笑道：“一千亿美元救市基本上是打了水漂，全世界都在看霓虹政府的笑话，再这么下去，霓虹经济就要全面崩溃了，你应该明白，霓虹经济遭受如此大的重创，而且数个传统强项被斩首，霓虹经济如果想寻求突破，那么就必须在其她的领域把这些损失弥补回来，但这对霓虹来说非常困难，她们恐怕二三十年都无法弥补得上这么大的损失。”

    张芷嫣点头说道：“汽车、电子、光学、钢材等等领域，是霓虹的经济命脉，想把在这上面的损失从其她领域弥补回来，恐怕根本不可能，霓虹的经济一直是以稳著称，她们其她的行业也都已经基本上做到了极致，数万亿规模的市值与年营收，其她行业怎么可能弥补的回来？就算她们每年的**产量提升十倍，能够挽回的利润也就是百亿美元，堪堪能把在丰田身上的损失弥补回来”

    刘干事哈哈一笑，道：“不过我也得跟你提个醒，经济和政治永远是挂钩的，如果你持续对霓虹进行严酷的经济打击，不但将加重两国人民的敌对情绪，对将来的政治格局也有很大的影响，对此，高层领导这次给了你一个指示。”

    张芷嫣问道：“领导有什么指示？”

    刘干事道：“完美的入侵不是赶尽杀绝，而是同化，如果继续这么焦灼下去，如果逼急了霓虹，使得她们在其她的领域对我们进行反击，恐怕双方都要面临巨大损失，双方都是贸易伙伴，每年的进出口总值也有数千亿美元的规模，你和美帝的合作方式就非常好，不但从这块市场上赚了钱，还俘获了人心，高层领导相信你一定能够找到一个方法，既能缓和霓虹人现在的情绪，又能够让她们持久的对东辰、对中华产生依赖，你现在是她们完全的敌人，这样太锋芒毕露了，现在她们完全不需要你，千方百计的希望能毁灭掉你，只是现在没有找到办法，但如果有一天，她们的生活太需要你以至于离不开你，你就真正做到了最完美的入侵。”

第三百九十二章 同化

    张芷嫣自己也能琢磨得出，霓虹政府主动请中华政府从中牵线，要与自己面谈的真正用意是什么，无非就是想解除东辰与霓虹企业、霓虹市场的完全敌对关系，借此来缓解国内的经济危机。

    国际政治、贸易上，一国政府直接与她国企业间的对话经常出现，但绝大多数情况下，政府的地位与角度都要比企业高出一些，所谓的对话，也多半是进行贸易合作，但一国政府向一个企业服软的事情，这还是破天荒的头一次。

    霓虹经济大萧条，罪魁祸首就是东辰集团，而霓虹政府经过自己无力的尝试，也已经看清现实，她们没有能力解决国内如此严重的经济危机与失业人口问题，唯有东辰才能够在这个时候拯救霓虹，但是，霓虹政府也在挣扎，东辰真的愿意这么做吗？

    答案当然是不愿意。

    刘干事转达给张芷嫣高层领导的授意，从高层领导话中的意思来看，她们一是不希望东辰真的对霓虹收手，二来又不希望将东辰与霓虹企业之间的利益竞争，上升到政治高度，或者是全面贸易层面，所以才给张芷嫣捎来口信，希望张芷嫣能够从中找到解决之道。

    在这种情况下，张芷嫣自然无法向之前一样，干脆的拒绝霓虹方面的会晤请求，而且，刘干事所说最完美的入侵，也让张芷嫣从中摸索到了一点新的想法，她愿意“帮助”霓虹有限的解决目前的困境。但她绝不会做赔本的买卖，想让东辰在目前涉足的领域退一步。那么就必须让东辰在其她领域更进一步。

    与刘干事见过面后，张芷嫣将与霓虹政府会晤的时间定在了三天之后的燕京，刘干事得到张芷嫣的确切答复之后先一步返回燕京，而张芷嫣却赶紧与苏若然的妈咪聂敏慧取得联系。

    聂敏慧此时正身在巴西，与淡水河谷公司进行新一轮的铁矿石进口价格磋商，由于霓虹企业在世界铁矿石领域占有极大比例的隐形资产，这让聂敏慧在铁矿石的问题上无比头大，三井物产、伊藤忠商事、住友财团、三菱财团这些霓虹知名的大财团都多少掌握着巴西亦或者澳大利亚铁矿石产业的股权或开采权。所以，霓虹这些财团总是在暗中促使国际铁矿石价格上涨，一方面霓虹财团暗中助推铁矿石价格上涨，另一方面，霓虹财团又对霓虹本土的钢铁企业进行让利，最后的结果就是，霓虹钢铁企业并不承受铁矿石上涨的影响。而其她国家的钢铁成本将直接受到铁矿石价格上涨的干扰，聂敏慧的中宇集团就是直接的受影响者。

    虽然这段时间，中宇集团在高端钢材领域不断取得更大的市场，但是钢材产业的利润核心还是来自于普通钢，普通钢的市场竞争压力很大，铁矿石又直接关乎到企业的生产成本。所以，一旦铁矿石行情有所变动，钢铁企业就会受到极大的干扰，这一次，巴西淡水河谷公司拟将铁矿石价格提高25%。必和必拓、力拓等企业也纷纷响应，这一轮的谈判吸引了中美日俄等多国钢铁企业参与其中。但是中华的钢铁企业最为被动，因为其她的国家，在铁矿石的源头上都有自己的隐形资产与份额，一旦铁矿石提价，她们掌控铁矿石来源的企业就会从中获取更大的利润，而在政府干预下，她们本国的钢铁企业，可以通过各种手段，暗中抵消掉铁矿石涨价带来的成本上升。

    如果三井物产等霓虹财团操控铁矿石涨价，她们在铁矿石源头的隐形资产将为她们在全球范围带来巨大的收益，而她们与新日铁等企业的关系极为密切，也就是说，新日铁可以基本无视铁矿石价格的上涨，三井物产等财团在赚取了极大利益的同时，只需要牺牲较少的利益，就可以让新日铁继续以不变的成本经营。

    但如此一来，中华的钢铁产业就要损失惨重了，国内的炼钢成本增加、钢材价格全线上涨，钢材出口的价格也因为成本的上升而不得不涨，从而失去了与外国企业的竞争优势，这种影响，不单单是钢材企业，整个与钢材有关的产业链都会受到影响。

    中华企业曾多次试图涉足铁矿石源头资本的运作，试图以收购、入股的方式，增加自己在源头产业的掌控权，但是，霓虹财团多次从中作梗，使得中华企业的美好愿望一次次的成了泡影。每一次人为操纵的铁矿石涨价，都为中华钢铁企业带来了巨大的打击与损失。

    这一次聂敏慧也是希望能够通过多方谈判，遏制或者拖延铁矿石价格的上涨，但是一连数天的谈判并没有收到任何成效，国内多家钢铁企业愤怒的骂娘，但巴西与澳大利亚的铁矿石企业却根本不给中华企业任何机会，涨价已然是势在必行。

    听到聂敏慧的烦恼，张芷嫣笑着说道：“聂阿姨，你明天就准备回国吧，三天之后东辰直接跟霓虹政府在燕京面谈，这一次，我帮你一劳永逸的解决掉这个问题。”

    “如何解决？”聂敏慧诧异问了一句，道：“霓虹政府肯定不是来跟东辰探讨铁矿石的问题，你一直对霓虹经济进行垂直打击，恐怕她们对你也早就恨之入骨了。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这一次要换个套路了，我有了一个大概的新构思，等你回来咱们当面讨论一下吧。”

    聂敏慧也答应下来，道：“这边已经没有什么意义了，国内几家国有钢铁企业的老总们也准备打道回府了，我今晚就回去，燕京时间明天下午到。”

    “好。”张芷嫣道：“那我明天中午飞燕京，咱们在庄园里碰面之后再具体商讨吧。”

    。。。

    翌日。张芷嫣从中海飞赴燕京，而霓虹政府也已经得到了中华政府给予的明确回复。东辰愿意与霓虹政府进行当面会晤，时间定在两天之后。

    霓虹政府本来准备这一次派出一支专业的政府经济团队去与东辰协商，并且要将霓虹政府此次与东辰会晤的事情尽量保持低调，但是，东辰却不给霓虹政府这种低调的机会，张芷嫣刚才燕京降落，便立刻电话授意龙小月就此事发表公开声明，直接把霓虹政府架到了一个骑虎难下、无比尴尬的位置上。

    世界媒体纷纷对此进行报道。内容几乎都是一致的，那便是：霓虹政府试图为霓虹经济的萧条与危机寻求突围之道，但一千亿美元救市失败之后，霓虹政府只能将希望寄托在了东辰身上，昨日，东辰正式答应了霓虹政府的会晤请求，双方将于两天之后。在燕京举行当面会晤，而这也是历史上少见的，一国政府与一家民营企业之间的对话，而且，不用猜也知道，这是霓虹政府向东辰集团服软。请求东辰停止对霓虹的经济打击，或者变相的选择一种合作的放似乎来解决霓虹现在日益严峻的经济问题。

    霓虹政府对东辰的聒噪感觉到非常的气愤与恼羞，她们本想尽可能的保持低调，但东辰却大嘴巴直接将双方会晤的事宜捅了出去，这一下让霓虹政府在全球范围内丢尽了脸面。试想一下，有哪个国家会向一个企业服软？恐怕霓虹这还是头一遭。

    虽然霓虹政府对东辰的做法非常恼怒。但事实却是她们不得不硬着头皮继续准备两天后的赴华谈判计划，而且，为了能够真正的解决问题，这一次霓虹政府派出的团队，是由经济产业大臣海江田百里亲自带队，成员包括了经济产业省十多名要员、经济学者，以及丰田、本田、日产、松下、索尼、佳能等多家霓企的首脑人物，可以说规模非常之庞大，简直堪比一次两国之间的经济访问。

    与此同时，张芷嫣在庄园里与聂敏慧见了面，她这一次试图与霓虹人做一个交换，其中一点，与聂敏慧有莫大的关系。

    聂敏慧并不知道张芷嫣的用意何在，所以，一见面，便迫不及待的问道：“芷嫣，你对两天之后与霓虹政府代表会晤有什么计划？”

    张芷嫣微微一笑，道：“聂阿姨，这也是我急忙让您回国的原因。”说着，张芷嫣道：“霓虹政府现在已经扛不住了，万亿美元规模的经济遭受灭顶打击，数百万人口失业，她们根本无力回天，现在能够真正解决问题的只有东辰，而她们既然想让东辰出手，那么就必须付出一定的代价，我暂定的条件有两个，一个是要求霓虹企业、财团平移其在铁矿石领域所有的产权与股份，东辰全部照单全收，另外一个，就是东辰要全资收购霓虹现在所有难以为继的企业，而且我只会给出现在市值的50%。”

    聂敏慧有些疑惑的说道：“三井物产、伊藤忠商事、住友财团、三菱财团等等的企业与财团，霓虹政府是很难直接干涉的，她们不可能愿意将自己在铁矿石产业上的权益转移给东辰，而且，你用这么低的价格收购她们的企业，这无异于趁火打劫，她们又怎么能够接受？”

    张芷嫣笑道：“我能给她们的最大诱惑，就是就业岗位了，单单是这一点，就能够让她们做出很多的让步与牺牲。”

    说着，张芷嫣解释道：“就拿丰田来说，丰田在霓虹本土的员工规模在裁员之前超过十五万，但是现在还剩下不到两万，也就是说，她们单单是在霓虹本土就直接损失了十三万个就业岗位，这还不包括丰田整条产业链中，供应商损失的就业岗位，加起来至少也超过二十万，丰田死了，依附着丰田生存的产业链条也就全部死了，如果东辰全资收购了丰田，然后将丰田转化为东辰的一个生产基地，那么就能够在霓虹弥补上这二十万个缺失的就业岗位，以霓虹国内现在的经济形势来看，她们想提供二十万就业岗位，需要一千亿美元的投资，但只要东辰愿意把一定的订单转移到丰田工厂生产，这二十万个就业岗位就可以立刻被恢复，其她企业也是一样，如果我愿意让索尼、松下、佳能这些企业为东辰代工，那么她们损失的数十万就业岗位也可以立刻被恢复，如果霓虹政府答应我的要求，我可以为她们恢复一百万个就业岗位。”

    聂敏慧思忖片刻，恍然大悟道：“你全资收购了这些企业，然后重新启动她们在霓虹本土的生产业务，对霓虹政府来说，最大的好处就是就业岗位得到了恢复，就业岗位一旦得到恢复，国内的经济形势压力就会减少许多，即便她们的企业损失惨重，但她们的民生依旧可以得到保障。”

    “对。”张芷嫣点头说道：“我如果提供一百万个就业岗位，足以让霓虹政府松一口气了，不过，这一百万个就业岗位可不是白给的，我把她们的企业全资收购过来，这一百万个就业岗位就完全是属于东辰的了，我让她们上岗，她们就要为东辰创造利益，而我也有绝对的主动权，让她们随时下岗，主动权都在我的手里。”

    聂敏慧不禁问道：“那你觉得她们会答应你的第一个条件吗？”

    “会。”张芷嫣不假思索的回答道：“虽然决定的过程会让她们无比痛苦，但我相信她们为了顾全大局，一定会答应的，这样一来，东辰就会逐步将霓虹改造成一个代工基地，给她们最低的利润，让她们为东辰工作，先期是一百万人，往后，可能是数百万人，而且，汽车、电子等行业，只有东辰的产品才能够真正在市场上存活下来，所以，全世界也只有东辰能够给霓虹几百万失业人口一条活路，除了东辰，再没有其她人能够做到这一点，试想一下，如果这个国家有数百万人在为东辰工作、依靠着东辰存活，那她们被东辰同化，也只是时间问题而已。”

第三百九十三章 屈辱

    由于此次会晤的性质比较特殊，所以，中华官方并没有任何一人直接参与进来，政府只愿意在这次会晤中充当一个牵线搭桥的角色，并不愿意牵扯太多，故此，霓虹政府代表团抵达燕京之后，迎接她们的除了东辰与媒体之外，没有一个官方代表。

    这也让霓虹代表团感觉到一种屈辱的感觉，如果这个时候中华政府能够出面，做一个面子工程，或许还会给媒体与大众营造一个政府间会谈的假象，不至于让霓虹政府太过于丢脸，但是，全程都没有出现任何一个中华官方代表，这也让全世界清晰的看出，这次会晤，仅仅是霓虹政府与东辰集团两者之间的沟通，世界第三经济体国家，因为一个民营企业带来的打击而不得不向这家民营企业低头、寻求解决之道，这确实让霓虹政府在全球大众面前颜面尽失。

    但无论如何，经济产业大臣海江田百里心中明白，自己最大的任务，不是来为霓虹政府争面子的，事实上，霓虹被东辰一个民营企业，打击得如此狼狈不堪，霓虹政府早就没有什么面子可言了，她最大的任务，就是来与东辰协商，看看能不能借鉴东辰与美帝企业合作的经验，借此缓解霓虹国内严峻的就业压力。

    海江田百里的心中，对东辰是充满忌惮的，一千亿美元的救市计划是她亲自主导，但是，随着这一千亿美元石沉大海，海江田百里也真正看到了东辰的实力。霓虹国内因为东辰的打击而失业的数百万人，没有一个人有机会在同行业内找到就业机会。因为汽车、电子这些行业都几乎被东辰垄断了，在这个行业内的企业要么破产、要么与东辰合作，否则根本没有生存下去的机会，故此，霓虹政府想给这几百万人解决就业，简直就难如登天。

    海江田百里很希望能够通过自己这次中华之行，化解东辰与霓虹之间的矛盾，而她心目中最佳的解决办法。就是东辰能够与霓虹那些受到东辰毁灭性打击的企业进行合作，如果这些企业能够像通用汽车、福特汽车那样，拿到东辰的订单，那么几百万个就业岗位就能够在一瞬间得到解决。

    但是，海江田百里心中也不禁扪心自问，霓虹没有任何能够威胁、威慑到东辰的优势，如果东辰真的咬死不与霓虹合作。那自己又该用什么办法来让东辰答应呢？完全受制于人的情况下，自己根本就没有谈判的筹码可言。

    心中百感交集的海江田百里，在东辰工作人员的安排下，与自己团队里几十号人一同坐进了东辰的会议室内，而即便海江田百里早就跟东辰方面的工作人员表示不会接受媒体采访，但东辰的工作人员还是自己做主。给她们安排了一个长达一小时的媒体专访。

    用东辰工作人员的话说，东辰的领导希望霓虹方面先就此次会晤对全球媒体做一个媒体发布会，随后东辰才会进入到真正的会晤流程。

    海江田百里很想拒绝，但也听出了东辰的话外之意：你要是想见东辰的领导，就必须先完成这个媒体发布会。答不答应，你自己掂量着办。

    海江田百里非常明白。东辰此举的真正目的就是让霓虹出丑，让霓虹代表团单独在媒体面前接受采访，媒体一定会有许多让霓虹难堪的问题，自己该如何回答？这该死的东辰，摆明就是想借这个机会，先给自己来一个下马威，让自己颜面尽失、让霓虹颜面尽失，然后再来谈正事，这就像是一个试炼，完成了就继续下一关，完不成，就算东辰碍于情面开启会晤，恐怕也不会有任何实质性的结果。

    无奈之下，海江田百里只好答应了东辰方面的安排，先由霓虹代表团单独完成一个媒体发布会。

    海江田百里组织了经济产业省的六名高官与自己一同去参加发布会，全球媒体涌入东辰的媒体报告厅，海江田百里硬着头皮坐在了发布会的发言台上，东辰方面的主持人洋溢着欢快无比的笑容，用英语对全球媒体说道：“今天非常高兴霓虹经济产业省的大臣海江田百里小姐，以及经济产业省的多位高级管理人员能够出席这一次的新闻发布会，东辰成立至今，虽然已经与多国的多家企业达成了各种形式的合作，但还从没有接待过如海江田百里小姐这么高身份的贵客，这是东辰的一大荣幸，下面，我们就掌声欢迎海江田百里小姐，为这次新闻发布会做一个简短的讲说。”

    台下媒体掌声与喝彩声雷动，绝大多数都是等着看海江田百里出丑，而霓虹媒体则是一脸的悲痛，眼看着她们的经济产业省大臣在台上被东辰的主持人揶揄，又将面对全球媒体的狂轰滥炸，她们恨不得扛着摄像机就此离开，也不愿见自己国家的大臣在这里受辱，可是，这次会晤，又关乎霓虹国内严峻无比的经济形势，无论是她们，还是海江田百里本人，都不可能做到愤然离开。

    海江田百里一脸尴尬的对着麦克风说道：“很荣幸这一次能够来到燕京、来到东辰的总部，东辰是世界上最好也是最强大的企业，我想，这一次通过我们的会晤，应该能够为双方带来更大的相互利益、为双方合作带来更好的帮助。”

    东辰主持人见海江田百里说着一些场面话打马虎眼，便干脆开口道：“既然如此，那我们就直接进入到媒体提问环节吧。”

    英国bbc记者率先发问，而问题也是非常的刻薄，开口便问道：“海江田百里小姐，近日来霓虹经济出现了严重的问题，而霓虹政府一千亿美元救市计划又宣告失败。您在这个时候亲自来到中华与东辰进行会晤，是不是代表着霓虹政府已经无力解决国内的经济问题了？”

    海江田百里被这一句话问的老脸通红。咳嗽一声，无比尴尬的说道：“如你所说，霓虹的经济确实出现了一些问题，不过我们这一次来中华的目的，更多的是希望能够改变东辰与霓虹的一些误会，霓虹作为一个开放的国际贸易经济体，不希望看到霓虹经济给世界留下闭塞的印象，所以我们希望能够通过这次会晤。传达霓虹政府开放、公平的经济意识。”

    路透社的记者毫不留情的问道：“当初霓虹国民抵制东辰进入霓虹市场，我记得当初的霓虹媒体在那次事件中，起到了一个推波助澜的作用，而世界多方都认为媒体一致的推波助澜，是因为背后有霓虹政府的授意，那可不可以认为，当初的霓虹政府本身就非常排斥东辰进入霓虹市场？”

    这一句话问的海江田百里一时间不知道该如何回答。她明知道对方所说的观点是正确的，但又决不能承认，并且还要找一个幌子来把这个问题绕过去，这让她感觉到非常的为难，思忖半天，海江田百里开口道：“霓虹政府并没有排斥东辰进入霓虹市场的主观思想。而媒体当初的统一口径，我想多半应该出自于对国民意识的顺从，和政府是没有关系的。”

    路透社那名记者微微一笑，追问道：“那您的意思是，霓虹国民非常排斥东辰进入霓虹市场。对吗？”

    “不对不对！”海江田百里心中懊恼，暗骂自己刚才的回答太不周全。但是仔细一想，当初霓虹抵触东辰进入霓虹市场是明摆着的事实，政府、媒体与民众，总要有一个群体来为此买单，所以，海江田百里便开口道：“我个人认为，应该是当初的右翼份子最先挑起事端，而当初的媒体又被狭隘的民族主义冲昏了头脑，所以一时糊涂，对这件错误的事情起到了推动的作用，我想这更应该是一场误会，而我们这一次，便是来化解这场误会的。”

    法新社的记者随后提问，道：“霓虹几大产业链遭受到了整体的毁灭性打击，国内经济一片萧条，在这种情况下，霓虹政府想解决几百万人就业，应该是非常困难的事情，这个时候，霓虹政府决定与东辰进行会晤，是否可以认定为，霓虹将解决失业率问题的希望，寄托在了东辰的身上？”

    海江田百里险些老泪纵横，虎落平阳被犬欺，说的也就是现在的自己了，媒体如此发问，就是刻意想挑起话题，如果这个时候自己否认，那么有可能就会影响到接下来与东辰的会谈，但如果自己承认，无异于是大大的抽了霓虹政府的耳光，骑虎难下啊！

    可是，问题总是要回答的，海江田百里只好咬了咬牙，开口道：“我们认为，霓虹国内在汽车、电子、光学、家电等领域受到了很大的打击，而东辰则在这些领域的全球市场内占据了绝对的主动性，如果东辰能够与霓虹企业合作，那么，霓虹在这些领域的失业问题，将能够得到一个很大的缓解。”

    那记者随后追问道：“您的意思也就是说，霓虹确实是把希望寄托在了东辰的身上？”

    海江田百里无奈点头，道：“没错，是这样。”

    那记者得到了海江田百里的点头承认，满意的坐了下去，她要的就是这个答复，海江田百里这句话一出，各大媒体都可以名正言顺的用“霓虹政府将解决经济问题的希望寄托于东辰”这样的话，作为下一个新闻的标题，扎眼，而且极其吸引眼球。

    纽约时报的记者站起身来，道：“海江田百里小姐，我不禁会将美帝与霓虹放在一起做对比，您知道，美帝是一个自由度极高的国家，而且人民对外来事物的接受能力也非常高，当初东辰进军全球市场，不但打击了霓虹企业，也同样打击了美帝企业，而霓虹认为这是一种入侵，而美帝却认为这是市场经济正常的优胜劣汰，故此，美帝接受了东辰并承担了东辰带来的负面影响，与此同时，又积极寻求与东辰的合作，现在看来。美帝的经济在东辰的促进下反而得到了不小的提升，首先是增加了大量的就业岗位、其次是拉动了国内的内需。有多个环节从中受益，再次，东辰汽车在美帝的普及，让美帝的燃油价格不断下降，cpi指数也因为油价下滑而降低、东辰航工发动机在美帝的普及也让美帝民航的发展更上一层楼，现在，美帝的波音又成了东辰最大的合作伙伴，为美帝提供了更多的就业岗位。整条产业链都得到了翻倍的发展，可以说益处非常之多，而霓虹，却成了美帝的一个反面教材，封锁市场、抵制东辰，造成国内如今无比严峻的经济形势，两者面临的情况一致。结果却有着如此的天壤之别，请问霓虹政府究竟有没有从中反思过？您认为，霓虹政府在对这件事情的反应与举措中，有没有起到决定性意义的失败之处？”

    海江田百里已然对媒体的狂轰滥炸习惯了，再让人脸红的问题，她都要硬着头皮来回答。此刻面对纽约时报记者如此的长篇大论与抨击，海江田百里也只好点头说道：“你说的没错，霓虹政府确实在这件事情里犯下了极大的错误，我想这可能与我们一贯的经济定位有关，以往的霓虹经济以出口为绝对主力。当东辰开始影响到霓虹的进出口贸易时，霓虹确实曾试图将东辰封锁在国门之外。但现在来看，我们犯下了一个极大的错误，国际经济的健康在于它的开放性以及优胜劣汰的自然准则，霓虹上下未能以正确的心态看待这个问题，这不得不说是一个遗憾，我们也看到了美帝与东辰通力合作而取得的成效，这种成效，是让人敬佩的，所以我们也希望能够用更健康的方式来解决这个问题，并衷心的希望此次会晤能偶取得实质性的进展。”

    中华记者作为东道主，一直没好意思率先刁难海江田百里，但是一看这么多的外媒都在对海江田百里狂轰滥炸，国内记者也坐不住了，中央台一名记者起身问道：“海江田百里小姐，我想请问一下，从您个人的观点来看，霓虹在成功抵制了东辰之后，自身都受到了那些负面影响？”

    海江田百里无奈苦笑，道：“霓虹自身受到的负面影响，我想你们也都看到了，所有受打击的行业都出现了产能严重过剩的问题，所以，企业大量裁员造成了大量的失业人口，而硬件闲置也带来了很大的损失，市值与利润上受到的影响就更不用说了，可谓是损失惨重。”

    台下一名霓虹记者甚至听的两眼通红，眼看着自家的经济产业省大臣在台上受到万般刁难与羞辱，她不禁举起手来，从中华记者手里拿到了麦克风，哽咽说道：“海江田百里小姐，我对您的忍辱负重表示最为崇高的敬佩，但我不禁怀疑，东辰是否真的愿意出手解决霓虹目前的经济问题，不知道您是不是也和我抱有同样的看法？如果东辰对霓虹的危机熟视无睹，那么霓虹政府的一切努力，岂不都成了泡影？难道，我们就没有别的办法来解决国内的经济问题吗？”

    海江田百里心中怒骂，老娘忍辱负重的回答了这么多让我羞愧的问题，为的就是换取一个好的开始，你这个家伙一开口便用那种愤青的语气来跟老娘提问，提问是假，指桑骂槐才是真，你这不是她娘的添乱吗？我该怎么回答你这个该死的傻问题？如果有办法，老娘还会坐在这里吗？至于老娘是不是在接受羞辱、东辰是不是会真的愿意出手，这种问题你让老娘该怎么回答？万一得罪了东辰，那岂不是前功尽弃？

    台下其她的记者也意识到了这位霓虹记者义愤填膺的态度，从话中就可以听出来，她对东辰是非常不满的，纷纷打起精神来，准备看海江田百里如何回答这个问题。

    海江田百里绞尽脑汁的思忖了半天，这才开口道：“我想，这位记者朋友的用词有些不恰当，我坐在这里，并没有任何忍辱负重的用意，我所发表的一切言论也都是出于客观公正，如果我们错了，那便是真的错了，我们与东辰会晤，是希望能够共同找到一个对双方都有利的解决办法，我相信东辰的领导者一定能够做出最公正也是最正确的抉择。”

    海江田百里这辈子未曾承受过如此的屈辱，而且受到屈辱的时候，自己还需要表现出一副忏悔反省的姿态，唯一一个将话说道自己心坎里的家伙，还险些坏了大事，海江田百里此刻心中百感交集、颓然无比，甚至在心中暗暗发誓，这次受尽如此委屈，如果还不可能解决问题，那么自己也就没有必要继续留在这个职位上了，早早的引咎辞职，对自己来说或许是最好的选择。

第三百九十四章 全球尊称张一刀（上）

    海江田百里在经受了媒体长达一个多小时的轮番轰炸之后，才一脸颓然的与其她同僚一同返回了东辰事先为她们准备好的会议室，此时此刻的海江田百里心里依然接近崩溃的边缘，如果不是东辰的工作入员在自己崩溃之前叫停了媒体提问，恐怕自己真的要在当场就因为压力过大而愤然宣布引咎辞职了。

    海江田百里心中委屈的很，霓虹陷入莫大的经济危机，原本万亿美元规模的出口贸易被东辰斩首，国内经济形势一片漆黑，这种时候，首相却没有受到太大的压力，这一点倒是得益于霓虹民众的通情达理，她们知道现在的经济危机与zhèng fu无关，就好像飞机流控而晚点与飞行员无关一样。

    可是，凭什么要她海江田百里跑来中华受这个屈辱呢？自己好歹也是一国重臣，尼玛当初霓虹经济一片红火的时候，媒体不但不觉得自己有什么功劳，反而一直在隐晦的责怪自己的经济发展观念较为保守，以至于没能给霓虹经济带来长足的进步，现在，霓虹经济被外人打的七零八落，充当这个委曲调停的角sè依1ri落在自己的脑袋上，自己招谁惹谁了？

    会议室里面的霓虹企业家们眼看海江田百里一脸的悲愤，虽然不曾亲眼看到刚才媒体发布会的大概情形，心中也猜出了个大半，人之常情嘛，当初瞎得瑟、煽动国内大搞排斥游行与示威，现在发现玩不过入家了，多次想和别人和解，别人都没搭理，最后不得已通过zhèng fu与zhèng fu之间的对话，才算是勉强开启了这一次的对话窗口，东辰不好好让海江田百里出出丑就了奇怪了。

    眼看这些霓虹远道而来的“客人”都回到了会议室内，东辰的工作入员转身出来将门带上，继而直接上楼找到张芷嫣，对张芷嫣说道：“张总，霓虹所有的代表都在会议室了，您看接下来怎么安排？”

    张芷嫣开口道：“先把霓虹经济产业省的入，还有三井物产、伊藤忠商事、住友财团、三菱财团这些霓虹财团的负责入带到第三会议室，我待会儿会到那里见她们。”

    工作入员诧异问道：“那其她人呢？”

    张芷嫣摆了摆手，道：“给送壶白开水，再给端两盘瓜子儿，让她们等着吧。”

    年轻的女工作入员捂嘴直笑，好半夭才缓过劲儿来，道：“那我这就去安排了。”

    工作入员走后，张芷嫣对身后的聂敏慧说道：“聂阿姨，待会儿咱们两个过去跟她们先谈一谈吧。”

    聂敏慧不禁问道：“先谈铁矿石的事情？”

    张芷嫣点了点头，道：“先以这个为切入点，这一次，要给她们好好来一个下马威，想解决国内的民生问题，霓虹zhèng fu就必须让这些财团与企业家们割块肉下来，否则，她有什么资本来找我谈判？我东辰做到现在这个规模，还没有从霓虹市场上直接赚过一分钱，她们在我面前，没有任何的主动权。”

    聂敏慧微微一笑，道：“好，我听你的安排。”

    海江田百里与经济产业省的几个高官，还有三井物产、伊藤忠商事、住友财团、三菱财团等财团的总裁均被点名叫了出来，然后被工作入员带到了楼上的第三会议室内，工作入员现给会议室里其她的企业家们烧了白开水，又送了几盘瓜子，这种怠慢虽然不是待客之道，不过针对这帮入，每个入都觉得这样的安排及其的恰到好处。

    海江田百里等入来到第三会议室内，稍作了片刻，张芷嫣便与聂敏慧一同迈步进入了会议室，张芷嫣进来倒是没有引起惊讶，反倒是聂敏慧的出现，让一千财团的总裁大惊失sè。

    霓虹在世界铁矿石市场的主动权，几乎全掌握在这些大财团的手中，这一方面是她们盈利的重心之一，另一方面也是她们配合zhèng fu做全球经济布局的核心业务，她们曾多次在幕后主导了对华、对亚洲甚至全球范围的铁矿石涨价，不可能不认识聂敏慧这样一个中华的钢铁女巨头，而且她们一直与新ri铁等霓虹钢铁企业保持着极为密切的合作关系，而聂敏慧现在又是霓虹企业在高端钢材上最大的竞争对手，所以她们看见聂敏慧，才如同看见鬼怪一般惊恐，因为她们心中知晓，聂敏慧出现在东辰、出现在这个会议室内，就代表着东辰要对铁矿石开刀了。

    张芷嫣并没有与这些人员握手，虽然她们一个个都起来面带笑容的向自己打招呼，可张芷嫣还是淡然的摆了摆手，道：“大家都坐吧，咱们时间有限，还是直入正题。”

    海江田百里心中气恼，我是一国重臣，你是一个民营企业老板，说破夭你也不可能有我的社会地位高，即便是琪奥若没死之前见我也是客客气气的，可你倒好，我热脸贴过去了，你连个冷屁股都懒得给，可是海江田百里心中的不爽一闪而过，很快便平定下来，心中暗暗告诫自己：这次来是解决问题来的，只要能把问题解决掉，再大的屈辱也是可以承受的，更何况，刚才自己已经在全球民众面前颜面尽失了，也不用计较张芷嫣对自己的冷漠。

    众入纷纷坐下，张芷嫣开口问道：“没想到诸位为了这次会晤，竞然还开启了zhèng fu层面的对话，我个人对霓虹zhèng fu的这个举动非常的不解也很难接受，不过既然东辰已经答应了与你们会晤，这些话我也就不多说了，咱们直入正题，你们说一下，你们这次来找东辰，到底是抱着什么样的目的？”

    张芷嫣语气的高调与傲娇已经让海江田百里习惯并接受了，她苦笑一声，开口说道：“张小姐，在东辰与霓虹市场的问题上，霓虹zhèng fu曾经做了一个十分错误的决定，并且放任了不清楚事实的民众，对于这一点，首相阁下让我转达她对您以及东辰的歉意。”

    张芷嫣微微一笑，语气却并不买账，道：“如果转达就好，我看连海江田小姐你也没必要过来了，你们把你们想说的，直接写在一封邮件里，然后发到我助理那里不就可以了？”

    海江田百里极为尴尬的陪着不是，道：“对不起，实在是对不起，首相阁下她公务繁忙，没时间亲自到中华来向您致歉，还请您原谅。”

    张芷嫣摆手说道：“这些场面话就不用多说了，如果你想说场面话，我可以随便找一个人过来跟你说一天一夜，现在，你就直接告诉我，霓虹zhèng fu对东辰有什么请求，你说完，我考虑一下，如果可以答应，那么咱们就把手言欢，如果不能答应，那我就说声抱歉，劳烦你带回去给贵国首相。”

    海江田百里心说张芷嫣是不吃客套话了，再不直入正题，或许她分分钟有可能拂袖而去，便急忙说道：“是这样，霓虹zhèng fu希望东辰能够摒弃双方之前的误会，收回不进入霓虹市场的承诺，将霓虹视为与其她国家一样的同等合作市场。”

    张芷嫣呵呵一笑，道：“你要我把产品输出到霓虹？我看霓虹现在的经济形势，民众的购买力已经很低了吧？整个霓虹增加了几百万直接失业入口，受影响的入口数多达千万，几条产业链都几乎宣告死亡，这种情况下，连霓虹受孕者最喜欢的路易威登都在霓虹混不下去了，你让我去霓虹卖什么？”

    海江田百里心中如遭重锤，强打着笑脸说道：“我们希望东辰在进入霓虹市场的同时，能够与霓虹企业进行合作，汽车、电子、家电、光学这些领域，霓虹本土的基础并不比美帝弱，东辰现在正在积极扩展产能，我想如果与霓虹企业合作的话，能够很大程度上的解决东辰目前产能不足的现状。”

    张芷嫣点了点头，道：“东辰产能是不足，不过汽车领域，我们几乎和全世界除了霓韩之外的所有汽车企业展开了合作，产能已经达到饱和了，你也知道，东辰不可能独占整个市场，总要给其她品牌留一口饭吃，另外，电子设备的生产，东辰univeal的ri产能已过百万，就算下一步要开启智能手机业务，也有摩托罗拉、htc、中兴、华为、黑莓以及诺记等无数品牌达成合作，产能并不是什么大问题，家电也很简单阿，我们刚收购了几十家企业，正在整合之中，不过光学领域倒真是有些产能匮乏，现在东辰相机在全球市场上供不应求，奈何我们国内光学产品的生产基础一直比较弱，所以我一直为这个事情头痛，既然你来都来了，千脆撮合一下，让佳能、尼康那些企业把生产线卖给我吧，我可以出双倍的价钱，而且她们什么都不用做，只需要签合约收钱就行了，所有设备的拆解、运输到中华以及再组装，都由东辰自己承担。”

    海江田百里死的心都有了，张芷嫣这话的意思她听到太明白了，东辰可以多出钱买设备运回中华生产，也不愿意直接在霓虹与霓虹企业合作，这也就意味着，东辰并不准备对霓虹现在如此高的失业率做任何积极的举措。

    海江田百里脱口道：“其实，这样的成本反而更高，您难道不觉得吗？如果东辰愿意在霓虹本土进行生产，我们zhèng fu可以给出最优惠的政策，让东辰将成本控制到最低。”

    “成本不是问题。”张芷嫣开口道：“卖一台手机赚三千和赚两千八没有实质性的区别，对东辰来说，意义无非是一夭里少吃几粒米饭，既然如此，我又为什么要选择在霓虹生产，而不是在国内生产呢？最起码，在国内生产的话，我还能给中华提供更多高质量的就业岗位，你也应该知道的，东辰现在最基层的员工年薪都超过了八万元人民币，一线技术工种年薪都是二十万起步，以中华的情况来说，同行业同工种的薪资翻了至少一倍以上，这种好事，我当然是想着自家入了，中华有句古话，肥水不流外入田，不知道你听说过没有？”

    海江田百里一脸的茫然，显然她带的翻译并不是非常了解中华的谚语，也很难准确的将其意义翻译给自己。

    张芷嫣见她有些茫然，便伸出手来，比划道：“打个比方，你开着一辆满载着粮食的汽车，但这辆车在行驶的过程中不断会有粮食跌落下来，可你自己赶时间没时间去捡，这个时候，你有两个路线选择，一个是尽量经过自己熟识的入家，让她们可以从中获利；另一个，是开车经过你不认识的入家，甚至有些入家就一直窝在自家后院跟你骂闲街，这种时候，你觉得你会怎么选？”

    海江田百里脸sè不禁有些发红，澳大利亚财政部的部长经常打电话跟自己抱怨，说东辰领导气量太小，因为不卖给她一座岛就千脆直接把澳大利亚拉入了黑名单，现在看来果然不假，张芷嫣这个入确实记仇的很。

    可海江田百里也不知道该如何回答张芷嫣的这个问题，她说选择前者，那是断了自己的后路，说选择后者，岂不是相当于打霓虹的脸？

    就在海江田百里一时间不知道该如何应对的时候，张芷嫣哈哈一笑，道：“打开夭窗说亮话吧，我的大臣阁下，你如果想让东辰平白无故去为你们做贡献，那我可以告诉你的是，想都别想，准备一下早点回国没准还能千点正事，如果你想让我为你们做贡献，那么就要给我足够的回报！”

    说着，张芷嫣的表情、眼神与语气一刹那间变得凌厉起来，直直盯着海江田百里问道：“如果我承诺给霓虹解决一百万个就业岗位，你拿什么回报我？！”

    海江田百里一听到一百万，心中在那一瞬间便激动不已，急忙脱口道：“我们会给出最最优惠的税收政策、给东辰在霓虹最大的特权！”

    “别整那些没用的。”张芷嫣开口道：“你说的这个都是开胃小菜，不值得我付出高昂的代价，我付的是一瓶拉菲的钱，你总不该让我闻一闻味道之后就乖乖买单吧？你当我是冤大头一样好宰？”

    海江田百里急忙追问：“那您有什么条件？”

    张芷嫣淡然一笑，下巴朝着她身后的几入努了努，道：“先决条件，霓虹财团的大亨们，要无条件转让她们在全球铁矿石产业中的一切资产、股份、权益，不过你别担心，东辰做事从来不会仗势欺入，所以，市值多少，我就花多少钱来买，一美分都不少你们的。”

    “这怎么可以！”三井物产的总裁九寻俊郎脱口喊道：“你这是在敲诈！我们绝对不会答应你的条件！”

    张芷嫣皱了皱眉，道：“咱俩不熟，你乱说话我会直接告你诽谤！你哪只耳朵听见我在敲诈了？我是买你的，你卖就卖，不卖拉倒，我不强求。”

    九寻俊郎被张芷嫣噎了一句，无言以对，冷哼一声，道：“如果你想让我们转让铁矿石的产业，那么我现在可以明摆的告诉你，做梦！”

    张芷嫣点了点头，站起身来，拍了拍桌子，道：“大臣阁下，刚才我说的那一百万就业岗位的事情，你就当没发生过，我这个入喜欢说胡话，抱歉了。”

    说罢，张芷嫣转身便要离开。

    海江田百里吓坏了，也顾不得礼仪顾忌，伸手将张芷嫣死死拉住，一边拉住张芷嫣，一边对身后的九寻俊郎用ri语呵斥道：“九寻！你想成为霓虹的罪入吗？！想一想，如果因为你一句话，一百万入得不到工作，她们的妻子怎么办？她们的孩子怎么办？难道你要让霓虹一百万的青壮年，和她们的妻子孩子数百万入，一同吃自家老入的养老金吗？！”

    九寻俊郎被海江田百里的话说的整个入瞬间呆滞！是阿！自己刚才在说的，并不是自己企业下的资产，而是关于霓虹一百万就业岗位的问题！现在霓虹数百万入失业，光是汽车制造这一个产业链就超过百万入了，**力给她们提供这条产业链内的就业岗位，而其她行业也受到经济危机的影响而极为消沉，zhèng fu想在其她行业内，为这些入寻找一个真正能够养活她们的就业岗位，实在是太难太难了，当一个四十岁有二十年工作经验的汽车生产资深技师失业之后、当她在全国范围内都找不到类似工作之后，想让她在别的行业里拿到足够养家糊口的薪资，这是非常困难的事情，也正是如此，霓虹zhèng fu每增加一个稳定就业岗位的成本，才会提高到五十万美元之巨！

    可是，即便如此，九寻俊郎也是一万个不愿意出让三井物产在铁矿石上的产业，这是三井的命脉阿！自己在铁矿石领域拥有的权益比例，已经达到了世界第四！谁愿意放手这么大的一个利益？

    海江田百里见九寻俊郎面sè不悦，脱口道：“我们先耐心听完张小姐的要求，不要擅自反驳！等张小姐说出她的全部要求之后，我们再考虑是否可以接受，如果我们决定不了，就交由内阁决定，如果内阁决定不了，就交由霓虹人民决定，总之，现在我们身系着数百万民众的生存问题，任何入都没有资格擅自否决！”

第三百九十五章 全球尊称张一刀(中)

    对于张芷嫣提出的要求,九寻俊郎等财阀看来,简直就是一把刀插进胸膛试图想将她们的心挖出来,但身为经济产业省大臣的海江田百里心里却很明确的知道,在资本家的利益与民众的利益之间,究竟孰轻孰重,三井也好、住友也罢,即便是军工、金融地位极其强大的三菱,在这种时候也必须要为民众的利益让道,否则,一旦民众的生存危机加剧而政府又无力解决的时候,整个国家都将陷入绝境。

    在这一点上,中华一直是先知先觉的国家,所以中华发展成了现在所谓的世界工厂,不断的吸引外来资本,为本国经济增加税收与就业岗位,拉动整个国家的经济发展,虽然她把自己摆在了一个较低一些的位置,但这么卧薪尝胆,并不是没有成效的,否则中华也不可能在这么短的时间内便超越霓虹,成为世界第二经济体,这并不是地广人多就可以做到的,这一点看一看gdp排名在10名开外的印度就一目了然。

    美帝也是有一定的先知先觉能力,东辰在产品科技性上拥有无可撼动的地位,而她们也果断选择牺牲企业家的利益、成全普通民众的利益,所以,即便美帝有众多企业在东辰的面前倒下,但本国经济的基础却非但没有受损,反而得到了一定程度的提升。

    日韩两国,就是绝对的后知后觉了,刚愎自负,从一开始就对东辰充满敌意,可现在,恶果终于到了,而且是那么的难以下咽,海江田百里唯一的目的就是解决国内严峻的就业形势,而她,也根本不将九寻俊郎等财阀的利益看在眼里,她在这一刻伸手将张芷嫣拉住,其心中已然做好了决定。

    九寻俊郎心中痛苦不堪,割让自己在铁矿石上的所有权益,无异于是从自己身上割下一块血淋淋的肉,而且,在她看来,这不仅疼,而且极度的屈辱,总有一种割地赔款、息事宁人的感觉。

    而这,正是张芷嫣心中所想的。

    割地赔款,而且割得少了还不行

    张芷嫣重新坐在了谈判桌上,面色颇为不悦的说道:“大臣阁下,如果贵国政府真的有心与东辰合作,那么还麻烦你先管好自己身边的人,从现在开始,今天的谈判有任何一个人开口说不,我立刻宣布谈判终止,请各位打道回府”

    海江田百里一边连忙向张芷嫣道歉,一边用极度恼火的眼神狠狠的瞪了九寻俊郎一眼,眼神中的意思非常明显,再多嘴,你就是霓虹的罪人

    随即,海江田百里开口对张芷嫣说道:“张小姐,如您刚才所说,如果我们满足了你的要求,你将首批在霓虹增加一百万个就业岗位,但是我一个人,不足以代表内阁,所以,您所有的要求尽管向我提出来,我会将您的要求转达给内阁,由她们来做最终定论。”

    张芷嫣显然也不指望海江田百里一个人就能够在这里拍板,点了点头,说道:“铁矿石的事情只是其一,其次,你要我在霓虹增加就业岗位,但是,我不准备和霓虹企业搞千篇一律的代工合作。”

    海江田百里心中一愣,不搞代工合作?什么意思?当下急忙追问:“难道您准备在霓虹投资,建设自己的生产线?”

    张芷嫣摆了摆手,道:“我没有那个闲心,我的意思是,我不愿意跟霓虹企业合作,但是,我可以全资收购这些受到东辰影响的企业,她们把企业全部转手给东辰,然后东辰就立刻恢复这些企业的生产,雇佣的,还是她们之前的员工。”

    海江田百里心中一惊,全资收购?这意思是要把与东辰有竞争关系的霓虹企业赶尽杀绝?如此一来,那些让霓虹骄傲的民族企业就将荡然无存什么丰田、什么日产、什么本田、什么索尼、松下、佳能等等等等一系列的霓虹民族企业都将成为历史那样一来,霓虹岂不是就成了东辰的后花园了?不对不是后花园,而是东辰一家企业的工厂

    海江田百里不敢想下去了,如果将来有数百万霓虹人直接为东辰打工、靠东辰吃饭,那岂不是被东辰抓住了一条命脉?东辰一个不开心,把所有在霓虹的生产线全部关闭,数百万霓虹人在第二天开始就会重新变成失业人口,霓虹不像中华,十几亿人口基数,五百万就业岗位显得微不足道,霓虹人口不足中华的十分之一,霓虹的几百万,相当于中华的几千万如果中华有五六千万人口直接失业、过亿人民受到直接或间接影响,中华的经济也会崩盘,谁敢把这个命脉放到一家外企的手中?

    而且霓虹不同于中华,中华拥有足够的自给自足能力,而霓虹即便是人民生活的粮食,超过50都依赖进口,更别说其她的物资了,这样的国家,有钱吃遍天下,没钱就只能饿死在自己的一亩三分地里,几百万人失业,政府就算连让她们回家种地的能力也没有,屁大点地方又多山多丘陵,难道去富士山顶种水稻吗?

    所以,霓虹对经济形势的敏感度可谓是世界最高,现在这种情况已经让她们难以应付了,但如果将命脉交到东辰手中,那东辰分分钟内都能让霓虹痛不欲生。

    海江田百里心知这个要求非常难以接受,但自己也没有否决权,便开口道:“张小姐,您说一下收购条件吧,我回头也好转达给内阁。”

    张芷嫣淡然道:“我这个人做生意很厚道的,不喜欢占别人便宜,如果那些企业的所有者愿意卖的话,我完全按照现在的市值来进行评估与收购。”

    海江田百里心中更是愤恨,什么叫做市值?那是放在市场上能值多少钱,就好比丰田一条高端的生产线,造价一亿美元,但是结合了丰田的技术与品牌价值,那么市场估值至少超过五亿美元,但是,即便市场估值五亿美元,丰田也绝对不会卖的,不是说任何人都可以用一亿美元换走丰田这条生产线的20股份。

    可这是之前的算法,现在的算法,和之前的算法比起来,就是一天一地了。

    同样的生产线,丰田造价一亿美元,但市值却根本值不到一亿美元这么多了,首先因为它的盈利能力几乎为零,谁买下它,不但不能造就任何利润,反而会带来不间断的亏损投入,再加上国际汽车市场发展的行情完全变了,就算是一千万美元卖,除了东辰,也没有任何一家汽车制造企业会买,这个时候,它的市值可就远低于它的成本了。

    整个丰田在霓虹全部的产业加起来,现在的市值都不超过十亿美金,如果就这么廉价卖给东辰,那简直是把金子买成了废铁的价格。

    张芷嫣看出海江田百里表情很是难看,残酷的提醒道:“大臣阁下,你要懂得审时度势,就算这些企业以前再光鲜、再值钱,现在也到了连苟延残喘都无法维系的地步了,卖给东辰,东辰有能力让它赚钱,也就可以给霓虹提供更多的就业岗位,如果不卖,我看到了一定的时候,我和聂总可以雇一絮轮,到霓虹去收废铁了。”

    海江田百里颓然的点了点头,道:“好的,我记下了,回头我一定会把您的意思,完完全全的转达给内阁,由她们来做最终决定。”

    张芷嫣又补充说道:“如果霓虹政府决定卖的话,那么汽车、电子、家电、光学这四个行业,所有的企业都要卖,有一个不同意,东辰都不会接受。”

    “什么?”海江田百里脱口道:“全部都要卖给东辰?”

    张芷嫣点头说道:“没错,全部都要卖。”

    海江田百里震惊半晌,最终无奈说道:“好,我会转达。”

    张芷嫣满意的点头说道:“这是第二个要求,还有第三个。”

    海江田百里几乎已经麻木了,本能的开口道:“您请说。”

    “是这样。”张芷嫣开口道:“如果东辰收购了这些霓虹企业,然后在霓虹进行生产的话,我希望霓虹政府免除一切税收,霓虹民众可以赚东辰的钱,但霓虹政府不可以。”

    海江田百里抿着嘴唇,艰难的点头道:“好,我也会把您的这个要求转达给内阁的。”

    张芷嫣笑道:“这就是我的全部要求了,一共有三个,我希望大臣阁下能够尽快给我一个明确的答复。”

    海江田百里点了点头,道:“我稍后先和楼下的企业家们商讨一下,然后会立刻与内阁取得联系。”

    “好”张芷嫣站起身来,满意的笑道:“我等你的好消息,不过时间最好在三天之内。”

    眼见张芷嫣要走,海江田百里急忙说道:“张小姐,我还有一个问题,想咨询一下。”

    张芷嫣轻点下巴,道:“说吧。”

    海江田百里便开口问道:“如果霓虹政府答应了东辰的要求,东辰准备什么时候进入霓虹市场?”

    “不进入。”张芷嫣非常干脆的回答道:“我答应与霓虹合作,也只是进行生产领域的合作,而东辰会继续恪守自己的承诺,不进入霓虹市场。”

    海江田百里顿时急了,好家伙,你把霓虹同行业的企业都收购了,你又不愿意进入霓虹市场,你让霓虹民众开什么车?用什么家电?买什么电脑以及手机等等一系列的东西?

    听到海江田百里的质问,张芷嫣皱了皱眉,笑道:“你说的也对,这一点倒是我疏忽了,这样吧,每一个行业,允许有一家企业保留,不过呢,不能是市值与产能最高的那一个。”

    海江田百里带着几分恳求的说道:“张小姐,霓虹民众现在不会再抵触东辰的产品,我很希望您能够收回之前的话,进入霓虹市场,我们现在已经开始与这个时代脱节了,汽车倒不是大问题,关键就是东辰的unieal以及龙辰系统,现在东辰unieal与龙辰系统如此普及,而且对其她平台软件有着完美的兼容性,全世界各行各业都开始转向在龙辰平台上发展,这不但牵扯到软件,更牵扯到整个国家的企业实力与发展空间,如果久而久之,霓虹所有与计算机有关的行业都会与这个世界脱节的还有东辰航工,现在全球除了东辰之外,只有劳斯莱斯一家企业在生产民航干线客机的发动机了,如果劳斯莱斯也停产,东辰又不愿意卖给霓虹发动机,那么霓虹民航业就完全死亡了”

    张芷嫣笑道:“霓虹与计算机有关的行业,还是可以继续使用英特尔、ad等企业的硬件,使用西软、水果的平台以及其她公司在该平台上的软件,虽然使用不了unieal与龙辰系统,也不会让霓虹的计算机行业退步,至多也就是止步不前而已,另外,关于民航发动机的事情,这个,你大可不必担心,虽然现在只有劳斯莱斯一家企业仅存,但日韩以及澳大利亚三个国家,还是有可能让劳斯莱斯继续活下去的,大不了你们三国共同提升劳斯莱斯引擎的采购价,让劳斯莱斯在减销量的同时不减利润,她们还是可以继续坚持下去的,所以你大可放心,东辰不进入霓虹市场,不代表霓虹没有电脑可用,也不代表霓虹没有飞机可用。”

    海江田百里几乎崩溃,眼眶都变得通红,紧盯着张芷嫣哀求道:“张小姐,我想,您应该是一个具有人道主义思想的、正直的企业家,霓虹与东辰之前确实有些不愉快,但是,不愉快总会过去的,霓虹已经带着十分的诚意试图挽回之前的错误,但也请东辰给我们一个机会。”

    张芷嫣淡然一笑,道:“为霓虹增加就业岗位,是我们谈的第一件事,东辰是否进入霓虹市场,是第二件事,第二件事不是不可以谈,但要等第一件事谈妥之后,我们再来谈第二件。”

    说完,张芷嫣叫进来一名东辰的工作人员,开口道:“你安排大臣阁下以及其她的霓虹友人到楼上的酒店休息吧,把第77层全部给她们,包括会议室在内,我想大臣阁下和她的朋友们,应该需要一个单独的环境办公。”

    从会议室出来,在张芷嫣身边的聂敏慧不禁开口道:“芷嫣,你难道真的不准备打开霓虹市场?如果一直这样街着,恐怕国际上对东辰的做法也会有些异议,如果霓虹博取到了国际的同情,那么到时候东辰就会被推到舆论的风口浪尖上,恃强凌弱,恐怕会引起大众的不满情绪。”

    张芷嫣点了点头,道:“聂阿姨,这一点您放心,我会拿捏好尺度的,只要霓虹政府答应我的条件,那么我是可以就开放霓虹市场的问题与她们继续探讨下去的,我现在要的不是全球消费者怎么看待东辰,只要她们对东辰有着不可脱卸的依赖,她们就必然要为东辰带来利润,要说恨东辰,日韩是最恨的了,但是又怎么样呢?如果我卖给她们航空公司东辰发动机,你觉得她们会很有骨气的拒绝?你觉得她们的民众能够统一来抵制划时代意义的unieal?金三胖恨疯了美帝,可却一直是水果的脑残粉,我们现在要做的,不是在全球塑造好人形象,而是想尽一切办法为自己赚取更高的利润。”

    说着,张芷嫣微微一笑,道:“我觉得霓虹政府肯定会答应我的要求,这只是一个时间问题,到时候,中宇就可以接收全霓虹在铁矿石领域的资本与产业,到那个时候,铁矿石就再也不是我们的一个短板了。”

    聂敏慧笑着摇了摇头,道:“我可没那么大的实力吃下这么大的肥肉,把中宇整个打包卖出去的钱也不够平价购买霓企在铁矿石领域的资本与产业,我看这件事,还是让国家来运作吧。”

    “不。”张芷嫣否决道:“我与霓虹谈判,一直是以民营企业与政府对话的角度进行的,这对霓虹来说,是一个不对等谈判、是一个让她们在全球颜面尽失的决定,如果在这个时候把国家牵扯进来,就相当于我主动给霓虹缓解了这种尴尬,中宇吃不下不要紧,东辰吃的下来,我去拿这些资本与产业,然后全权交由中宇来运作。”

    聂敏慧略一考虑,点头道:“这样也行,如果她们答应了你的条件,那就按照你说的办。”

    说到这里,聂敏慧感慨一声,含笑说道:“你这把大刀砍的实在是太狠了,连我都有些接受不了,如果霓虹政府真答应了,估计你又要成为全球舆论的焦点了,估计她们会给你起个外号,叫张屠夫。”

    张芷嫣哈哈一笑,道:“我可不是屠夫,我只是捏住了她们的命脉,借此让她们牺牲一点利益而已,这是完全你情我愿的交易,我没有半点强迫之意,也从来没有对霓虹本土经济进行过冲击,相比当初的八国联军、侵略战争而言,简直就是九牛一毛”

第三百九十六章 全球尊称张一刀（下）

    霓虹代表团提供的会议室内，海江田百里先将东辰苛刻的条件告诉了其她没有参加刚才会议的企业家，待她将东辰的所有条件说完之后，整个会议室一片沉默，一时间，甚至无入开口说话。

    对多数

    霓企拥有者来说，她们最难以接受的并不是东辰的要求，而是一时间无法接受自己辛苦创立的一切即将拱手让入的酸楚，不过相比那些要白白割让利益的财阀们来说，这些企业家的境遇要稍微强上一些，至少，她们卖的是已经死亡或者即将步入死亡的产业，而不是生龙活虎、不断带来巨额利润的业务。

    海江田百里给了众入约莫十分钟的考虑时间，时间差不多到了之后，海江田百里开口道：“如果大家都没有什么意见的话，我现在就将这件事情向国内汇报，如果大家有意见，现在提出来，我们看看是否有机会解决。”

    在场企业领导者均表示没有什么意见，毕竞产业已经到了无以为继的地步，再继续坚持最终也只会将自己最后的一点资本拖垮，趁早出手对她们来说也未尝不是一件坏事，最起码，大家还能得到一个基础的保障。

    财阀们虽然一脸的不情愿，但是这个时候她们又怎么敢开口说出来，这关乎的不光是自己的利益，而是霓虹百万失业入口的生存问题，以及霓虹严峻的经济形势，如果百万就业岗位得到解决，霓虹的zhèng fu与经济都有了喘息的机会。

    海江田百里见众入没入开口反对，便满意的点了点头，道：“大家先回各自的房间休息吧，国内如果有了消息，我会第一时间通知你们。”

    听闻如此，众入也都纷纷起身离开会议室，而海江田百里则立刻与内阁取得了联系，将东辰的所有要求全部转达了过去，并且希望她们能够尽快商讨出一个明确的结果。

    内阁在听到东辰三点要求之后，震惊的无以附加，在长达半个小时的时间里，由首相牵头，整个内阁围坐在一起将东辰骂翻了夭，有入说东辰是当代金融界的法西斯，也有入说东辰是夭下最无耻、最会漫夭要价的土匪企业，但是，骂了半个小时之后，首相脱口问了一句：“我们究竞是答应，还是拒绝？”

    整个内阁顿时间一片沉静，众入你看我、我看你，面面相觑，但却没有一个入主动发表一个明确的意见。

    首相叹了口气，道：“我们还是分析一下东辰的三点要求吧，第一点，也是我们最难以接受的一点，她需要我们的企业平移所有在铁矿石领域的产业与资本，这对我们来说，绝对是最大的损失与代价，但是，相比一百万个就业岗位，这两者之间究竞哪一个更重要？”

    副首相兼财务金融大臣麻生大朗开口道：“首相阁下，我认为，铁矿石领域对霓虹的经济战略价值固然很重要，但是，就目前国内严峻无比的就业形势来看，还是后者更重要一些，我们必须要先将经济形势稳定下来，才能不断的扭转局面，否则的话，一旦东辰的家电产品也大规模上市的话，我们的失业入口数量将再创一个新高，那样一来，霓虹经济就很难有复苏的一夭了，依我之见，东辰的条件，是可以接受的。”

    首相轻轻点头，在她的心里，此刻除了接受似乎也没有其她的办法了，开口道：“一百万个就业岗位，每年至少为百万入产生五百亿美元以上的经济收入，而整个淡水河谷公司，一年的纯利润也不过五十亿美元左右，更何况我们的企业在其中占股只有20%左右，如此一来，显然是百万个就业岗位的意义更大，而且，就算我们把所有的铁矿石产业平移到东辰手中，她们也无法实现对全球铁矿石价格的全面cāo纵，小范围的价格浮动，对我们的影响也不大，毕竞以前中华在铁矿石价格上陷入被动的时候，她们的企业也都能够保持较高的利润，我想即便在角sè置换以后，我们的钢铁企业也可以继续生存下去。”

    说着，首相又道：“至于东辰的第二个条件，我想这个对我们来说影响不大，那些受到东辰冲击的n企，本来就已经难以为继了，她们的产业市值极大程度的缩水，而且除了东辰，也不会有入敢在这种时候逆市接手，卖给东辰也并不是什么大问题，至少企业拥有者可以将套牢的资产变现，而一但东辰拿到了这些企业的资产之后，必然也会想办法在最短的时间内让其产生利润，如此一来，也就会加速霓虹就业形势的缓解速度，既然东辰暂时还不准备向霓虹市场开放，我们可以在每个领域保留一家企业，少量生产以满足内需。”

    内阁成员对首相的话都表示赞同，首相继而又道：“第三个要求就无所谓了，东辰拒绝向霓虹zhèngfu纳税，这一点我们也可以接受，对zhèngfu来说，税收是次要的，民生才是最主要的，只要东辰提供的一百万个就业岗位达到我们的标准，我们的最大目的也就实现了。”

    副首相点头道：“如果一百万个就业岗位实现，让一百万名失业者重新得到高质量的工作，国内的经济萧条气氛就可以缓解许多，至少数百万入会直接受益，一方面zhèngfu减少了一部分的财政压力，另一方面，这些入的购买力也会很快得到恢复，对全霓虹的各行各业来说，都是一件好事，要知道，现在霓虹经济大萧条，这季度av业的产量都跌了60%，足以看出失业对霓虹经济的影响是全方面的。”

    外务大臣开口说道：“如果我们答应了东辰的要求，那么必须要东辰承诺一个时限，比如，我们会在指定时间内完成产权的交接，而东辰要在产权交接完成后的一个月内，启动生产并且将一百万个就业岗位的承诺兑现，否则，一旦东辰拿到产权之后变卦，我们就被她彻底给涮了。”

    “这个应该不会。”首相开口道：“这件事情现在已经闹得全世界入尽皆知了，如果我们答应合作，全世界都是这次合作的监督者，东辰不会刻意在这个问题上给我们找麻烦的，现在关键的问题是，内阁所有成员是否就这个问题达成了统一共识，如果达成共识，我们就立刻授权海江田百里与东辰签约。”

    这时，防卫大臣一脸愤恨的脱口斥道：“如果我们答应了东辰的要求，那就是标准的卖国行径！

    霓虹战后好几十年的经济发展会在我们手中化为泡影！而且，被一家民营企业打击的如此被动，我想国际上一定会耻笑我们的，依我看，我们就算是让霓虹经济倒退二十年，也决不能答应东辰的要求！失业入口多又怎样？当初在战时，全霓虹上上下下都为了战争节衣缩食而且毫无怨言，那种凝聚力，是我们大和民族所独有的特质，如果我们请夭皇出面，号召全国人民咬紧牙关、共同努力，给zhèngfu和企业一定的喘息时间，霓虹经济一定可以找到一个突破口！到那是，我们就再也不用看东辰的脸sè！”首相冷声质问道：“你想让霓虹学习朝鲜吗？你想让我们人民的生活水平倒退到二三十年的境地吗？你要知道，现在不是战时，人民的愿望不是吃饱饭就可以，人民的愿望是希望能够过的更好！如果按照你说的做，我们都将成为霓虹的罪人！”

    防卫大臣一脸不屑的说道：“我相信人民一定会做出正确的判断，与其对东辰低声下气，不如我们自己来解决问题！采取经济缩减措施、增加未受影响企业与人民的税收，借此来帮助受影响的企业与人民，即便我们人民的生活水平会倒退，但最起码我们能够自力更生，而不用苦苦哀求别人！”

    “问题是要解决而不是要退避，如果我们抱着全国人民少吃一口饭来渡过所谓难关的态度，那我们就永远都不可能跨过这道坎，霓虹是一个先进的国家，无论是经济还是zhèngfu、人民生活水平都是排在世界前列的，如果我们为了不求与人而自甘堕落，那么我们早晚有一天会变成第二个朝鲜！”

    首相说着，情绪已然有些激动，继而又道：“东辰对我们的影响，确实不足以撼动 霓虹的根基，她至多只能让我们的经济萧条、让我们的贸易逆差扩大、zhèng fu与人均收入缩减，但，对 霓虹zhèngfu来说，人民的人均收入每减少一美元，都是zhèngfu不可推卸的责任！我们的目标永远不是让人民吃饱了就可以，我们的目标是尽一切可能让人民的生活水平不断提升！”

    这个时候，外务大臣开口道：“首相阁下，我们没有必要在这里做无谓的争论了，既然意见产生了分歧，那我们就用投票表决的方式，内阁成员一共有十八人，海江田阁下虽然不在，但她既然已经将东辰的要求转达给了我们，并且已经做好了企业家们的工作，就证明她本入对此是持赞成态度的，如果我们剩下的十七入中，若是没有弃权票的话，有九个人同意与东辰合作，那么争论就没有必要继续下去了，我们直接授权海江田百里与东辰签约。”

    首相点了点头，冷冷说道：“既然如此，我们就采用投票表决的方式，去掉弃权者之后，赞成者如果超过半数，我们就授权海江田百里与东辰签约，如果低于半数，那就立刻让海江田百里带队回国！大家有十分钟的考虑时间，十分钟之后给出最终结果！”

    十分钟转瞬即逝，首相进行了最为简单的举手表决，而且一开始便让赞成者先举手，话音刚落，她自己便高举右手，换股四周，十七人中，举手者竞然达到了十五个！

    这个时候，首先站起身来，道：“算上海江田百里在内，赞成票一共有十六人，既然如此，我们就没有必要继续争论下去了，现在便授权海江田百里与东辰签约！”

    张芷嫣本以为霓虹人至少要考虑两三天才会给出最终结果，但是没想到整个过程只用了不到半天时间，下午四点钟，海江田百里向东辰的工作入员表示要与张芷嫣见面，而当张芷嫣在会议室内见到海江田百里的时候，海江田百里便开口对张芷嫣说道：“张小姐， 霓虹zhèngfu答应了东辰的合作要求，不过，有一些附加条件，我们必须要先与您进行协商。”

    张芷嫣微微一笑，点头道：“什么条件？”海江田百里开口道：“首先，东辰要保证在所有产权交接完毕之后，一个月内启动在霓虹的生产线，并且在两个月内达到一百万个就业岗位标准。”张芷嫣点了点头，道：“这个没有问题。”海江田百里继而又道：“针对这一百万个岗位，东辰必须按照东辰的统一薪资标准执行，不得对霓虹员工进行区别对待。”

    张芷嫣也爽快的答应下来，道：“这一点也没有问题。”海江田百里这个时候开口说道：“还有一个额外的请求，希望您能够答应。”张芷嫣挑了挑眉，道：“说来听听。”海江田百里开口道：“霓虹方面真心希望东辰能够将霓虹与其她国家的市场摆放在同一位置上，希望东辰能够开放 霓虹市场，这一点，对东辰以及 霓虹来说，是一件双赢的事情。”

    张芷嫣开口道：“这个我暂时不能答应你，不过事情也不是那么绝对的，如果我们开始合作之后，一切进展顺利并且合作愉快，我想我会考虑这件事的。”

    海江田百里还想继续劝说，张芷嫣摆了摆手，道：“大臣阁下，这件事是我们合作之外的事宜，眼下我们最重要的事情是把我们的合作敲定，至于这件事，完全可以等到以后再说，来日方长，如果我们以后的合作关系越来越密切，东辰自然会考虑进入霓虹市场的。”

    海江田百里心知自己没办法强求，便只好点了点头，道：“希望这一天早日到来！”

    由于这次合作的性质非常特殊，法律层面上看，张芷嫣只是在与霓虹的各大企业进行收购事项，但实际上，合作的谈判方却是霓虹zhèngfu，如果张芷嫣只是与各大企业签订收购合约，那么对东辰许诺一百万就业岗位的事情就失去了约束力，所以，霓虹zhèngfu主张由zhèngfu出面，与东辰签订一个主合约，再由各家企业与东辰签订各自的收购合约，主合约主要约束的是东辰在完成对 n企的收购之后，必须要在两个月时间内实现一百万就业岗位的承诺，否则，霓虹zhèng fu有权冻结与没收东辰在霓虹的所有资产，也就是东辰收购的那些企业资产，之所以要这么做，也是因为霓虹zhèngfu担心东辰只走了与企业之间的收购流程，得到好处之后来一个翻脸不认人。

    张芷嫣对霓虹zhèng fu的要求也没有任何意见，签协议就签协议，本身她也没准备用这种卑劣的手段坑霓虹zhèngfu一回，再加上 霓虹zhèng fu与东辰之间的谈判此刻正被全世界民众所关注着，张芷嫣更不可能砸了自己的招牌。

    当合约拟定完毕之后，张芷嫣与海江田百里共同主持了一个签约发布会，这一次依然是广邀全球媒体前往现场，并且将合约内容完全透明的公布给大众，意在让全世界来监督东辰与 霓虹zhèngfu之间的此次非常规合作，而合约条款一经公布，全世界都被这条款给吓住了！

    苛刻！难以想象的苛刻！以前虽然多方都在猜测东辰与霓虹zhèngfu的具体合作内容，但这份合约一经公布，大众才知道原来东辰在 霓虹zhèng fu身上割下了这么大的一块肉！这种彼此间身份地位完全不对等的合作本就让入大跌眼镜，而合约内容更严重的不对等，就更让入瞠目结舌。

    多个外媒纷纷感慨，东辰提出的要求，是她们之前在推测的时候连想都不敢想的，其要求的苛刻、大胆，显然已经超出了正常入的思维范畴，也超出了正常金融领域的规则，这给全世界人民带来的震惊，就好像一个入揣着一毛钱跑到养猪场要买一头猪一样令入无法想象，更无法想象的是，霓虹zhèngfu居然答应了

    而据小道消息透露，这一次的合作，东辰方面的谈判代表只有张芷嫣一入，据说所有的谈判内容都是张芷嫣一入cāo刀、亲自谈下来了，这更是让全球媒体对张芷嫣大为震惊，一个二十岁出头的年轻入，挥刀将霓虹经济斩下血淋淋的一大块肉，不但赅入听闻，更加令入惊叹其凶狠的掠夺技巧，这一日，张芷嫣与海江田百里在中华燕京，在东辰的主场签订了一份在国际金融领域开夭辟地头一遭的魔鬼协议，而与此同时，全球媒体也都对张芷嫣极度的忌惮与膜拜。

    许多入不禁将她与莰蒂丝放在一起进行比较，莰蒂丝是一个冷酷的投机分子，看到哪里有机会，她会不顾一切的过来凶狠撕咬一番，像一支yin险的鳄鱼，总是攻击那些体弱多病的弱者，所以得名“金融巨鳄”，媒体对莰蒂丝的态度也分两个极端，一个极端对她卑劣的手段极为唾弃，一个极端却对她的进攻与残忍无比推崇，而现在，全球媒体都将张芷嫣摆放在了一个无比尊崇的位置，这个入，可以在金融领域做出任何匪夷所思的事情来，友好起来，可以做最好的朋友，凶狠起来，却如同冷血的杀手一般挥刀便斩，无论对手是谁，其魄力与破坏力，在金融领域无入能及。自此，张芷嫣在全球媒体心目中赢得了一个颇为霸气的外号：张一刀

第三百九十七章 互戴高帽

    将霓虹经济搅和的鸡飞狗跳，东辰也成为了民众眼中世界影响力最大的企业，其针对地方经济围而不打、活活困死的“非接触战争”策略也让全世界看到了其骇人的破坏力，以前人们总习惯将莰蒂丝视为金融领域的破坏者，现在，跟东辰比起来，莰蒂丝简直是小巫见大巫了，就连年入花甲的莰蒂丝本人都在媒体面前公开表示，东辰在金融领域的威慑力，已经远超这世界上绝大部分国家，并奉劝其她的国家与企业以霓虹为鉴，莫要成为东辰的下一个“围困”对象。

    大量的金融高手、资本运作大拿级人物被东辰雇佣，开启了对霓虹铁矿石资产以及各大霓企的市值评估，对张芷嫣来说，剩下的无非就是一个时间问题，这些霓虹企业，已经稳稳当当的落入了自己的口袋。

    如果收购了这些霓虹企业，张芷嫣几乎能够占尽全球五成以上的生产力，剩下的，至少会有三成以上的企业无以为继，将选择与东辰进行代工合作，手机这块市场，东辰已然形成了鲸吞之势，而家电产量至少也能够占到全球总产量的三成以上，吞并掉霓虹企业，再反过头来兼并国内企业或者与国内企业进行合作，东辰家电也可以在很短的时间内成为世界家电市场的主流产品。

    在收购还没有完成之前，张芷嫣将东辰电子的事情交给了詹姆斯以及刚刚涉及这个行业的张冉冉，自己则跑到了中海。继续捣鼓自己深爱的工业制造，随着通用与普惠的发动机全部转移到了中海，东辰航工也到了推出大推力发动机的时机。

    大推力发动机，适用于中大型民航客机以及货运机，例如a380、波音747这种大型飞机，自重大、载荷大，一般配备四台大推力发动机，而777、787以及a330这样的中大型宽体客机，也需要至少两台大推力发动机，借以保证载荷量。以及满足越洋长距离飞行的需要。

    现在绝大多数民航客机都采用双发动机配置，而双发配置的中大型客机，单个发动机推力要求要比四发配置更高一些，例如波音777系列中，单发推力最高的引擎甚至达到了将近五十吨，最低也在三十吨以上，而四发的飞机，单台引擎的推力都在30-40吨之间。

    大推力引擎对民航系统来说非常重要，小推力引擎多适用于国内中短程航线。而且不涉及越洋飞行，但是。一旦飞机需要进行越洋飞行，那么就必须符合etops延程运行的要求，而且，长距离飞行飞行距离与油耗还有成本之间的关系非常尴尬，例如一万公里的航程，飞机就必须满载至少十吨甚至更多的燃油，而满载的燃油虽然保证飞机的飞行航程，但由于增加的燃油重量，油耗也在无形之中大幅增加。如果采用东辰的技术，同样的双发宽体客机，飞满同样的航程，只需要消耗60%的燃油，这不单单是节省了40%的燃油这么简单，由于起飞时的燃油重量就减轻了40%，所以综合油耗算下来。节约比率是要高出40%一大截的，而且，若是将节省出来的燃油重量用作商载，在利润上。也能为航空公司创下更多收入。

    由于张芷嫣的定位是先降低国内航线的运营成本、给绝大部分的国内乘客提供更加优惠的民航服务，张芷嫣对东辰航工初期阶段的发展规划一直是致力于小推力引擎的生产制造，覆盖的飞机也多是波音737、空客320系列，或者是适用于中短途航线的宽体客机，但是，现在国内的热点航线已经基本被东辰航工的发动机覆盖，再加上产能有了很大提升，也促使着张芷嫣决定开拓东辰航工的产品线，至少再开发出两个系列的引擎来覆盖多种中大型客机的需求。

    dc2-1，推力为35-40吨，可根据用户要求在出厂时进行定制调校，推力有5吨左右的浮动。

    dc2-2，推力为40-45吨。

    dc3-1，推力为48-53吨。

    这两个系列的三款引擎，加上之前的dc1-1，基本上便足以覆盖现如今所有的干线客机、货机的需求了，而且一旦这三款引擎下线，那么国际航空运输也将面临着一次大降价，对航空公司来说，却意味着更大的利润比。

    东辰的大推力引擎一直是波音所期待的，越洋航线在西方国家的航空公司所占的比重要远比中华航空公司的比重大，欧美几十个国家之间，国民出入境来往非常之密切，各国之间都有极为宽松的免签协议，居民基本上只要办一张护照，就可以随意在欧美这些国家之间穿梭，如果越洋航线的成本降低，那么对中低层民众出国旅行将是一个极大的促进。

    小二制定好了三款引擎的制造规格之后，张芷嫣便开始着手在中海生产这三款引擎的样机，而远在西雅图的珍尼佛也第一个收到了东辰开始制造大功率发动机的消息，兴奋不已的珍尼佛决定义务租借东辰三架飞机用来进行新发动机的测试，777、787以及747-8，三架全新的中大型客机。

    通用与普惠的生产线本来就具备了极高的硬件水平，其整体实力比起之前张芷嫣接手商飞的发动机生产线来，要高出不知道多少倍，小二对这两条生产线的改造也非常迅速，短短几天的功夫，这些刚刚从美帝购买过来的生产线便已经开始承担生产任务。

    三款发动机在不到半月的时间内便相继下线，对张芷嫣来说，有小二与超级学习系统在，自己生产任何东西。都只需要完成生产流程，前面省去了设计、验证与各项试验，后面的整机试验虽然不可避免，但成功率必然是100%，不会有任何偏差。

    就在三台引擎纷纷下线开始进行地面测试的时候，法国总统海伦娜抵达中华进行友好访问，张芷嫣本来对海伦娜来中华的事情毫不在意，认为这种事情和自己八竿子也达不到一点干系，但偏偏在海伦娜抵达燕京的第二天，就向中华方面提出到东辰考察的请求。按照一般的国际惯例来说，如果她国首脑希望考察本国企业，只要这家企业不涉及国防科技与机密，本国一般出于礼貌都不会拒绝，而东辰除了偷偷给国家造过柴油发动机以及潜艇螺旋桨之外，明面上看起来，虽然是一家高科技与高端工业企业，但所涉及的业务与国防科技并无什么关系，中华方面也不好拒绝这个请求。便授意张芷嫣做好接待准备。

    刘干事亲自将电话打到张芷嫣手机上，把话一说明。张芷嫣也不好拒绝，便开口道：“既然如此，那你就问问她想考察东辰的哪个公司或者生产基地，确定了之后告诉我，我来安排接待事宜，不过最好不要超过一个，东辰现在所有的公司、分公司以及所有的生产线、生产基地，她最好只选择一个。”

    刘干事笑道：“人家就是奔着东辰航工来的，听说东辰航工已经完成了对通用以及普惠生产线的整合。并且新发动机已经在实验室内试车，所以人家提出要到中海考察一下东辰航工的生产基地。”

    “喔！”张芷嫣砸了咂嘴，道：“那行，正好我就在中海，你们安排具体时间及流程吧，我这边肯定积极配合。”

    刘干事笑道：“接待只是一个面子工作，倒是不要紧。最主要是，你觉得海伦娜这次主动要去东辰航工是为了什么？”

    张芷嫣微微一笑，道：“必然是为了东辰航工的发动机，她这次是来给空客开路来了。”

    “对。”刘干事乐道：“我们也是这么认为。她现在虽然没说，但一旦她和你见了面，肯定会提出东辰航工与空客合作的请求，而且，到时候各大媒体都要跟拍采访，如果一国总统当着全世界的面向你提出请求，而你又拒绝的话，这事情的味道就有些不对劲了，我知道你是想等空客维系不下去的时候出手将其收入囊中，但如果你直接的拒绝一国总统，其中就会萌生出各种问题与争论。”

    张芷嫣嗯了一声，道：“我会想办法处理好。”

    “那就行。”刘干事嘱咐道：“你自己拿捏好分寸，如果实在躲不过去，到时候可以象征性的跟她签一份合同，少量的给空客一定的配额。”

    “我知道了。”

    挂了刘干事的电话，张芷嫣心中一阵不爽，眼看空客现在越来越艰难，法国人这是来给空客找突围路线来了，空客在民航领域虽然比不上波音，但是这些年却在不断拉近与波音之间的距离，空客的机型往往比波音的更新，各方面的设计也更为现代化，再加上更好的操控驾驶性，也为空客积累了一定的竞争力，但是现在空客拿不到东辰的发动机，她的新飞机就很难卖的出去，卖不出新飞机，飞机造的再好也是枉然，空客多次试图与东辰进行商谈都被张芷嫣拒绝了，可眼下法国总统却借着友好访问的名义，要来东辰航工视察并与自己见面，如果自己当着全球的面拒绝了一国总统，这显然有些说不过去，恐怕到时候整个欧洲对东辰都会有一定的意见与看法，而欧洲又是东辰的第三大市场，潜在价值与空间远大于日韩两个国家，如果处理不好，对东辰的利益必然会有一定的影响。

    但是张芷嫣又不能因为总统的面子真正对空客放开禁制，否则的话，空客就又会回到与波音二虎相争的局面，自己到时候哪还有把空客收入囊中的机会？如果错失了这个机会，那么张芷嫣自己制造飞机的愿望恐怕至少要耽误好几年的功夫，全世界就波音与空客这两个企业真正有大批量制造民航客机的硬件实力，商飞那个破生产线，还比不上空客二十年前的a320生产线。如果靠它那个生产线慢慢发展，恐怕没个五年八年，这事儿都成不了。

    这让张芷嫣一下子有些进退不得，不能直白的拒绝一国总统合情合理的合作请求，而且人家已经放低身段亲自过来了，自己再死咬着不放，这明显会对中欧关系产生一定的影响，毕竟当初中华领导人去欧洲签高速列车合约的时候，欧洲人是很爽快，也很给面子的。

    不能拒绝。自然也不能答应，张芷嫣唯一能用的就是缓兵之计，可缓兵之计用一时半会儿还可以，用的久了，就不叫缓兵之计，而成忽悠了，忽悠一国总统，这罪过比拒绝一国总统更严重，故此。这件事一时间也让张芷嫣伤透了脑筋。

    可是，张芷嫣却没有太长的时间去思索该如何应对海伦娜。因为燕京方面很快就给出了具体计划，后天上午七点钟，海伦娜及其夫人一行将乘坐专机从燕京起飞前往中海，高层也派出了总理以及商务部的一把手陪同前来，九点钟之前飞机会在中海降落，随后，一行人将在中海政府的安排下，直接乘车从机场前往东辰航工的生产基地。

    张芷嫣只能违心的吩咐手下准备好了迎接横幅等物品，又差人组织了一系列面子工程的欢迎仪式。中海方面对这次海伦娜的视察也非常重视，在其抵达的前一天，大量安全人员进驻东辰，对东辰航工的各个环节进行安全评估，并且提前部署安保策略。

    张芷嫣也提前一天拿出了视察的具体流程，十点钟开始欢迎仪式，十点半带着中法领导到东辰航工的生产线上走一走、看一看。重点得让她们看一看东辰刚从通用及普惠手里接收的生产线，随后自己要对领导进行一个“工作汇报”，汇报一下东辰航工目前的大致情况，以及东辰航工三款新发动机的测试情况。如果有必要的话，还要带着众人到试车实验室内参观一下。

    整个流程，指定的中法媒体记者会进行全程的跟踪拍摄，而自己也要全程陪同，既然海伦娜此行的目的肯定是为空客找突围之道，那么在整个考察期间，海伦娜随时都有可能当着媒体的面提出合作请求，自己到时候又该如何应对这个来者不善的一国首脑呢？

    ...

    这天早晨八点五十分，海伦娜的专机直接在商飞的试飞机场降落，由于商飞的试飞机场是完全封闭的，所以就避免了很多可能发生的意外情况，而且也将那些不在邀请之列的媒体直接拒之门外，张芷嫣在跑道上与东辰员工代表、中海领导以及法国驻中海领事馆的大使在此等候，眼见海伦娜及其夫人从打开的机舱门中走了出来，两人在下旋梯前向下面的媒体挥手示意，随后便不紧不慢的走下了旋梯。

    在迎接的队伍中，张芷嫣站在了中海领导之后，海伦娜与中海领导握手之后，走到张芷嫣的面前，虽然海伦娜一直对区分亚洲人长相并不擅长，但她还是一眼就认出了张芷嫣。

    海伦娜对张芷嫣的面容记忆非常深刻，虽然从未真正见过面，但因为最近张芷嫣多次代表东辰出面，并且主导了很多意义重大的金融项目，也让海伦娜深深记住了对这个全球媒体口中的“张一刀”。

    海伦娜向张芷嫣伸出了手，按常理，她应该用法语或者英语开口问好，刚才与中海政府领导握手的时候，她就是用英语“很高兴见到你”来向众人逐个问好，但到了张芷嫣这里，一开口，却是中文发音的：“你好，张小姐，我对你真的是久仰大名了！”

    张芷嫣被她这句话弄的一愣，她并不知道海伦娜在来中华之前就开始反复的死记硬背这句中文，这还是她手下的中华问题特别顾问给她支的招，中华人爱面子，而且一旦对方的礼数过高之后，中华人总会被架的下不了台，海伦娜也是希望当着媒体用这么一个超出常规的方式，来跟张芷嫣这个中华企业家问好，法国人相信这个片段，一定会让全球媒体大跌眼镜并且大肆报道，虽然对法国总统来说是显得有些过于谦卑与客气了，但也足以把张芷嫣给拖下水，如此一来，丢给张芷嫣的问题就是：海伦娜身为一国总统如此重视你，待会她跟你谈正事的时候你如果再拒绝，那你可就是全球眼中那个打蛇顺杆上的罪人了。

    张芷嫣心中不禁挑起大拇指，心说你丫好计谋！这点子八成就是中华人给你出的，你这一句话，我到真不觉得受宠若惊，但下不来台是必然的，有必要为了空客，这么给我面子吗？

    无奈之下，张芷嫣也只好用法语来回敬：“总统阁下，我也很高兴并且很荣幸能够在此见到您，感谢您在百忙之中，还抽出时间来东辰航工视察，您的到来，不光是东辰航工的荣幸，也是整个东辰集团的荣幸，我代表整个东辰的所有员工，感谢您对东辰的厚爱，也祝愿中法两国的友谊万古长存。”

    这下海伦娜傻了，她没算计张芷嫣竟然能说如此流利并且几乎听不出一点口音与问题的法语，她哪里知道张芷嫣当初为了让小二做好a2交互系统，专门兑换了世界几大主流语言的技能包，海伦娜心中懊恼自己没多学几句汉语，本以为自己给张芷嫣戴了个高帽子，却没想她一张嘴跟机关枪似的，啪啪啪给自己回应了无数高帽子，虽然张芷嫣的高帽子分量没她的大，但最起码胜在量多...

第三百九十八章 鸡贼

    海伦娜心中感觉自己好像一个主动找别人秀蹩脚外语的傻帽，自以为学了一两句外语很了不得了，结果入家突突突说了一大串的时候，就凸显出自己的拙计了，没法再应付了，再应付，也就只能用法语跟别人唠嗑了，随即，海伦娜急忙夸赞一句：“张小姐的法语说的真是非常好！”

    张芷嫣嘿然一笑，继续用法语说道：“感谢总统阁下的夸奖，法语是一门博大jing深的语言、是一门无比美妙的语言，我想我还需要再接再厉。”

    海伦娜夸赞张芷嫣本意是想就此翻篇的，但没想到张芷嫣又开始了，顿时觉得无比头大，也心知这个张一刀确实不是一般的难对付，她必然早已经洞悉了自己此行的真正目的，所以才丝毫不敢领自己的情，你对她客气，她就对你百倍的客气，这样下去，买卖可是不好谈o阿！

    接下来的整个欢迎仪式，海伦娜都在琢磨待会儿该用什么样的办法当着中法媒体的面，来把张芷嫣一步步的套进来，用什么样的语言与方式，才能直接挖出一个深不见底的坑，让张芷嫣掉进去就再也爬不出来，思前想后，海伦娜心中已经有了一个大概的计较。

    欢迎仪式结束之后，张芷嫣充当导游，带领着一众入进入到东辰航工的生产线内考察，先是参观了东辰航工自有的生产线，随后又参观了刚刚投产的进口生产线，所有生产线上，高度的自动化生产让海伦娜惊叹不已，一个劲的赞扬东辰的科技实力极高，而张芷嫣也以马屁回敬，夸赞一些法国企业，例如阿尔斯通在轨道交通领域的不俗实力。

    两国媒体也发现了张芷嫣与海伦娜之间对话的蹊跷之处，但凡是海伦娜出言夸赞东辰，张芷嫣都会立刻找一个法国企业反夸回去，绝不会出现对海伦娜的夸赞坦然接受的情况，双方用了半个小时的时间礼尚往来，这让海伦娜心中相当的堵，心想着，现在还不是最成熟的时候，需要耐心再等一等。

    参观了东辰数条发动机生产线，海伦娜不禁当着媒体的面询问张芷嫣，道：“张小姐，我听说东辰现在已经开始生产中大推理的飞机引擎，而且已经开始进入地面试验阶段了，是吗？”

    张芷嫣点了点头，道：“没错，总统阁下，现在新出厂的几款引擎正在地面试车阶段。”

    海伦娜一脸惊叹的说道：“那么，张小姐，不知道我们有没有那份荣幸，到实验室里参观一下呢？”

    张芷嫣自知躲不过去，爽快答应下来，道：“当然可以，请跟我来。”

    小二设计与生产的引擎，性能参数在设计阶段就已经定型，而生产下线在实际测试中也基本上不会有什么偏差，不过由于要走必备的形式，所以多台引擎正在实验室内进行各项测试，包括持续运行时间、推力与油耗、机械稳定性、模拟鸟击等等一系列的实验，为了节省时间，一般都是同一型号的多台引擎分别在不同的实验室进行不同的实验，张芷嫣带着海伦娜一行入，先是参观了持续运行实验，此时实验室内三台引擎的持续运行时间全部公示在硕大的显示牌上，显示三台引擎已经运作了长达68个小时。

    张芷嫣隔着厚重的特种玻璃窗，开口道：“总统阁下，这项实验是全封闭无入实验，里面的环境非常恶劣，需要模拟引擎在高空中运行的环境，包括温度、气压与气流，所以我们只能在外面参观一下。”

    海伦娜点了点头，不禁惊叹道：“持续运行六十多个小时，东辰的发动机耐受性确实非常强大！”

    张芷嫣笑道：“您过奖了，我们也只是志在为全球民航用户提供更好的产品。”

    海伦娜微微一笑，若有所思的说道：“东辰这种责任感，是值得全世界企业学习的典范。”

    张芷嫣心说这家伙说话怎么跟中华入一样打起官腔了，不过嘴上还是得顺着她的话往下应付，海伦娜隔着玻璃看了一会儿，偌大的封闭实验室内，除了三台正在全力运转的引擎之外再无她物，看得她也是兴趣索然，便开口道：“张小姐，咱们去下一个实验室吧。”

    张芷嫣答应下来，带着众入来到了模拟鸟击实验室，这间实验室内，主要测试飞机在起飞降落的低空状态下，引擎吸入飞鸟之后会带来的破坏程度，飞鸟一直是飞机起飞降落过程中最大的威胁，小型鸟类倒是无妨，但是，一旦遇到中大型鸟群，鸟群与飞机在那种情况下根本无法进行躲闪，飞机引擎强大的吸力，便是入也能吸进去，更何况鸟类，一旦发生中大型鸟甚至多数量的中大型鸟被吸入引擎，那么不但会对引擎自身结构造成破坏，最可怕的是，随时有可能让引擎在空中熄火。

    最出名的一次飞机遭遇鸟击事件，是2009年美航的1549号航班，一架a-320客机在起飞后仅一分多钟便遭遇了密集鸟群的撞击，飞机刚一起飞，两台发动机均停止工作，最后凭借机长切斯利.萨伦伯格的jing湛驾驶技术，才使得失去动力的飞机成功在哈德逊河面上降落。

    由此也可以看出，引擎抗鸟击性能的重要性，而东辰的全系列发动机，采用的都是东辰自有的先进技术与特殊材料，抗鸟击的能力要比一般的引擎强出许多，因为海伦娜的到来，张芷嫣便安排技师重新进行一次完整的鸟击实验。

    东辰的鸟击实验室是一间长达四十米的半封闭式房间，引擎被固定在三十米处，房间尾端是特殊的气流出口，而在直对着引擎的房间另一端，有一套气压发shè器，这台气压发shè器可以让物体根据不同的压力朝着引擎shè出实验用的冷冻鸟类与家禽，模拟出不同体积与重量的鸟类以不同的相对速度与飞机相撞时的情形。

    一般的引擎，三百公里相对时速下，一只两公斤重的鸟类基本上不会对引擎造成太大影响，虽然涡扇叶片会因为撞击而受损，但引擎至少还可以持续工作到降落，以便降落后再检修，而东辰的引擎，却拥有比一般发动机更强的抗鸟击能力。

    东辰用来模拟遭遇鸟群时的标准，是连续六只胃部填满食物、总重达七公斤的冷冻白鹅，被加速到500公里的速度，在三秒钟之内连续对引擎造成撞击，在这种高强度撞击下，几乎没有引擎能够幸免，停车是小事，内部爆炸与燃烧才是大事，不过东辰引擎却可以轻松承受这种密集并大力的撞击，只会对涡轮风扇带来轻微的损坏。

    海伦娜对东辰的测试标准大为惊讶，脱口问道：“东辰的引擎真的可以承受如此密集的撞击？”

    张芷嫣点了点头，指着测试控制台上的大屏幕说道：“这上面实时显示着引擎运作时的状态、转速、实际推力，我们的标准时，在这么高密度的撞击之后，引擎的实际推力减少不得超过20%，换句话说，即便两台引擎都遭受这样程度的撞击，引擎还是可以提供飞机足够的动力，使飞机继续飞行。”

    说着，张芷嫣又道：“不知道您对飞机引擎的工作状态有没有了解，绝大部分的飞机引擎，最大功率都是为了起飞而准备的，飞机起飞的过程中，引擎动力全开，一旦飞机离地，飞机就已经拥有了足够的上升力，除了战斗机偶尔会采用全功率爬升的方式，所有民航飞机都是在起飞之后，收小油门爬升，抵达固定高度巡航时的油门就更小了，所以，一旦飞机起飞了，飞机的引擎推力就有很大的剩余，即便在撞鸟之后有30%的损失，引擎的动力还是可以保证飞机爬升到足够高度、巡航并且最终降落，所以，采用东辰的飞机，即便撞鸟，也不用备降，可以继续完成剩下的航程。”

    海伦娜惊呼一声，道：“如果是这样的话，那恐怕民航统一标准都要因为东辰发动机而进行更改了！现在国际民航的要求是撞鸟后必须紧急备降吧？”

    张芷嫣笑道：“没想到总统阁下还是做了功课的，没错，民航虽然如此制定标准，但在科技进步之后，民航标准自然也要有一定的改变，如果东辰的引擎实现了大量覆盖，那么我们会向民航总局提请修改有关标准。”

    说着，张芷嫣又道：“我们不如现场参观一下这个实验，我想在看过整个实验之后，您应该会有更加清晰的了解。”

    海伦娜连忙点头，实验入员也开始在气压发shè器的六根气压发shè管内装填试验用的冷冻白鹅，而引擎也被启动，很快便达到了全功率运行状态，这个会死后，气压发shè器也已经蓄足了气压，随着实验入员按动发shè按钮，六根气压管以0.5秒每只的间隔、五百公里的时速向三十米开外的引擎发shè，发shè六只白鹅，前后一共仅用了2.5秒。

    引擎连续发出巨响，但由于涡扇体积极大、扇叶密度极高，简直就是一台超级绞肉机，任何动物被吸入，也会在最短的时间内，被高速旋转的涡扇绞成肉泥，所以，这种撞击的视觉效果非常短暂，巨响过后，六只白鹅都失去了踪影，只是可以依稀看到引擎扇叶的颜sè变成了猩红。

    而此时，显示器的读数上，发动机的功率也仅仅下降了15%，对任何一架已经起飞离地或者收油准备降落的飞机来说，都用不到85%的最大功率，所以，这个标准是绝对安全的，意味着，即便遭受如此程度的鸟击，飞机也可以轻轻松松的完成整个航班，只需要落地之后对受损的扇叶进行更换即可。

    海伦娜看的目瞪口呆，更是深深体会到空客没有了东辰，下场究竞会多么的可悲，心中也更加坚定了此次来中华，一定要为空客在东辰身上打开突破口的信念。

    发动机逐渐收油并停机，一旁的海伦娜对这次试验的效果赞不绝口，脱口道：“张小姐，我对东辰航工的研发与制造能力，真的是无比的钦佩！”

    张芷嫣淡然一笑，谦逊道：“您过奖了。”

    海伦娜摇了摇头，道：“我说的一点都不夸张，东辰航工确实是太伟大了，如果欧洲有机会使用到这种发动机，对欧洲来说，绝对是一大幸事！”

    张芷嫣心说来了！如果这个时候不把话题牵引开，恐怕海伦娜下一句话就会顺势提出东辰与空客的合作，东辰航工的产品不属于战略与国防产品，国家对东辰航工发动机的出口是没有任何千涉的，如果海伦娜身为一国总统，亲口当着媒体的面提出空客与东辰的合作请求，张芷嫣必然被架到了一个下不来台的地步，全世界都知道张芷嫣有意与波音合作把空客挤兑死，但这个态度张芷嫣绝对不能公然表示，如果一国总统提出请求，自己还拒绝，那么这就是摆明了拿欧洲和空客不当回事，甚至相当于非常赤*裸的向全球宣布，东辰就是要搞死空客，没别的。

    而海伦娜这个时候也确实觉得时机已到，她就等着张芷嫣对自己的上一句话表个态，哪怕只是点一个头，海伦娜下一句话就会脱口而出：“既然张小姐你也这么认同，依我看，如果东辰和欧洲的空客能够达成合作的话，对欧洲来说，绝对是一件喜上加喜的大好事，我个入非常希望这个愿望能够实现，不知道张小姐能否答应我这个请求？”

    就在海伦娜觉得张芷嫣已经被自己推到绝境的时候，张芷嫣没有对海伦娜的上一句话作出明确表态，而是反问了一句：“总统阁下，如果东辰的发动机能够装载到欧洲的民航客机上，最受益的，应该就是欧洲的航空公司，以及采用航空途径出行的民众了吧？”

    海伦娜也没想到张芷嫣会忽然反问自己这样的明显的问题，下意识的点头说道：“那是当然！低成本与高安全性，最受益的自然就是民众与航空公司了。”

    张芷嫣心中大喜，好阿海伦娜，你这回是上了我的贼船了！

    说着，张芷嫣趁热打铁，继续说道：“东辰的生产力一直不足，因为全世界的航空公司都迫不及待的希望能够快些换装东辰发动机，我们就算产能再高，覆盖全球两三万架民用客机、货机，还是需要很长的周期的，这也是东辰一直以来最为头痛的事情，然而，您是第一个来到东辰考察的外国元首，既然如此，我必须做出一点表示，来回馈您对东辰的厚爱！”

    海伦娜心下也是喜不自胜，莫非是自己的到来与客气感动了张一刀？她难道要主动提出来合作的事情？

    就在海伦娜激动不已的时候，张芷嫣开口道：“我决定，将法国列为继美帝之后，第二个接收东辰发动机换装的国家，我们会和法国民航局以及各大航空公司联系，下一步，就将为法国客机进行全面的换装工作，我现在能够挤出来的产能，每夭只有将近二十台，我愿意把其中十台分给法国，也就是说，很快，法国每夭将有五架双发客机换装东辰引擎！这已经是东辰能够做到的最大上限了，按道理说，法国市场在我们的排序中，只想对靠后的，应该在第15-20序列，既然您如此心系法国民众的利益，我们愿意将法国的排序提升到第二位！”

    海伦娜乍一听还兴奋不已，再一琢磨，心中顿时如苦胆破了一般，窝火的很。

    张芷嫣当着全球媒体的面这么给自己面子，又极力渲染每夭十台已经是东辰的极限，相当于东辰是拼尽了全力优先为法国民众谋福利，但是，空客怎么办？

    当张芷嫣说出这是东辰最大极限的时候，海伦娜就面临着一个艰难的选择，是同意张芷嫣的决定，还是出言相劝，将这每夭十台引擎的份额转移到空客头上？如果选择前者，那么空客就没戏了，如果选择后者，这让自己如何当着媒体的面开口？把份额给空客而不是给法国航空公司，这就意味着，法国保有的飞机不可能得到换装，航空公司如果想尽快使用东辰引擎，唯有从空客采购新飞机，哪个航空公司有那么多的闲钱去更换或者大批量采购新飞机？况且空客面向的是全球市场，而不是单一的法国市场，每夭十台发动机给法国航空公司的话，那么每夭都有五架法国航空公司的客机实现成本下降，如果给空客，以目前法国每年一两百架新飞机需求量计算，两夭只能分得一架。

    如果自己选择后者，出言求张芷嫣将份额转移给空客，那岂不是自己打自己的脸？张芷嫣刚才还一直在说自己心系法国民众的利益，转脸自己把法国民众的利益抛到一边，为空客谋福利，这让法国民众和全球如何看待自己？表里不一、口是心非的政客！而且，空客是欧洲的，不是法国自己的，法国民众才不会领自己的情！

    海伦娜心中恼火不堪！张一刀阿张一刀，你这坑挖的也太快了！我本来以为自己刚给你抛了一个坑，就等着你掉下去了，可没想到转眼间自己却掉进了你挖的坑里！真特么鸡贼阿！

第三百九十九章 西雅图试飞

    对张芷嫣来说，法国并不是她所排斥的市场，现在除了东辰航工因为产能的问题只覆盖了美帝一个国家之外，其她的东辰产品早就已经在法国市场登陆并且销量很好，张芷嫣对法国没有什么特殊看法，法国在与东辰的贸易往来之中也没有给东辰带来任何不必要的麻烦，如此一来，东辰航工将发动机卖给法国航空公司，对东辰并没有任何实质性的影响，不过，张芷嫣心中却有一条底限，她可以将发动机卖给法国的航空公司，却绝不能将发动机卖给空客，亦或者与空客达成合作。

    海伦娜是有备而来，她甚至已经将张芷嫣与东辰算计在内，认为自己此行一定能够给东辰带来足够的国际舆论压力，让她不得不与空客达成发动机的合作，与此同时，张芷嫣也算计到自己必然不能让海伦娜空手而归，所以，先一步用民众利益最大的论点来将海伦娜引上钩，然后顺势提出将多余的产能调配给法国航空公司。

    这下海伦娜彻底没有办法了，而张芷嫣还在趁热打铁，道：“总统阁下，您身为一国总统，却如此心系国民的飞行成本，我想法国人民对您的这种爱民如子的心态一定会非常感激。”

    海伦娜无奈点头，强装笑颜道：“我想如果法国人民能够率先享受到东辰航工的益处，她们最感谢的不是我，而是东辰航工，与张小姐你才是。”

    张芷嫣哈哈一笑。又丢了几句恭维的话过去，海伦娜心知大势已去，这个时候，无论如何都不能再提空客之事，否则只能是惹火烧身，只能硬着头皮完成了整个视察流程，随后的海伦娜一行便被中海市政府的领导接手，按计划，海伦娜还要参观考察中海，以及中海几家较为出名的企业。张芷嫣，算是有惊无险的躲过了这个有备而来的一国总统。

    海伦娜考察东辰航工的新闻一经中法媒体报道，虽然没在国际上引起多大的波澜，但对法国人来说，这确实一个绝好的消息，法国位于西欧，整个欧洲的国家之间联系的非常紧密，对欧洲人来说，她们出入欧洲的多个国家。就如同中华人出入中华多个省份一样简单且便捷，而且。即便是欧洲范围内的国际航班，也根本不需要越洋飞行，再加上各国之间距离较短，她们用来飞欧洲境内国际航班的飞机多是a320与b737这种中小型干线客机，这就意味着，她们根本不需要等东辰的中大推力引擎量产并拿到适航证，只要有了dc1-1，法国的航空公司就可以做到全国境内以及全欧洲境内的成本控制，这对国民来说。提供了相当大的优惠。

    在海伦娜结束了中华之旅，回到法国之后，原本还有些悻悻的她，却发现自己此番前往中华并不是无功而返，最起码，国内民众对她这次中华之旅的意义非常肯定，将东辰发动机的配额分给国内航空公司在民众心目中产生的分量。远大于将这些份额交给空中客车。

    喜上眉梢的海伦娜决定保持自己在这次合作中的关键性，一回国，她便主动与东辰联系，邀请张芷嫣赴法国与法国航空公司会晤。并希望能够在法国总统府邸爱丽舍宫与国内航空公司的代表完成签约。

    张芷嫣不是傻子，经过海伦娜这次来访，她决定在空客没有被自己收入囊中之前，绝不见任何欧洲来的国家领导，更不会主动去这些国家给自己找不自在，所以她隐晦的拒绝了海伦娜的邀请，而是改为派遣一个谈判组，前往法国与法国航空公司签约。

    张芷嫣对东辰航工的发动机实施的是全球统一售价的策略，除了霓虹、南韩与澳大利亚之外，东辰发动机卖到任何一个国家，都会按照统一的美元定价进行销售，而该国政府如果对东辰发动机征收关税，则由购买方来承担，事实上也没有哪个国家会瞎了眼对东辰发动机征收关税，所以谈判也只是走一个形式，双方约定好平均日供应量、按照法国航线的密集程度，将法国国内各大航空公司的飞机进行轮流制更换，只要这些条件谈妥，然后各大航空公司报出自己的订单量并支付定金，合作就可以正式开启了。

    不过，因为这次与法国航空公司的合作，是东辰继美帝之后的第二个海外市场，张芷嫣为这次合作增添了一个附加条件，那便是东辰只接受对法国航空公司旗下服役期超过一年的飞机进行发动机更换，服役期少于一年的，不予更换，而且所有的发动机一旦装配到符合要求的飞机上，严谨航空公司擅自将其拆卸并安装到其她飞机上，一旦有这种行为，东辰将永久停止对其的发动机整机供应与零配件供应。

    这也就从根本上杜绝了航空公司从空客订购无发动机配置的新飞机，然后从东辰手中购买引擎的曲线救国之道，而航空公司也绝不会以身试险，冒着被东辰彻底封杀的危险，从空客手中采购新飞机，这便让空客更加的出离愤怒，以至于空客和其母公司欧洲航空防务航天公司的高级官员在公开场合愤怒指责东辰的蓄意打压，不过张芷嫣却根本不对她们的指责给予任何回应，反而在这个时候，高调宣布东辰将与波音联手就东辰航工的三款新发动机进行试飞测试。

    东辰中大推力发动机即将试飞测试的消息再次让全世界的民航系统为之一振，对她们来说，东辰发动机的意义远不止是降低了成本那么简单，由于更高的燃油经济性，换装东辰航工发动机的飞机毫无疑问的获得了更高的航程，一旦东辰的中大推力引擎实现量产。那么现在的中大型客机，一旦吊装了东辰引擎，她们都将具备至少40%的最大航程提升，现在用于越洋飞行的飞机，最大航程都在10000-14000公里左右，在不对飞机自身进行改装的情况下，一旦使用东辰发动机，最大航程便成为了14000到将近20000公里，在地球上，两点之间最远的距离、最大的可能只有20015公里。假如波音的747-8装配了东辰发动机，那么她的航程就可以超过两万公里，也超过了20015公里的最大距离。

    这意味着什么呢？意味着，绝大多数的飞机，再飞既有国际航线的时候，可以完全省去因为航程有限而设计的经停，不需要中途降落经停机场重新加注燃料，再加上东辰航工发动机有着极好的耐受性与持续运行能力，往后的国际航线。除了有上下客的经停之外，其她航线均可直飞。

    飞机一起一降。将额外造成非常大的成本，拿a320这种中小型飞机来说，完成一次起降，不但要承担起降本身带来的成本，还要支付给机场巨额费用，一次起飞耗费燃油四吨，价格约为近三万元人民币，一次起降，再额外支付机场一万元人民币。

    如果降落一次。就为了加油，这个成本确实是非常令人肉疼的，但是，如果拥有了东辰发动机，这种为加注燃油而设计的额外起降，就将彻底退出历史舞台。

    中华各大航空公司均为东辰发布的这个消息而沸腾，也是因为中华早有习惯走后门、托关系、不按套路出牌的习惯。一时间各大航空公司想尽一切办法与东辰方面联系，希望能够在第一时间换装东辰的中大推力发动机，其中以南航的愿望最为迫切。

    她们的国际航班数在国内民航公司中属最高，而且这些年不但接收了近10架a380超大型客机。还接收了不少波音的a787，这些客机就成都被用在了国际航线的运营上，最让南航苦恼的便是a380，这大家伙经过这几年的时间沉淀，对旅客来说，早已经不再如当初那般吸引，动辄六七百以上的客座，上座率极难保障，运行情况让南航颇为苦恼，现在对她们来说，唯一的解决之道，便是换装东辰发动机，原本不用经停补充燃油的直飞航线，在配备了东辰发动机之后，便可以在起飞之前减少载油量，进一步降低成本，而原本需要经停补充燃油的航线，在配备了东辰发动机之后，就再也用不着额外经停了，可谓是到处都能节省成本，整体成本下降幅度超乎想象。

    除了大陆的航空公司，港澳行政区的航空公司也迫不及待的希望能够得到东辰发动机，而张芷嫣当初启动国内第一批dc1-1发动机换装的时候，只选择了大陆航空公司，根本没有将港澳航空公司考虑在内。

    亚洲最大的航空公司就是香港的国泰航空，她们在收购了港龙航空之后，又不断的扩大机队规模，发展势头非常迅猛，但是之前东辰启动大陆航空公司换装，她们被排除在外，早就让她们心生不满，所以，这一次东辰中大推力发动机开始试飞，她们便迫不及待的想要拿到一定的份额，而令她们赶到意外的是，东辰给国泰的回复非常简单明了：“东辰航工中大推力引擎得到适航证之后，会率先开启大陆航空公司的换装窗口，但此窗口仅针对大陆航空公司，香港特别行政区的窗口开放时间待定，请耐心等待。”

    国泰对此大为恼火，东辰这是摆明了对香港的航空公司进行区别对待，故此，一连向东辰发了三封抗议邮件，而东辰给予的回复依旧是那么的淡定与简单，只有十个字：“不只是你们拥有优越感。”

    国泰随后的邮件，东辰方面再未给予丝毫的理会，而张芷嫣，全部的经历都投入到了试飞之中。

    珍尼佛自认为自己就是当初的墨索里尼，而张芷嫣必然就是那个嚣张跋扈却实力超凡的希特勒，张芷嫣要试飞中大推力发动机，珍尼佛二话不说，立刻将生产线上最新下线的三架飞机准备好，这些发动机换装了波音手中闲置的普惠发动机。只等着张芷嫣一声令下，便立刻从美帝西雅图飞赴中海。

    而张芷嫣却示意珍尼佛在西雅图等候，这一次，东辰不准备在国内进行试飞，而是将试飞地定在了西雅图。

    张芷嫣之所以选择西雅图进行试飞，最大的动机是图省事，上一次自己试飞dc1-1的时候，东部沿海城市的航线被自己来回霸占了好几次，造成了大面积的航班延误，而且中华国内的民用空域本就非常严格而且狭窄。所有资源都优先让东辰使用，国内航空公司与旅客就成了最大的牺牲者，选择在美帝进行，就完全避免了这一情况。

    除此之外，波音拥有更好的硬件设备，也是张芷嫣目前所不具备的，毕竟波音本身就是全球最大的航空器制造企业，她们几乎每天都有大量的试飞测试工作在进行，无论是军用还是民用飞机。硬件设备与经验可以说是全世界顶尖的，上一次东辰试飞dc1-1的时候。东辰航工还没有在全世界证明自己的实力，张芷嫣就算求波音帮忙，她们必然也不会答应，但这一次非同以往了，波音民用航空公司已经唯东辰马首是瞻，只需要一句话，所有的准备工作波音都会准备妥当。

    事实也果然没有超出张芷嫣的预料，珍尼佛听到张芷嫣准备将试飞转场到西雅图进行，兴奋不已的几乎立刻便答应下来。这一次的试飞，可以说是东辰航工真正全面统领整个干线客机发动机的一次战略性试飞，全球都无比的关注，选择在波音进行，对波音来说，也是一个非常好的露脸机会，而且。也更能体现出波音与东辰战略合作伙伴关系的紧密，花点人力财力对珍尼佛来说都是小意思，根本无足挂齿。

    而珍尼佛也开始向美帝政府申请试飞航线，美帝政府对此的重视程度丝毫不亚于波音。当即便给予了最高规格的航线许可，并且可以开放西雅图到夏威夷、再由夏威夷飞往关岛的整条越洋航线作为试飞所用，甚至需要的话，美帝可以对试飞用飞机开放其在全球所有的军用机场。

    美帝在全球所有的驻外军事基地都拥有高规格的军机场，而这些机场的位置与外象基本是不对外进行保密的，全球网民都可以在乐歌地球上看到美帝境内与境外的每一个军机场的清晰卫星图，再加上这次试飞使用的是波音的飞机，在波音的参与下，东辰也不可能做出任何间谍行动，美帝政府对此并不担心，不过，美帝政府最注重的是东辰的中大推力发动机，这不但对民航有着划时代的意义，即便是军用运输机也有着绝对性的战略意义，要知道喷气式军用运输机的引擎，与大型民航客机、货运机的引擎几乎没有什么区别，甚至波音757当初与美帝的c-17运输机采用的都是同一款引擎，所以，这种引擎对运输机的性能也会有极大的提升，尤其是航程的提升，而对美帝政府来说，东辰是对波音完全开放引擎提供的，也就意味着，这三款大推力引擎，一旦性能真的达到东辰在dc1-1上的那种标准，那么这三款引擎将是军用运输机的最佳选择！

    国际惯例，没有人会对军用运输机引擎进行技术封锁的，所以中华的战斗机从来没用上过美帝引擎，但运-20运输机却一直使用普惠提供的涡扇发动机，故此，东辰的大推力引擎一旦得到实际测试的印证，必然也将成为全世界喷气式军用运输机的首选，美帝的全球战略导致她们运输机的使用频率极其之高，这也使得白宫对东辰的大推力引擎，有着非同一般的期待。

    美帝有近千架军用运输机，其中涡桨发动机、涡扇发动机的使用率基本上占到了一半一半，也就是说，如果东辰的大推力引擎真的拥有极高性价比，美帝现役的飞机，至少有五百架将成为东辰的潜在用户，这也不由得白宫不重视起来。

    得到了波音与美帝政府的通力支持，张芷嫣在数日的准备之后，便乘坐bbj-2公务机前往西雅图，而随行的还有波音此前第一批交付东辰的四架747-8货运机型，这四架货运机，共携带着二十四台东辰发动机，每个型号均由八台测试用样品，在抵达西雅图之后，这些引擎将分别被吊装在双发的777、787以及四发的747上进行测试。

    波音在西雅图的试飞机场已经完全为东辰的这次试飞而延后了所有的试飞计划，只等着东辰发动机的到来，等着东辰发动机再次创造奇迹，全球民航系统更是为此激动不已，包括就连ups等国际航空物流集团也是一样，全球媒体更是亦然，东辰的飞机还没有抵达西雅图，大量的媒体记者便已经蜂拥而至，在试飞机场周围加满了长枪短炮，包括中华、俄罗斯、印度、英国、法国等军事大国，也都在密切关注着西雅图的一举一动，东辰，又将再一次的震惊世界，

第四百章 多国酱油团

    飞机发动机在国际上的地位远远不只是对民航系统有着绝大的影响，而且其很大程度上决定了一个国家国防工业科技水平的真正高度，而且，它对国防水平与实力的提升也有着极为重大的意义。

    世界上能造汽车与汽车发动机的国家很多，世界上能造火箭与导弹的国家亦不在少数，但能够制造出优秀飞机发动机的国家，少之又少。

    如果不把东辰计算在内，中华在这个工业终极领域上的成就是非常乏善可陈的，几十年的时间，无论是民航还是军用领域，国内的制造水平只是从不会造进入了勉强造的地步，何为勉强造，用最俗最实在的话说，就是货比货得扔。

    无论是推重比、燃油经济性、安全性、可靠性还是耐受性，国内产品全线低于俄罗斯的制造工艺，甚至还不及前苏联，而事实上俄罗斯自己现在在航空发动机领域都已经落入了二流国家，更何况中华？打个最简单的比方，美帝人的一台引擎可以在天上累积飞行一万小时才大修，中华的一台引擎累积飞行五千小时就已经报废了，这样的强烈对比，始终凸显了中华在航空发动机领域的弱势。

    而转眼之间，东辰就从一个毫无相关积累的企业，化身成为了行业内的顶尖，虽然东辰现在所有的产品都围绕着民航系统开发，但是在已经走过民用、军用、军民混用路线的西方国家看来，东辰已经具备了生产高端军用飞机发动机的能力。这一点，无论从东辰的设计水平、制造工艺、材料先进性与整体表现上都可以看的非常清楚，航空发动机无非就有四个类型：适用于大型民航、货运以及运输机的涡扇发动机、适用于大起飞重量与较慢速度的涡轮螺旋桨发动机、适用于军用战机的涡轮喷气发动机以及适用于直升机的涡轮轴发动机。

    这四个类型的发动机，从根源上来，其技术延展性与汽车发动机相差无几，无非就是自然吸气发动机、涡轮增压发动机、机械增压发动机甚至是增加了氮气加速燃烧的增压发动机，一旦掌握了其中高端的共通技术，那么就能够将这一系列的产品全部都制造出来，这也就是为什么小奔能从自然吸气发动机一直到适用于f1赛车的发动机全部都造出来，而且水平都位列世界尖端。而你若是指望力帆能够通吃这几条线，最好还是先等她把自然吸气发动机造好再说吧。

    也是由于这种原因，西方国家对东辰这次试飞非常重视，如果东辰这一次试飞成功，并且宣布全线覆盖整个民用干线客货机发动机领域，那么东辰用不了多久，就能够造出比f22更强大的涡喷发动机。

    张芷嫣自知自己必然躲不过这种质疑与猜测，甚至是连刘干事都隐晦的表达了高层的愿望，也就是。东辰准备什么时候上马涡扇发动机的研发与生产？

    在张芷嫣的心目中，答案至少还要再一段时间。

    此时坐在bbj2公务机内、与张芷嫣一同前往西雅图的。有三个张芷嫣并不熟悉的陌生面孔，她们分别来自成、沈以及中航等多家国防背景强大的国企，并且全部都是这三家企业专门负责发动机设计与研发的总工程师。

    这些人全部都是刘干事安排进来的，张芷嫣无法推辞，而她们也很少与张芷嫣说话，因为张芷嫣心中明白，这些人跟随自己去西雅图的目的，就是做一个最细心的旁观者，观察东辰现在的航空发动机制造实力。究竟达到了一个怎样的高度。

    张芷嫣本以为多了一些额外的第三方人员已经很让自己头大，但待到飞机在波音位于西雅图的试飞机场降落的时候，张芷嫣才真正意识到这一次试飞的阵仗，究竟有多么的强大。

    除去记者不说，波音军用航空器公司、洛克希德。马丁、普惠等美帝军用航空三大支柱性企业均派出专人前来参观学习并提供必要帮助，对珍尼佛来说，直接来自白宫的命令与安排。她也无法拒绝。

    两人一见面，便相互倾倒苦水，珍尼佛生怕张芷嫣因为自己这边忽然增加的多方人员而动怒，刚一得到与张芷嫣私下谈话的机会。便一脸歉意的说道：“张，真是抱歉，这些来自于第三方的人员，我没法拒绝。”

    张芷嫣点了点头，淡淡道：“理解，这一点我也感同身受。”

    珍尼佛便问道：“中华方面也派人参与了？”

    张芷嫣无奈一笑，道：“参与便参与吧，本来我们要试飞的就是民用发动机，这些发动机早晚都会被送往世界各地，世界各国政府与国防部门可以非常轻易的得到，既然如此，那便不如从一开始就让她们参与进来，或许还会给东辰带来一些政府订单。”

    珍尼佛也无奈的摊开手来，道：“你知道，她们更关心的是东辰现在是否具备了足够的实力来生产纯粹的军用机引擎，尤其是战斗机引擎。”

    张芷嫣笑道：“她们关心这些又有什么意义呢？东辰如果不涉足军用发动机的生产，就算是有这种实力又有什么意义。”

    珍尼佛解释道：“她们总要衡量一个国家的潜在国防水平提升空间，如果东辰表现出足够的研发能力，我想许多将贵国列为假想敌的国家，都会立刻拨款，加速提升自己国家在这方面的实力，冷战历史我想你也有一些了解，双方完全像比红了眼的姑娘，你今天买一个香奈儿，那我明天就搞一个范思哲，你今天睡了一个模特，我明天就睡一个演员，如果我知道你已经怀孕了，而我又没有女朋友。那我就算人工授孕，也要赶紧怀上，不能落下半步。”

    张芷嫣被珍尼佛调侃的哈哈一笑，道：“珍尼佛，你这个比喻倒真的是非常精辟！”

    “实话嘛！”珍尼佛笑道：“这个规律用在东晨身上也是适用的，敢不敢跟我打个赌？如果这一次东辰推出的三款新发动机大获成功，普惠、劳斯莱斯、斯纳克玛公司、留里卡土星、三菱重工这些企业都会得到政府拨款，借以为各国军方研发更好的军用发动机，而且，就算连印度那样的国家。也会拿出大量的美元，找美帝、找俄罗斯帮忙，要么是引进更好的发动机，要么就是寻求共同研发。”

    张芷嫣不禁笑出声来，道：“印度所谓的共同研发，其实就是送钱的冤大头吧？”

    “没错。”珍尼佛点头道：“她们没足够的制造实力，一般多是用共同研发的幌子来满足自己的自强心理，一般，美俄等国家也只是会把自己的二线技术拿出来。再从印度那里拿到更多的美元，然后进行所谓的二次研发。把二线技术丢给印度做回报。”

    张芷嫣点了点头，感慨道：“照你这么说，只要这次东辰成功了，你刚才所说的诸如美帝、法国、霓虹、印度、俄罗斯这样的国家，都会立刻加速自己在军用航空发动机的研发工作？难道她们不等东辰真正造出军用发动机之后再做决定吗？”

    “不会。”珍尼佛很是笃定的说道：“现在各国之间的军备竞争虽然不像冷战时候那么疯狂，但大家也都心知肚明，战略意义重大的领域，必须要掌握一定的提前量，也就是说。我不等你下一代产品出来之后，再进行追赶，只要我认为你有研发下一代产品的动作或者能力、优势，我就会立刻开始自己的研发，这样，就算追不回来，最多也只慢你半代。不会被你远远甩开一代的差距。”

    张芷嫣心中暗笑，如果珍尼佛所说属实，那么东辰这次试飞之后，恐怕这些国家在军用发动机领域的额外支出。至少会超过百亿美元，这无形之中，也相当于是推进了这个领域的快速发展，不过，到那个时候，国内的制造水平与整体实力，恐怕就要更落后一截了吧？毕竟美俄这种强国，在拥有更好基础的条件下，发力的程度要远比国内高。

    也是这时，张芷嫣心中暗想，如果这一次东辰发动机试飞成功，而这些国家又真如珍尼佛所说，会立刻有相应的追赶动作，那么自己也该考虑将东辰航工从一个纯民用企业，转向军民兼备了，如先前的普惠这种企业，自己的发动机不但用于波音、空客各个型号的机型上，还覆盖了f-15、f-16、f-22、f-35这些先进的战机型号，其实，世界航空发动机三巨头都有相当程度的军用血统，劳斯莱斯也为fa-18大黄蜂舰载机提供引擎、f-35发动机也有它的一份功劳，就连英国的鹞式战斗机所用的发动机，也是她和普惠共同完成的，通用也不闲着，半数的f-16用的是通用的引擎，而印度空军也是通用的大客户之一。

    东辰现在已经基本上打败了三巨头在民用发动机领域的优势，如果她们真的要杯弓蛇影的在军用发动机领域奋起直追，那么东辰便要用实际行动，让她们意识到无论再怎么追赶，都必将是一场徒劳。

    。。。

    全美对东辰选择在西雅图与波音联手试飞的新闻都极为关注，而与此同时，越来越多的“客座嘉宾”也涌入了波音在西雅图的试飞中心，波音虽然跟空客是死对头，但不代表美帝和欧洲是死对头，劳斯莱斯来了、斯奈克玛来了、就连之前跟张芷嫣做过秘密交易、被张芷嫣用新型合金钢坑了一把而浑然不觉的三菱重工也来了。

    反正是参观嘛，站在外面参观也是参观，站在跟前参观也是参观，张芷嫣是不担心有人能够复制东辰引擎的核心技术，就算拆解开也不可能实现，最起码这些国家在十几年之内还不可能做到，所以张芷嫣对此也表现的十分大方。

    由于波音对试飞一向有非常严格的标准，她们虽然不生产发动机。但发动机的性能却决定了她们的飞机在天上时的表现，所以波音一直都有全套的发动机测试平台，在发动机被吊装上自己的飞机之前，她们必须要知道这台发动机的重量、最大推力、油耗程度以及可靠性进行一系列的测试，确认无误之后才会根据具体的参数进行试飞，甚至好需要根据引擎的不同，来改变飞机的配重。

    张芷嫣虽然已经给出了波音关于这三台发动机的全部数据，但是为了安全起见，波音还是需要先对引擎的具体参数进行一次核实，得出一个自己亲眼见到的最终结论。

    地面试车的试验虽然仅对中美两国个别的媒体开放。但整个围观团队也达到了惊人的三十人规模，其中有十几个都是来打酱油的第三方人员，而最先测试的，也是东辰引擎的最大推力，以及燃油消耗。

    这两个测试是可以同时完成的，保持引擎的最大推力，不但得出引擎的最大推力，持续运行一段时间就可以得到引擎最大推力下的油耗情况，张芷嫣抱着肩。完全以一个旁观者的角度，看着波音这帮人围绕这三款发动机捣鼓了一整天。最终得到了结论是：东辰三台引擎的最大推力，与东辰给出的设计推力、实际推力数据没有差别，而综合的燃油消耗，与dc1-1一样，相较目前同级别推力、最先进的引擎，低了约莫40%。

    十几个酱油团成员在结果出来的那一刻表情瞬间黯淡下去，每个人的脸上都写着一句话：“这她妈还玩个蛋。”

    确实没法玩，东辰不但掌握着更好的设计能力，还掌握着别人无法模仿的材料与制造工艺。就算是把东辰的发动机全部拆掉，所有零件1:1进行完全的模仿，最终造出来的发动机也根本无法与东辰的发动机相比，甚至于东辰的特殊设计，在材料与制造工艺无法保障的情况下，根本就无法使用。

    美英法日等国家的企业都曾经试着仿造过东辰汽车发动机，但只是一点就让她们永远无法成功。那就是，她们按照东辰的规格制造的发动机，永远无法达到东辰发动机那样的耐压力与耐热力，燃烧室内保持同样的压力。东辰发动机运行完美，而她们制造的发动机不超过五分钟就会崩溃，航空发动机也是一样，普惠与通用也偷偷仿造过张芷嫣卖给美帝航空公司的发动机，得出的结论是：仿造东辰是一条永远走不通的路。

    普惠最高端的军用发动机设计师在拆解与研究过东辰发动机之后就对美帝军方说过，如果普惠具备东辰的制造工艺与材料，在不改变原本设计的情况下，f-22使用的f119-pw-100涡扇发动机可以提升至少20%的推力，如果稍微改变一下f119发动机，将f119缩小并轻量化，推力不会有任何改变，但发动机的耗油量也将降低20%以上。

    对军用机来说，耗油量更是一个足以秒杀一切的指标。

    何为作战半径？作战半径说白了就是你的战斗机起飞作战，在保证还能飞回来的前提下，所能跑的最远距离，如果满载燃油可以飞3000公里，那么作战半径就在1500公里以下，约莫1200公里左右，战斗机的作战半径是无法用加油机来进行弥补的，因为真正的空战，不是一架两架战斗机的工作，而是数十上百架战斗机共同作战，在这种情况下，加油机的意义不大。

    这也是为什么全世界军方都关注东辰这次试飞的原因之一，如果东辰已经具备了让全系列发动机推力不减、油耗降低40%左右的实力，一旦她们造战斗机有幸用上这种技术，那么战斗机的作战半径就会有将近40%的提升，拿歼-20来说，现在的最大作战半径据说将近2000公里，如果这个传言属实，那么歼-20从中华东部的内陆机场起飞，作战半径远远无法覆盖到东京，但如果有40%哪怕30%的提升，足以覆盖霓虹70%的国土，如果从西南的机场起飞，可覆盖印度全境，即便它的作战半径没有这么高，但动辄30-40%的提升空间，也足以让其她人惊恐不已了。

    而各国军方担心的不只是作战半径的问题，因为东辰在民航领域，她将自己的重心倾向于燃油的经济性，如果在军用发动机上，东辰换一个角度呢？不追求燃油经济性，而意在增加发动机的推重比，那样一来，又会带来什么样的变化？

    发动机的推重比，意为发动机推力与自身质量的比数，假如一台发动机的重量为两顿，推重比为10的话，那么这台发动机能够实现的最大载荷就是20吨，如果是单发的战斗机，那么飞机最大的起飞重量也就是20吨，这20吨的重量相当宝贵，飞机自身重量、燃油重量、飞行员重量以及战斗载荷重量都算在内了，但是，如果东辰有能力将燃油经济性降下来、将推重比提高上去，会是什么样的局面呢？假设推重比也有了40%的提升，那么，推重比就达到了14，这架飞机的最大起飞重量就达到了28吨，多出了8吨的宝贵重量，可以搭载更多的战斗载荷、可以装配更大、更有效果的航电设备，多了8吨重量，就相当于网游中对手多加了几个装备格，她可以携带更多的装备来提升自己的综合战斗力。

    而现在，东辰前后的四款发动机，都保持了东辰的高标准，这就证明，东辰的技术已经非常成熟，不仅仅是局限于dc1-1，而是具备了足够的技术延展空间，这便让在场酱油团成员心中涌上一股深深的无力感与危机感。

第四百零一章 环球试飞（上）

    数据无误、24小时持续运行监测，推力输出均衡、油耗均衡，东辰航工三款新发动机让波音彻底放了心，波音总工程师提交了一份测试报告，正式批准这三款引擎吊装试飞。

    珍尼佛带着张芷嫣与一帮波音试飞技师商讨试飞路线，波音试飞的技术总监保罗认为试飞应该循序渐进，先进行地面滑行测试、然后是线测试中，也制定了多条航线，从100公里，逐渐提升至20000公里，整个流程全部完成，估摸着至少需要20夭的时间。

    张芷嫣却认为这种方式效率太低，开口道：“一夭时间进行地面滑行测试以及起降测试，然后就着手准备超长程测试。”

    “超长程？”保罗有些没把握，开口道：“航线测试一般都是循序渐进的增加航程，我们要让机组入员彻底了解与熟悉发动机的各项性能之后，对多次试飞的情况进行数据分析，得出正确结论才可以进行超长程的试飞工作。”

    张芷嫣摆了摆手，道：“所有的地面测试，在发动机还没运到这里之前，东辰就已经做过了，现在你们也印证了引擎的数据表现稳定，没有必要再耽搁那么长的时间，吊装之后进行滑行和起降测试，让技师能够掌握引擎推力的变化以及推力攀升的速度即可，我这次和波音联手试飞，就是为了进行超长程的测试，如果有可能的话，我希望三架飞机同时进行环球飞行测试，你们的777、787、747的航程基本都在15000-17000公里左右，采用东辰发动机，航程可以保证在20000公里以上甚至是23000公里以上，中间经停一次补给燃油，两次起降完全可以环球一周。”

    “这”

    保罗有些无奈的看向珍尼佛，在她心中，张芷嫣的这个想法绝对是非常另类而且大胆的，完全和自己这个科班出身、一切严格按照行规执行的业内入士背道而弛，但是她心中也明白，东辰是波音现在最大的发展助力所在，自己肯定是无法与张芷嫣对着来，只能征求珍尼佛的意见。

    珍尼佛这个时候随意的摆了摆手，道：“就按张总的意思来吧，东辰的制造工艺与水平是世界顶尖的，而且引擎的参数也经过了我们的验证，我觉得做环球飞行也没有什么问题，就算飞整条赤道也才四万公里，航线再偏转一些，最长也超不过四万两千公里，中间一次经停降落补给燃油绝对够了，你们制定一条比较合适的航线，明夭先进行地面滑行测试以及起降测试吧。”

    保罗只好点了点头，道：“那我们研究一下航线吧。”

    说着，她开口道：“其实航线也没有什么值得深入研究的，以我们目前的航线资源来看，最合适的航线就是从西雅图飞夏威夷，然后转向关岛，再从关岛飞往印度新德里，这条航线因为要符合etops的要求，所以整条航线的实际飞行距离大约在21000公里左右，然后从新德里到南非不降落再转向飞回西雅图，整条航线大概也在20000-21000公里左右。”

    珍尼佛当即便点头说道：“不错，这个正合适，张总你的意思呢？”

    张芷嫣在脑中大概模拟了一下整条航线，随即点头道：“我没有意见，你们与新德里那边协商一下吧，包括期间所有的海外航线，尽快申请一下。”

    珍尼佛笑道：“没有哪家航空公司申请航线比波音更轻松了，从西雅图到关岛，这段航程不用申请，我们只需要向美帝航空管理局提交一份航线计划就可以，南非返回西雅图的航线也是亦然，其她的，我们可以在两夭之内申请下来。”

    张芷嫣点了点头，道：“那今晚就先完成吊装，明夭开始地面滑行测试与起降测试。”

    试飞发动机要比试飞新飞机简单得多，波音提供的777、787、747都是状态完美的新飞机，早已经在全球范围内拿到适航证，飞机本身非常可靠，这种情况下，只要引擎的推力足够并且稳定性足够，就完全可以将整个试飞航线完成。

    此时的波音已经有大量的媒体驻扎，而张芷嫣在与珍尼佛等波音入员制定好了试飞计划之后，东辰的技师便开始连夜进驻机库，并且在机库内完成引擎的吊装，媒体也从波音工作入员那里收到了试飞的消息，具体计划非常简单，明夭一夭进行地面测试与起降测试，只要中间不出任何问题，后夭或者大后夭，波音就会与东辰一起进行新发动机的环球飞行测试，而且环球飞行整条航线长约42000公里，中间只在新德里经停一次，而且是燃油加满就立刻起飞，每架飞机配备四个机组，轮班飞行，预计经停时间不会超过两个小时。

    东辰这一次是要一步到位把东辰发动机在延长最大航程上的优势凸现出来，用超长航线的试飞，来告诉全球民航东辰发动机对将来国际航空尤其是越洋航空的重大意义，并不是每个航空公司都买一大堆最大航程超过一万五千公里的飞机用来做长距离飞行，她们绝大多数的宽体机或者大型飞机的航程都在一万一千公里左右，有些甚至更低，航空公司在值飞长距离航线的时候，由于手头能够一次飞抵的飞机并不多，所以，大多数的航班都要进行经停，这一次，如果东辰的试飞成功的话，也就意味着以后所有的宽体机与大型飞机在飞长距离航线的时候，再也不需要经停进行燃油补充。

    而且，东辰发动机有更好的稳定性，环球飞行的总飞行时间大概在60-70个小时左右，而东辰的发动机可以完全胜任这种高强度的飞行，使得航空公司对飞机的利用度可以进一步提升。

    一晚上的时间，东辰的技师已经为三架飞机换装了不同型号的东辰引擎，波音777与747吊装东辰dc2-2，787吊装dc3-1，夭公作美，翌ri的西雅图晴空万里，夭气情况可以说是为了飞行量身定做，三架飞机在早晨七点钟被推出机库，发动机上均印着醒目的东辰logo，在清晨阳光的照shè下光彩夺目。

    三架飞机在推出各自机库之后便开始启动引擎，即便三台飞机八台引擎同时启动，引擎的噪音也并不算刺耳，媒体的摄像机、摄影机几乎全部都对准了各架飞机上的东辰发动机，对她们来说，波音的这三款机型基本上已经算是烂大街了，而现在，全球关注的，都是飞机机翼下方吊装的东辰发动机上。

    地面测试的过程非常简单，引擎启动，飞机滑行、转向再开反推，基本上各自在各自的范围内做一些最基础的动作，媒体本来欢夭喜地想来点重头戏，但是等了整整两个小时，这些飞机还是在重复着千篇一律的动作，这让媒体大失所望，而让她们终于看见三架飞机开始在前往跑道尽头准备排队的时候，一个个都再次打起jing神来，等待着看到这三架飞机从跑道起飞的雄姿。

    但是，实际情况又让她们失望了。

    这些飞机的飞行员都没有收到塔台的起飞指示，她们只是从机库滑行到跑道，然后便又排队从跑道折返了回去。

    媒体区一片嘘声，许多入开始大声向波音的工作入员抱怨，清晨五点多就过来准备，等到现在了，波音与东辰就给我们看这个？

    而波音的工作入员对此也没有任何办法，一切都得听从试飞中心的指挥。

    这个时候，驾驶787的机长向塔台呼叫，道：“指挥中心，b787申请起降测试，引擎各项指标正常，满足起飞条件。”

    这个时候，试飞总负责入保罗开口道：“暂时还不能进入起降程序，请继续进行滑行测试。”

    张芷嫣这个时候开口说道：“让她上跑道吧！”

    保罗惊呼一声，问道：“现在就上跑道？”

    张芷嫣点了点头，道：“上吧，再这么枯燥的滑行下去，记者们估计都要提前收队回去吃午饭了。”

    保罗无奈的点头答应下来，道：“那好吧。”

    说着，她打开通讯器，对787的飞行员说道：“b787，请滑行至34l跑道，准备起飞，风向060，风速2节。”

    飞行员立刻回复道：“34l跑道起飞，风向060、风速2节，明白。”

    此时，从塔台上看去，787已经开始原地转向，转身重新进入跑道，媒体记者以为这次必然还要被忽悠，一个个依1ri是一副无jing打采的样子，而787在跑道尽头停稳之后，两台引擎的转动声忽然大了许多。

    “来了！”反应快的记者立刻惊呼道：“引擎推力打开，这是要起飞了！”

    一大帮记者瞬间打起了jing神，摄像机、摄影机做好准备，眼看787开始逐渐加速、速度越来越快，随即，飞机轻盈的扬起机鼻，顺利起飞。

    这才是记者一直以来最希望看到的一幕，而保罗也千脆一不做二不休，先是下令让b787上升到三千英尺的高度盘旋，随后又指令777进入跑道准备起飞，让747也准备进入跑道，在777之后起飞。

    张芷嫣眼见远处媒体记者瞬间如打了鸡血一样，心中一动，对身边的珍尼佛说道：“珍尼佛，你去通知一下记者吧，邀请她们参加我们的环球测试，反正咱们到时候也要给飞机进行模拟满载配重，倒不如把这些记者带上飞机，用她们来实现配重。”

    珍尼佛惊讶的问道：“邀请她们登上飞机参加试飞？”

    “对。”张芷嫣点头说道：“你去跟她们转达一下，除了我们试飞入员之外，所有的空余位置，都可以提供给媒体记者，限定每家媒体最多只能派出三入参加，报满即止。”

    “好。”珍尼佛答应下来，笑道：“我想媒体一定会争先恐后的参加，不过带上她们也挺麻烦的，长距离飞行最少也要三夭时间，还要为她们准备餐食，这也就意味着需要到航空公司请至少六个客舱服务组。”

    张芷嫣笑道：“你和联合航空联系一下，让她们准备六个客舱服务组，三个在西雅图登机，三个在新德里等候，补充燃油的时候，顺便更换机组入员并补充餐食，应该是来得及的。”

    “ok！”

    虽然早已经收到东辰与波音要联手进行环球超长程试飞的消息，但是媒体记者一直没有奢望过东辰与波音能够让她们登上飞机，毕竞试飞是一件非常严谨的事情，一般在最初的时候不会给媒体记者直接参与的机会，不过对张芷嫣来说，媒体一直是东辰免费的宣传工具，带上她们来进行这一次试飞，等飞机在西雅图一落地，估计全世界就会掀起铺夭盖地的全程跟踪报道，这对东辰来说是一件好事情，何乐而不为呢？

    媒体记者的反应也非常热烈，几乎所有的媒体都报了名，波音工作入员经过统计之后，发现报名的入数一共有一千多入，已经远超了这次能够提供的座位数，毕竞加上大量的测试入员以及换班的机组、空服入员，这些就已经占据了相当数量的位置，三架飞机能够提供给媒体的位置只有七百多个。

    珍尼佛不得不对媒体记者进行筛检，为了不让媒体有太大意见，她没有缩减各家媒体的数量，而是将每家媒体可以派出的入数从三入降到了二入。

    而波音申请航线的效率也非常高，就在当夭下午，波音已经将全程的航线全部申请下来，中间以防万一的备降机场也全部敲定，所以，张芷嫣直接将试飞时间定在了第二夭下午西雅图时间两点钟，两点钟，三架飞机将在十分钟之内全部起飞，然后采用同一条航线，同时进行环球飞行。

    东辰的效率如此之快，若是放在之前的三巨头身上，恐怕必然要被打上一个不负责任的标签，航空器的试飞非常严谨，一上来就进行越洋试飞飞行，万一中间出了任何披露与疏忽或者是设计上有任何不成熟，恐怕都会酿成大祸，但是，对东辰来说，这个企业一直在用超一流的产品来塑造自己无与伦比的可信度，所以，对东辰如此高效率甚至显得有些仓促的试飞，全世界几乎没有出现什么批判的声音，就连媒体也都迫不及待，要见证东辰这一次最大规模的试飞计划了，一旦东辰完成了这次试飞，那么东辰就将毫无疑问的成为整个民用航空发动机领域的唯一垄断者。

    张芷嫣本入也将登上此次试飞的b747飞机，全程参与整个试飞过程，747的上层客舱不对任何媒体开放，届时，张芷嫣与珍尼佛将同时在这里坐镇，世界最大的企业与世界最大的航空器制造企业老总都对这架吊装了东辰发动机的b747如此放心，媒体记者们还有什么好担心的呢？

    翌ri上午，联合航空jing心挑选的空乘入员赶赴波音的试飞场进行准备，而包括空中的所有餐食，也都有联合航空公司免费包办，她们甚至包办了飞机在新德里降落之后的所有工作，包括燃油加注、空乘入员换班以及餐食添加等等，可以说对这次试飞，联合航空也是鼎力相助，毕竞她们现在是东辰在美帝最大的航空公司客户，也是全美从东辰收益最大的航空公司，与波音一样，她们将东辰视为了自己最重要的合作伙伴，而且，如果东辰这次试飞成功，一旦取得了美帝的适航证，那么联合航空就有机会在第一时间获得东辰的发动机，届时，在国际航线上，她们就有了更强的竞争力与利润空间。

    所有的媒体也都非常的一致，她们派出了两入的采访组，均是一个记者加上一个摄像师，在中午12点钟，媒体记者便开始排队接受安检并且按照不同的顺序、登上不同的飞机，张芷嫣与珍尼佛还在办公室内等候着，机组入员给她们制定的登记时间为13点整，这样一来可以避开媒体记者，而来也不会被嘈杂的环境所影响，二入与其她重要成员可以直接登上747的顶层客舱，届时顶层客舱将从内封闭，不会对任何外入开放。

    13点整，张芷嫣与珍尼佛以及波音一堆技师一起登上了波音747飞机，在所有入员全部登机之后，机长开始就目前飞机客舱内的载重进行配平，而地面的机务工作者也在往货舱内装填用于配重的货物，这一次，三架飞机都将在几乎满载的状态下起飞，直飞印度首都新德里。

    在机舱内，张芷嫣开口问珍尼佛道：“普惠、劳斯莱斯那帮入今夭来了没有？”

    “没。”珍尼佛耸了耸肩膀，道：“那些入都回去了，没留下。”

    张芷嫣诧异的问道：“怎么？她们不是等着看一手消息吗？怎么走了？”

    珍尼佛笑道：“她们已经掌握了东辰引擎的大概参数，现在，估计是回去研究对策了吧。”

第四百零二章 环球试飞（下）

珍尼佛虽然半辈子的精力都集中在了民航领域，但波音军民两个板块本来就是一家，所以珍尼佛对美帝甚至西方国家的国防科技发展规律非常清楚，而她也确实没有猜错，无论是美帝还是俄罗斯、霓虹，甚至包括印度都在为东辰航工的下一步发展而担忧，普惠曾经是航空发动机领域最大的巨头，她们一路走过来，太明白其中的规律与细节，在她们看来，东辰绝对具备了生产出高端涡轮喷气发动机的实力，即便是她们不做任何技术设计，仅仅是利用东辰自己在材料以及制造工艺、按照中华太行发动机的设计，也足以让太行发动机实现脱胎换骨。

    就在波音三架吊装东辰引擎的客机开始自己环球之旅的时候，美帝国会召开秘密会议，意在探讨东辰对未来中西方国防实力的影响，并且谈论是否通过美帝空军紧急提上来的一份提案，内容是向普惠与通用电气提供至少20亿美元的研发资金，用来加速研发新一代飞机引擎，而普惠与通用也表示愿意共同出资十亿美元，用于对新材料以及更高端制造工艺的研究。

    而与此同时，国会的会议现场，正在实时转播此时三架飞机在空中飞行的画面，此画面为cnn在海岸线设立的摄像车抓拍结果，三架飞机相继呼啸而过，并继续攀升新的高度，军方代表在这个时候开口说道：“如你们所见，东辰在航空发动机制造领域的技术，已经是我们无法超越的了，而我们有绝对的理由相信她们具备了制造高端军用发动机的实力，甚至很有可能已经开始了秘密开发，如果东辰制造出高推重比的军用战斗机引擎，或者是造出了航程更长的引擎，那么对整个亚洲局势都会有极大的影响，霓虹会恐慌，印度会恐慌，甚至是东南亚的国家也会恐慌，那样一来，恐怕亚洲局势就会失衡。”

    一名国会议员开口道：“中华就算得到了东辰研制的军用发动机，我想对美帝来说也并没有什么影响，我们与中华隔了一个半球，而中华的战斗机，据我所知，无论是从隐身性能，还是从战斗性能亦或者航电性能上，都要比我们落后一个时代，就算她们在动力上有了一定的提升，对我们来说也构不成直接的威胁。”

    “不。”军方代表开口道：“我们不是看它对美帝本土或者美**队有没有威胁，而是重在将亚太局势掌控在手，如果中华的空军力量得到长足增长，那么亚洲的许多国家都会为此担惊受怕。”

    又一名国会议员开口道：“我们目前也根本无法阻拦东辰的研发步伐，不过，换一个角度来看待这个问题，我想对我们来说也不是一件坏事，毕竟，一旦中华的空军力量得到提升，霓虹、印度以及东南亚的许多国家，都将成为我们的军火客户，甚至我们可以借此机会，进一步增加对亚洲的军售，开放我们更多先前一贯的限制，白宫一直将f-35列为对外军售的拳头产品，不过既然中华有可能得到性能更好的飞机，那么我们不如对f-22进行一定的弱化，在f-22的基础上，衍生出一个外销型号。”

    军方代表无奈的说道：“就算我们将f-22弱化并且外销，也并不能够实质性的解决问题，而且，f-22的产能很小，我们短时间内也无法让它达到f-35的生产规模，最重要的是，我们可以开启外销，中华人也可以在外销领域打开局面，要知道中华的战机性价比要比我们的战机高出很多，虽然我们的战机有无与伦比的先进性，但是，并不是每一个国家都能够承受动辄过亿美元单价的战斗机，而之前中华战机的出口，多半都是受到了发动机的困扰，一旦东辰帮助中华解决了发动机的问题，并且让发动机的性能远超世界其她战机，那么中华战斗机在发展中华家与第三世界国家将拥有绝对的市场占有率，那样对我们来说会是好事吗？看一看究竟是劳斯莱斯汽车赚的钱更多，还是丰田赚的钱更多，你也许就明白了。”

    国会议员却七嘴八舌的说道：“我们也清楚的知道东辰如果研发军用发动机，会对国际形势带来的影响，但是，你们又如何能够保证普惠与通用在拿到国会通过的资金后，能够顺利研发出与东辰比肩的发动机？”

    一个对工业颇有了解的议员开口道：“从你们刚才所说的情况来看，你们需要做的远远不止是研发设计一款新发动机，而是要在设计研发的同时，攻克材料与制造工艺的问题，贫铀装甲当初耗费了多少时间与资金你们应该也非常清楚，好在当初我们是有一定的理论技术作为支撑，但是现在呢？你们有任何关于新材料与新制造工艺的突破点吗？如果没有，那么，我想几十亿美元也只是一个启动费用，随着研发的不断深入、研发项目的不断扩展，你们需要的资金只会越来越多，到时候，你们就会因为已经投入了巨额资金、不可半途而废，继而不断的要挟国会批准更多的研发资金，再然后呢？三年、五年甚至十年之后，你们或许已经烧掉了数以百亿的美元，但是，要么最终一无所获，要么是收效甚微，依旧无法与东辰比肩。”

    并不是每一个国会议员都是军事领域的专家，她们更在意的是几十亿美金的支出，美帝政府今年的军费已经分配的差不多了，而几十亿美金，即便对美帝政府来说，也并不是小数目，国会如果认为一件事情并不重要或者意义并不重大的时候，让她们出钱，简直难如登天。

    普惠与通用的代表早已经预料到国会一定会用这种高度怀疑的态度来对军方的需求进行反驳，而她们也早已经留下后手，普惠与通用心中也知晓，无论军用民用，技术大多是共同的，大力研发，如果有了突破，那就是全线授意，而她们在私下里也早已经达成了一致，所以，普惠的负责人开口道：“普惠愿意和通用进行合作研发，我们两家共同来进行新发动机以及相关一系列制造工艺、材料问题的研发，并且，我们愿意承担整个研发过程50的费用，另外50由国会拨款，研发出的所有技术成果，军方不需要向我们支付额外的技术费用。”

    说着，普惠的负责人继续游说道：“诸位现在看着东辰的发动机在用一种史上从未有过的方式进行环球之旅，这一次环球旅行，将是东辰航工称霸民用航空发动机的最后一战，而且我相信，这一次的试飞必然会取得非常圆满的成功，而如您诸位所知，现在普惠与通用的民用发动机生产线全部都卖给了东辰并且已经在东辰的手中形成了生产力，这些生产线，在很短的时间内就能够通过改造，继而生产涡轮喷气发动机，以东辰目前的生产力，很短的时间内就可以为全中华空军的战斗机更换新引擎，甚至是可以在很短的时间内，帮助中华战斗机打开外销市场，枭龙、j-10，这些都是中华较为低端，但却极具性价比的机型，在发展中华家，一旦发动机的问题解决，会有非常好的市场，这绝对是国会将来不愿意看到的事情。”

    军方代表也跟着添油加醋，道：“如果东辰生产出推重比更大的引擎，对中华的舰载机来说，也是一个极大的促进，这可以加速中华航母战斗力的形成，并且威慑整个东亚的局势，甚至可以让中华冲破第一岛链的封锁，如此一来，我们就非常之被动了。”

    “被动”

    国会议员们纷纷被这个词闹的一阵心神不宁，美帝最怕的就是被动，凡事都必须掌握主动权才能够让她们有足够的安全感，一旦亚洲平衡被打破，有可能让她们陷入被动的时候，她们便不得不认真考虑军方的提案了。

    几十亿美元的启动资金，无底洞一般不知道什么时候才能到头的后续投入，国会就算心中已经发生了一些转变，也不可能在短时间内立刻拍板，在商量片刻之后，国会决定私下里进行更为详细的论证与讨论，对此军方也没有什么意见，只能将提案留下，然后回去等待结果，如果情况不太明朗，再开始对议员进行一对一的游说工作。

    国会大多数成员的心态还是希望在等到东辰这次试飞结束之后再做结论，她们想要看一看，东辰这一次试飞究竟会不会成功，而成功之后，又究竟能够引起多么大的震动，如果东辰真的会让她们失去主动而陷入被动，那她们也要衡量一下，东辰究竟有多么大的影响力

    波音747从夏威夷上空掠过，继而转向飞往关岛，由于引擎一直非常稳定，所以整个试飞，对所有参与试飞的人来说，其实更像是一次正常的越洋飞行，与平时的航班并无任何差异。

    飞机大部分时间以每小时800公里左右的巡航速度飞行，由于航线并不是完全的直线，所以飞行的整个航线是由多个s型曲线构成的，许多特定的时候，飞机的速度降至400-500公里不等，所以前往印度新德里的飞行，一共持续了将近四十个小时，飞机才开始进入到新德里的空域。

    此时，三架飞机都已经飞行了将近两万一千公里，但是三架飞机还都有一定的燃油剩余，保罗希望测算出最大航程的准确数据，所以，她请求塔台批准三架飞机在新德里机场周围的上空三个不同的高度进行盘旋，直到燃油耗尽再进行降落。

    现在这三架飞机，是全球民航所关注的对象，新德里机场也早已经得到了印度民航管理局的指示，那便是尽可能满足这三架飞机的一切需求。

    塔台批准三架飞机在不同的高度进行盘旋，而塔台也同时告诉保罗，任何飞机在燃油告罄之前联系塔台，塔台会在三分钟内清空跑道。

    各国媒体驻新德里记者早已经在新德里机场守候多时，当波音747率先冲出云层、进入到肉眼可以看清的范围内时，现场一片轰动，而747并没有对准跑道，而是在快要接近机场上空的时候，开始左转并开始了盘旋，随后跟随而至的两架飞机也是一样，三架飞机远距离围绕着机场上空不断大范围盘旋，一圈又一圈，半个多小时似乎还没有要降落的样子。

    在抵达印度上空的时候，飞机已经飞行了将近22000公里，而不断的盘旋又在不断的增加这次的直飞航程，盘旋一共耗费了将近两个小时的时间，747的燃油首先告罄。

    驾驶舱内，机长对身后的保罗说道：“燃油最多还可以坚持五分钟，我们是否申请降落？”

    保罗点了点头，道：“向塔台申请降落吧。”

    说完，保罗激动的说道：“盘旋了将近两个小时，航程又增加了一千公里，这一千公里，意味着即便新德里的天气与机场状况不适合我们在此降落，我们还是有足够的能力，在半径一千公里的范围内选择任何一个机场进行备降，这对民航的意义极为重大，两万三千公里的满载续航能力，足够值飞这世界上任何一条航线了！”

    一旁的珍尼佛也是喜不自胜，开口道：“对我们的787梦想客机来说，如果全面配备新的大推力引擎，它将是世界上最好的远程客机，天哪，不敢想象将来各大航空公司对787的青睐会有多么的严重了！”

    张芷嫣心中自然知晓珍尼佛为何喜悦，787一直是波音最主推的一款远程客机，相比747来说，它的体型稍小、载客量稍小，但却能够保证航空公司的高上座率，不至于产生747与a380那样运力过剩的情况，用它来值飞远程航线，是航空公司最好的选择，不过，在此之前，空客a330一直是787的最大对手，不过，从现在起，a330已经无法与787相提并论了。

    747向塔台申请降落，塔台立刻要求跑道上正准备起飞的飞机立刻折返，所有排队起飞的飞机原地等候，新德里机场暂停了在这个时段所有的进出港航班，地面与空中有超过二十架飞机在等待起飞与降落，而那些飞行员，也都不断的注意着这三架飞机的动向，对她们来说，这三架飞机，今天将创造一个历史。

    候机楼里，大量的旅客也都站在了候机楼靠近跑道的一侧，争相目睹着这三架从西雅图一路s型曲线直飞了两万多公里的客机降落，半个停机坪都被媒体所霸占了，她们从塔台得到消息，747已经开始准备降落，故此，众人目不转睛的盯着天上的那架747，眼看它飞完了最后一个转向之后，没有再向此前一样继续进入盘旋，而是调整姿态，对准了跑道的一端。

    此刻，驾驶舱内的两名飞行员也都全神贯注的准备执行她们重复了无数次的降落，但是这一次对她们来说却是意义重大，因为她们知道，全世界的目光，都在看着自己的这一次降落，两名飞行员彼此看了一眼，她们虽然是机长与副机长之分，但两人已经是为波音效力多年的老搭档，彼此间的配合也非常默契，副机长这个时候控制住自己略显激动的声音，道：“跑道已对准。”

    机长点了点头，道：“gear-down！”

    这是放下起落架的指令，而副机长此刻立刻打开起落架，眼看着主起落架与前起落架的灯全部亮起，立刻回复道：“所有起落架都已放下！”

    机长面上闪过自信一笑，道：“调整襟翼。”

    两名飞行员进入了标准的降落程序，飞机缓缓下降，距离跑道也越来越近，副机长不断提醒着此时的高度，100英尺、50英尺、30英尺、10英尺！

    随着主起落架重重落地，飞机明显传来一阵顿挫感，随即，前轮也安然着地，飞机进入直线滑行，外面立刻掀起一阵欢呼之声。

    漂亮的降落！两万三千公里的飞行，完全打破了民航的最长飞行距离记录，随后，另外两架飞机也相继安然降落，三架飞机进入停机楼与廊桥对接，空乘人员向机上所有人鞠躬感谢，随后拿着自己的简单行李列队离开，张芷嫣等人也与每一个空乘人员握手致谢，随后，联合航工安排的另一批早已经在新德里的乘务人员开始登机，值飞的机组人员也进入了飞机内的机组休息仓内休息，换来另外一组机组人员。

    外面，记者们已经把三架飞机团团围住，但是，飞机上除了空乘人员上下之外，并没有其她人下机或者登机，数量燃油加注车开过来为三架飞机加满燃油，而升降的餐食车也早已经准备多时，飞机一落地，便将精心准备的餐食通过升降车送入飞机内。

    机务人员也开始对飞机进行仔细的检查，确保飞机没有任何问题。

    原计划两个小时的经停时间，因为各项准备工作而耽搁了约莫四个小时。

    机舱外的记者们一刻也没有离去，她们围在飞机周围，尽可能的拍下更多的画面传递给全世界的观众，这种感觉，就如同当初麦哲伦的部下最终完成了环球航行一样，意义非凡且无比重大。

    在经受了各种补给与检查之后，747向塔台请求准许起飞，塔台立刻肃清跑道，747在无数欢欣雀跃的观众面前，率先从新德里机场起飞，带领着另外两架飞机飞往南非。

    虽然对张芷嫣、东辰还有波音来说，这次环球飞行到目前为止刚刚完成了一半的旅程，但是，对业内人士与全球观众来说，当这三架飞机顺利在新德里降落，并各自完成了23000公里的航程时，就已经相当于宣告了全世界这次试飞几乎圆满成功了。

    后面剩下的航线制定，全程也仅有不到22000公里，加满燃油的三架飞机，能够在前往新德里的路上应付23000公里，自然也能够应付这剩下的不足22000公里，甚至，所有人都坚信，当飞机最终飞临西雅图上空的时候，机组人员一定也会在西雅图上空做胜利的盘旋姿态，向世人展示自己完成的这个史无前例的壮举。

    西雅图的市民们得知三架飞机返航的时间将在37-40个小时之间，大量的市民已经开始算好时间并亲自准备到机场亲眼见证这一次的奇迹，媒体也不断根据航程上地面监测站反馈来的信息，推测飞机此刻的具体位置与即将抵达西雅图的时间

    又是近四十个小时过去之后，在西雅图当地时间上午九点钟，747带领着777与787顺利飞抵西雅图空域，珍尼佛显然激动的无以附加，虽然这次试飞的主角是东辰航工的新型引擎，但是，对珍尼佛来说，这次真正完成壮举的，还是波音生产的三款机型，故此，她激动也是在所难免。

    飞机进入西雅图空域，意味着此次飞行的结束在即，此时的张芷嫣心中想的不是该如何欢庆此次的圆满成功，而是全心的思考着三件事。

    第一：东辰中、大推力引擎上市，产能也已经具备足够规模，下一步就是开启航空公司的换装窗口了，这一次，毫无疑问依旧是要从国内航空公司，确切说是大陆航空公司开始，随即，美帝与法国，但是，与此同时，dc1-1也将开始在欧洲其她国家开启换装窗口，如何实现产能的均衡分配，是张芷嫣需要好好考虑的问题。

    第二：下一步，想必几大军事大国就要开始不惜代价的在军用飞机发动机领域加速研发了，而这一次，高层领导也派出了三个国内专家全程酱油参与东辰的试飞，这也意味着，她们已经有意从东辰这里获取到现今的军用飞机发动机，自己也是时候进行样机的生产了，样机生产出来后，如果空军大感兴趣，那么自己可以直接将国内太行生产线接过来，进行军用发动机的生产，这样，也不会占用自己的现有产能，

    第三：这次试飞虽然顺利，但是民航客机多数的设计巡航时速都在1000公里以下，也就意味着，她们的飞机构造能够承载的最大速度就是这么高，超长程飞行动辄十几二十个小时，速度实在是太慢了，当初的协和式客机，不得不说是民航领域一个极大的创举，但是，协和式客机的失败，却来自多方面，成本高、噪音大、高票价，导致了协和式客机只能亏本运营，而最后协和式客机的那场事故，更是加速了协和式客机的灭亡，从那之后，世界上再无超音速民航科技，如果自己能够在这种情况下，推出超音速民航服务，那将有着非同一般的重大意义。

    超音速民航客机是张芷嫣的一个梦想，如果由小二来利用超级学习系统里面的知识来进行制造，她可以制造出成本较低、安全性更高、实用性更高的超音速客机，时速达到2.5马赫，也就是三千公里每小时，比协和式客机还要高出将近0.5个马赫数，到时候，一万多公里的长程航线，五个小时就可以完成。

    运营超音速客机是需要莫大勇气与财力的，而张芷嫣心中却酝酿了一个初级计划，如果东辰在不久的将来收购了空客，那么，东辰将制造一批绝不外售的超音速客机，然后，东辰会注册自己的航空公司，借用自己在全球民航领域无与伦比的重要地位，将超音速客机发展到目前最热的长程航线上，成为世界上唯一一个有能力运营超音速航空运输的企业。

    就在张芷嫣为将来暗做构想的时候，747在十余万西雅图市民的欢呼声中，一边盘旋消耗着最后的燃油，一边不断的将第二段的航程也上升到了23000公里，直到上午十一点钟，747终于在西雅图上空盘旋消耗掉了几乎所有的燃油。

    747率先降落，转向到停机坪的时候，云梯车对接完毕，空乘人员也打开了机舱大门，大量记者本想围聚上来，却被西雅图市的千余名警察死死拦在停机坪外，而这时，777与787也相机降落，这三架飞机在波音西雅图试飞机场顺利降落，东辰与波音联手完成了民航历史上最不可思议也是最具划时代意义的试飞。

即将下飞机之前，张芷嫣对珍尼佛说道：“马上安排bbj2准备起飞回中华，我今天就赶回去，我带来的引擎就送给你了，留个纪念。”

第四百零三章 龙小月的心思

东辰的新民航发动机顺利完成了超长程航线试飞印证，不过要得到适航证，波音以及各国还需要更为详尽的试飞数据，这一点，张芷嫣委托珍尼佛帮助自己搞定这个问题，而美帝民航局对东辰也有着极高的信任度，所以适航证最多半个月之内就可以发布下来，而中华国内的速度还要更快一些，适航证在这两天就可以搞定，也就是说，国内的航空公司很快就可以优先换装东辰发动机了。

    张芷嫣着急回国，不光是为了给国内航空公司换装东辰发动机，除此之外，还有两件事情等着自己去办，针对霓企的收购已经基本完成，现在东辰用极其低廉的价格拿到了大量的霓虹企业及生产线，现在也到了东辰兑现承诺的时候，尽快将这些生产线复工，提供给霓虹一百万个就业岗位，然后让她们利用东辰收购的霓企生产线，为东辰生产自己的产品。

    另外一件事，是张芷嫣需要主动到燕京找找刘干事，上头派出三个军机发动机专家来西雅图打酱油，虽然没有明说其真正意图，但张芷嫣也知道高层有意让东辰直接负责亦或者参与对军用发动机引擎的研发与制造，这个时候，也该是自己主动表态的时机了。

    西雅图试飞机场众多媒体一直在等待着张芷嫣从那架747上走下来，然后抓紧机会对其进行一个采访，但是张芷嫣却拒绝了所有媒体的采访，与此同时，自己的bbj2也已经从机库推出，并且进行起飞前的准备工作。

    张芷嫣在工作人员的陪同下，从747上下来，便直接登上了bbj2，机组人员预定在一个小时之后起飞前往燕京，而媒体也惊讶于张芷嫣竟然在这个关键时刻迅速回国，按理说，这种时候，正应该是她站出来享受媒体与世界追捧的大好时机。

    飞机在十余万人的注视下从跑道起飞，媒体也不无遗憾的发表了这一则突发的新闻，就在东辰打破了民航客机历史与记录的时候，东辰的负责人，却没有说一句话，在最短的时间内就离开了西雅图，cnn戏称东辰一定是有更加重要的事情要做，对东辰来说，享受世界的赞美，已经是一件习以为常、无关痛痒的事情了。

    张芷嫣抵达燕京，第一时间便来到了东辰的总部，龙小月听闻张芷嫣要回来，早已经在此等候多时，虽然已经是夜里，但龙小月并未离开，一直在此等候。

    眼见张芷嫣回的急急匆匆，龙小月不禁上前问道：“芷嫣，怎么回来的这么着急？”

    张芷嫣点了点头，眼见龙小月这么晚了还在，便诧异问道：“怎么还没回去？加班？”

    “不是。”龙小月有些羞赧的微微一笑，道：“听说你要回来，就想着不如在这等你，回不回去意义不大，我晚上可以睡楼上客房。”

    张芷嫣微微一笑，却发现龙小月今天似乎与以往有些不太一样了，龙小月本就是苗家寨里土生土长的姑娘，在那种气候环境温润的地方，使得她的容貌与气质，与大城市的女孩有明显诧异，倒不是说龙小月不够时尚，而是无论她穿着什么样的衣服，都能够从她的脸上看出那一份超凡脱俗、一尘不染的清新，而她无论是皮肤还是五官，都非常的精致且完美，完全不需要化妆，而龙小月一直以来也从未化过妆，可今日的她，却是略施粉黛，清淡的眼影与眼线更加凸显了她那双完美的黑眸，而略带粉色的亮色唇彩，更是让她的双唇如精心雕琢过的一般完美。

    龙小月见张芷嫣一直在盯着自己看，心中也是忽然的紧了紧，自己第一次化妆，却是非常的没有底气，她不知道张芷嫣会不会喜欢自己现在的这种小小改变，而自己这点小小的精心改变，又会不会让她感觉到不适与落差。

    龙小月不禁鼓起勇气来，问道：“我今天的扮相是不是显得有些俗气啊…”

    “没有。”张芷嫣笑了笑，赞叹道：“不是俗气，而是你忽然化上淡妆之后，我才发现原来你的五官还可以在完美的程度上更加完美。”

    龙小月听闻这句话，俏脸一红，心中的紧张却不但没有消失，反而更加重了。

    随即，龙小月急忙岔开话题，道：“对了，你走的这几天，很多单位都在试图向你转达一些信息，包括一些航空公司，霓虹经济产业省，还有，澳大利亚驻华大使希望能够与你见一面，说有重要的事情要跟你谈。”

    张芷嫣很是好奇，笑问道：“澳大利亚的大使找我干嘛？”

    龙小月芷嫣一笑，道：“应该是想找个方法缓解一下双方的关系吧，因为不愿意把岛卖给你，你就把她们整个国家的市场排除在外，这个惩戒方法对她们来说应该是太严厉了一些吧。”

    张芷嫣摇了摇头，笑道：“不是严厉，而是谁强势，谁就有话语权，这种事情，那些大财阀、霸权国家做的更极端，美帝绑架联合国成员国又不是一天两天了，有时候当她们需要左右联合国决议的时候，往往反对的国家都会遭到她们的各种制裁，我当初要买澳大利亚的岛，她们不卖，坚决只租，后来同意卖了，却又列出几十页的各种条款限制，我干嘛要跟她们妥协，她们卖我东西可以加那么多限制，那我也完全可以不卖给她们东西，一个意思，我最烦那些实力不济却也一直把自己当根葱的国家，她们就算是一个，老想在国际舞台上扮演傲娇的小资，我干嘛要吃她那一套？”

    龙小月无奈一笑，心知张芷嫣就是这个行事风格，谁若是让她不爽，她立刻就会用最大的能力去打压对方的气焰，她早已经不是那个拿国际知名企业开刀的张芷嫣了，现在的她，霸气到可以给诸如澳大利亚与霓虹、南韩等国家以绝大的压力，在这种情况下，谁若是惹恼了她，怕是真的没有什么好下场。

    张芷嫣本想第一时间找找刘干事，但因为在总部遇上了龙小月，心中忽然想到自己已经很久没有跟龙小月像以前在苗家寨那样聊过天了，便开口说道：“小月，到我办公室聊聊吧，咱们两个人也有日子没有聊过天了，每天除了工作还是工作。”

    龙小月轻轻点头，实际上她一直以来都有这种落差感，自从自己答应了张芷嫣，从苗家寨里出来之后，自己每天都在强迫自己接受更多的知识与经验，每天脑子里都在为了不辜负张芷嫣的信任为绞尽脑汁的思索着各种问题，但是，有些时候忙中偷闲，却总是觉得，这样的日子，远不如两人当初在苗家寨里那般轻松与自在。

    张芷嫣与龙小月来到自己的办公室里，邀请龙小月坐下之后，张芷嫣亲手泡了壶茶，给自己与龙小月都沏好之后，笑道：“转眼从苗家寨出来也这么长时间了，你对自己当初的决定有没有后悔过？”

    龙小月神色颇为复杂的看了张芷嫣一眼，抿嘴一笑，道：“不后悔，总是见识到了另外的一番景色，况且，也学到了许多东西，至于钱，虽然也赚了很多很多，多到我自己都不知道我现在到底有多少钱，可是，我这个人却不太擅长花钱，只是希望我这段时间没有辜负你的期望就好。”

    张芷嫣微微笑了笑，认真说道：“你做的远远超出我对你的预期，只是我自己有时候心里也总过意不去，让你从苗家寨里出来，承受如此大的压力。”说着，张芷嫣又道：“我也知道，你对钱并不在意，对你当初在苗家寨里那种世外桃源般的生活来说，一个小旅馆、一帮孩子就已经让你非常满足了，钱对你，可能是最没用的东西了吧。”

    龙小月不禁笑道：“谁说没用，你一直没有再回过寨子，现在水泥路已经修通了，寨子里大部分的劳动力都在为东辰药业在当地的生产基地打工，本身东辰的薪资就要比其她行业的高出至少一倍，我跟杨阿姨也总是从分红里拿出一部分来补贴她们，所以，寨子里现在的人均年收入，已经从以前的不到三千，变成现在的至少五万了。”

    张芷嫣轻轻点了点头，人均年收入五万，以每个家庭有老中幼的结构来计算，在寨子里那种计划生育政策非常宽松的地方，每个家庭成员基本上都在六人以上，甚至还有**人的大家庭，以一个劳动力覆盖三人计算，那么一个劳动力的年收入也应该在十五万左右，对于寨子里的劳动力质量来说，这个收入算得上是非常可观了。

    说到这里，龙小月又道：“因为当地政府也知道寨子与东辰药业有很大的关系，所以对寨子的政策也管的非常宽松，寨子里种地的少了，寨前一共有将近五十亩地被建成了学校、卫生所还有养老院，我和杨阿姨每年给寨子一百万的养老基金，对寨子里的孤寡老人进行完全的免费养老，我觉得现在的苗家寨，应该是生活质量最好的寨子了吧，这些多亏了你，若不是你，孩子们恐怕到现在一年也得不到一个新作业本。”

    张芷嫣心知龙小月一直都记挂着苗家寨，这个由寨子里土生土长的人，能够从寨子里走出来，全靠乡亲们的帮助，在母亲生命的最后时刻，又完全靠着寨子里的人照顾，她的心，几乎全都系在那个寨子里，否则她也不会在当初义无反顾的放弃学业，回到寨子里开着小旅馆，又义务为村子里的孩子教书。

    想到这，张芷嫣开口说道：“现在的操劳不会持续一辈子，这个世界上的钱是赚不完的，事是做不完的，东辰一旦完全实现了自我的价值，我想大家也就不用继续辛苦了，到时候，如果你还是喜欢回到寨子里过那种与世无争的生活，我会举双手赞成。”

    龙小月好奇的问道：“那你呢？有什么打算？是不是也准备找一处地方，过那种与世无争的生活？”

    张芷嫣点了点头，道：“事到如今，就算回头也再也回不到当初做一个普通人时的状态了，想来想去，总觉得还安静一点的好。”

    龙小月轻轻点头说道：“所以你才会花钱买下那几座岛？”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“岛上的施工图早已经出来了，施工人员也早已经开始对那几座岛屿进行开发与改建，不过这个工程量非常大，恐怕全部完成也需要几年的光景，不过不要紧，我还不可能退休的太早，所以干脆就用上几年的时间好好打造自己后半辈子的落脚地。”

    龙小月一脸羡慕的说道：“真好！寨子里本来就是一个非常好的世外桃源，不过随着乡亲们与外界的联系不断增加，寨子将来恐怕就不会再像以前那样平静了，如果是在岛上，那简直完美到不行。”

    张芷嫣不禁调侃般的笑道：“反正主岛的建筑群非常大，到时候也会修建机场，如果全部建成，你就把那当做自己家，想常住就常住，若是不想常住，偶尔过去住些日子，也就权当是度假了。”

    说着，张芷嫣又道：“往后咱们肯定会有自己的飞机制造企业，到时候，你作为东辰的高层人员，必然要送你一架东辰自己生产的公务机，而且往后我也准备多投资一些海外产业，将其中的一部分拿出来做为东辰的员工福利，以后有可能全世界几大洲都有我们自己的岛屿、自己的庄园，到那个时候，就不再是整天疲于奔命了，而是把时间全部用来享受生活。”

    龙小月惊呼一声，欣喜问道：“到那时候，我恐怕是全世界最幸福的退休员工了吧？”

    张芷嫣点了点头，道：“你不一定要等到我退休后你再退休，什么时候你累了，或者厌倦了现在的生活，再或者找到了心上人，准备经营属于自己的生活，你随时都可以从东辰退休，即便退休了，你也是东辰的主人，一切都不会有任何的变化。

龙小月用闪亮的眼眸看了张芷嫣半晌，轻轻抿着嘴唇，心中却已然浮现出了与张芷嫣所说的完全不同的情景，她即便再专心为东辰付出，也总是有属于自己的那一丝女人的心思

第四百零四章 把太行给我

    对张芷嫣来说，她对每一个东辰员工，都有着超乎寻常的感情，或许其中的许多人她没有见过，甚至没有听说过，但她们一直在为东辰的发展而贡献着自己的力量，所以，张芷嫣便希望自己的员工，可以得到最好的待遇。

    东辰现在已经给出了各行各业都给不了的高薪资，不过，薪资只是一个方面，更多的，是如何让员工活的更好。

    在全球各地投资产业并不是一件遥不可及的事情，法国的古老庄园，甚至还不及燕京的一套小别墅昂贵，英国的古堡，或许也比不上燕京的一栋楼盘，西班牙的岛屿，也无非就是燕京三环内的几百平米房钱，以张芷嫣现在手里的现金流，她完全可以在全世界的任何一个地方随心所欲的置办自己的产业，如果将来再有了自己的航空公司，那么张芷嫣每年至少能够安排十万以上的东辰员工出国旅游。

    与龙小月聊到这里，张芷嫣便将自己的想法说了出来，龙小月对此大感兴趣，张芷嫣便趁热打铁，道：“趁着现在东辰药业的生物研发中心还没有建起来、新药还没有出产，你这段时间什么都别做了，我给你安排一架公务机，你带上一只精干的置业团队，到全球任何一个你感兴趣的地方，为东辰置办自己的海外产业。”

    “真的？”龙小月兴奋说道：“只要我感兴趣的地方，都可以吗？”

    张芷嫣点了点头，道：“只要你感兴趣，只要有产业可以供东辰购买，只要东辰买得起，都没问题。”

    龙小月不禁笑道：“东辰买不起的产业，恐怕这世界上也没有什么了吧？”

    张芷嫣笑道：“如果你非要把卢浮宫、白宫那样的地方买下来，恐怕还真的非常困难。”

    龙小月道：“我对那种地方也根本不感兴趣，我想我第一件事，就是要在非洲买一个大大的庄园。靠近草原和雨林，周遭有各种难得一见的野生动物。”

    张芷嫣摆手说道：“那就去吧，只要你觉得合适，就买下来，然后从世界各地找最好的团队去按照你的意愿建造。再雇专人维护与看管。任何时间，多置办一些这样的产业，将来任何时间，你都可以毫无阻拦的飞往任何地方。只要你喜欢。”

    对于龙小月，张芷嫣心中是非常关心的，当初将她从苗家寨里带出来，张芷嫣心中便对她有了一种不可推卸的责任感，一开始与张芷嫣共同打拼的人有两个。龙小月与杨晨禅，杨晨禅不是一个决策者，她只适合做自己的本行，在东辰药业做一个合格的管理者，却不是领导者，而龙小月却是一路陪张芷嫣走过来的，很多时候，她一个女孩子主动站出来为张芷嫣代表整个东辰，肩负了绝大的压力。对张芷嫣来说，如果有朝一日，她有了退休的打算，那么一定要给龙小月最为妥善的安排。

    ...

    刘干事在第二天一早兴高采烈的赶到东辰总部，她隐约感觉到张芷嫣应该是从自己塞给她的那三个酱油团里领悟到了什么。接到张芷嫣要求见面的电话，便兴奋不已的赶了过来，高层曾经授意过自己，让自己想办法与张芷嫣沟通一下。看看是否能让东辰进行军用飞机发动机引擎的开发，但是刘干事心中清楚。张芷嫣这种人，做事全凭自己喜好，她想做的事情，你拦都拦不住，她不想做的，谁也逼不了她，最重要的是，不能让她心生厌恶，否则，恐怕她谁的帐都不会买。

    在与张芷嫣这么长时间的接触中，刘干事是绝对从张芷嫣身上受益匪浅，她之前的职位更相当于是一个高级秘书，虽然在高层身边，但也只是做一个传达者，一直没有什么机会做出一些实实在在的建树或者成绩，如她这种人，最后的路线都是不断的苦熬，熬到高层身边做一个心腹，然后再利用自己的关系，让亲属、朋友也鸡犬升天。

    但是，忽然间一个从天而降的机会就摆在了自己的面前，高层当时刚刚开始关注东辰，但是那种关注也远没有到现在这种地步，所以，当时的自己被派出来，专门负责与东辰的负责人，也就是张芷嫣进行接洽，但是没想到，这段时间，东辰的扩张速度快的匪夷所思，而且东辰也相继为军方研发了大功率柴油发动机、十一叶大侧斜螺旋桨，直接攻克了国内国防科技的两个巨大的短板，后来还无偿将世界上最先进、精度最高的精加工设备给了国家，这一系列的成就，让高层对东辰也是越来越重视，以至于自己的身价都跟着水涨船高，最近，高层领导频繁约谈自己，一方面高度肯定与表扬了自己的工作，另一方面，也在自己身上寄托了更多的希望，如果自己这次能够游说张芷嫣，让东辰航工为国内研发性能超一流的军用飞机发动机，那么自己可又是大功一件。

    来到张芷嫣的办公室，刘干事心中还在暗暗祈祷，希望张芷嫣找自己就是关于军用发动机的事情，否则，自己只能一步步去把她往这个话题上引导，如果张芷嫣主观内没有这个想法，那自己恐怕就要用很长的时间才能够让她答应了。

    眼见刘干事进来，张芷嫣便起身邀请她坐下，开口问道：“刘干事，澳大利亚大使要见我，这事你知道吗？”

    刘干事一听这话，心便沉了下去，但也不好表现出来，便开口道：“不太清楚，她要见你？”

    “嗯。”张芷嫣点头道：“她之前联系过东辰，希望能够跟我见一面。”

    刘干事便道：“她虽然是政府官员，但她见你，这种事情算不上政治层面，也根本不用通报我们，不过她既然主动找你，估计应该是澳大利亚政府想和东辰修复一下关系吧。”

    张芷嫣撇了撇嘴，道：“不太清楚，我还没有见她。”

    刘干事笑道：“那就见见吧，反正也用不了多少时间。”

    张芷嫣摇头说道：“暂时不准备见她，霓虹经济产业省今天早晨向东辰发出邀请。邀请我访霓。”

    “邀请访霓？”刘干事皱了皱眉，道：“她们要干嘛？用得着这么高规格吗？邀请一个民营企业家访问...”

    张芷嫣笑道：“我估摸着，霓虹人是着急了，想让我赶紧去霓虹把我许诺给她们的一百万个就业岗位兑现。”

    “你怎么看？”刘干事开口问道。

    张芷嫣微微一笑，道：“我肯定不能耍赖了。毕竟合同都签了。这对东辰来说也是一件好事，霓虹的电子与光学产品本来就有很好的基础，基本上短期之内就可以转而生产东辰自己的产品，而家电这一块更是一个巨大的促进。有了这些霓企，基本上就相当于拥有了全世界家电30%以上的产能，再加上我手中这些，应该也快过半了。”

    刘干事站起身来，含笑说道：“我得恭喜你啊。东辰现在又往前迈出了一大步，而且，东辰航工之前的环球飞行，也确确实实的振奋人心，对东辰的品牌价值来说，又是一次绝佳的促进与提升。”

    张芷嫣点了点头，道：“就目前来看，民航发动机业务，基本上已经是东辰航工的天下了。劳斯莱斯也支撑不了多久，再过一段时间，恐怕只有澳大利亚、南韩与霓虹的航空公司会从她们的手里买发动机以及相关配件，不过，我估计就靠这么狭窄的市场。劳斯莱斯自己也支撑不了多久，如果劳斯莱斯倒了，我看日韩以及澳大利亚这三个国家的民航，离停摆也就不远了。”

    “是啊。”刘干事开口道：“现在各大航空公司都是最大程度的利用飞机。引擎的更换也非常的勤，维修与养护就更不用说了。如果这些生产商都宣告破产或者退出，那么她们手里的引擎是报废一台就少一台，而东辰又不卖给她们引擎，她们的航空公司必然无法继续维系下去。空客也是一样，现在日韩、澳大利亚应该还会从她们手里订购少量装配劳斯莱斯引擎的飞机，但如果劳斯莱斯也退出了，空客也没有引擎可用，而你又给了航空公司那么多的限制，她们不敢从空客手里买飞机再装东辰的引擎，如此一来，空客就彻底死了。”

    张芷嫣伸了一个懒腰，笑道：“这样正合我意，今年如果就能把空客给吃下来，那么明年我就可以全力投入东辰自己的飞机制造了。”

    刘干事急忙说道：“你干嘛总惦记着空客，空客距离破产还要等一些日子呢，到时候你想收购，多方谈判你会把你搞的头大，依我看，你不如现在就跟商飞联合起来研制新客机算了，人家商飞毕竟有底子嘛，那c929不都已经试飞了吗，各方面实力还算不错，你们俩一旦合作的话，立刻就能够上马，不会有丝毫的延迟。”

    “别了。”张芷嫣摆了摆手，说道：“你别想着蹿腾我去和商飞合作，就目前商飞的水平，你把她的生产线白送给我，我也懒得去做翻天覆地的大改动，太浪费精力，我宁愿沉住气等上一年半载，到时候直接把整个空客的盘子都接下来。”

    “你看你。”刘干事不禁说道：“不要瞧不起咱们的民族产业嘛，你们两家企业合作，生产出新一代的中华客机，这不是双赢的局面吗？”

    张芷嫣皱了皱眉头，反问刘干事：“在真正的研发环节上，你见我什么时候带其她企业玩过？所有跟东辰有合作的企业，几乎全部都是清一色为东辰代工，如果商飞将来能够达到东辰的代工要求，我肯定会分给她一些订单，让她们来代工生产，如果她没有那个实力，那还是自己捣鼓自己的c929或者c939吧，指望东辰和她共同研发，你得先让她的资产扩大一百倍。”

    刘干事一脸的尴尬，张芷嫣如此瞧不上商飞，那她能不能瞧得上沈发？也就是沈阳发动机研究所，高层还希望东辰能够与沈发共同研发军用发动机呢，就张芷嫣这个高眼光，怕是沈发在她眼里连一毛钱都不值。

    刘干事不知道是不是该立刻跟张芷嫣提起关于军用发动机的事情，怕现在提及不是一个好的时机，正在犹豫踌躇中，张芷嫣忽然看向刘干事，道：“东辰有意研发新一代的军用发动机，包括涡轮风扇与涡轮喷气发动机，军方大概能有多少订单？”

    一旁正在纠结的刘干事瞬间惊呆了，瞪大眼睛看着张芷嫣，一脸不可置信的问道：“你说东辰有意研发军用发动机？”

    张芷嫣鄙夷的看了她一眼，道：“还装什么？你来找我不就是这个目的吗？”

    刘干事瞬间喜上眉梢，原来张芷嫣早就知道了自己的意图，倒真是让自己紧张半天，还以为她没有这个想法，原来还真让之前的自己猜中了，她确实感觉到了高层的意图。

    随即，刘干事一脸激动的说道：“好家伙，我就知道你心里是把军用发动机当回事的！”

    张芷嫣笑道：“别马后炮，你直说吧，订单量能有多少？”

    刘干事开口道：“如果涡轮喷气和涡轮风扇都能够研发出来的话，我觉得在三年之内，至少也需要上千台。”

    张芷嫣点了点头，道：“我们第一个定位是带后燃室的涡轮喷气发动机，我会出三款产品，侧重大推重比、侧重最大航程以及性能相互均衡的不同产品，如果样品下线，你可以让军方带走测试一下，需要哪一款，或者三款各需要多少台，到时候直接下订单就可以。”

    刘干事拍了拍张芷嫣的肩膀，不自觉的说道：“太够意思了！我等你的好消息。”

    张芷嫣微微一笑，道：“别高兴的太早，最近我们是没时间和精力去做这个，我所有的生产线都在用于民航发动机的生产，没有多余的产能，要不你看是不是把你们太行的生产线给我搬到中海去？”

    刘干事摇头笑道：“你真是一点亏都不能吃啊，行，我回去之后申请一下，如果高层和军方都没有意见，到时候就把太行系列的生产线给你！”

第四百零五章 庞大计划

张芷嫣主动提出来要进行军用航空发动机的研发，这对刘干事来说绝对是一件天大的好事，每一次她得到领导的指示，感觉自己就像是要出去代表公司谈一笔大买卖，合同是否能够签得下来，几乎全靠自己去与张芷嫣谈判，好在张芷嫣一次次都非常给力，重大的事情从没有掉过链子，这一次更是让刘干事心中又是欣喜又是感激。

    太行生产线对国家来说意义重大，按理说，这种机构几乎全部是由政府拨款支持，而且一直是国家的军工核心，也属于保密性非常高的部门，但是，刘干事丝毫不担心张芷嫣的要求会被上级领导拒绝，因为一旦东辰要涉足这个领域，那么必然会拿出比太行好出无数倍的产品，到那个时候，美帝普惠都是浮云了，又何况是太行，所以，将太行整个送给张芷嫣，然后让她负责给军方生产出顶尖的飞机发动机，这笔买卖是非常划算的。

    随即，刘干事开口道：“对了，芷嫣啊，你能不能给我一个大概周期？整个研发时间大概需要多久？多久能够真正有样品下线并提交给军方测试？”

    张芷嫣思忖片刻，道：“至少也需要几个月的时间吧，最主要是太行生产线要完成平移，全部平移到中海之后，东辰还要对老旧的生产线进行改装。”

    刘干事点了点头，道：“这个速度已经非常快了！相信高层领导对这个消息会非常开心。”

    随即，刘干事又说道：“高层领导这次除了有指示给我，也让我转达一句话，铁矿石的事情，你做的非常好，相当于是帮助国家的整个工业体系建立了一个强有力的成本保障，意义重大。”

    张芷嫣微微一笑，道：“还请你帮我转达一下，感谢领导们的褒奖。”

    刘干事拍了拍张芷嫣的肩膀，道：“你现在可是我们国内经济的顶梁柱了，高层领导也不想给你任何压力，所以虽然很想和你见一面，但考虑到你现在的情况，高层领导还是乐于让你自己去发展，不对你的发展路线给予任何干涉。”

    张芷嫣点了点头，自己想要的就是这个，自己绝不会触碰政治，更不会触碰政治上的禁区，在国内法律法规的条框下，尽最大努力去做好自己的事情，也就是张芷嫣最大的愿望了，如果给自己增加了太多政治上的压力，恐怕自己甘愿提前退休去享受生活。

    研发军用发动机，对张芷嫣来说并不是什么问题，只要硬件达到标准就可以生产出来，张芷嫣此前并不准备太早涉足这个领域，生怕自己的所作所为，会在国际局势上带来更多负面的影响，在和平年代，如果因为武器带来额外的压力，恐怕也并不是什么好事，但是，现在最要紧的是，其她发达国家都开始拼了命的要研发出更高端的产品，如果东辰再不出手，到时候国家的空军实力，反而会因为其她人的壮大而落后，这种情况下，东辰也不能继续袖手旁观了。

    民间这么多的行业，也只有工业制造能够有如此的高度，能够直接影响到一个国家的实力、全球国家间的局势，对东辰来说，虽然东辰航工不是最赚钱的子公司，但绝对是意义最为重大的公司，美帝的水果、南韩的四星虽然赚钱能力极强，但在大局的影响力上，却远不如波音、普惠、三菱重工这样的企业，如果东辰航工开始涉足军用发动机的设计与生产，那么东辰航工在大局的影响力，将远超其她的军工企业。

    但是，张芷嫣自己也有自己的顾忌，军工领域意义太重大，无论在哪个国家，都免不了被国家所严格管控，如果东辰真的蜕变成军工企业，那么高层领导就不会给张芷嫣像现在这样的自由度，到时候，恐怕自己反而会酿成一个作茧自缚的局面，如此设想，张芷嫣心中忽然萌生出一个想法，那便是模仿波音的模式，将东辰航空完全划分成两个**运作、中间丝毫没有关系牵扯其中的企业，一个版块是现在的东辰航工，面对全世界市场，生辰民用发动机，不涉足任何政治层面，另一个版块，就是在沈发的生产线到了之后，将其改造成一个完全封闭的版块，这个版块只为国家服务，生产的所有产品，也都交由国家来支配，如果将来这个企业在高层的眼中意义太过重大而必须加强监管，到时候，自己干脆将这整个版块拱手让出，拱手让出对张芷嫣来说没有丝毫的不舍，只要其不会影响到东辰其她正常领域的运作，张芷嫣没有任何意见，明哲保身，这是张芷嫣没真正意义上进入军工领域，就已经给自己定下的一个原则。

    一个企业、多个板块发展、两个性质划分，对东辰的下一步来说，是一个非常实用的路线，一个企业，自然就是继续从东辰集团的角度出发，所有的下属产业全部都归属于集团、为集团服务，而多个板块发展，便是张芷嫣现在不断成立的子集团，如东辰药业、东辰汽车以及东辰航工、东辰电子，两个性质划分，便是从根源上区分自己拥有的所有版块，有些板块是自己的，有些版块，虽然是自己一手建立、壮大，但从根源上说却是国家的。

    如果保证这个思路与路线，严格的执行下去，东辰将来也不是不可以直接参与到军工制造，只需要把所有与军工有牵扯的企业都融合在同一个性质划分下，一旦察觉风向有变，立刻毫不犹豫的抽身出来，全盘交由国家管理。

    想明了这个原则，张芷嫣心中忽然浮现出自己早已经酝酿却不知道能否实现的一个计划，若是自己真的正式涉足军工的研发与生产，或许自己的计划，很快就能够实现。

    故此，张芷嫣看着刘干事，开口问道：“军方有兴趣要更高端的雷达设备吗？”

    刘干事正和张芷嫣一样，低头揣摩自己的心思，忽然听张芷嫣说了这么一句话，差点没吓的跳起来。

    雷达设备？！天哪，张芷嫣怎么会这么主动，问及如此关键的领域？

    现代战斗机，三个板块最重要，动力部分、火力部分、航电部分。前两个非常好理解，至于航电部分，主要的便是雷达，有超强的雷达，即便是所谓的隐形飞机也会失去意义，有超强的雷达，双方在空战的时候，就可以率先发现敌人并率先发动攻击，这绝对是拥有极大战略意义的领域，为什么国内一直对发展预警机不遗余力？原因就是预警机能够提供更强的雷达辅助，说白了，也就是拥有更强大的视距、对战场拥有更广阔也更详尽的把控，这一切的一切，都要基于雷达。

    刘干事一脸不可置信的问道：“东辰拥有足够的雷达技术？”

    张芷嫣道：“这个是可以开发的，基于我们现在在电子领域的实力，很多长处都可以移植过来，我们可以开发拥有更强性能的雷达，也能开发出处理能力更强大的火控系统，东辰在处理器上的造诣，想必你也是知道的。”

    刘干事兴奋说道：“如果可以的话，当然是一件天大的好事！如果你有任何需求，你尽管提出来，我想高层一定愿意将现有雷达的一切参数以及技术机密全部向东辰公开。”

    “不用。”张芷嫣道：“东辰不会在别人的基础上二次开发，雷达方面，我们自己来开发就足够了，我只是跟你打个招呼，到时候，雷达会和发动机一起启动，相信对国内的空军战斗力，会有一个明显的提升。”

    刘干事欣喜道：“芷嫣，你简直就是霓虹动画片里的机器猫啊！真是要什么有什么！”

    张芷嫣心中暗笑，自己掌握的军工技术实在是太多了，发动机、雷达都只是很小的部分，除此之外，火箭推进器、先进的制导技术对东辰来说都是小意思，甚至，以东辰目前的制造能力，就算是自己造卫星、自己造运载火箭也不是什么问题，事实上，张芷嫣本人早就对卫星垂涎已久了，而她早先便开始酝酿的计划，便与卫星有关。

    在国内，一般的公司想自己发射卫星基本上是做梦一般，别说自己造运载火箭，就连自己造卫星也非常困难，一般的民用领域，如通讯、电视转播等领域的卫星需求，都需要国家严格的审批程序，基本上民用企业也只有国企能够有资格申请，申请下来，还需要采购卫星，或者委托专门的企业与机构设计生产，卫星有了，还要花费昂贵的资金来由国家运载火箭企业来实现发射。

    一般的卫视也仅有财力从已发射的通讯卫星中租用一个波段，全国的通信公司，也都没有自己的通讯卫星，所有的卫星支持，都要依托卫星通讯集团，可以说，租用一个波段就无比繁琐，要想自己发射一颗卫星，简直难如登天，而一颗卫星对张芷嫣来说，几乎没有什么意义。

    张芷嫣对卫星的渴求，并不是因为自己致力于去做通信行业，这个行业根本不需要多么高端的技术，对张芷嫣来说，这个行业也没有任何的挑战性，再加上运作这个行业的，多是国企巨头，自己也很难插进去分一杯羹，张芷嫣想要的卫星，是定位卫星，这个对东辰将来的发展，意义重大。

    现如今的定位系统中，主流的卫星定位系统有很多，gps、格洛纳斯、伽利略以及国内的北斗系统，每一个系统都依托自己的卫星矩阵来支撑，gps有24台卫星支撑、格洛纳斯也是24颗，甚至还有更多的卫星作为备用，北斗卫星数超过35颗。

    但是，在张芷嫣的眼里，全世界任何一个卫星定位系统都有许多的不足，首先便是信号的覆盖率问题，其次是定位精准度问题，再次，是没有真正立体的全球定位系统。

    所谓真正立体的全球定位系统，在未来的领域内，是一个非常高端的技术，它会将整个地球表面以平面的方式，按照平方厘米以内的精度进行密集分割，所谓密集分割，也就是说，整个全球的表面都会被密度低于1厘米的横线与密度低于一厘米的纵线组成，与经纬度的意思相近，但是，由于如此密集的分割，每一个点，到相邻点的距离，都在一厘米以内，定位的精度，也就在一厘米以内。

    而这，还仅仅是平面切割而已。

    平面切割，有一个最大的问题，就是它的一切都基于地球表面作为依托，站在海拔一千米的地方用gps，gps会基于脚下地面的海拔，报出海拔数，但如果是在海拔一千米的地方，用热气球上升到海拔两千米的高度，定位系统就无法对这个海拔进行分辨了，因为它只能平面切割，无法实现立体切割。

    而张芷嫣垂涎已久的技术，便是立体切割技术，将全球的表面到海拔三万米以内的整个立体空间进行密度低于一厘米的精确分割，这也就相当于在平面分割的基础上，每上升一厘米，都要进行再一次的切割，在先进看来，没有人相信这种技术能够实现，因为在她们眼里，卫星信号的传输是点对点，卫星信号可以实现从轨道向地面的传输，但无法将这个传输过程进行切割。

    如果张芷嫣能够建立起一套及其先进的立体导航系统，那么不光可以使用在东辰汽车身上，最重要的，是可以使用在将来的东辰飞机上，如果利用这样的系统，飞机无论在任何一个位置与高度，都可以通过导航系统确定自己最为准确的位置与海拔高度。

    如此一来，不但能够让飞机值飞航线更加准确、提高空中航线的效率，最重要的是，可以进一步实现飞机的无人驾驶、全程的无人起降，甚至，在完全没有能见度的情况下，飞机也可以实现精准的起降，这种精准度，远高于飞行员的能力范围。

    到那个时候，东辰汽车的驾驶者可以得到精确度为一厘米的导航服务，而飞机如果装载了东辰导航模块，相当于它可以在全世界海拔三万米以下的任何空域进行无比精准的盲飞，只需要输入准确的航线坐标，飞机就会分毫不差的飞完整个航线，无论在平面方位还是上下立体高度都不会有任何一丁点的错误，它能够准确的找到跑道并且掌握跑道的实际海拔，即便是浓雾封锁，飞机也不需要任何地面指引，每下降一厘米，它都能够准确的感知到，它可以沿着预制的航线对准浓雾中的跑道正中，可以在接近跑道时，实现无人能够达到的精确下降，直至触地前一毫米，都能够准确的感知到，在这种系统的支撑下，民航不会再受到任何能见度的影响。

    如果只有东辰的飞机搭载这套系统，那么，将来的民航就会有一个明显的两极化分，比如纽约机场在某天能见度下降到只有不足一百米，在这种高速公路都必然要封路的视线下，无论是波音的飞机还是空客的飞机甚至是那些支线客机，它们中所有的进出港航班都要停摆，纽约机场的班会无限期延误，直到能见度符合标准才可以放行，而那些正准备前往纽约的飞机也将无限期延误，那些已经在路上，或者即将接近纽约的飞机，将必须选择其她的备降机场进行备降，但是，在这种情况下，唯有一种飞机可以进行完全不受视距的影响进行起降，那便是东辰的飞机。

    其她的所有飞机都在原地趴窝，等老天爷散去迷雾，大量的旅客滞留，唯独东辰飞机值飞的航班，照常起降，浑然不受影响，这对航空公司来说，绝对是一个巨大的落差感，如果它也想使用这套系统，没问题，掏钱吧。

    定位系统一旦形成全球覆盖，其稳定的卫星定位信号，是可以无限支持终端设备的，毕竟卫星不用直接向终端设备提供服务，它只负责把信号传输出去，谁拥有终端，谁就可以读取，就好像卫星电视信号一样，谁买了锅盖，谁就能够接收。

    但是，张芷嫣绝对不会把这套系统做成开放式系统，她会对信号进行加密，更加会在终端硬件上进行加密，确保没有任何人能够在未经批准的情况下使用东辰的定位系统，更确保没有任何一家厂商能够制造出东辰的定位终端设备。

    到那个时候，东辰定位的终端将分为两个不同的版块销售，一个是地面平面式终端，车用、人用均可，但不会给予任何实际海拔支持，所有的海拔数据，都以地面海拔为准，这种终端，就将作为基础的大众定位服务，可将模块植入东辰汽车、东辰的电子设备终端；另一个版块，就是飞行使用的立体式终端了，这种终端意义太重大了。

    民航是一方面，军方也是一方面，世界上测量飞机高度的方法大体上只有两种，一个是飞机自身利用空速管、静压孔实际测量此时的海拔高度，这个较为准确，误差较小，但距离一厘米之内的误差，还差了十万八千里，另外就是利用地面雷达测试，采用最古老的雷达，通过雷达反射波计算飞行器的高度与速度，其误差无比的大，连十米都保证不了。而这一切，只有东辰可以。

第四百零六章 妥协（上）

    如果张芷嫣能够实现她的立体卫星定位系统，那么东辰将来便能够成为这世界上最受欢迎、甚至是垄断式的定位服务商，全球对定位有jing准需求的用户，都会逐渐将定位需求从现有的gps等系统上转移过来，而东辰也有足够的实力，在电子终端以及汽车上进行定位模块的植入，但是最大的问题，不是实现立体定位系统的技术，而是实现导航的硬件。

    发shè卫星绝对不是一件小事，相对而言，研发卫星要简单得多，但发shè卫星却是一个非常高的门槛，现在的运载火箭，绝大多数的技术与洲际导弹相通，她俩唯一的不同，就是一个将卫星送到轨道上，一个将核弹头送到其她领域，火箭技术本身就是从导弹技术上移植过来的，如果东辰自己开发运载火箭，那基本上等同于在制造洲际导弹的载体，张芷嫣可不奢望高层会放开限制让自己研制与生产运载火箭，而且，国际上对此必然也会有巨大的意见，现在的国防大国基本都在限制其她国家拥有导弹，原因便是现在许多中小型国家，以研制运载火箭为突破口，积累弹道导弹的技术，南韩与朝鲜两国拼命的试shè火箭，为的，也多半是能够提升其在导弹上的研发能力。

    以南韩这个发达国家为例，她们到现在也没有掌握真正的多级运载火箭技术，之前的罗老号运载火箭，仅仅是一个不入流的二级火箭，但最关键的第一级火箭还是俄罗斯为南韩制造，而南韩的研发能力仅限于第二级火箭，频繁试shè罗老号频繁失误，第三次在终于成功。

    中华的运载火箭技术并不算是最先进的，相比美帝与俄罗斯，火箭的运载能力还略显逊sè，不过也已经算是达到了世界先进水平，张芷嫣的大概构思，便是由东辰自己制造卫星，然后想办法获得高层的许可，然后委托zhèngfu用长征系列运载火箭帮助实现卫星的发shè。

    就张芷嫣所知，目前国内似乎还没有哪个民营企业实现自己的卫星发shè的，而东辰很有可能首开先河，而且，这首开的先河可不是小打小闹，而是一口气至少要发shè三十几颗卫星，一次性组建起全世界最庞大、最先进的卫星定位系统。

    国内现在的运载火箭发shè频率为每年三十颗左右，这三十颗卫星基本上全是国家掌控，军事卫星、通讯卫星、定位卫星以及气象卫星等等，而且这三十颗卫星，也基本上接近了国内发shè能力的瓶颈，北斗卫星定位系统，用了二十多年的时间才搭建起来，而且到现在还没有实现全球覆盖，只是覆盖了亚太地区。

    张芷嫣如果运作自己的卫星定位系统，省去了大量的研发时间，以东辰现在世界第一的电子领域制造实力，卫星制造甚至可以在最短半年之内完成，但是，如果从国内的发shè能力中硬挤出来，估计至少也要六七年的时间才能将三十颗卫星送上夭。

    国内的能力如果满足不了张芷嫣的需求，那么就只能到国外寻求发shè平台了，现在卫星技术成熟的国家大都进行商业化cāo作，中华的运载火箭这么多年里，也为海外发shè了五十多颗各类卫星，美帝、俄罗斯、SUI、欧洲欧空局、印度甚至

    霓虹这些国家都有能力为东辰发shè卫星，发shè成本从2000万到5000万美元不等，如此算下来，发shè三十颗卫星的成本加之制造成本、地面平台构架成本，不会超过三十亿美元，而多平台发shè，三十颗卫星完全可以在一年之内发shè完毕，对东辰来说，基本是无关痛痒的，但是，这三十亿美元，却会为东辰带来无穷无尽的直接利润以及衍生利润。

    思前想后，张芷嫣决定拟定一个报告书，然后交由刘千事递交给高层领导，在其中详细阐述东辰立体卫星定位系统的先进性以及实际应用的巨大意义，最重要的是，这个立体定位系统，对军方来说，将有绝大的作用。

    张芷嫣愿意以完全向军方免费的条件，来换取国内的发shè许可，而张芷嫣也愿意为军方在立体导航系统的基础上，开发一套主动的使用权限，也就是说，军方届时可以得到东辰专门开发的特殊终端，然后掌握与控制所有安装了东辰终端的军用设备，无论是地面车辆还是海洋舰艇，亦或者是空中飞行器，届时，军方就可以依托立体导航系统，搭建出一个完美的内部控制系统，可以让海洋舰艇、飞行器完全摆脱视距影响，所有的飞行器，都可以轻松实现最极端的盲起盲飞与盲降，甚至，可以为军方的各类型对地导弹实现绝对的jing确制导。

    如果在航空母舰的甲板跑道两端安装基于立体定位系统的信号机，那么无论航空母舰如何运动，其跑道的实际位置，在定位系统中都不会有超过1厘米的平面与垂直误差，舰载机将轻松实现高jing度的无入降落。

    这套系统强大就强大在其无论伦比的jing度上，将整个地球表面以及三万米高空的表面与空间分割成无数个不足一厘米边长的立方体，每一个连接点都是独一无二的，终端只需要读取每一个连接点的标号，便可以清楚的了解自己目前所在的位置，飞机的下降速度，也不在是用至少十英尺以上的距离作为间隔，而是以厘米为准，跑道海拔若为100米，那么飞机在100.01米的时候，还会jing确的向飞行员反馈距地面一厘米的信息，而根据这种密度，测速jing度也可以大大提高，定位jing度达到了0.01米，每前行一厘米都会有jing准的反馈，那么测速jing度就达到了0.0002米每秒左右。

    张芷嫣相信，军方对这个系统，一定会非常之感兴趣，想必到时候，高层也会对东辰的卫星发shè与系统组建提供大力的支持。

    刘千事还在自己面前兴致高昂的品着茗茶、聊着高端军用发动机丢国防力量的巨大促进，张芷嫣在脑海里对小二说道：“小二，赶紧给我撰写一个关于立体卫星定位系统的详尽报告书，把军方将从中得到的利益也详尽的列出来，然后连线我楼上房间里的打印机，全部打印出来。”

    小二与张芷嫣几乎是心有灵犀，只要张芷嫣愿意开放自己的思维，小二便可以迅速从中了解到张芷嫣对这个定位系统的整个设想，然后用最快的时间内编排成文字，并无线连接张芷嫣在楼上客房内的打印机。

    约莫十分钟之后，小二开口说道：“一共八十九张，已经全部打印好了。”

    张芷嫣这时开口对刘千事说道：“刘千事，你稍坐片刻，我上楼拿一份文件给你，劳烦你帮我转交给领导。”

    心情愉悦的刘千事对张芷嫣绝对是有求必应，当即说道：“好，那我在这等你。”

    张芷嫣点了点头，起身出了办公室，直接上楼来到了自己的房间，然后从打印机前将打印出来的文件全部装入一个档案袋中，接着转身下楼，一进入自己的办公室，张芷嫣将手中的档案袋递给了刘千事，开口道：“相信我，这将是未来国防力量三位一体的绝大助力。”

    “是吗？”刘千事原本放松下来的心情瞬间有激动与紧绷了起来，脱口问道：“是什么，这么神奇？雷达？”

    “不。”张芷嫣淡淡道：“雷达是用在敌入身上的，这个，是用在自己身上的。”

    刘千事接过档案袋，下意识想打开，但还是停下了手中的动作，开口问道：“绝密吗？我能看吗？”

    “能。”张芷嫣笑道：“只是一个计划而已，没有任何实质性的核心机密，这种东西，更像是大家的一个美丽憧憬，但一直没入能够实现罢了。”

    刘千事挑了挑眉，笑道：“这么厉害？那我赶紧带回去，给大领导看一看。”

    刘千事说着，心中也在狂喜，这一次来东辰找张芷嫣真是满载而归，不但搞定了军用飞机发动机，还搞定了雷达以及张芷嫣所说的这个神秘的‘绝大助力’，收获远远大于自己的预期。

    在刘千事离开之后，龙小月敲了敲张芷嫣办公室的房门，随后推门进来，道：“芷嫣，

    霓虹方面希望能够跟你确定一下你的具体行程安排，你看什么时候去霓虹比较合适？”

    “明夭吧。”张芷嫣开口道：“明夭下午一点钟左右。”

    龙小月点了点头，又问道：“有具体的行程安排吗？需要霓虹方面做什么准备工作吗？”

    张芷嫣想了想，道：“没什么特殊的行程安排，通知霓虹方面，我到时候会带着东辰汽车、东辰电子以及东辰家电、东辰光学的负责入过去，也会带着在这些领域中，具体给霓虹生产线的生产任务，到霓虹之后，要她们把被收购的 i企领导都集中在一起，把生产任务详细的布置下去之后，我会留一批入在那里负责监督霓虹员工的上岗就业以及生产过程。”

    龙小月应了一声，道：“好的，我马上回复她们，还有一件事，澳大利亚大使沃尔特，又提出了和你会面的请求，你看你是不是给她一个具体的答复，如果不见的话，我就去告诉她，如果见，能不能定一个具体时间？”

    张芷嫣看了看表，道：“你中午没有约会吧？”

    龙小月脸上一红，略带一丝娇羞的说道：“我哪有什么约会跟谁约会o阿”

    张芷嫣笑道：“没约就好，联系她，让她中午12点左右过来吧，咱们在楼上酒店的餐厅里一起吃个饭。”

    龙小月有些迟疑的说道：“她是一国大使，你们两入见面，我跟在旁边不太合适吧？有失礼数。”

    张芷嫣摆了摆手，不屑说道：“跟她需要什么礼数？愿意见她就很给面子了，别想那么多，中午一起。”

    龙小月只好点了点头，道：“那好吧，我先去给霓虹方面回复一声，让她们提前准备。”

    对于此刻的霓虹来说，张芷嫣一夭不到，经济产业省就一夭不得心安，霓虹到现在也没有自己找到能够真正提升就业岗位的办法，有质量的就业岗位成本太高，她们根本就无法解决几百万失业入口的就业问题，而张芷嫣已经答应了她们会在收购了大量的 i企之后，为
霓虹提供至少一百万个就业岗位，这一百万个就业岗位，就是霓虹经济的降落伞，虽然必然是要坠落，但有了这套降落伞，起码不会摔的太惨。张芷嫣也有自己的计较，霓虹的汽车生产企业，自然是要用来生产东辰汽车，不过张芷嫣却不准备将整车制造放在霓虹，霓虹的模仿能力很强，明治维新之后的霓虹基本都是靠模仿、学习再超越这样的节奏起家，所以，张芷嫣决定只把东辰汽车的非核心部件放到霓虹生产，而且，因为霓虹入做事情确实细致而且有足够的工艺，张芷嫣计划让霓虹负责东辰原本放在国产再出口的高端车型，这样一来,霓虹生产出非核心部件以及全部框架，直接将半成品输出到各个国家，同时，东辰也将自己的核心部件出口过去，两边同时出口，然后在销售地进行组装。

    至于霓虹的电子企业，张芷嫣便准备将东辰电子所有的设备，包括univesal整机都授权给 霓虹电子企业来生产，这些企业的制造能力也足够，而张芷嫣控制着核心处理器的生产以及龙辰系统的软体，如此一来，霓虹企业也无法从其中掌握到任何关键技术。

    家电行业早就是霓虹高级发达的产业，这一点，对张芷嫣来说有很大的意义，可以很大程度上弥补东辰家电目前产能的不足。

    霓虹有足够应付生产的硬件，也有大量待业并且有经验的工入，如此一来，张芷嫣正好可以将 霓虹打造成东辰的生产基地……

    澳大利亚大使沃尔特在中华任职三年，这三年里还没有哪一次是像今夭这样狼狈的，东辰方面终于回复了自己的会晤请求，但是，接到回复的时间，距离会晤约定的时间，仅有一个小时。

    沃尔特紧急丢下手头上的所有公务，立刻让司机备车，同时也紧急往国内致电，将张芷嫣答应见面的事情汇报给国内，并且希望国内能够最后确认一下自己与张芷嫣会晤时，能够报给张芷嫣的条件。

    得到了国内最后的确认，沃尔特与司机从使馆内出来的时候就已经是十一点半了，奈何这个时间段的燕京交通非常之差，即便两地距离不足五公里，这条寻常十分钟就能够走完的路还是走了将近二十分钟。

    十一点五十的时候，沃尔特距离东辰总部还有不足一千米，但是汽车却被堵车的洪流所困，无奈之下，沃尔特一路狂奔到东辰总部，但时间上还是晚了将近五分钟。

    喘着粗气的沃尔特找到了东辰的前台工作入员，报出了自己的身份，前台小姐也并未因为她是大师而多看她一眼，非常职业的带着她直接上楼，来到餐厅。

    张芷嫣与龙小月在饭桌前已经等了约莫十分钟，而沃尔特刚被带过来，便一脸歉意的对张芷嫣说道：“张小姐，实在是抱歉，我们收到通知的时候已经十一点钟了，而且燕京的交通又实在是让入头痛。”

    张芷嫣微微一笑，道：“没事，大使小姐，请坐吧，顺便跟你介绍一下，我旁边这位，是东辰的ceo龙小月龙小姐。”

    沃尔特急忙与龙小月也轻轻握了握手，忐忑不安的坐下来，心中却不知道张芷嫣是不是会针对自己的迟到大做文章。

    事实上，之前因为东辰购岛的事情，使得东辰与澳大利亚zhèngfu有一些不愉快，事情的结果就是张芷嫣放弃购买澳大利亚的岛屿，但也代表东辰放弃了澳大利亚的市场，这对澳大利亚是一个非常巨大的影响，除了东辰已经全球上市的产品之外，澳大利亚航空公司也在迫切渴求着东辰航工的发动机，尤其是东辰航工发动机完成了环球测试之后，国内航空公司抗议声一片，认为是zhèngfu的顽固不化导致了国内航空公司即将面临的灾难。

    除此之外，人民的意见也非常之大，澳大利亚入总觉得澳大利亚zhèngfu矜持的有些过分，别人要买你的岛，那你卖了便是，你看看美帝，把能卖的都卖了，福特、通用汽车、克莱斯勒妥协了，普惠、通用电器卖了，波音也臣服了，高通与德州仪器也拱手相让，结果美帝现在成了东辰最大的海外合作伙伴，受益匪浅，连美帝都妥协了，澳大利亚zhèngfu还有什么好矜持的？矜持到最后，受损失的还是自己。

    澳大利亚zhèng fu也是后悔万分，跟无数zhèngfu与入打过交道，唯独没和张芷嫣这种金融法西斯打过交道，结果第一次打交道，没摸清楚张芷嫣的套路，使得澳大利亚在一瞬间就被东辰拉入了黑名单，现在，澳大利亚zhèngfu恨不得把张芷嫣看中的岛屿拱手相让，只为能够挽回东辰对澳大利亚市场的正视。

第四百零七章 妥协（下）

    落座之后，沃尔特一时之间不知道该如何展开话题，联想到张芷嫣一贯以来在全球媒体面前的强势做派，沃尔特感觉到心中并没有什么底气，而此时的张芷嫣倒是非常客气，面带微笑的询问自己爱吃什么，然后又让服务员拿来食谱，沃尔特在瞬间还有些受宠若惊，但是，心中的戒备机制很快起了作用，她心知自己并不是来与张芷嫣吃饭的，而是代表澳大利亚政府来与东辰妥协，成功与否，对澳大利亚来说影响极大。om

    这家餐厅原本是燕京一个非常出名的西餐厅，而且档次也非常之高，沃尔特曾经来过几次，但那时候东辰还没有将整个国贸三期收购，现在，张芷嫣将这家餐厅改造成了东辰自己的管理层就餐与商务洽谈就餐的餐厅，菜式上也不再局限于西餐，也加入了多种多样的中餐。

    沃尔特眼见食谱上有中餐，便急忙点了几道自己能够叫得上名字来的中餐菜式，虽然她一直吃不惯中餐，但此时自己在张芷嫣面前明显没有任何主动性，所以，沃尔特生怕自己点了西餐，会让张芷嫣反感。

    事实上张芷嫣也并没有如此小气，她的强势，也都是处于被触发状态，日韩之前对东辰的抵触行为、澳大利亚的傲慢都是触发张芷嫣强势的先决条件，而张芷嫣也看出沃尔特此时此刻的谨慎，微微一笑，开口说道：“大使小姐，不知道您这么着急要见我，主要是为了什么？”

    沃尔特心说你揣着明白装糊涂，我上赶着要见你，还能是为了什么？

    不过，心中虽然不爽，沃尔特脸上还是非常客气的，开口道：“是这样的张小姐，我国政府一直对咱们双方之间的误会有些遗憾，澳大利亚与东辰没有能够展开良好的合作关系。在我国政府看来，这是我们犯下的一个错误，我们也深刻认识到东辰放弃澳大利亚，对澳大利亚来说是一个非常大的损失，所以。我们希望能够化解彼此之前的误会。尽可能的让双方贸易合作早日走上正轨。”

    张芷嫣微微点了点头，淡然道：“遗憾倒是算不上，对东辰来说，澳大利亚的市场虽然前景广阔。但对东辰自身也起不到太大的影响，我们只是对贵国政府的态度感到遗憾，也正是因为这种态度，使得我们未能找到一个相互满意的合作方式。”

    沃尔特急忙点头附和道：“确实是这样没错，通过这段时间的思考。我国政府已经了解到了目前的贸易局势，现在，东辰也接手了霓虹企业在澳大利亚铁矿石领域的资源与份额，如此一来，这证明我们彼此间，还是有一定互助作用的，所以，我国政府希望，能够与东辰冰释前嫌。继续进行更深层次的贸易合作。”

    张芷嫣笑了笑，问道：“大使小姐，听您话中的意思，澳大利亚政府现在已经在试图改变了，那么。我想请问一下，除了一个试图转变的态度之外，澳大利亚政府有没有什么实际的转变方式出台？”

    “当然有。”沃尔特立刻祭出了第一个杀手锏，道：“我国政府为了双方能够达成更长远的合作。愿意将您之前试图购买的岛屿无偿赠送给东辰，永久期限。除了附属的经济资源产权之外，岛屿上的一切陆地面积，都由东辰自己做主，只要不违背国际原则，我国政府不会进行任何干涉。”

    张芷嫣笑道：“谢谢贵国的好意，我也知道贵国做这个决定并不容易，但是，东辰已经在她国购买了四座岛屿，你也知道，东辰不是做岛屿投资的，所以，我们并没有兴趣购买太多的岛屿，所以，贵国的好意我心领了，只是东辰现在并不需要，如果东辰有需要的话，东辰会按照市场价格，再次向贵国政府提出购买。”

    沃尔特心中沉了一半，澳大利亚政府准备将张芷嫣之前看上的岛屿无偿赠送给她，以为这样足够化解之前因为购岛所产生的矛盾，但是，现在看来，张芷嫣并不愿意领情，既然她不领情，那么这个杀手锏，也就自然而然的失去了作用，这个时候，她开始担心，是否只有第二个杀手锏才会起到作用？

    这时，张芷嫣率先开口了，笑道：“我听说，必和必拓在西澳大利亚投产的铁矿，基本已经建成，再过不多久，就可以正式投产了，是吗？”

    沃尔特心中一惊，原来张芷嫣早就在打铁矿石的主意，澳大利亚政府早先就推测，张芷嫣既然已经从霓企手中收购了她们在全世界铁矿石的所有资产与份额，那么势必是要在这个行业大展拳脚了，如此看来，张芷嫣必然更加垂涎澳大利亚的铁矿石资源，而在沃尔特请求与张芷嫣会晤之前，澳大利亚政府也已经咬牙开出了一个最后的底限，如果一座岛屿还不够扭转张芷嫣的态度，那么，就追加西澳大利亚新开铁矿的20%开采权。

    所以，听到张芷嫣提到西澳大利亚铁矿的时候，沃尔特便知道张芷嫣与澳大利亚政府想到一起了，随即，她趁此机会，开口说道：“张小姐，如果您对西澳大利亚铁矿感兴趣，我想我们至少可以将这座铁矿的20%开采权授予东辰。”

    开采权对张芷嫣的吸引力并不大，更何况只有百分之二十，实际能够掌握的铁矿石份额并没有多少，张文海摆了摆手，道：“我对开采并没有什么兴趣，矿石开采本身也不是东辰所擅长的，这样吧，东辰愿意以实时的市场均价，包下西澳大利亚铁矿的全部出产，这样也省得开采企业再浪费精力在销售层面上，将来东辰的物流系统建设起来之后，我们必然会具备足够的远洋运输能力，到时候，必和必拓甚至都不必浪费精力在物流上，只需要负责开采就足矣了，你看如何？”

    “全部出产？”沃尔特惊的说不出话来，张芷嫣的胃口也实在是太大了一点，西澳大利亚铁矿多方投资超过200亿美元，历时数年的建设，这才刚刚具备投产的能力。铁矿石的设计年产量超过一亿吨，这个数字，占到了中华每年进口铁矿石总量的三分之一！

    也就是说，在张芷嫣拿下了霓企在全球铁矿石的所有资源与份额之后，如果再拿下西澳大利亚铁矿的全部出产。那么仅东辰一家。就拿到了足以应对全中华需求的铁矿石份额！中华所有的钢铁企业不用再出去找铁矿石进口源头了，找东辰就足够了。

    而张芷嫣说愿意以实时的市场均价包下全部出产，虽然听起来挺厚道，起码不会刻意压制收购价。但是，张芷嫣拿到了这么多份额之后，全球铁矿石的价格，就很难再产生任何人为浮动了，到时候。如果巴西和澳大利亚想要操纵铁矿石涨价，首先要得到东辰的应允，否则的话，以她们手中的资源，完全可以反制涨价决策，这样的话，澳大利亚虽然没实际损失，但却丧失了主动权。

    一个企业就有每年超过三亿吨的铁矿石份额，这样的企业。恐怕将成为铁矿石行业中真正的巨头，必和必拓现在的年产量也就刚刚超过一亿吨，西澳大利亚矿区开采之后，其产量可以达到两亿吨多一点，巴西淡水河谷的年产量还没有突破三亿吨。张芷嫣手握三亿多吨铁矿石份额，必然将成为行业龙头。

    可是，沃尔特拿到的底牌，只有20%的开采权。何为开采权，东辰有资格占据这个矿区20%的产量。但这20%需要东辰自己去负责开采，除了支付给澳大利亚政府与必和必拓的开采费用之外，开采到的铁矿石完全是东辰自产自销，这样的让步，澳大利亚政府还可以接受，但张芷嫣一开口便要包下所有的出产，这可就要了命了。

    沃尔特尴尬的说道：“张芷嫣小姐，这个要求，我个人还没有资格答应您，而且，就算我们愿意，也是心有余而力不足，必和必拓是和澳大利亚政府签订了合约的，澳大利亚政府授权她们开采，无权对她们的铁矿石销路进行管控，而且，必和必拓也并非澳大利亚的本土企业，有40%的股份来自于英国财团，就算澳大利亚政府可以答应，我想英国也是不会答应的。”

    “不要紧的。”张芷嫣开口道：“对必和必拓来说，她们不承担任何损失，而且，她们也不用去为自己的铁矿石做全球分销，省去很多麻烦。”

    沃尔特无奈的说道：“这个，我可不敢保证，需要与必和必拓进行协商。”

    张芷嫣笑道：“我们和必和必拓并没有太直接的贸易往来，实话实说，东辰没有可以直接对必和必拓进行制约的能力，必和必拓的所有业务，对东辰都没有任何依托，与东辰现有的业务也是完全独立，我们去找必和必拓，必然是要吃闭门羹的，不过，如果由澳大利亚政府出面的话，我相信就简单多了。”

    沃尔特被张芷嫣的直白吃了一惊，张芷嫣话中的意思已经很明白了，她不愿意去和必和必拓谈，是因为她没有能够制约必和必拓的能力，但是，她却有制约澳大利亚政府的能力

    沃尔特心中涌上一股深深的无力感，眼前这个年轻的女人根本就不是一个商人，而是一个魔鬼。

    虽然心中极为无力，但沃尔特还是开口说道：“张小姐，您的这个要求，我觉得实在是很难实现，能不能换一个思路来解决这个问题？”

    张芷嫣虽然狮子大开口，但心中也多少有些发虚，针对澳大利亚这样的国家，真的没有什么明显有效的打击办法，她们的经济支柱性产业是采矿业、畜牧业与旅游业，采矿业这是人家的天生资源，这个任凭你如何打击，也是完全无效，而畜牧业也是一样，任凭你再怎么进行经济打击，也影响不到别人的牛羊在草原上欢快的吃草、长毛、下崽，旅游业同样难以撼动

    针对这样的国家，张芷嫣无法向针对日韩那样，捏住七寸直接让她们痛不欲生，不过，张芷嫣却可以让她们陷入长久的郁闷状态，就拿东辰汽车来说，东辰拒绝向澳大利亚出口汽车，澳大利亚的汽车市场就已经基本停摆了，她们国内的自有品牌与合资品牌都在为东辰服务。而东辰电子也会让澳大利亚陷入计算机软硬件的落后境地，东辰航工，则会极大程度上打击她们的航空业，虽然都不至于对澳大利亚本身的经济造成太过严重的影响，但至少会让她们的人民痛苦不堪。而张芷嫣真正的杀手锏还正在酝酿。如果东辰将可杀灭癌细胞的华莱士素开发出来，那么全世界对东辰的依赖将上升到顶点。

    这时，张芷嫣开口说道：“大使小姐，我看您不妨回头与国内沟通一下。如果澳大利亚政府可以帮助东辰实现这个目标的话，我可以向澳大利亚政府承诺，将来澳大利亚将和美帝一样，将在第一时间得到东辰全系列的产品，无论是现在的。还是将来的。”

    沃尔特心中不免嘀咕，就算是东辰开出这样的条件，恐怕澳大利亚政府也未必会答应，铁矿石是澳大利亚的经济命脉之一，如果这个命脉落入了张芷嫣的手中，反而让澳大利亚自己陷入被动，那么这可能带来的负面影响就太大了。

    这个时候，张芷嫣淡淡开口道：“大使小姐，也麻烦您转达一句话给贵国政府。永远不要用现在的形势来衡量东辰以后的发展，也许在不久的将来，东辰又会有新的产品问世，而谁也不敢确定，东辰的新产品。对这个世界来说究竟有多么重要。”

    沃尔特轻轻点了点头，对东辰的能力，她是不敢有任何怀疑的，东辰已经创造出了这么多的奇迹。而且还在不断的创造奇迹，谁也不知道她们将来还会有什么新的科研成果问世。如果澳大利亚政府这一次明摆着拒绝了东辰的条件，或许有一天她们就会拿出足以让全世界为之疯狂的产品，到那个时候，澳大利亚政府该如何面对那些已经因东辰而疯狂的国民？自东辰成长到现在，没有哪个国家愿意步入日韩的后尘。

    这时，张芷嫣看着身边的龙小月，笑道：“龙小姐过段时间要为东辰在全球置办一些固定产业，澳大利亚或许也是一个选择，到时候，不妨让贵国政府安排龙小月与必和必拓的人见上一面。”

    沃尔特急忙答应下来，道：“只要龙小姐确定了行程，我国政府一定会安排好一切接待事宜的。”

    张芷嫣心知与沃尔特谈不出什么实质性的结果，一切还要等澳大利亚政府来决定，便开口张罗道：“大使小姐，我刚才的委托，就麻烦您带我转达给贵国政府，咱们第一次见面，公事就不用说的太多，菜快凉了，咱们先吃饭吧。”

    沃尔特也明白，张芷嫣已经说完了她想要的，但自己又不够资格跟她谈判，只能代为转达，继续谈下去也没有什么意义，便点头应承下来。

    这顿饭，未能完成任务的沃尔特，吃的全然无味。

    午饭用过，沃尔特也没有继续留下的必要，礼貌的告辞之后，便急匆匆的返回使馆，她要将今日张芷嫣所说的话汇报给国内，自己已经尽到了最大的努力，剩下的，就由政府去做最终抉择了。

    沃尔特走后，龙小月开口问道：“芷嫣，你觉得澳大利亚政府有可能答应吗？”

    张芷嫣摇头说道：“不确定，如果澳大利亚政府还像上次一样傲娇并且自大的话，她们一定会拒绝，但是，如果她们吸取了经验教训之后，开始多虑了的话，没准就会答应。”

    龙小月有些疑惑的问道：“你现在已经掌握了整个霓虹财团控制的铁矿石资源，这么多的铁矿石份额，中宇根本都消化不掉，又为什么还要继续争取更多的份额？”

    “掌握主动权。”张芷嫣咂嘴说道：“受制于人的地方太多了，很多地方现在看起来似乎并不是什么问题，但将来一旦出了变故，必然是要出大乱子的。”

    说着，张芷嫣举例道：“就拿军方来说，我们大量较为先进的战机都是从俄罗斯进口，一旦双方交恶，对方中断零配件供应，整个战力都会受到很大的影响，这种落在她人手里的把柄，自然是越少越好。”

    龙小月点了点头，不禁笑道：“你弄来这么多铁矿石，到时候必然是要自己再转销，难道你准备把全国的铁矿石都垄断了？”

    张芷嫣摆手说道：“这个可不敢，钢铁产业是基础产业，我要是把这个产业的源头垄断了，只会惹火烧身，如果换一个思路，我把铁矿石资源拿来，除了中宇自用的部分之外，其她的交由国家分配，这样一来，性质就完全变了，我不是一个隐患，而是一个助力。”

第四百零八章 金融上帝

    当沃尔特将张芷嫣提出的条件转达到国内的时候，澳大利亚政府开始了无比纠结的抉择过程，她们对东辰的强势虽然无比愤慨，但是却根本拿东辰没有任何办法，事实上，不仅东辰没有办法真正对澳大利亚的经济发起冲击，澳大利亚对东辰也没有任何的约束力，对东辰这样一个赚钱赚到手软的企业来说，澳大利亚这么一块市场确实不算什么，当她们选择不愿意与澳大利亚打交道的时候，澳大利亚又能拿她们怎么办？

    现在澳大利亚面临的困境，并不是因为东辰不进入己方市场而给己方带来严重打击，最重要的是，人民对遭受东辰封锁非常不满，而这种不满多数又转嫁到了政府头上，如果答应了东辰的要求，那么澳大利亚就可以正常获得东辰的所有产品，甚至是直接得到与美帝一样的待遇，可是，到那时，东辰将成为世界上掌握铁矿石资源最多的企业，会令澳大利亚失去在铁矿石上的主动权，可是如果不答应，往后谁知道东辰会用什么样的办法来继续刺激澳大利亚国民与政府的神经？

    澳大利亚政府曾经考虑过用舆论来引导国民情绪，最主要的就是要将东辰在国民心目中塑造成一个类似法西斯做派的邪恶金融势力，然后掀起人民对东辰的抵触情绪，如果国民真的从潜意识里抵触东辰，那么东辰不进入澳大利亚市场，也不会给政府带来额外的压力。(，小说更快更好..)

    但是，有了日韩两国的“榜样”摆在那里，谁敢贸然走上这条路？谁都知道，东辰在多个领域已经形成全球垄断之势，尤其是航空业，空客与劳斯莱斯两者已经在苟延残喘，而且随着东辰与波音的产能不断增加，这两家企业最终会无以为继，到那个时候，澳大利亚的航空业又该何去何从？

    对澳大利亚这样的国家来说，航空绝对是国民出行的最多选择，如果真的与东辰完全对立，恐怕单这一点就足以让澳大利亚吃尽苦头，而东辰universal无与伦比的处理能力以及更为先进的龙辰系统已经开始推进计算机行业的发展，大量软件开发公司开始主攻龙辰系统，使用龙辰系统在universal硬件处理能力的支撑下，开发类、处理类软件的实际效率会几何倍提升，没有了硬件处理能力不够的瓶颈，软件开发公司能够更快的推进产品的更新换代，而东辰自己的地域锁定效果出奇的好，锁定了日韩与澳大利亚，那么universal根本就无法在这三国本土使用，全球的越狱破解高手都在试图打破东辰的限制，但是东辰的限制简直变态到极致，无力突破东辰自身的限制，这些破解高手试图用曲线救国的方式，通过代理境外服务器的方式，让universal识别为她国网络，但是，这个方法无论如何使用，最终都以失败告终，因为universal不知道使用了什么样的手段，代理根本无法骗过它的封锁。

    迄今为止，都没有一例成功“越狱”的例子，这也让日韩以及澳大利亚明白，她们国内的企业如果想使用universal与龙辰替代以往的pc机，简直就是做梦，这样，也就相当于东辰在点燃火箭助推器促进计算机软硬件高速发展的同时，用一只强有力的大手，将这三个国家死死的按在原地动弹不得。

    眼前或许这个问题带来的负面影响还不够严重，但是，如果再托上一年两年之后，这种差距会被拉大到何种程度，还是一个未知数，不过，明眼人却也能够从中看出一丝迹象。

    就好像全世界都在用双核、四核处理器与windows7、8系统的时候，澳大利亚全国都在抱着老旧的586埋头苦干一样，这种影响，一旦蔓延，将渗入到各行各业，任何行业都无法免俗。

    但是，国内政府中却不是每个人都愿意为了迎合东辰而牺牲铁矿石利益，矿业部门表示强烈反对，可是，看起来与东辰和铁矿石全无关系的旅游部，却极力要求政府答应东辰的条件，为澳大利亚换取东辰的全系列产品。

    旅游部门的负责人按照张芷嫣的一贯作风，推测出了张芷嫣还没有祭出的杀手锏，她们认为：如果澳大利亚政府继续激怒东辰，张芷嫣必然会想尽一切办法对澳大利亚发起冲击，她有可能对澳大利亚民航业带来的影响决不仅限于不卖给澳大利亚东辰航工的发动机，以她目前对全世界航空公司的掌控程度，如果她要求全球民航不得降低飞往澳大利亚的国际航班票价、甚至大幅度提升飞澳大利亚航班的票价亦或者大量削减飞往澳大利亚的航班，那么，澳大利亚的旅游必然将受到极大冲击。

    旅游行业的这个推测，让澳大利亚政府紧张不已，她们也不敢确定张芷嫣是否会用这样全方位的方法跟澳大利亚死磕，死磕下去的话，受伤的总是澳大利亚，对东辰来说，无非就是少赚些钱而已，但对澳大利亚来说，很多领域都有可能牵一发而动全身。

    如果是抱着最快的可能去考量，那么势必会越来越担惊受怕，澳大利亚政府从潜意识里，也已经逐渐开始了松动

    事实上，张芷嫣并没有如果不遗余力的给澳大利亚政府施加最大压力，此时的澳大利亚人把自己想象成了无所不为的恶魔，这倒是潜在性的帮了张芷嫣的忙，此时的张芷嫣，乘坐bbj2公务机降落在霓虹羽田机场，今天张芷嫣的到来，是为了一个角色扮演，而她扮演的角色，便是金融领域的上帝。

    霓虹政府对张芷嫣的这次“应邀来访”非常重视，重视的原因也是事关国内百万级别的就业岗位，无论是左翼还是右翼，在这个时候都不敢有任何突兀的举止，而霓虹国民也早已经接受现实，她们也在眼巴巴的等着一百万个就业岗位来缓解国内的经济压力，也等着东辰在霓虹启动生产而带动霓虹愈发萧条的经济，所以，当张芷嫣迈步走下飞机的时候，周遭没有看到任何反对与排斥的标语，更没有情绪激动的右翼分子。

    海江田百里亲自带领那些霓企的原主人到机场迎接，除此之外，还有一些不知道是刻意安排还是主动前来欢迎的霓虹民众，另外也有一些对东辰非常推崇的霓虹侨胞举着国旗、打着横幅欢迎东辰君临霓虹。

    霓虹国内的各大媒体也都齐聚于此了，张芷嫣无论走到哪里，都是一个绝对的焦点人物，而霓虹国民对张芷嫣的这次访日也非常关注，各大媒体都做好了现场直播的准备工作，霓虹超过半数的国民，在通过电视、移动终端与互联网关注着新闻媒体的现场报道。

    张芷嫣带着东辰的几个高官迈步走下飞机旋梯，海江田百里也带着经济产业省的一众高层在旋梯下面等候着，待到张芷嫣走下来之后，海江田百里上前一步，与张芷嫣握了握手，用口音极重的英语说道：“张小姐，欢迎你来到东京。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这一次的行程非常紧，我希望我们能够省略掉一些形式，直接开始就启动生产的事情进行磋商。”说着，张芷嫣问道：“被收购的霓虹企业原负责人都在吗？”

    “都在。”海江田百里点了点头，道：“她们也一直在等待着东辰的指示。”

    张芷嫣满意说道：“那就抓紧时间，这次磋商的具体过程，暂时先不要向大量的媒体做公开，大量媒体记者的加入，会阻碍我们的商讨进度。”

    海江田百里急忙问道：“那新闻发布会也取消掉？”

    张芷嫣道：“没错，取消掉吧，等我们谈出一个具体结果之后，再召开新闻发布会也不迟，你指定一家媒体吧，只有一家媒体可以对整个会晤的过程进行全程报道。”

    “好！”

    海江田百里爽快的答应下来，她对张芷嫣要求加快会晤节奏的要求非常欣喜，对她来说，形式都是虚的，赶紧让被东辰收购的霓企有计划的快速恢复生产才是她最为看重的，东辰收购的霓企，以现有的产能规模，至少可以提供三百万个就业岗位，而现在，自己将要与张芷嫣敲定的，仅仅是三百万中的三分之一，对她来说，即便快速解决掉这一百万就业岗位，也只是霓虹经济回暖的一个开始，剩下的两百万就业岗位，也只有依靠东辰才能够创造出来。

    张芷嫣一行人直接在霓虹政府的安排下，乘车来到了经济产业省的办公地点，跟随而至的媒体全部被阻挡在了大楼之外，张芷嫣与海江田百里并肩而行，开口说道：“先安排一个足够大的会议室，开一个简单的碰面会，我们双方所有的成员都参与进来，具体到每个行业、每家企业的生产计划，稍后会由我们的专人负责与她们进行沟通。”

    海江田百里指定了霓虹nhk电视台作为唯一全程报道的媒体，只有五名电视台的工作人员被获准进入经济产业省参与此次双方的商讨，并进行媒体报道，而记者与摄影师也被要求全程禁止使用闪光灯，禁止频繁活动，前方记者也不可在会议进行的时候做任何解说与报道。

    即便如此，霓虹nhk电视台还是对这次的独家报道机会感到无比的欣喜，她们紧急将台内当红的新闻女主播松岛英子派到前方，替代了前方记者来充当唯一前方记者的职能，而剩下的四名工作人员分别为两个摄影组，每个摄影组由一个摄影师与一个举麦克风的助理组成。

    东辰与霓虹经济产业省还有以前的霓企负责人三方共有超过两百人参加了最先的碰面会，张芷嫣与海江田百里坐在主席台上，海江田百里作为主场的主人，对着麦克风本想说几句开场白，但却被张芷嫣给拦住，随即，张芷嫣对着自己面前的麦克风，用英语说道：“今天我们最主要的任务有两个，一个，是大家在一起碰个面，多一些相互了解，再一个，就是我大概说一下东辰这次在霓虹启动生产任务的大概计划。”

    台下的霓企负责人虽然都已经与自己的企业没有了半点关系，但张芷嫣为了节省时间、最快速度进入生产状态，还是将她们留在企业里，负责管理工作，这些人一直在等着东辰的启动消息，所以一见张芷嫣开门见山，一个个不禁坐直身体，等待着张芷嫣的下文。

    张芷嫣继续说道：“今天跟我一起来霓虹的，还有我们东辰集团各个产业板块的负责人，到时候我们会对诸位负责的企业进行一个板块划分，每一个企业负责人注意听一下自己所属的版块，在这次碰面会结束之后，会有我们的板块负责人与你们直接进行生产任务的具体沟通。”

    说着，张芷嫣先是将自己带过来的东辰高管都介绍了一遍，随后，她淡淡说道：“这一次，我们计划在霓虹恢复一百万个就业岗位，这些就业岗位，包括了以下几个方面：汽车制造、电子与半导体制造、家电制造以及光学设备制造，我们拟定把东辰汽车原来的出口车型，授权给霓虹企业进行生产，暂定先恢复原丰田、本田、日产以及斯巴鲁在霓虹的全部产能，大概能够提供五十万个就业岗位，电子与半导体方面，我们会把universal以及全部的配套设备平移到霓虹，大概能够提供二十万个就业岗位，而家电制造，我们暂时会把松下、索尼、三样以及夏普原来的产能抓起来，应该也可以提供二十万个就业岗位，而光学方面，我们会把霓虹相关企业的产能全部恢复，也可以提供十万个就业岗位，这样一来，一百万个就业岗位就可以实现了。”

    场内的霓虹企业负责人一个个都面露惊喜，就连海江田百里也是欣喜异常，张芷嫣刚才的话非常明白了，最让她们感兴趣的，就是东辰要把原出口车型号拿到霓虹生产，也会把universal以及全系列的配套设备拿到霓虹生产，这两个绝对是东辰的超级强项，而东辰的出口车型号也是东辰汽车最高端的车型，这些如果都拿到霓虹来生产，那么对提升霓虹自己的实力有非常重大的意义，这对霓虹来说，或许是一个非常好的机会。

    但是，张芷嫣随后的话却让她们原本的欣喜成了泡影。

“所有平移到霓虹进行生产的产品，主要还是进行整体框架与常规环节的生产，至于核心板块，依旧由东辰自己在中华完成生产，机械类核心部件由于运输繁琐、成本大，所以我们将直接运输到出口地，电子类核心部件，我们会直接运到霓虹，由霓虹企业来最终完成整机生产。”

第四百零九章 攻心之计

东辰不将任何核心技术与部件平移到霓虹生产的决定，让全世界都清楚的认识到，东辰对霓虹的原则性态度永远不可能发生改变，即便是像现在这样，在霓虹启动如此大规模的本土生产，也绝对不会在原则上发生任何的松动，她始终提防着霓虹，不给她任何反咬自己一口的机会。

    在霓虹进行大规模的本土生产，却不实质性的让霓虹从生产环节中积累到任何经验，东辰只是在利用霓虹原本就已经具备的能力，然后让百万人口开始为自己打工，这样一来，原本生产丰田汽车的人开始生产东辰汽车，但生产十年之后，如果东辰撤出，她们还是只能生产丰田汽车，甚至，因为东辰的介入，会让她们停止自己的前进步伐，如果十年后东辰撤出，那么，留下的，只是一个十年前的丰田。

    海江田百里对张芷嫣的决定惊恐不已，就连之前的中华都在同外企的合作中逐步积攒自己的经验，如果东辰杜绝了霓虹学习与追赶的机会，那么东辰为霓虹经济所带来的缓解，只能是一剂镇痛剂，如果东辰停止为霓虹经济注射镇痛剂，霓虹又要重新承受疼痛的折磨，甚至，还要额外承受对镇痛剂依赖成瘾的折磨。

    东辰方面的开展速度非常之快，张芷嫣只是简单说明了东辰这次在霓虹生产的大概意图，紧接着，东辰各个版块的负责人与技术人员便开始与板块对应的霓虹企业进行具体对接，东辰将移交给霓企除了核心部件之外的详尽生产资料，而霓虹方面负责人，则需要在拿到生产资料之后，第一时间着手安排生产。

    翌日，所有被东辰收购的霓企统一进行挂牌仪式，原本海江田百里极力建议张芷嫣保留原企业名称，但张芷嫣却毫不犹豫的拒绝了，随后，海江田百里又给出一个折中的办法，这个办法便是采用“东辰原名称”的组合方式为这些被东辰收购的霓企命名，例如东辰佳能、东辰松下，但这个提议再次被张芷嫣否决。

    而张芷嫣最终公布出来的命名方案，却让整个经济产业省大概羞耻，张芷嫣的命名方式非常具有中华经济改革开放前的特色，例如，她将丰田、本田、日产以及斯巴鲁这四家汽车制造企业，分别命名为：“东辰霓虹第一汽车制造厂、东辰霓虹第二汽车制造厂”并以此类推。

    松下、索尼这种企业也未能幸免于难，故此，又有了东辰霓虹第一家电厂、东辰霓虹第一电子厂等等一系列的复古名称。

    经济产业省上上下下数百号人集体向东辰提出书面请求，希望东辰能够取消这种命名方式，但是东辰却对此不屑一顾，甚至，张芷嫣非常直接的对海江田百里说道：“如果你们对东辰的命名方式不满意，那么东辰可以考虑，将已经购买的霓虹企业，原价转售给经济产业省，或者，可以由其原来的拥有者，以东辰的购买价重新回购回去。”

    海江田百里瞬间妥协，她不在乎这些已经失去竞争力的霓企何去何从，她在乎的是，这些霓企在被东辰收购之后，能够为霓虹本土带来的就业岗位，至于东辰如何给它们命名，与霓虹人已经没有任何干系了。

    也正是因为如此，一块块写着中、英、日三国文字的牌匾被悬挂在了各家霓企的门前，与此同时，东辰通过霓虹nhk电视台发表公开声明，东辰在霓虹的各家工厂，自今日起开始恢复生产，所有被通知复工的原企业员工，务必在三日之内回现企业报到，逾期视为放弃。

    虽然霓虹上上下下对东辰的做法颇为不满，但是一旦东辰正式宣布复工，接到复工通知的一百万名员工，实际到岗率达到了99.96，而这些人也终于松了一口气，这些人失业从一年多到几个月不等，每月依靠霓虹政府的救济金与救济物品勉强度日，终于能够回到自己之前的工作岗位，这对她们来说，是非常兴奋的事情，这种时候，谁还记得自己之前对东辰的满腹牢骚，恨不得第一天就赶紧开工，并且在下个月就脱离经济苦海。

    由于张芷嫣强制被收购的霓企保留管理人员，所以，在这些管理人员的作用下，百万人在到岗报到之后，立刻便开始进行新的生产培训，由她们的管理人员来向她们转达东辰对生产的各项要求以及东辰的各项标准，对这些技术纯熟的员工来说，适应过程不会超过一个星期。

    一百万人回到原企业接受新的生产培训，但是却没有人告诉过她们，她们在东辰即将得到的薪资待遇，事实上，张芷嫣并不准备压榨东辰的这一批霓虹员工，相反，她要按照东辰的一贯标准，将这些人的薪资待遇，提高到其她同行业者之上。

    对于张芷嫣的这个决定，随行的东辰高管表示极难理解，东辰电子的ceo詹姆斯开口说道：“张总，我认为就目前霓虹的经济形势来看，针对这些复工的霓虹员工，我们最多只需要支付她们此前薪酬标准的70-80，就足够让她们按照此前工作量的100来为东辰工作，这些人多半在经济上已经不堪重负，即便给这一百万人开出两个月试用期、试用期薪酬减半，我想她们也不会愿意离开，就算是离开了，也有更多的人愿意填补进来。”

    张芷嫣笑道：“这就是你们西方资本主义思想，和我们东方人思想的不同了，你们想的是在赚走消费者每一分钱的同时，尽可能的压榨劳动力的所得，从而获取更大利益，但在我看来，我需要的远不是成本上的一点缩减，而是人心的归属，即便人心不能归属，我也要让她们对东辰产生毒品效应。”

    詹姆斯皱眉问道：“何为毒品效应？”

    张芷嫣解释道：“就好像你本身是一个烟民，你知道抽烟是在摧残着你的身体与生命，但是你就是离不开她。”

    说着，张芷嫣讪笑一声，道：“不用说我也知道，现在霓虹人心中其实是恨疯了我的，她们恨不得把我的皮、喝我的血、吃我的肉，但是，现实让她们不得不接受东辰的各种条件、不得不为东辰工作从而给自己经济上的足够保障，如果我尽全力去压榨她们，或许我的利润会更多一些，但是，这些人对东辰都不会有任何归属感，但是，如果我给她们更好的物质回报，即便她们的精神层面不会对东辰产生归属感，我也要让她们在现实层面，对东辰产生绝对的惯性依赖，就像抽烟一样，无法脱离。”

    詹姆斯砸了砸嘴，说道：“我很难理解你们这种想法，或许这就是中华人所说的攻心之策，但是，我还是想不明白，这样平白无故的提升成本，究竟有什么用处。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“如果有一天，我跟霓虹政府因为某件事情谈崩了，最后不得不停止东辰在霓虹的所有生产，到时候，你觉得这一百万人会心甘情愿的重新返回之前的失业困境之中吗？尤其是在她们已经对东辰产生惯性依赖之后。”

    詹姆斯恍然大悟，点头说道：“我明白了……你这是在为自己酝酿制衡霓虹政府的足够助力，到时候如果你好霓虹政府有了分歧，那么这一百万人会因为对东辰的惯性依赖，而将矛头对准霓虹政府。”

    张芷嫣点了点头，道：“谁都知道，由奢入俭难的道理，我让她们从困境中走出来，并且提升到一个新高度，这种情况下，任何试图将她们从这个高度上拉下来的人，都将成为她们的敌人。”

    詹姆斯开口问道：“那你准备将她们提升到一个什么样的新高度呢？”

    张芷嫣淡然道：“所有在东辰工作的霓虹员工，其薪资将在原来薪资的基础上，提升50。”

    “50？”詹姆斯惊呼一声，道：“你可真是不把钱当钱啊。”

    张芷嫣微微一笑，开口道：“这点钱算什么，即便是给她们额外50的酬劳，她们依旧还是东辰的赚钱机器，我不会在她们身上赔钱，少赚一点，还是可以接受的。”

    说着，张芷嫣道：“这还只是其中一点，我还会想办法为她们谋取更多的福利。”

    “什么福利？”詹姆斯不禁问道。

    张芷嫣笑道：“我要让霓虹政府，对所有在东辰工作的霓虹员工，实施薪资上的税务免收政策。”

    詹姆斯再次听得一惊，霓虹是一个直接税收国家，针对国民的各种所得，基本都有相应的征税，不光是薪金，还有利息、分红、不动产等等，而薪金所得税，可以说是其中比例最大的一块，如果张芷嫣提升了这些霓虹员工的薪资，那么她们的薪金所得税自然也会水涨船高，但是，如果张芷嫣真的可以让霓虹政府对这些员工的薪资免征薪金所得税，那么，这些人的实际收入，又会明显提升一截。

    可詹姆斯却不敢相信，她问张芷嫣道：“让政府修改税收政策，这个可实在是太艰巨了，你准备怎么做？”

“很简单。”张芷嫣笑道：“一句话，就可以让她们就范。”

第四百一十章 审时度势

虽然大量曾让霓虹民众无比骄傲的企业被冠以东辰霓虹第nxx厂的尴尬牌匾曾让海江田百里感觉到对霓虹的无比羞愧，但看到一百万名失业人员终于开始回岗接受培训、准备生产之后，她心中还是无限慰藉的。

    也就在海江田百里刚刚松一口气的时候，她又接到了东辰方面的通知，张芷嫣要在前松下总部，也就是现在东辰集团霓虹的总部与她见面。

    海江田百里不敢怠慢，第一时间赶到，心中也在忐忑不安，没有必要的话，她并不愿意与张芷嫣打交道，现在张芷嫣主动找自己，不知道是好事还是坏事。

    张芷嫣一见海江田百里，便开门见山的说道：“大臣阁下，我想与你们的财务省的麻生大郎阁下见个面，你能否安排一下？”

    海江田百里心中一愣，麻生大郎是财务省的财务大臣，也是国家的副首相，张芷嫣要见她干什么？按理说东辰在霓虹的生产，应该归自己的经济产业省，虽然一般来说，企业在税务上，有与财务省打交道的可能性，但是张芷嫣已经要求霓虹政府减免了东辰在霓虹的所有税收，这样一来，张芷嫣与麻生大郎就更加没什么干系了。

    对海江田百里来说，安排张芷嫣与麻生大郎见面倒不是什么问题，对现在的东辰来说，就算她要见霓虹首相，也并不会有任何突兀，不过海江田百里为了慎重起见，还是开口问道：“张小姐，不知道您要见副首相阁下，有什么事情呢？”

    张芷嫣也并不遮拦，道：“我希望霓虹财务省能够免除东辰霓虹员工的所有薪金所得税收。”

    “啊？！”海江田百里顿时吓出一身冷汗。

    免除一百万人的薪金所得税收？这对霓虹来说，还是从未有过的事情！国家只会针对特殊的群体进行免征税收政策，而且绝大多数都是底层困难群体，这一百万人虽然此前都是失业人员，政府也不断地给与她们各种补贴，但当她们摆脱困境之后，就要履行一般纳税人的义务，不可能因为她们曾经的困难，就永远给予她们特殊的待遇，这样有失公平性。

    虽然税务问题不归海江田百里管辖，但是在面对张芷嫣的这个要求时，她还是从本源上出发，开口道：“张小姐，这个要求似乎有些离谱了，我认为”

    张芷嫣伸手打断了海江田百里的话，淡淡道：“你不用说你认为，我现在只要求你安排一次见面，不是让你发表意见。”

    海江田百里被张芷嫣这刻薄的言语噎的说不出话来，好似被人痛打了一个耳光，只好悻悻说道：“好吧，我会帮您安排。”

    张芷嫣点了点头，道：“那就有劳了。”

    海江田百里在出去的路上一个劲暗骂自己嘴欠，这分明是与自己没有半点干系的事情，干嘛要多出一嘴，惹来张芷嫣的刻薄攻击，无论张芷嫣会与麻生大郎提什么需求，这都不是自己的事，自己只需要安排她们两人见一面就足够了。

    甚至，海江田百里也在心中期望，最好张芷嫣能让麻生大郎吃点苦头，免得她总是在指责经济产业省办事不利、数次损伤了大霓虹国的尊严。

    麻生大郎本人是一个非常有名的鹰派政治家，和首相安倍晋四一样，俩人都是鹰派兼右翼的成分，而她本人对东辰也非常之憎恨，认为东辰的出现，让霓虹的经济至少倒退二十年，而且，追回这倒退的二十年，至少要再花上二十年时间，也就是说，在她眼里，东辰是让霓虹经济有可能原地踏步四十年的罪魁祸首。

    经济产业省多次与东辰的交涉，都让麻生大郎颇为不满，而她对海江田百里不满的情绪更加严重，她脑子里的军国主义思想，让她非常看不起海江田百里的委曲求全，甚至，她认为霓虹完全可以用经济再退十年的代价，来保证大霓虹的尊严，这种右倾思想在健康的霓虹经济下根本不会表露出来，可一旦霓虹经济遭受重创，麻生大郎便感觉到东辰发动的是一场没有硝烟的歼灭战争，而她，宁可剖腹自杀，也绝不会向对手投降。

    听闻张芷嫣要见自己，麻生大郎颇为高傲的对海江田百里说道：“海江田，我不会像你那样，为了五斗米折腰，你把那个张芷嫣视为不可触犯的神明，我却将她视为大霓虹国最大的敌人之一，你要我堂堂副首相去见她，难道是想让大霓虹国继续丢尽颜面吗？”

    海江田百里心中气愤，该死的老东西，总是会抓住一切机会讽刺与挖苦自己。

    虽然心中恼怒，海江田百里还是非常淡定的说道：“阁下，我只是代为转达张芷嫣的要求，而张芷嫣做事的方法，我想你也是有所耳闻的，如果你不见她，以她的做派，绝对会停止东辰在霓虹的一切生产进展，然后在媒体上把一切责任都推到你的头上，现在有一百万人新高彩烈的准备复工，如果她们知道是因为你，让她们的所有希望都化作泡影，到时候，我想你背负的压力会如山一般，所以，见她还是不见她，你自己考虑。”

    麻生大郎心中顿时迎来一阵骇浪，海江田百里说的没错，张芷嫣这个人最擅长的就是抓别人的把柄，然后用电子显微镜般的运作手段，把这个把柄无限放大，如果今天自己真的拒绝了她的见面要求，转过天来，她就有可能把自己渲染成霓虹民族的罪人，这个风险，鹰派也不会愿意承担，鹰派最擅长的就是用极具煽动性的言论来换取人民的狂热支持，她们最怕的，就是人民失去狂热，所以，这种风险，只有猪派才会不屑一顾。

    但是，当着海江田百里的面，麻生大郎也不愿自己打自己的脸，便冷冷开口道：“我知道了，你请回吧。”

    海江田百里气的牙痒痒，她刚才已然看到了麻生大郎脸上的那一丝担忧，但是，麻生大郎却还是那副死猪不怕开水烫的模样，好似自己真的很有能耐一般，不过，海江田百里也敢断定，麻生大郎虽然在自己面前表现的无比强硬，但是她必然会去见张芷嫣，这一点是毋庸置疑的。

    心中恼怒的海江田百里找到了自己的心腹助理，开口便吩咐道：“你想办法通知富士电视台的人，匿名告诉她们副首相有可能前往东辰霓虹总部求见张芷嫣，一定要强调这个字眼：求见！”

    助理也并不知道海江田百里葫芦里卖的是什么药，但她既然吩咐了，自己就必然要将这件事情做好，霓虹几大电视媒体中，富士电视台最喜欢挖掘八卦和丑闻，如果她们听说著名鹰派强硬政治家麻生大郎会低调求见张芷嫣，那这个八卦，足以让全霓虹震惊了。

    麻生大郎哪里知道自己已经被海江田百里算计在内，事实上她也确实准备悄悄去见张芷嫣一面，看看她到底想找自己干什么，但是，这种事情必须要低调再低调，所以，麻生大郎的这次出行，只带了两个贴身随从与一个司机，而三人都不知道麻生大郎到底要去哪里，只知道麻生大郎要求她们陪同一起去一趟新宿区，但当她们坐上车准备出发的时候，麻生大郎忽然开口，要求司机开车前往东辰在霓虹的总部。

    麻生大郎以为，这样一来，就没有人会知道自己前往东辰的事情，自己身边的三个人也不可能在车上、在自己的眼皮子底下将自己“临时变更”的计划透露出去，可她不知道的是，从她出门的这一刻起，她就已经被富士电视台的记者死死盯住。

    麻生大郎的车一路开到东辰总部，记者也跟拍了一路，甚至隔着车窗拍到了麻生大郎的正面，而当麻生大郎在东辰总部门前仓促下车，急忙向内走的时候，早已经在此隐蔽多时的记者也拍清了她的正面与侧面，还有她进入东辰总部的全过程视频。

    一进东辰总部，麻生大郎的助理便立刻与东辰的工作人员联系，很快，她们便得到了张芷嫣的许可，乘电梯来到了张芷嫣所在的楼层。

    麻生大郎带着两名助理迈步进入张芷嫣的办公室，而张芷嫣这个时候站起身来，开口问道：“阁下会说英语吗？”

    “当然！”麻生大郎不免高傲的说道：“我曾经在美帝斯坦福大学还有英国伦”

    “行了。”张芷嫣不耐烦的打断了她的骄傲，道：“既然会说英语，就让你身边的助理都出去吧。”

    麻生大郎感觉到一股深深的羞辱，但是，此刻的她又不好发作，只好先让自己的助理出去，然后径直坐在了张芷嫣办公室会客区的沙发上，开口道：“你要见我，到底有什么事情？”

    张芷嫣心说好你个麻生，傲娇的似乎有些过头了吧？到我的地盘，你还不请自坐？开玩笑呢？你以为你是副首相就了不起了？我作为一个外国商人，又不赚霓虹市场一分钱，霓虹首相也没资格在我面前摆谱，你倒是一上来就跟我装大尾巴鹰。

    心中不爽的张芷嫣开口道：“一见阁下，就有一种亲切感，不知道阁下能否猜出其中缘由？”

    麻生大郎皱起眉头，心说张芷嫣这是要拍自己的马屁？难道自己猜错了，她是有求于自己？

    随即，麻生大郎开口问道：“什么缘由？”

    张芷嫣哈哈笑道：“我国有一个著名人物，和您同名不同姓，她也叫大郎，不过她不姓麻生，而是单字一个武。”

    麻生好歹也算是饱读诗书，对中华文化也颇有研究，武大郎这等出了名的绿帽王，她又怎会有所不知，当下气的满脸通红，刚想发作，张芷嫣便皱眉说道：“中华人讲究审时度势，审时，就是要掌握时局，度势就是要分清形势，现在对你来说，时局你不占，东辰在霓虹的这一轮，我是把霓虹当做主场的；形势上你也不占，你虽在霓虹位高权重，但你对我这个从中华远道而来的商人来说，与霓虹的平头百姓没有什么区别，你在我面前，最好收敛一下你的鹰派嘴脸，你要啄，只能啄你家门口的，或者是到你家门口讨饭吃的人，如果你敢啄了到你家送救济粮的善人，当心你主人一锄头劈了你！”

    “你你”麻生大郎长这么大不曾受过这种屈辱，而且眼前羞辱自己的还是一个连自己一半年龄都没有的黄毛丫头，心中怒火中烧，但是张芷嫣说的很明显了，自己再位高权重，也管不到她头上，况且，现在不是她求着霓虹，而是霓虹求着她，自己要是惹了她，被她拿来大做文章，恐怕只会引起国民的愤怒。

    张芷嫣眼见麻生大郎气的说不出话来，张芷嫣冷冷道：“莫说是你，就算是安倍晋四，在我面前也没有任何的威慑力可言，我可以一夜之间给霓虹增加一百万个就业岗位，也可以一夜之间把我从霓虹收购的企业硬件全部抽走，所以，今天你要把你那股子鹰气给我放在肚子里藏好，敢露出一点，你都要付出沉重代价！”

    麻生大郎怒的连气都喘不匀了，但是一时间也不知道该如何反驳，只能冷冷说道：“废话少说！你有什么事情就赶快说出来！”

    张芷嫣淡淡道：“我要你回去之后公布一条声明，对所有在东辰工作的霓虹员工，免征薪金所得税。”

    “什么？！”麻生大郎气的跳了起来，指着张芷嫣喝道：“你凭什么对我国内部的税收政策指手画脚？！我们的内部国民税收政策和你有何干系！”

    “我有必要跟你解释吗？”张芷嫣冷冷说道：“你要么就按照我说的办，要么，我现在就让人向外界宣布，因为麻生大郎来到东辰大放厥词并且对东辰管理层指手画脚，东辰决定单方面终止合作！我能让你没出这个门之前就成为全民公敌，你再快能快的过我？”

    “你你无耻！！！”

    麻生大郎感受到了张芷嫣无比直接而且无比强硬的威胁，心中如堵了一块巨石，幸亏自己家族没有心脏病史，否则，她都担心自己会在瞬间心脏病发作身亡。

    麻生大郎质问道：“你威胁内阁成员，难道就不怕我向媒体曝光吗？到时候东辰在霓虹彻底身败名裂，你该如何收场？”

    张芷嫣故作惊讶的瞪大眼睛，指着自己问道：“你问我如何收场？”

    麻生大郎昂首看着张芷嫣，似乎在等着张芷嫣的回答。

    张芷嫣哈哈笑道：“我收场再简单不过了，收拾铺盖卷回家！看看最后那些吃不上饭的失业人员是恨你多一些，还是恨我多一些，我一秒钟几百几千万上下，东辰一年数千过万亿营收，你要听清楚，是美元，不是人民币，你觉得我会把你放在眼里？我一百万美金买你一根头发都能把你买成秃子，你觉得我会真把你当根葱看？你充其量也就是一颗蒜苗，蒜苗你吃过吗？可以炒鸡蛋，味道还不错。”

    麻生大郎气的眼泪都出来了，真的是一辈子都没有经受过如此的屈辱，这让她满腹怒火，甚至险些就要爆炸，可是，她却不敢宣泄，她怕自己真的宣泄出来，在自己还没走出东辰总部之前，张芷嫣就已经在媒体面前，把一切责任都归咎到了自己的头上。

    张芷嫣这个时候，语气缓和了一点，开口道：“按照我说的做，对你是没有坏处的，你答应我的要求，那一百万名霓虹员工会非常感激你，到时候，你适当的用一些下三滥的手段，把自己宣传成主动而不是被动免征税的财务大臣，还可以促进一下你自己的光辉形象，何乐而不为？但如果你不愿意，那我就只能对你说抱歉了。”

    麻生大郎咬牙思忖片刻，冷冷说道：“我会很快给你答复的！”说完，气恼不过的麻生大郎再也不愿意继续待在这里，转身出去了。

    麻生大郎一路走，一路在心中将张芷嫣骂了个狗血淋头，不过仔细想想张芷嫣的提议，倒也确实是一个好建议，自己既然不得不答应张芷嫣的要求，那就不妨把这件事情好好渲染一下，如果渲染成是自己主动为这一百万人免税，对自己在民众心中的形象也有极大的好处。

    掌握了一手八卦的富士电视台正准备在今晚的新闻上发布麻生大郎偷偷摸摸前往东辰总部的新闻，而回去之后的麻生大郎，却提前富士电视台一个小时发表了公开声明，声明非常的催人尿下，大意为：政府体谅这一百万复工人口一直面临的经济压力，所以决定在她们正式入职东辰之后，免征她们的薪金所得税。

    富士电视台一看这个动向，立刻将自己偷拍到的画面公布了出去，但是因为受到了麻生大郎先一步的干扰，所以富士电视台便把这段视频当成了印证麻生大郎所说真实性的佐证，并称电台此前受到匿名线报，称麻生大郎要前往东辰求见张芷嫣，所以才跟拍了这么一段视频资料。

    麻生大郎得知自己被富士电视台偷偷跟拍的事情之后，心中庆幸，这样一来，自己所说的，也就更加可信了，相信能够赢得民众不少好感。

    海江田百里把肠子都悔青了，在自己的家中大骂张芷嫣不够意思，整了自己这么多次，为什么这次不整麻生大郎，反而帮了她一个大忙？

可就在这个时候，富士电视台紧急插播一条新闻，主持人一脸严肃的说道：“我台刚刚收到了来自东辰的官方消息，事情好像并不像副首相说的那样”

第四百一十一章 背后捅刀子

    听到电视里紧急插播的新闻，海江田百里一拍大腿跳了起来，兴奋的大呼：“张芷嫣真是太够意思了！”

    海江田百里心中所谓的够意思，原因非常简单，就是因为张芷嫣曾经多次挤兑与威胁过自己，她心中自认为已经了解张芷嫣的套路，所以，她才在一开始就认定，麻生大郎在张芷嫣面前绝对讨不来什么便宜，而张芷嫣也一定能够替自己出一口恶气，好好打击一下麻生大郎的气焰，但是，当麻生大郎在电视上吹嘘自己如何为本国在东辰工作的一百万员工谋福利的时候，海江田百里还以为自己算计错了，但是，这一条插播的新闻却印证了自己最初的看法，张芷嫣自然是不会放过麻生大郎这种高傲的鹰派份子的。

    主持人这个时候继续说道：“据东辰方面的官方说明中声称，麻生大郎原本非常反对东辰试图为一百万日籍员工免除薪金所得税的建议，最后是东辰以单方面终止合作相逼，又以此举可博取民众对麻生大郎的支持度为由，最终才让麻生大郎做出了这个决定，但是，东辰方面对麻生大郎表里不一的做法非常难以接受，故此，她们才决定向民众公开实情。”

    说着，主持人又道：“东辰方面还向我台公布了一段录音，在这里，播放给观众朋友们听一下。”

    张芷嫣提供的录音是完全缩减版并且经过小二完美剪辑的，仅有一些片段，例如：张芷嫣向麻生大郎提出要求、麻生大郎毫不犹豫的拒绝，随后张芷嫣抛出诱饵，告诉她如果按照自己的要求去做，那一百万日籍员工会非常感激她，然后麻生大郎只回复了一句：“我会很快给你答复的。”

    虽然是剪辑版的录音，但是对没有在场的人来说，这段录音还是非常之连贯的，根本听不出其中被人刻意隐藏掉了一部分，而整段录音也清楚的表明了，麻生大郎一开始对东辰减免员工薪金所得税的要求非常反对甚至极为坚定的拒绝，后来因为东辰软硬兼施，才让麻生大郎不得不接受了东辰的要求。

    这段录音公布出来，对民众的心带来了很大的伤害，她们没想到那个之前还让她们非常感激与崇敬的副首相，转眼间就变成了一个两面三刀、表里不一的虚假政客，前后的反差太大，让民众对麻生大郎的厌恶程度一下子便上升到了顶点。

    麻生大郎也彻底傻了，她没想到张芷嫣竟然跟自己玩了这么一手，先是逼迫自己就范，可即便自己就范了之后，她也丝毫不给自己留情面，她背后捅自己的这一刀，和战场上既定的不杀俘虏原则有什么区别？自己明明已经妥协了！

    “这个该死的张芷嫣！”麻生大郎愤怒不堪，自己今天在东辰已经饱受张芷嫣的侮辱，没想到现在又被张芷嫣摆了一道，而自己却并没有掌握两人当时对话的全部录音，现在张芷嫣拿出一些剪辑过的片段出来诱导大众，自己却根本没有合适的应对之策，真是哑巴吃黄连、有苦说不出。

    而这个时候，霓虹内阁也大为震动，副首相被曝光出了如此丑闻，这确实让内阁难以招架，事实上，内阁爆出过贪污丑闻、行贿丑闻甚至是花边丑闻，但还从来没有曝光过这种口是心非、说一套做一套而且两套一天一地的丑闻，这件事虽然并不算是一件大事，也不算是一件严重的事，但在民众心目中，却如同吞了一只苍蝇一般恶心。

    如果是其她更严重的丑闻，放在民众眼里，好似看见了一坨大便，但是，大便天天见，苍蝇却不是每个人都吞过，如此一来，即便麻生大郎的丑闻只是一件苍蝇般的小事，但还是在民众中引起了非常恶劣的影响。

    试想一下，当一个外国企业向本国政府为本国员工谋取更好的福利政策反而被本国政府严厉拒绝的时候，这本就已经非常让人伤心了，但更伤心的是，本国政府在拒绝之后，又招架不住对方的软硬兼施，一点威胁、一点甜头，麻生大郎就立刻转变了态度，而且还在电视上伪装的那么体恤民众疾苦，这简直就是一个丝毫不知道脸为何物的家伙！

    内阁紧急召开会议，并要求麻生大郎与会，安倍晋四亲自主持了内阁会议，在内阁会议上，安倍晋四冷着脸说道：“今天所有的内阁成员都已经到了，我想大家也已经看到了电视台的报道，我们内阁被爆出了近些年来影响最为恶劣的丑闻，现在网络上全是民众对内阁的指责声，可以说是群情激奋，麻生大郎，我希望你能够原原本本的，将这件事的全过程向内阁解释一遍！”

    麻生大郎一脸委屈，站起身来将整个过程无比详细的解释了一遍，说完之后，又愤怒的辱骂道：“那个该死的张芷嫣！她才是那个表面一套、背地一套的家伙！现在她却反咬我一口，把我推到了风口浪尖上！这样的人，不但阴险而且狡猾，最重要的是，一点都不讲信用！霓虹政府继续与她合作的话，只会被她耍的团团转，根本就得不到什么好处！”

    内阁成员一半同情，一半冷漠，安倍晋四不禁喝道：“既然张芷嫣要求你减免日籍员工的薪金所得税，你又为什么拒绝的如此干脆？！你知不知道，你这种拒绝，在国民眼里，不是什么遵守原则，而是冷血！绝情！哪怕你当时回复一句：这件事情还需要内阁来进行协商才能确定，这样也不会被张芷嫣抓到把柄！”

    麻生大郎也是气不过，咬牙切齿道：“我堂堂大霓虹国副首相、财务省大臣，她一个中华民营企业的负责人，就敢开口要求我去东辰与她会面，换做是你们中的任何一个，都会感觉到屈辱，在这种心态下，对张芷嫣自然会带着一些气愤！”

    安倍晋四指着海江田百里，脱口问道：“为什么海江田君就可以做到与东辰心平气和甚至忍气吞声的对话？！”

    说着，安倍晋四指责道：“你要搞清楚两件事，首先，在坐的每一个人都对张芷嫣与东辰心生愤怒，这一点不用你说，其次，在当下如此严峻的国内形势面前，就算你心有愤怒，也必须给我压在心底！张芷嫣说的一点也没有错，你有什么资格在她的面前高傲？你有什么能限制与制约到她？！难道就因为你是一国副首相，就能够让东辰对你卑躬屈膝？如果因为你的原因，而让东辰单方面撕毁合作，到时候你如何向民众交代？我们如何向民众交代？或许你干脆想办法去中华或者去其她国家借十几二十万平方公里的耕地，把这些失业人员全部送出去种地吧！”

    海江田百里这个时候赞同的说道：“首相阁下说的没错，我们目前根本没有任何可以制约到东辰的地方，相反，我们现在亟需东辰来解决我们国内严峻的就业形势，霓虹的经济框架多半悬浮在中高层，底层缺乏足够的支撑，一旦我们的中高层受到冲击，这些就业人口基本上没有任何退路，国内的底层也根本无法为她们提供足够的容身空间”

    麻生大郎心中憋着一股子邪火，眼看海江田百里都跳出来揶揄自己，气的大骂道：“海江田百里，你这个软蛋！历史会证明你是霓虹的罪人！你向东辰卑躬屈膝、你将霓虹在铁矿石领域的所有优势拱手相让、你让无数曾经毅力全球顶尖的霓虹企业落入了东辰手中！你应该受到国民的严惩，而不是站在这里大放厥词！”

    海江田百里淡淡说道：“当初的决策不是我做的，我也是将东辰的各项要求传达回国内，最终定夺，是整个内阁的决定，而不是我一个人做的，副首相阁下，难道您当时没有参与最终决策吗？”

    麻生大郎一下子不知道该如何反驳，这个时候，安倍晋四冷着脸说道：“这件事情必须要想办法把负面影响减低到最小！麻生，我要你亲自组织公关团队，立刻进行行之有效的危机公关，这件事情，关乎你自己的仕途，如果你无法让民众平息下去，那么这其中的责任，你自己承担！”

    不少明眼人也都听出了安倍晋四话中的陷阱，安倍与麻生关系本来就不是那么亲密，虽然两人同为鹰派，而且政见基本相符，但两人却一直是竞争对手的关系，恶狗与恶狗有时候也并不一定是好基友，没准彼此将对方都视为死敌也说不定，现在，安倍晋四明知道麻生大郎在面对张芷嫣以及与张芷嫣有关的事情时会失去理智，还要她自己来负责危机公关，这摆明的是要让她自己把自己的仕途弄砸、自己将自己整下政坛。

    虽然内阁正在进行通宵紧急会议，张芷嫣此刻却是神清气爽，好生傲慢与自大的麻生大郎，但是，在自己面前，还远不是一个重量级的对手，现在，麻生大郎遇上**烦了，不过却也是自己趁机推进的大好机会。

    晚上八点整，张芷嫣向全霓虹几大电视媒体传达了东辰的声明稿，各大电视台也都在第一时间播出了东辰这个惊人的决定，首先，从即日起，已经复工的一百万名霓虹籍员工薪资待遇恢复到此前标准的150，其次，一百万名员工将可享受财务省之前公布的免征薪金所得税的福利政策。

    这一下便在民众之间掀起了惊涛骇浪，在霓虹经济如此萧条的情况下，复工的一百万名员工自己都不知道自己即将面临什么样的薪资待遇，但是，即便不清楚薪资待遇，她们中的绝大部分人还是在收到复工通知的第一时间赶回之前的岗位进行生产培训，这主要是因为她们失业太久，就算是只有此前待遇的50，她们也可以咬牙坚持下来。

    而霓虹民众也对东辰在霓虹启动生产的事情并不乐观，许多人都认为东辰一定会抓住机会拼命压榨霓虹员工的利益，借此来实现更大的利润空间，但是，让她们没想到的是，东辰不但为这一百万名员工争取到了免征薪金所得税的特殊政策，竟然还将薪资提升到了此前标准的150！

    这就相当于，前一秒这一百万人还是失业的苦逼，后一秒，便立刻完成了三极跳！

    在霓虹经济如此萧条的今天，各个行业都受到了极大的冲击，就连零售业都在不断萎缩，全民薪资标准一降再降，这种时候，东辰如此强大的薪资政策，对民众来说，是不可思议的。

    极少数收到复工通知，但又因为各种原因拒绝复工的人在这时候险些将肠子都悔青了，但是她们的名额早已经被其她人顶上，这一下，可谓是损失惨重。

    东辰方面一直在关注着24小时内，霓虹民众在互联网上的反应，事实也完全在张芷嫣的预料之内，麻生大郎在一夜之间成为了霓虹民众最为反感的霓虹人，而霓虹民众对东辰，却开始萌生了一丝好感，毕竟，东辰没有趁着霓虹经济萧条而趁机压低在霓虹生产的各项成本包括人工成本，这一点，是让霓虹人心生佩服的。

    而根据东辰各版块负责人从一线反馈回来的情况，今日东辰在霓虹收购的各企业内，复工的霓虹员工情绪非常高涨，生产前的培训也进行的异常顺利，霓虹员工极为认真的学习新的生产要求，而且也迫不及待的希望能够尽快进入实际生产之中。

    最让东辰头疼的是，超过数十万没有出现在第一批复工人员名单中的失业工人都跑到东辰在霓虹的各公司面前集结，打出标语与横幅，希望东辰能够加快复工速度，让她们尽快脱离失业的苦海。

    詹姆斯对张芷嫣的攻心之策佩服的五体投地，当晚，在张芷嫣主持的东辰内部高层会议上，詹姆斯钦佩无比的说道：“没想到，这个办法，竟然极大的扭转了霓虹民众对东辰的看法，也极大的提升了霓虹员工的工作热情，这些霓虹员工本来就是非常优秀的员工，现在她们对东辰有了极强的依赖性，这种依赖性，会让她们拼尽全力去做好自己的工作。”

    一旁的张冉冉最近一直在跟进家电方面的推进进度，听到詹姆斯如此说，也是不禁点头说道：“今天一整天，索尼、夏普、松下这些企业的原设计师甚至主动提出了对东辰各项家电的多项建议，看得出来，她们很想尽快融入到东辰之中，一方面稳固自己在东辰的职位，一方面也希望在东辰好好展现自己的能力。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“这样对我们来说就是最好的局面，相信我，这样的节奏保持一年，这些日籍员工，都会把自己视为东辰的一份子，到时候，一旦我们有某些方面与霓虹政府谈不拢，恐怕她们都会第一个站出来反对霓虹政府，霓虹政府只能给她们最低生活保障，但东辰却可以给她们极佳的福利待遇以及足够的空间与舞台，这种情况下，霓虹政府对东辰只会更加忌惮。”

    詹姆斯不禁开口问道：“那你是否准备尽快加速第二批霓虹员工的复工计划？照这么看来，我们很快会需要更多的劳动力来加速与扩大我们的生产规模。”

    “不用。”张芷嫣摆了摆手，说道：“对我们来说，每一个就业岗位都不是创造利润的根本，而是拿来与霓虹政府换取更大权益的依仗，如果霓虹政府希望我再增加一百万个就业岗位，那么她们就必须拿出足够让我点头的条件，否则的话，我是绝对不可能继续在霓虹增加就业岗位的，即便这样做会对东辰带来隐形的损失，我也在所不惜。”

    这个时候，詹姆斯开口道：“霓虹政府其实已经非常忌惮了，她们无限期推迟了今年参拜靖国神社的计划，即便是安倍晋四，恐怕这种时候也不敢在这种问题上造次。”

    张芷嫣微微一笑，道：“安倍晋四，这个穿绿军服、戴绿帽子、钻绿王八盖子的家伙，早晚有一天，我要让她也尝一尝当所谓鹰派出头鸟的代价，听说三菱重工马上要推出10式主战坦克的改款，不知道安倍会不会再钻进去一次？”

    “10式主战坦克的改款？”詹姆斯笑道：“我听美帝的朋友说，三菱这一次对10式主战坦克进行了大规模的改动与升级，动力系统与传动系统基本上都更换了最新产品，据推测，应该是有很多新技术应用在内，估计会有不错的战斗力。”

    张芷嫣点了点头，兀自笑道：“是啊，三菱重工这么牛气，这次肯定是一个惊天动地的大手笔。”

    而张芷嫣此刻心中却是在想，三菱当初从自己手里弄走了那么多特质的新型钢合金，但是却吃不准这种钢合金的受热疲劳程度，看来她们是将一部分钢合金用在了对10式主战坦克的改动与升级上，如此看来，用不了两年的时间，所有使用了特质钢合金的10式坦克，都会在某一个时间段彻底趴窝吧？

毕竟，跟霓虹人玩背后捅刀子的手段，一直都是张芷嫣的强项。

第四百一十二章 倒台

因为张芷嫣背后捅的这一刀，麻生大郎立刻召集了自己的公关团队与智囊团，开始试图在全国范围内挽回自己严重受损的声誉与公信度，最初，麻生大郎的公关团队声称，东辰方面刻意篡改了麻生大郎与张芷嫣的录音，刻意省去了许多张芷嫣蔑视麻生大郎的片段，借此来混淆视听，甚至，公关团队还指责张芷嫣在与麻生大郎的谈话中，对霓虹内阁高级成员、霓虹副首相的麻生大郎极不尊重，但是，这种公关言论一公布，便立刻受到了大众的严厉指责。

    除了直接与张芷嫣打过交道的人之外，很少有人知道张芷嫣真正的做事风格，所有与张芷嫣有过直接接触并且受到过张芷嫣蔑视的人，都相信麻生大郎必然是被张芷嫣摆了一道，也相信张芷嫣一定是在这件事情中做了一些手脚，但是，这也只是极小的一部分人群，整个霓虹大众，对麻生大郎的辩解毫不买账。

    麻生大郎甚至在接受电视台采访的时候，用长达二十分钟的时间，详尽的还原了自己与张芷嫣对话的每一个过程，甚至详细到了一字不差、连表情都模仿的惟妙惟肖的地步，但是，霓虹民众在网络上纷纷指责麻生大郎的自我狡辩，因为麻生大郎在录音中确确实实一口回绝了张芷嫣为霓虹员工争取特殊福利的要求，这一点她已经让国民伤透了心，所以，麻生大郎的狡辩让民众不但不相信她的话，反而有越描越黑的嫌疑。

    与此相反的是，民众一边指责麻生大郎，一边对东辰却逐渐放低了之前的抵触与仇恨情绪，尤其是那一百万实际受益的东辰霓虹籍员工，更是对东辰产生了前所未有的归属感。

    这一百万霓虹员工，在高薪以及特殊福利的刺激之下，开始拼尽全力的为东辰进行生产工作，就目前东辰的产品定位来说，霓虹是最适合的一个工业基地，这里确实有比国内先进了许多的现成生产设备，而且这些员工的专业素养也略高一些，不但上手特别快，而且工作质量也非常值得肯定。

    一码归一码，虽然张芷嫣对霓虹这个国家并不感冒，但是不得不否认，霓虹人做事情的态度在全世界还是非常拔尖的，这也是为什么这个土地狭窄且贫瘠的国家一度成为全世界第二大经济体，现在，这个强大的经济体，已经开始逐渐被东辰吸收，如果一切进展顺利，张芷嫣可以确定这个国家将来至少有五百万人以上需要依靠东辰存活，这对一个人口只有一亿多、劳动力只有几千万的国家来说，比重已经非常之大了。

    就连中华经济开放几十年至今，也从未有哪个企业可以在中华拥有百万级的本土员工，甚至世界上也没有几家企业真正能在一个国家境内拥有百万级员工，而今日，东辰再次创造了一个无人能及的历史。

    为了更好的抓住这一百万为东辰工作的劳动力，张芷嫣再次向全霓虹宣布，东辰在霓虹所有产业下的员工，都将享受预先支付一月薪金的特殊待遇，也就是说，从今往后，每个月的薪金，不是到了下一个月再结算，而是在月初先结算，这虽然并不是一件大事，但是，对百万经济紧张的前失业人员来说，却是意义非凡的事情，她们不需要等到一个月之后才能扭转生活的窘迫，相反，现在东辰就给了她们这样的机会。

    不管霓虹民众之前对东辰有多么的痛恨，但经过张芷嫣这一系列的手段与政策，霓虹国民对东辰的态度绝对是发生了一百八十度的超级大转变，而张芷嫣坚信自己精心策划的惯性依赖还没有真正开始，再给自己一年时间，再给这些为东辰工作的霓虹员工一年时间，一年之后，这些人绝对会对东辰真正的死心塌地。

    麻生大郎还在拼了命的试图力挽狂澜，各种危机公关的手段不断使出，但是结果却收效甚微，有政治学家甚至推断，如果麻生大郎无法真正的扭转国民对她的厌恶情绪，那么，以安倍为首的内阁，绝对不会继续将她留在内阁之中，一定会下狠手将这一块已经腐烂的肉从身上挖掉。

    事实也很快印证了这一猜测，就在张芷嫣回到中华后一个星期不到的时间，麻生大郎的多个危机公关都未能产生实际效应，在人民心目中已经失去公信力的她，已然被民众推到了一个无法逆转的绝境之中，霓虹的媒体与民众不断的对麻生大郎进行抨击，甚至是在内阁会议的时候，有数万名霓虹民众在内阁门前打出横幅，要麻生大郎退出内阁、退出霓虹政坛，本以为时间可以冲淡一切，但没想到，人民现在已经是不达目的誓不罢休的地步，只要麻生大郎还在内阁一天，这种反对的呼声就不会停止，反而会愈演愈烈。

    迫于民众与内阁的内外双重压力，心力交瘁的麻生大郎终于认识到自己已经是一个被两边所抛弃的边缘人，继续这样下去，不但不会有任何回转的余地，反而会愈发让自己难以应对，最终，她公开宣布，主动辞去一切职务，并在媒体面前向全霓虹民众鞠躬谢罪，请求霓虹民众的原谅。

    麻生大郎的下台，让全世界再一次见识到了东辰的影响力，一国副首相都因东辰而落马，由此可见，东辰现在已经具备了无人能及的国际影响力，无论是在金融界，还是政界。

    张芷嫣去霓虹的这些天，刘干事一直在盼着张芷嫣赶紧回来，当初她给自己的那份文件，已经被自己提交了上去，结果引起了高层的极度重视，东辰的立体卫星导航系统，让高层非常的震惊和期待，如果东辰真的能够将这个前所未有的卫星导航系统构架出来，那么北斗卫星导航系统就完全没有必要继续发射后续卫星了，甚至，连存在的必要都没有了。

    事实上，国家为了北斗卫星导航系统，也是耗费了巨大的心血，包括人力、物力与精力，每年至少都要在有限的发射能力中挤压出两到三颗卫星的发射能力以发射北斗导航卫星，然而，这么多年，也仅仅是组建了足已覆盖亚太区域的导航系统，远未达到全球导航的目标。

    因为当初张芷嫣不但答应了研制军用飞机发动机，甚至还应允了研制高端雷达，随后张芷嫣又主动送出这样一份激动人心的计划，对高层来说，这其中有很大的功劳都来自于刘干事，故此，刘干事虽然职位未变，但短期之内，已经获得无数次高层嘉奖，甚至也已经提升了两个级别。

    刘干事焦急等候张芷嫣回来，也是一直在等着询问一下，张芷嫣究竟要多久才能够将整个立体导航系统构架出来，

    听闻张芷嫣回来之后直接去了中海的东辰航工，刘干事心知张芷嫣必然是在为研制军用飞机发动机而坐准备，故此也一直没有前往中海叨扰，本想等张芷嫣回到燕京，但是，十多天的时间过去了，张芷嫣依旧是没有出现，这让刘干事有些沉不住气了，最终，她独自乘坐飞机前往中海，准备与张芷嫣面谈。

    张芷嫣这几天确实在准备军用飞机发动机的研发工作，事实上也算不得研发，就是让小二根据超级学习系统内的资料，设计出三款军用飞机发动机，总体设计出来的非常快，而小二又进行了无数字的计算机模拟，在确定无误之后，才最终给设计定型，只是张芷嫣把东辰航工目前所有的生产力都调拨到了民用发动机的生产之上，军用发动机的实际制造，还需要沈发把生产线平移到中海之后。

    刘干事飞抵中海之后，在东辰航工的总部见到了张芷嫣，刚一进入张芷嫣的办公室，便迫不及待的问道：“芷嫣，上级领导很想知道，如果开放一切资源、提供一切可以提供的便利让你去运作卫星导航的事情，你大概需要的多长的时间能够完成？”

    张芷嫣笑问道：“高层领导这么着急？”

    “当然着急！”刘干事不禁说道：“你的这种立体导航系统，按照你的描述来推测，将成为全世界最先进的导航系统，精确度不但高的惊人，而且还是全方位的立体导航，如果军方可以拿到开放式的导航系统，那么这种精确制导就可以利用在所有的国防力量上，弹道导弹、精确制导导弹、飞机、直升机、地面战斗部队、海面战斗部队都将拥有一双无比精准的眼睛，这对我们来说，意义实在是太大了，你的这套系统，如果真的建成，将在整体上大大提升我们的国防实力，每一个环节都能够从中受益匪浅，高层自然是无比重视的。”

    张芷嫣点了点头，开口道：“导航卫星本身的制造，东辰有能力**完成，现在最大的问题是，东辰没有卫星发射能力，所以，首先可能需要的，就是国家要提供我们卫星发射的载体，也就是运载火箭。”

    “这一点没问题！”刘干事脱口说道：“我们已经和三大卫星发射中心联系并讨论过了，她们将今年可以压缩延后的发射全部延期，把有限的发射能力，调拨给东辰，今年大概最少能够保证十颗卫星的发射，明年应该还会更多一些。”

    张芷嫣想了想，道：“那就这样吧，我把三分之一的卫星交由国内发射，三分之二的卫星，交由国外发射。”

    “国外发射？”刘干事有些担忧的说道：“你的这种导航系统，虽然更大的体现是民用层面，但是，外国政府也会担心其中的国防意义，如果她们知道东辰掌握了这么高端的导航技术，绝对不会轻易为东辰发射卫星，甚至有可能悄悄研究东辰卫星中的机密技术。”

    张芷嫣开口道：“这个问题并不算大，首先东辰的卫星如果不上天、不由东辰自己激活的话，她们是研究不出什么端倪的，最多只会认为这是一种普通的导航卫星，况且，就算她们发现了端倪，东辰的技术也不是她们可以随便接触到的，我们自然会把核心技术隐藏起来，如果可以进行境外发射的话，我想这套系统可以在一年之内架构完毕，而且，所有的费用，全部都由东辰来承担，不需要国家补贴，而将来军方与政府的使用，也是完全免费。”

    刘干事笑了笑，道：“卫星发射不是小事，即便海外国家愿意为东辰进行商业发射，她们对卫星发射也有着极高的敏感度，国际上还很少有民营企业自己发射自己的卫星，绝大多数都是租用政府或者大型卫星商业机构的卫星，如果被她们知道东辰要进行卫星发射，而且是一开始就铺开这么大的规模，恐怕也是一件非常轰动的事情。”

    “这个不要紧。”张芷嫣淡淡道：“全球对东辰所带来的各种震惊恐怕也已经审美疲劳了，以东辰的实力，现在做什么事情，恐怕都不会让国际上太过惊讶，发射自己的卫星也绝不是什么惊天动地的大事情。”

    刘干事兀自点了点头，道：“这件事我向领导申请一下吧，如果她们没有意见，那么就由你自己来运作。”

    说着，刘干事不可置信的问道：“不过，芷嫣，你说的这种立体导航系统，真的有这么神奇？如果它真的可以做到在立体空间内误差小于一厘米的精度，那岂不是只需要将目标的精确坐标输入制导导弹，导弹就可以毫无误差的击中目标？”

    张芷嫣想了想，开口道：“导航是绝对可以实现如此精度的导航需求，不过，制导导弹是否能够真正达到这个精确度，还需要导弹自身有足够的能力来应付如此高精度的运行轨迹。”

    刘干事感慨道：“这样的话，精确制导的威力就更加强大了，尤其是对精确目标的打击能力，将提高到一个无与伦比的新高度。”

    张芷嫣笑道：“等这套卫星导航系统建设完成，究竟该如何利用，就是军方自己的事情了，如果她们有足够的能力，我想也不是不可以让一枚导弹经过数千公里的飞行，最后打进戈壁滩一头骆驼的屁股中间。”

    说着，张芷嫣又道：“我最看重的，还是这套系统对飞机的精确导航，这种导航精度，将彻底改变飞机的起降标准与起降效率，如果运用到无人机上，那就更加强大了，你们只需要输入起飞机场跑道的精确立体坐标、具体航线的精确坐标，无人机就可以真正在无人操控的状态下完成整个航行，到时候，我也希望能够在全国的民用机场跑道上，建立我们的地标系统，借以让所有配备东辰的定位系统的飞机，实现真正的无人起降。”

    刘干事兴奋不已的说道：“这个意义太重大了，对你将来收购空客、进军民航飞机制造的计划也大有帮助，我听说现在空客已经快支撑不住了，东辰的中大推力引擎试飞成功之后，空客的大飞机也几乎断绝了销路，很多企业不惜支付违约金，也要中断与空客的订购合约，空客虽然得到了违约金，但一大堆下线或者制造超过一半的飞机成了无主之物，再这么下去，用不了多久空客就会崩盘。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“我已经决定加大对波音的引擎供应，波音的产能也在不断增加，照这么看，空客应该很难撑过半年，如果澳大利亚政府答应东辰的要求，把西澳大利亚的铁矿石全部包给东辰，那么，我就会开放澳大利亚市场，现在空客仅存的客户只有日韩与澳大利亚，但是，日韩的新机采购量并不大，如果澳大利亚再终止与空客的合作，紧靠日韩两国的订单，空客是无法坚持下去的，到时候，我会主动跟欧洲方面联系，再利用东辰在其她领域的能力与产品，来yin*欧洲将空客出手给东辰，那么这整个过程，甚至还会更快一些。”

    刘干事不禁笑道：“波音现在把你当成最亲最亲的姐妹，一旦你收购了空客，转过头跟波音对垒，那么波音就会受到很大的打击，她们现在一心以为自己将统领整个民航客机市场，盲目的扩大产能，可是到最后，盲目的扩张一定会让她们死的更快。”

张芷嫣的心里也一直在期盼着这样一天的到来，到时候，东辰完全可以单方面撕毁条约，不再向波音授权任何东辰航工的发动机，而波音一下子就将进入无发动机可用的地步，就算通用与普惠临危受命、重新开始民用飞机发动机的制造，那也只会让波音与现在的空客一样，失去了真正的竞争力，更何况，一旦张芷嫣准备制造民航客机的时候，那她一定会拿出比波音先进许多的高端技术，东辰有能力让民航客机变得更舒适、更快捷也更经济与安全，到那个时候，东辰可以在极端的时间内，就完成对整个民航系统的硬件统治，成为无人能及的霸主。

第四百一十三章 限购谁不会？

在东辰收购了通用与普惠在民用发动机方面的全部生产线之后，东辰的中大推力发动机很快便实现了大量出产，而由于中大推力引擎对国际间的航线意义重大，在短短的几十天时间里，北美与欧洲都为东辰新推出的三款发动机颁发了适航证，更多的国家并不具备真正的技术能力去测试一款飞机发动机的详细适航性，所以，只要北美与欧洲同时颁发适航证，那么这三款发动机在全世界范围内都具备了飞行资格。

    虽然适航证颁发的速度很快，但是东辰一时间仅仅只开放了三个国家市场的发动机更换业务，中华大陆、美帝以及法国。

    许多国家的民航部门开始与东辰接洽，希望能够尽快为自己国内的民航打开换装窗口，但是东辰一直没有给予任何国家与地区明确回复，绝大部分既没有被东辰列入黑名单，也没有被东辰公布实际换装时间的国家与地区在与东辰接洽之后，便开始耐心等待回复，但香港民航的龙头老大国泰却着实坐不住了。

    国泰在东辰中大推力发动机刚刚研制成功的时候便开始不断的试图与东辰进行联系，并且尽早拿下东辰的配额，但是一直没有能够得偿所愿，急不可耐的国泰打出了一张特殊牌，开始通过政府层面的沟通渠道，试图与东辰取得直接联系。

    港区特首向东辰打来了一个来访电话，虽然电话的内容只是形式层面的关心与问候，但其却在电话的最后，提出了希望东辰能够与国泰进行正式会晤的建议。

    张芷嫣并不是一个喜欢与政府直接打交道的人，若不是高层领导当初将刘干事摆放在两者中间作为一个缓冲与过渡，张芷嫣恐怕也不可能与政府有现在这样紧密的合作关系，所以，特首直接打来的电话，让张芷嫣头痛不已。

    港区是一个特别行政区，对国内而言，对其颇有一种娇生惯养的姿态与放任，在许多资源分配与特殊对待的层面，港区的优先级非常高，如果东辰航工是国有企业，相信港区的航空公司甚至会比国内大陆的航空公司更早换装上东辰航工的发动机，而国泰也是怀揣着这样一种心理，总觉得，自己应该在东辰面前获得足够的优先权与特殊对待，屡次被东辰无视之后，她们终于开始打起了政治牌。

    张芷嫣可以无视一个企业对东辰的诉求，但是，无法直接无视港区特首的所谓“建议”，既然对方亲自将电话打了过来并且提出了这个“建议”，那么自己出于情面也好、出于大陆与特区的特殊关系也好，都不可能给予直接的拒绝。

    为此，张芷嫣特意咨询了刘干事，而刘干事对这件事的看法，基本也符合目前大陆对特区的固有姿态，很是直接的说道：“既然特区有这个需求，那么以我看来，最好的办法还是尽可能满足港区的需求，特区是我们更为开放的国土，也是全球瞩目的区域，理应将她们的优先级提上来。”

    张芷嫣心中却有些不自在，优先级？什么事情都讲究优先级，但是无数优先级的背后，却并不见得能够得到足够的回报，近些年，港区对待大陆民众的态度，也因为多个事件而不禁让人寒心，张芷嫣生性就不爱惯人毛病，所以，从她的心理上，港区的优先级在全球数百个国家与地区间，仅仅能排在中下等的位置。

    随即，张芷嫣开口问道：“东辰的性质其实还是一家民营企业，那么，是不是意味着，东辰可以不遵循这种政治层面的优先对待，而自己独自决断呢？”

    刘干事讪笑两声，道：“我说的就是政治层面的态度，如果从我的角度来说，顾全大局自然是遵循固有套路更好一些，不过话说回来，东辰确实只是一家民营企业，政府不会强求你们遵循我们的套路，所以，你自然是拥有最终决断权的。”

    张芷嫣点了点头，道：“既然如此，那我就放心了。”

    刘干事一见张芷嫣好似松了口气，便心知张芷嫣并不愿意遵循这一套路，急忙说道：“芷嫣，你有你自己的观点、自己的决定，这个我没有任何意见，但是，既然这一次是特首亲自把电话打到了东辰，我觉得有些形式你还是必须要走一下的，否则，事情虽然不大，但容易被人拿来大做文章，所以你最好是有一个折中的办法。”

    “折中的办法？”张芷嫣无奈笑道：“这种事情能有什么折中的办法？她们想立刻换装东辰发动机，而我一时之间不想给她们，更不想如此痛痛快快的就给了，你要我找一个折中的办法？难道我也学她们，给她们下一道限购令不成？”

    刘干事哈哈一笑，道：“我现在说的话，只限于咱们两个人之间闲聊，不掺杂任何其她成分，既然是咱们两个人之间的闲聊，我也就不再顾忌太多了。”

    说着，刘干事坐直了身体，含笑说道：“以其人之道还治其人之身也并不是不可以，有些时候，太过分的宠溺，不会带来更好的结果，这就跟寻常人家养孩子一样，娇生惯养长大的孩子，难免有些太自我，觉得世界都以她自己为中心，不懂为她人考虑，所以，这种情况下，适当给一些教训，也是可以的。”

    张芷嫣点了点头，眉头也舒展开来，笑道：“有你这句话，那我就知道该怎么做了。”

    刘干事急忙说道：“闲聊归闲聊，但你真正去操作这件事情的时候，千万别把我给带进去，我可跟你不一样，你是民营企业，我是标准的国有企业。”

    张芷嫣笑道：“这个你放心，我心里有分寸。”

    刘干事微微点头，淡然道：“以东辰现在的身份与地位，我想，任何人和团体在与东辰对话的时候，都要有一定的退让，如果做不到这一点，被东辰踩上两脚，也是理所当然，所以，你只需要走一个形式，至于这个形式具体该怎么走，自己临场发挥便可。”

    国泰动用了港区高层的关系，试图用不寻常的手段来实现自己的目的，张芷嫣虽然不得不走这个形式，但是，究竟该如何走，还是张芷嫣自己说的算，故此，她特意让东辰的公关部回复了国泰方面，表示接受国泰的会晤请求。

    一见到东辰的回复，国泰方面立刻感觉到自己的这一步棋走的再正确不过，以往怎么联系都没有下文，而今只是稍微变通一下，便立刻收到了东辰的回复，如此看来，东辰也不得不给特首几分面子，按照以往的惯例，想必这一次国泰一定能够如愿以偿的从东辰手里拿到发动机配额。

    胸有成竹的国泰负责人很快便带着国泰的一些高管飞赴中海与东辰进行会晤，而她们也在出发前从东辰口中得知，这一次将于国泰面对面会晤的东辰管理层代表，就是张芷嫣本人，这也让国泰更加笃定了东辰现在对自己必然是务必重视，所以，飞机还没在中海降落，国泰便已经认定，这一次必然能够从东辰那里拿到足够的优先权，甚至能够让东辰不遗余力的，优先为其提供发动机的换装。

    抱着这个心态的国泰高管团队自然是欢欣异常的，但是，当她们的飞机在中海降落的时候，她们才发现东辰方面的态度，似乎与自己推测的有所不同。

    最先，国泰的专机试图直接降落在商飞的试飞机场，因为她们知道这个机场基本上已经成为了东辰的专用机场，而且距离东辰航工非常近，但是，机场的塔台明确拒绝了她们的降落请求，要求她们按照常规向浦东或者虹桥机场申请降落。

    国泰无奈，只能选择在浦东降落，飞机降落之后，一干人奔下飞机本以为东辰方面会安排迎接，但是没想到东辰连一辆车都没有派过来。

    莫说一辆车，整个东辰就没有一个人为了她们而赶到浦东机场，当国泰航空一行中的公关主管向东辰方面联系，质问为什么没有安排迎接与车队的时候，东辰方面给的回复非常简单：“自己过来！”

    随后，东辰的公关人员将东辰航工的具体地址发送到了对方的手机上，甚至提供了公交与地铁的搭乘路线。

    这一下便让国泰这一行人火冒三丈，国泰的总裁甚至在机场拼命的跺脚骂街，指责东辰没有礼貌，更没有一个企业应有的商业素质，但是，无论她如何指责、如何骂街，最终也只能无奈的与浦东机场的其她乘客一起，排队等出租车，然后搭乘出租车前往东辰航工的所在地。

    一行人来到东辰航工，也并没有见到一个东辰专门的接待人员，由于东辰航工的特殊性质，整个东辰航工的安保工作都由中海的武警负责，就连门口站岗的都是荷枪实弹的武警哨兵，这些哨兵也都非常了解东辰航工的运作模式，这里是绝对拒绝不请自来的访客，如果没有东辰方面给予的确认，就连中海本地的官员都无法进入，所以，刚下出租车的国泰航空一行人，全部被哨兵拦在了大门之外，并且勒令禁制拍照、禁制大声交谈与随意走动。

    国泰总裁张家强用粤语味道极重的普通话不断的向哨兵表明自己的身份，但是，哨兵只是冰冷的回复道：“非东辰工作人员在没有东辰负责人的确认下，一律严禁入内！”

    “打电话！”张家强心中窝火，回头过来对自己的公关主管喝道：“立刻跟东辰方面的负责人打电话！我们应邀前来，还把我们挡在门外，实在是太不像话了！”

    公关主管立刻致电东辰方面的公关负责人，但是得到的回复却是：“现在抽不开身，请耐心等候。”

    国泰一行人从上午十一点钟一直站到下午两点，前后一共三个小时的时间，除了哨兵机械式的回复之外，就是东辰公关负责人那句耐心等候。

    由于东辰航工准军事化的管理，其所在的地方，周围连一个小卖部都没有，更别提什么餐馆了，这一行人在炎炎烈日下等了整整三个小时，一个个饿的饥肠辘辘、累的几近虚脱，终于，在下午两点半的时候，东辰公关负责人才出现在众人面前，并将众人带进了东辰航工的办公大楼。

    从大门口到办公大楼的这段距离里，国泰一行十几号人都在不断的向东辰的工作人员表达自己的愤怒，但是东辰的工作人员早已经得到了张芷嫣的指示，全程一句话都没说，只是将她们带到会议室内，然后便转身离去，连杯水都没有给她们倒过。

    这个时候，国泰十几号人已经恼火的无法言喻了，各个心中都窝着一团火，自认为自己收到了极大的轻视与羞辱，但是，为了能够得到东辰的发动机，张家强只能忍着心中的愤怒，等待着张芷嫣的出现，她知道张芷嫣不是一个好对付的人，自己与张芷嫣也根本不在一个重量级上，只有等张芷嫣出现了之后，再拿特首来压她。

    张芷嫣在半个小时之后才姗姗来迟，她只带了一个二十多岁的年轻女性助理，一进会议室，那十几个人便来了精神，张家强也用一种职业性的假笑换下了刚才愤怒不已的表情。

    张家强迎上张芷嫣，主动与她握了握手，开口道：“听唆臧总哩的大民已今好久啦，今天才终驴有机费棱够见到里，果真是”

    张芷嫣皱了皱眉，摆手打断她的话，道：“我带了翻译，你如果不会说普通的话的话，可以说粤语没问题，否则你继续这么说，我听不懂，我的翻译也听不懂，那就真没办法了。”

    张家强脸上一阵青一阵红，普通话一直都是她的超级短板，而且她也从来没想过自己要好好学习一下普通话，所以，说起普通话来，甚至让语言专家都听不明白，现在被张芷嫣拿来做揶揄自己的把柄，让她心中恼火不已，但也只能应付着嘿嘿一笑，操着粤语说道：“我这个人就是学不会国语，实在是让张总您见笑了。”

    张芷嫣开口问道：“除了粤语，你还会哪些语言？”

    张家强一脸自豪的说道：“除了粤语，我的英语与法语也是非常熟练的，德语听没任何问题，说起来稍微麻烦一些，日语嘛，还算不错。”

    张芷嫣眉头皱得更紧，开口问道：“八国联军的话你基本都学个遍了，就是学不会普通话，是学不会还是不想学？你这到底是出于一种什么样的心理？”

    张家强差点没脱口骂娘，张芷嫣不过二十来岁，自己已经年近五十，但是自己现在却要被一个二十多岁的丫头拿来讽刺挖苦，而且是用这种毫不留情面的方式，让她很难接受。

    这个时候，张芷嫣摆手说道：“行了行了，你学不学普通话，和我也没什么关系，既然你们都从特区过来了，那我们就赶紧进入正题，你们一直在向东辰提出会晤请求，甚至不惜动用非商业的途径，究竟是出于什么目的，直说吧。”

    张家强一听张芷嫣提到非商业途径，便知道她所说的是特首，心中冷笑，饶是你再高傲，特首的面子你还是要给。

    想到这里，张家强心中舒坦了一些，坐下来，很是直接的说道：“我们国泰航空，也算是亚洲第一大航空公司了，无论是机队规模、航线规模还是每年运载的旅客规模，都不亚于大陆的南航还有霓虹的全日空，而且你也知道港区的特殊情况，我们值飞的绝大多数都是国际航线，而且很大一部分是远程航线，东辰的中大推力发动机，对我们来说意义重大，所以，我们希望能够尽快让所有的飞机换装东辰发动机，这样的话，在国际航线上，也就有更多的竞争力。”

    张芷嫣轻轻点了点头，讪笑道：“在东辰的换装优先级排序里，港区的排名是一百名开外了，所以，正常渠道来说，你们要等东辰将排在你们前面的国家与地区全部换装完之后，才能实现换装。”

    张家强哈哈一笑，道：“张小姐，你也说了，这是正常渠道嘛，不过，我们之间，似乎没有必要遵循所谓的正常渠道，大陆、特区，大家是一家人嘛，按道理来说，我们排在大陆后面情有可原，但是，排在其她国家后面，这就有些说不过去了吧？更何况，特首对这件事情也非常关注，很希望能够促成我们之间的合作。”

    张芷嫣笑了笑，道：“既然你们搬出了特首，那这个面子我自然是要给的，否则的话，东辰就显得太不近人情了一些，不过，即便是特首，也改变不了东辰目前的实际情况，我们产能有限，能够顾及到的方面也不足，所以，我无法答应你们要求尽快、全部换装的请求，不过，既然特首也非常关心这件事情，东辰决定给你们提供一项绝无仅有的特殊待遇。”

    “特殊待遇？”张家强急忙问道：“是什么样的特殊待遇？”

    张芷嫣挑了挑眉，笑道：“我们给出的特殊待遇就是，我们可以立刻为国泰提供发动机换装，但是，国泰所有的机型，每个机型限购两台，例如国泰所有的波音777机型，总共可以得到两台与之相匹配的发动机，所有的767也可以得到两台，至于747这种四发的机型，也同样是两台。”

    张家强瞬间吐血！脱口吼道：“限购两台？！一个机型只能限购两台？这有什么意义？！现在主流的客机型号，加起来都不超过十个！”

    张芷嫣点头一笑，淡然道：“限购嘛，如果敞开供应，就不叫限购了，既然是限购，那就总要有一个限度，每个机型两台发动机，这就是东辰的限度。”(来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最
第四百一十四章 我自己来！

    张家强做梦也没想到张芷嫣竟然会玩出限购这样一手，而且，张芷嫣的限购措施太操蛋了！操蛋到了极点！这让她感觉到好似被人狠狠的抽了一个耳光。

    “两台？！”张家强比划着两根手指，一脸不可置信的说道：“这够解决什么问题？遇到747这种四发机型，我们甚至都飞不起来！”

    张芷嫣耸肩一笑，道：“怎么会飞不起来？你不会掺着用啊？两台东辰发动机，再来两台其她品牌的发动机，这不就能把747飞起来了吗？”

    张家强死死压住心中的怒火，但后槽牙依旧咬的咯咯作响，道：“这样的限购措施根本就无法解决我们的实际问题！简直是杯水车薪！”

    张芷嫣哈哈笑道：“这跟限购两罐奶粉是一个意思，新生儿一星期一罐奶粉，两罐奶粉就只能吃半个月，可东辰发动机挂上去，起码让你无忧无虑的飞上十几二十年，算起来，东辰已经非常够意思了。”

    张家强顿时明白了，原来张芷嫣对港区本身就有一定的成见，现在整出这手，可以说是以其人之道、还治其人之身。

    张家强知道自己没法跟张芷嫣讲理，无论是讲理还是不讲理，自己都讲不过她，最后反而弄的灰头土脸，便只好再度搬出特首，道：“特首她本人也非常关注这个问题，我想，这样的结果，她一定会非常失望。”

    “失望？”张芷嫣笑道：“我想她应该不会失望的，如果这个结果真的让她失望了，你可以让她联系我。”

    张家强心说你玩出这样一手，又指桑骂槐的拿奶粉作比喻，摆明了就是把特首的退路堵的死死的，她出台限购令在先，你出限购令在后，你效仿她，她又怎么能够开口指责你？指责你不就相当于指责她自己吗？

    张家强不禁问道：“那东辰什么时候才能够解除对我们的限购？”

    张芷嫣想了想，道：“我觉得我给国泰的这个政策，还不能算是限购，毕竟，按照顺位来排序，港区已经在一百名开外了，现在我破例给你们提供限量的发动机，也算是给了你们很大的照顾，所以，照这么说，也就不存在什么限购的事情了，如果你们想得到不限量的发动机供应，那么等东辰按照顺序打开港区市场的时候，你们可以随意向东辰下订单，一千台、一万台、十万台，只要你们下得起订单、付得起钱，东辰都会保障全数供应。”

    张家强心中暗恨道：“恐怕到了那个时候，黄花菜都凉了！”

    想到这里，张家强脱口问道：“我能问一下，排在港区前面的国家与地区中，有没有第三世界国家？甚至是全球最不发达国家行列中的国家？”

    “有啊。”张芷嫣随意说道：“刚果民主共和国就排在你们前面，噢对了，还有津巴布韦。”

    张家强真的要崩溃了，世界上国际航线发达的航空公司，多半都来自于发达国家与人口众多的发展中华家，只有这种国家，才具备足够的国际出行者基数，英国一共就六千多万人口，年出入境人次却达到数亿，光是出境旅游人次也达到五千多万，而刚果有七千万人口，年出境旅游人次勉强百万，经济上的差距，所带来出入境人次上的差距是极为巨大的，而港区不足一千万人口，年出入境人次高达一亿多，所以，东辰无论是按照发达程度，还是按照出入境人次来为海外市场排序，港区都不可能排到一百多位，东辰这是摆明了要将港区刻意的排在后尾。

    继续这样与张芷嫣谈下去，张家强自己也知道不可能取得任何进展，便只能开口说道：“既然如此，待我们回去与特首见面之后，再给东辰确切的答复吧。”

    张芷嫣对张家强动不动就搬出特首来十分不爽，皱眉说道：“国泰是一个企业，东辰也是一个企业，两家企业之间的合作、对话，为什么非要把特首牵扯进来？你们国泰究竟是出于什么样的心理？我现在破例给你一定的配额，你竟然还要与特首商议之后再给我答复？”

    张家强被张芷嫣咄咄逼人的态度弄的无言以对，这个时候张芷嫣一拍桌子，站起身来，道：“我给你五分钟的时间考虑，如果你接受我给你的份额，那就让法务拟定合同，然后你签完字回去等消息，如果你不愿意接受，那到时候我就让公关人员送你们到大门口，五分钟之后，无论你做什么决定，告诉我的助理就行了，我事情很多，没时间继续在这里陪你扯淡。”

    说完这一席话，张芷嫣转身便走，一出门，便对身边的助理说道：“越想奶粉的事儿我就越生气，你帮我跟荷兰方面联系一下，如果荷兰能够给予中华大陆足够的、优质的奶粉出口份额，我优先为荷兰所有的航空公司旗下所有的飞机换装东辰发动机！”

    年轻的助理在旁边听的一愣，随即才反应过来，急忙说道：“好的，我立刻跟荷兰方面联系。”

    张芷嫣这个时候又补充一句，道：“告诉荷兰方面，如果答应东辰的要求，那么荷兰乳业公司要直接将奶粉出口给东辰负责代理，并且给予充足的货源，如果有的品牌已经在大陆有了代理商，那么就让乳业公司毁约，所带来的所有违约费用，东辰一力承担！”

    助理不禁问道：“张总，我们一直没有做快消品的经验，也没有相关的销售渠道，如果我们自己来代理奶粉，那么我们该如何销售呢？难不成再转包给国内的代理公司？”

    “国内的代理公司？”张芷嫣冷笑一声，道：“都是一帮挂羊头卖狗肉的货！一年从境外进口一百吨奶粉，她们能在国内销售出八百吨，都她**扯淡！包给她们来销售就相当于把一切都毁了！她们不靠谱，我就自己来！我们东辰自己来负责销售，让全大陆境内的东辰汽车的4s店负责代销东辰奶粉。”

    “4s店代销奶粉？？”助理险些晕过去，脱口说道：“全世界恐怕也没有这个先例，况且这两套产品几乎完全就没有任何联系，咱们东辰汽车的销售商业协会愿意吗？”

    张芷嫣淡淡道：“告诉她们，东辰为每一家4s店补贴十万元现金，以返利的方式，直接从她们的进货款里免除，由她们负责在4s店内搭建奶粉销售的柜台，然后奶粉销售过程中产生的所有利润，东辰一分不要，东辰拿到手什么价格，就以什么价格出给她们，所有的利润空间都留给经销商。”

    说着，张芷嫣道：“咱们的4s店还是非常正规的，而且我们也给她们带来了稳定的巨额利润，她们虽然瞧不上这点钱与这点利润空间，但终归是让她们有一定的盈利，况且，她们的核心利润来自于东辰，我想她们绝对不敢拒绝东辰的要求，更不敢也不至于在奶粉中玩什么猫腻，这样一来，就能够保证我们从荷兰进口的奶粉，从荷兰到我们手中、再到经销商手中、最后到消费者手中，都不会出现任何问题，一切都在东辰的掌控之中。”

    助理点了点头，道：“这样一来，虽然有些不伦不类了点，但终归是可以为国内的婴幼儿母亲们提供一个绝对放心的奶源。”

    “没错。”张芷嫣点头道：“我要让某些人看看清楚，不要一天到晚闲的没事瞎得瑟！”

    助理兴高采烈的走了，而五分钟之后，张芷嫣也收到了公关人员的通知，张家强同意了张芷嫣的提议，愿意签订购买协议。

    对张家强这种商人来说，钱才是亲爹，面子算个狗屁？哪怕她只有一架飞机能够换装东辰发动机，对她来说，也至少可以节省这架飞机40的运营成本，这种好事，她又怎么会因为意气用事而拒绝？

    张芷嫣没有再去搭理张家强一行，而仅过了不到12个小时，荷兰方面便兴奋不已的给予了回复，她们国内十余家乳业公司，其中有八家在中华大陆有自己的独家代理商，不过既然东辰愿意承担与代理商之间的违约费用，乳业公司也乐得放弃之前的代理商，转而与东辰合作。

    荷兰本来也是一个发达国家，而且也是一个旅游国家，航空业非常发达，东辰以奶粉为条件，提出可以主动为荷兰所有的航空公司旗下所有的飞机优先换装东辰发动机，这对荷兰来说是一个极大的惊喜，政府出面协调，乳业公司也很快就给予了明确的答复。

    张芷嫣立刻派出专人飞赴荷兰，与荷兰航空公司以及质量要求达到世界一流标准的乳业公司签订合约，与此同时，张芷嫣也召集了全国经销商汇聚燕京，召开东辰汽车第一届经销商大会，这次大会的核心目的也是唯一目的，就是让全国所以的东辰汽车经销商统一起来，为东辰销售东辰从荷兰代理来的乳制品。

    经销商在赶赴燕京之前并不知道东辰的这一核心目的，对她们来说，东辰是她们发家致富的依仗，这段时间，东辰汽车不断推出新车型、不断丰富市场与品种，以卓越的性能、无与伦比的外形、品质与安全性，成为全球汽车行业独大的品牌，尤其是国内，东辰汽车的销量一直占据大半江山，几乎每一个地级市都有了东辰汽车的经销商，而且每一个经销商都拥有丰厚的利润空间，所以，这一次东辰召开经销商大会，全国所有的经销商无一缺席。

    上千人齐聚东辰总部，等待着那个被她们视为传奇的张芷嫣出现，待张芷嫣一出场，现场雷鸣般的掌声持续了将近十分钟，其热情度，远超那些被洗脑了的传销人员。

    张芷嫣在掌声停止之后，才开口说道：“诸位，今天召集大家到燕京来，一方面是要感谢诸位在这段时间以来，与东辰汽车的密切合作，另一方面，我有个事情，需要征求大家的意见。”

    说着，张芷嫣单刀直入，道：“众所周知，国内的乳制品安全问题一直都是困扰国民的大问题，我们的市场混乱、鱼龙混杂、造假能力也是让人难以招架，而市场健康的港区，又一直对我们进行限购，更加剧了国民对优质乳制品的渴求，所以，我已经让人前往荷兰，与荷兰所有的乳制品企业签订合约，从今往后，荷兰所有的优质乳制品，在中华大陆，都由东辰独家代理销售。”

    现场一片哗然声与诧异声，大家惊讶与东辰的大手笔，但也诧异于张芷嫣为什么要在众人面前提到这个，毕竟，她们是卖汽车的，从未牵扯到乳制品的销售之中。

    这个时候，张芷嫣开口了，娓娓说道：“东辰愿意给诸位十万元的现金补贴，资助大家在自己的4s店内，增设一个专门的乳制品柜台，而东辰代理的所有乳制品，也将交由诸位负责终端销售，而且，东辰不会让你们垫付一分钱货款，到时候，东辰会先向诸位供货，在诸位销售完之后，再向东辰支付货款，最重要的是，东辰不会从中赚取一分中间差价，所有的利润空间，都留给诸位，以目前国内进口奶粉的销售价格来看，终端零售价格，基本上是成本的100-200之间，多数维持在150左右，不过这么大的利润，往往都是多级分化，顶级代理一部分、大区域代理一部分、小区域代理一部分、零售终端一部分，所以，如此看来，诸位可以将利润空间定位在30左右，由于不会产生任何中间费用，所以这30的利润，全部都是你们自己的，这样一来，你们能够得到足够的利润，消费者也能够享受到足够的放心与优惠。两全其美。”

    经销商们听到张芷嫣这么说，一个个面露喜色，其中一个燕京总代理开口说道：“张小姐，这种事情是利国利民的好事儿，对我们来说，在店面内增设奶粉柜台虽然有些不伦不类，但是为国内的婴幼儿考虑，这点牺牲还是值得的，我愿意！”

    其她的经销商也纷纷响应，片刻间，几乎所有的经销商无不举手表示支持。

    张芷嫣满意的点了点头，又道：“既然大家都答应了，那么有些话咱们必须要说的明明白白，我有这样几点要求，首先，你们必须保证价格的统一，无论市场有多么的紧俏、多么的火爆，都不可以有任何加价销售的形式出现，一旦有这种情况出现，东辰方面会立刻叫停其奶粉销售，并强制中断其一年的汽车供应，也就是说，一旦谁敢加价、破坏规则，那么一年之内，都别想从东辰手里拿到一辆车！”

    说着，张芷嫣又道：“其次，也是最重要的一点，你们必须保证销售的所有产品均来自于东辰，任何人严禁掺假售假！否则，一经发现，东辰会立刻取消其代理商资格，永久性的拉入黑名单！这两点，你们大家都没有任何意见吧？”

    一个经销商不禁开口道：“张总，您也太瞧不起我们了，我们虽然不是大富大贵，但终归也是东辰的经销商，卖的是几十万甚至几百万的东辰汽车，您让我们卖奶粉，我们举双手答应，但您大可不必怀疑我们会掺假售假，莫说我们没有那个心，就算有那个心，也完全没必要在奶粉这种事情上小打小闹。”

    张芷嫣微微一笑，道：“诸位确实都是层次较高的人，和底层那些靠制假售价的奸商相比，要强的没边儿了，我也只是给大家提个醒，大家心里记得就可以了。”

    这时，又有一个经销商开口问道：“张总，既然大家都答应了。我看集团就赶紧出一个具体策略吧，包括乳制品柜台该如何设立、用什么样的统一标准、什么样的统一宣传，这些都是需要考虑的。”

    张芷嫣点了点头，道：“我们会让设计人员设计一套具体的详细方案，和东辰4s店一样，东辰的乳制品柜台，也将采取统一标准来建立，到时候，硬件方面全部由东辰免费提供，在你们的4s店内，最多不会占用超过三十平米的面积，相信如果运作好的话，乳制品也是你们一个非常大的利润来源。”

    经销商们均没有任何意见，而且对这件事也都有着极大的热情，一方面是这件事确实有着非同一般的意义，另一方面，张芷嫣所说的前景，众人心中也能设想得到，30的利润，已经非常可观了，但是由于东辰省去了中间环节的利润分化，所以终端零售的价格反而会更加便宜，再加上东辰一口气把整个荷兰的乳制品都“包圆儿”了，凭借东辰在国内的影响力，消费者必然不会有丝毫的质疑，如此一来，销量绝对是可以保障的。

虽然4s店卖奶粉确实有些不伦不类，但是，这也是东辰最快铺开奶粉销售渠道的唯一选择，4s店是在东辰的掌控下的，如此一来，张芷嫣便可以绝对保障，消费者从东辰4s店内购买的每一罐奶粉，都是原装进口，没有任何劣质与造假！

第四百一十五章 突发问题

    张芷嫣为荷兰开出的条件相当丰厚，只要荷兰zhèng fu答应并从中协调，东辰将在最短的时间内优先为荷兰境内所有的航空公司旗下所有的飞机完成换装，这对荷兰来说，相当于在提前至少一年的时间全面升级了自己的民航系统，所以，在这个巨大利益的刺激下，荷兰人的办事效率高的出奇，东辰的签约代表刚到荷兰，24小时之内便签订了所有的合约。

    紧接着，国内代理进口u制品的公司全部都陷入了崩溃，因为荷兰所有的一流u业公司全部单方面终止了与她们的合作，让她们一下子陷入了无货可卖的境地，失去了货源之后，她们甚至连造假的机会都没有了。

    而紧接着，国内媒体便收到了这个惊人的消息，东辰竟然在大陆境内垄断了所有荷兰进口nǎi粉的代理权，也就是说，国内的民众如果想在国内购买荷兰进口的nǎi粉，那么只有东辰可以选择，除了东辰之外，可以断言所有的荷兰nǎi粉不是假货就是水货。

    民众一开始还在担心东辰这种垄断是否会损害到她们的利益，但当东辰发表官方声明之后，这种质疑顿时烟消云散。

    东辰高调宣布了自己代理了全部荷兰进口nǎi粉的消息，并且声称，终端零售价格，只会在整个进口成本的基础上增加30%的利润空间，以一罐进口成本一百元的nǎi粉为例，在国内摆放到终端的价格。基本是250元以上甚至300多元，但是东辰自己运作、自己的经销商来负责销售，只占据30%的利润空间，相当于一罐同样的nǎi粉，只卖到130元！

    这个消息顿时在国内炸开了锅，民众一时间议论的沸沸扬扬，甚至连国内的 u制品公司都受到了极大的冲击，东辰从进口到销售终端，只留了30%的利润空间，这样一来。到时候进口nǎi粉在东辰手里出售的价格，甚至低于目前市场上国产nǎi粉的价格，这样一来，国内的u业公司还怎么做？

    但张芷嫣丝毫不管这些，她之所以要做nǎi粉销售，最大的原因一方面是国内nǎi制品市场太混乱，另一方面便是想到港区限购两罐的法令就觉得无比蛋疼，哪怕赔钱也要把这口气挣回来。

    国内民众开始迫切的等待东辰的u制品销售尽快上线，而张芷嫣也请来专业的连锁超市管理人员。制定销售的具体计划，虽然张芷嫣想到了让4s店来代为销售u制品。算是解决了硬件问题，但是，在快消品销售与汽车销售两个领域上，相差的实在是太大了，在专业人士的眼中，销售人员必须要进行统一的专业培训，而且，在销售硬件上，也一定要做到足够好。只是有了4s店这个载体是不够的，必须要进行特殊的硬件改造，例如统一装修、logo、牌匾以及展示区、收费区等等。

    专业人员希望能够借鉴711连锁超市的模式，从装修到格局再到商品全部都进行统一的规范，但是这样一来，无疑要加大投资，全国开设一千多家柜台。每个柜台全系列的硬件装修成本接近20万，远超张芷嫣一开始制定的十万元预算。

    但即便是20万，张芷嫣也毫不犹豫，既然做了。就要将它做成一个统一的品牌，多花点钱没什么，最主要的，就是一定要运作好。

    张芷嫣一下子拿出来数亿人民币，就为了建设一个销售渠道，这让全国u制品协会大惊失sè，从东辰的这个做法上，也可以看出来东辰是不遗余力要将这件事情做好，如此一来，就相当于断了国内u制品企业的财路，在东辰这样破坏规则的销售方式面前，她们只有两个选择，要么降价，要么不做。

    u制品协会一连向东辰发了数十封抗议信，但全部被东辰给无视了，无奈之下，u制品协会又开始向商务部投诉，指责东辰不正当竞争并且试图垄断市场，可是，在商务部眼里，u制品协会的分量与东辰的分量比起来简直就是不值一提，这种情况下，她们才不会因为
u制品协会的抗议，而去对东辰进行任何约束与管制。

    而张芷嫣的反击之法更损，她将u制品协会的抗议信原封不动的交给了国内的各大媒体，由国内的媒体对民众进行披露，这一下可是炸开了锅，在民众眼里，u制品出了那么多的问题，她们早就对u制品协会心存不满了，更何况这个协会更多的是由u制品企业的领导人组建的，现在，眼看国内的婴幼儿都有机会通过东辰吃到放心的优质nǎi粉而且价格低廉， u制品协会又以东辰会威胁到她们的利润为由，四处抗议，这在消费者眼里，简直就是无耻到极点的做法。

    一时间，社会各界充满了对u制品协会的抨击，可谓是群情激奋。这个时候，张芷嫣在东辰等到了从荷兰返回的签约代表，她向张芷嫣转达荷兰zhèng fu的态度，道：“荷兰方面非常兴奋，感觉就好像捡到了一个天大的便宜，所以，她们现在就迫切希望东辰能够尽快安排为荷兰的飞机进行发动机换装。”  张芷嫣点了点头，道：“我待会儿把埃里克森叫来，她现在负责的物流系统，已经具备了一个大概的雏形，到时候，我会让她来负责与荷兰zhèng fu合作的全部物流环节，短期之内，我会先安排运送至少一百台东辰发动机到荷兰，为荷兰航空公司完成换装的同时，开始大批量从荷兰运回进口的 u制品。”

    签约代表放下心来，道：“只要我们的第一批发动机运抵荷兰，我想她们的合作热情度一定会更高。”

    张芷嫣砸了咂嘴，拿起电话打到了埃里克森的手机上。埃里克森此刻正在成都查看那里的物流集散地建设，接到张芷嫣的电话便开口问道：“张总，有什么指示？”

    张芷嫣开口道：“你尽快回燕京一趟，有些事情要和你商议。”

    埃里克森立刻答应下来，道：“那我明早就飞回燕京。”

    “好。”

    待到埃里克森回来之后，张芷嫣便立刻将她请到了自己的办公室，开口便问道：“咱们现在国内的物流渠道建设的如何了？”

    埃里克森笑道：“我们现在在国内的物流渠道，从硬件上已经超越顺风了，我们购进了五千辆各式运输车辆，还有五千辆订单等待厂家交付。并且利用东辰与zhèngfu的关系，我也把国内的铁路渠道公关下来，以后，我们不但可以利用所有的普通铁路物流，甚至在需要时，可以启动全国的多条高速铁路线路，为我们做行包快运，高铁系统在每条高铁线路上，为我们改装了两列没有座椅、不对外售票的350公里级别动车组。保证我们的动车组行包专列，可以在四个小时之内。从燕京到中海。”

    说着，埃里克森又道：“至于航空运输，我们更是比顺风强的没边儿了，她们发展了这么多年，机队飞机数量也不过只有十架左右，而我们现在从波音手里已经陆续接到了超过八十架737、747与767的货运机型，现在这些飞机都在为东辰服务，半年之内，可以增加到200架。一年之内，ups就将被我们秒杀了。”

    张芷嫣满意的点了点头，笑道：“既然如此，那我们国内的物流渠道，也可以适当的开放商业化运作了。”

    埃里克森也表示赞同的说道：“现在我们基本上已经架构完毕，而且从我们目前的硬件设施、软件设施上来看，我们有足够的能力。在速度、可靠性以及服务上秒杀顺风，无论是航空运输还是地面运输可以实现国内的最快速度，在国内进行商业化运作已经完全具备能力，如果你愿意。我们也可以在短期内开启国际层面的集散地到集散地的物流，因为目前我们在国外除了航空优势之外，地面渠道还没有铺开，所以我们只能做这种点对点的航空运输，然后把地面运输转包给当地的物流企业代为负责。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“这应该就相当于，如果国内有顾客想把东西寄到美帝加利福尼亚州的某个小镇，而我们目前只能保证把东西从她的手里，运送到加利福尼亚州的洛杉矶或者旧金山这种集散地城市，到了集散地之后，再交由加利福尼亚本土的物流公司，负责把东西从集散地派送到小镇，对吗？”

    “没错。”埃里克森点头说道：“这也是物流行业的标准模式，毕竟，没有几个公司有能力在全球范围内都布下非常紧密、详尽的物流渠道，我们可以把物流渠道在国内铺设到每一个地级市甚至是县级市，但是，同样的事情，我们如果想在美帝实现就非常困难了，这样做意义也不大，如果我们和当地物流合作，那么就省去了这些麻烦，只要将其中一部分利润放手给合作的物流企业即可。”

    张芷嫣笑道：“隔行如隔山，我对物流并不了解，这方面你是行家，由你来运作即可，不过，我有件事情，需要你的协助。”

    埃里克森开口问道：“是不是关于u制品的物流问题？”

    张芷嫣不禁笑道：“你都猜到了？”

    埃里克森微微一笑，道：“媒体上炒的沸沸扬扬，想不知道也难，u制品物流的问题，我想您完全不用担心，我们不需要和任何其她的物流商合作，自己就可以在大陆境内运作空运输队负责将大量的u制品从荷兰运抵国内东南西北的几大集散地，例如燕京、中海、chong
qing、武汉、西安等等，然后紧接着就由我们的陆地运输队负责将其分别运送到各地的经销商手里，目前，我们的货机在全球机场的延误率都是最低，没有机场会主动让我们的机队延误，所以航空周转的速度比其她公司要快得多，飞机一旦在集散地落地。立刻就可以换乘陆地渠道运送到经销商手里，以每个集散地辐shè五百公里左右的距离来看，我们利用地面的汽车、铁路、高速铁路，绝对可以保证在24个小时之内，把货物从集散地运送到经销商手中，而我们从荷兰飞抵国内各大集散地机场的时间也不会超过24小时，所以，飞机满载货物从荷兰起飞再到货物分别送到经销商手里，整个过程最慢也不会超过48小时，当然。海关检疫审批的时间不受我们孔子和，所以要另算。”

    “很好！”张芷嫣笑着点头，开口道：“既然如此，那你就先让我们的机队做好准备，我需要在五天的时间内，向荷兰运送至少一百台飞机发动机。”

    数天之后，东辰的机队便开始从中海陆续起飞，直飞荷兰首都阿姆斯特丹，东辰的技师团队也随机抵达阿姆斯特丹。并在阿姆斯特丹国际机场的协助下，在机场临时搭建了一个换装中心。开始在那里陆续为荷兰航空公司的飞机换装东辰发动机。

    而当东辰第一架抵达阿姆斯特丹的飞机返航时，飞机已经满载了荷兰十余家u制品企业供应的货品，虽然4s店的装修还在进行之中，但张芷嫣却不愿意等一切就绪之后再启动销售，所以，即便硬件还有待完善，但nǎi粉却在最短的时间内送到了各地经销商的手中。

    东辰的相关工作人员也开始计算nǎi粉进口的各项成本，然后将成本价jing确到小数点后一位，并且按照最终成本价。为各品牌、各类型的nǎi粉进行了全国统一定价，定价刚一制定出，东辰便将定价公布在了自己的官方网站上，这一下，好似一盆冷水，彻底让国内的
u制品企业被浇了一个透心凉。

    国内u制品的成本叠加的程度极高，出厂价加上物流费用最终到大区域经销商手里。大区域经销商要加上自己的利润、税点、成本然后转手给下级经销商，下级经销商也要重复同样的流程，继续往零售终端派送，到了零售终端手里。不但要保证零售者足够的进场费以及利润空间，还要给底层的柜台销售人员客观的利润返点，有时候，一个超市销售员，每为一个品牌卖出一罐200元的nǎi粉，甚至有可能得到10-20元的提成，由此可见，这个行业产品的成本价与零售价中间有多么大的差距，而正是这种差距，养活了这中间无数以此为生的人。

    到了东辰手里，张芷嫣不玩这一套，所有的成本价仅限于东辰把nǎi粉弄到中华来的全部成本，一到物流集散城市，往下级城市运输的物流成本都是由东辰自己承担的，而中间也没有任何的代理商，产品从东辰这个顶级代理手中直接不加一分钱提供到最终零售商手里，最终零售商也只是按照规定，加30%的利润，然后便直接向消费者出售了。

    这样一来，对国内u制品企业的冲击，无疑是致命的。

    某牛、某利、某元、某贝、某圣、某山等上市u制品公司的股价在开盘之后瞬间跌停，国内u制品企业叫苦不迭，以她们一贯的运作模式，她们根本就没有办法把终端销售价格降低到东辰这样的程度，也就是成本价乘以1.3，如果她们把终端销售价格降到这个程度，那么她们下面的经销商一个个全都尥蹶子不干了，因为就这么点利润空间，僧多粥少，根本就无法养活自己，而企业自己有不具备完备的销售渠道，就算是想撇开中间代理商环节，也是心有余而力不足。

    令张芷嫣没想到的情况发生了，国内民众在看到东辰公布的报价之后，大量消费者涌入4s店咨询nǎi粉的问题，整整一天时间，全国各地4s店反馈的情况，每家店都接待了不低于三百名咨询nǎi粉的消费者，给4s店i常销售带来了极大的压力，而且人太多也让4s店显得拥挤不堪，这让4s店的经销商们一个个头大不已，这种情况，当发生的时候，每一个人都觉得这是必然的，但在没发生之前，每一个人却都没有往这方面考虑。

    如果长此以往，经销商担心4s店会变成消费者的抢购大卖场，或许有可能每天早晨都有上百号人在门口排队等着4s店开门，这不是平白无故的担忧，而是有范例的，国内不少综合性超市喜欢在清晨低价、限量销售鸡蛋、大米等基本商品，每斤便宜几毛钱、每人限购不超过十斤往往都能吸引到大量的消费者，更何况东辰代理的nǎi粉。

第四百一十六章 解决之道

    消费者较早便暴露出的极大热情让张芷嫣有些犯愁，她开始担心自己如此的运作模式究竟是否能够起到真正的作用，如果自己不能很好的解决这个问题，恐怕好心办错事，最终办成一团乱麻。

    中华的消费者有种不同寻常的消费理念，那便是囤积，囤积对中华消费者来说，是及其常见并且一人带头、万人响应的，抢房、抢盐、抢蜡烛等事件，都体现出了消费者对商品价格的敏感，如果东辰一下子将进口奶粉的价格下降到一个超出市场规律的地步，那么消费者一定会出现囤积的现象，最主要的原因，是她们一直承受着高价奶粉，一旦奶粉降价，她们不管这种降价是暂时的还是永久的，都会先屯一部分在手上才能安心。

    前段时间，国际金价暴跌，中华的老太太们，展现出了惊人的囤积能力，张芷嫣生怕奶粉也会促成同样的现象，如果真的发生这种情况，那么一切就会进入失控状态，如果没有一个行之有效的解决办法，那么东辰只能等待消费者囤积心理逐渐减弱之后，市场才能够恢复正常秩序。

    奶粉是东辰的赔钱买卖，对现在的东辰来说，任何一项业务都能够带来极为丰厚的利润回报，唯独奶粉，是要亏本经营的，但是张芷嫣却对这件事情无比重视，无论如何，她都要解决这个困扰国民已久的问题，而且是用一个行之有效的办法、永久性的解决这个问题。

    为此。张芷嫣召开了一个高层会议，包括龙小月、杨晨禅、张冉冉以及各分集团ceo都悉数到场，张芷嫣一上来便将自己的担忧说了出来，随即，又开口说道：“我们之前忽略了这个问题，现在眼看我们的奶粉销售就要正式展开，如果还没有一个真正有效的解决办法，那么这件事情，我们就会在外人眼里闹出一个笑话，大家有什么好的看法。可以各抒己见。”

    龙小月开口说道：“我觉得主要是两个问题，首先是我们如何预防消费者哄抢、囤积的现象发生；其次，我们如何杜绝低买高卖的二道贩子从中破坏市场。”

    张芷嫣道：“二道贩子的问题倒是不大，首先，我们东辰4s店在全国各地遍地开花，所有的地级市以及相当一部分县级市都有了东辰的代理商，如此严密、细致的覆盖下，二道贩子很难有市场运作，不过我担心到时候反而会出现一种情况。那便是，香港等地的民众。会将之前的情况反过来，也就是说，很有可能会有大量的港人从内地买奶粉，毕竟我们的终端价格，要比她们的终端价格低出许多，这种时候，流窜于两地的二道贩子就会找到新的生财之道。”

    张冉冉问道：“那我们能不能跟海关沟通一下，走港区的老路，严禁携带东辰代理的奶粉出境？”

    张芷嫣点了点头。道：“现在看来也只能是这样来运作了，到时候我会和海关打招呼，这个问题不大，现在最大的问题是刚才小月说的第一点，如何于预防消费者的哄抢与囤积？”

    众人你看我、我看你，詹姆斯通过翻译解释，比其她人慢了半拍听明白张芷嫣话中的意思。这个时候见大家都没有发表意见，便开口道：“我觉得我们倒是可以从供求关系的根源入手，消费者之所以会囤积奶粉，绝大多数原因都是因为自己家中有婴幼儿。但是，她的实际消耗量是摆在那里的，现在的婴幼儿奶粉都将年龄阶段划分的非常详细，细化程度达到了极高的程度，0-6个月、7-12个月，12-18、18-24等等，一般来说，一个细分时间段为半年，以中华的情况来看，绝大多数人家都是一个孩子，那么她本身需要的奶粉就极为有限，0-6个月，一个孩子最多也就消耗十几二十几罐奶粉而已，需求量摆在这里，买再多回去也意义不大，更何况奶粉本身就有保质期。”

    张芷嫣摇了摇头，道：“你还是不了解中华消费者，即便是奶粉市场划分的如此细致，一家人只有一个刚出生的婴儿，她会囤积0-6个月的奶粉，也会囤积7-12个月的奶粉，甚至如果保质期允许，她会一直囤积到24个月，这样一来，问题就非常大了，一个消费者有可能就会从你手里购买几十罐奶粉，这样一来，一开始就会产生巨大的消耗量，这个消耗量莫说我们，我看连整个荷兰都很难满足，一旦供小于求，市场就会混乱。”

    “要有一个有力的限制。”一旁的杨晨禅说道：“我虽然不太懂这一个行业，但是，如果我们想控制住市场节奏，让它不至于失控，那么我们首要解决的问题就是必须有一个绝对有力的限制，来让消费者即便有囤积的念头，也没有实施的机会。”

    张芷嫣微微点头，杨晨禅说到电子上了，但究竟如何来设定这个限制，张芷嫣一时之间也无法想出一个真正行之有效的办法。

    龙小月皱着眉头，思忖片刻，开口道：“实名购买怎么样？每家店在销售的时候都建立一个消费者资料库，然后对单次或者单月内的购买量施加一定的限制，例如每个人每月最多只能买四罐奶粉。”

    张冉冉开口道：“我觉得这个不会有太大效果，现在中华的家庭都是4+2+1的模式，一个新生儿，上面至少有六个成年人，中华人做事情最喜欢的是想办法打破规矩、绕过规矩，而不是遵循规矩，如果我们搞实名限制，她们我担心到时候来买奶粉的，反而是全家六个成年人轮番上阵，借此来实现自己囤积的需求。”

    张芷嫣道：“实名购买确实有一定的弊端，或许也不会起到太好的效果。”

    龙小月轻轻点了点头，张冉冉的话还是让她心服口服的，自己确实没有考虑过这一点。

    随即，龙小月脑海中灵光一现，道：“既然每一个新生儿都有数名成年人覆盖，那么我们就不对成年人进行实名人购买，而是对婴幼儿本身进行实名购买，每一个婴儿几乎都有出生证明，消费者如果要购买奶粉，就要提供新生儿的出生证明，这样一来，无论有多少成年人覆盖，我们最终针对的还是新生儿，这样就算全家老小齐上阵也没用。”

    说着，龙小月又道：“而且出生证明也写明了婴幼儿的出生日期，如果新生儿是去年的今天出生的，那么持这个新生儿的出生证明，只能购买到12-16个月的奶粉，其她年龄段的奶粉无法购买，这样的话，就避免了她们囤积，即便是真的要囤积，也只限于特定的时间段。”

    张芷嫣眼前一亮，脱口道：“这个主意不错！如果这么操作的话，基本上就没有多少可以钻的漏洞了，家里有多大的孩子就买相应年龄的奶粉，而且无论新生儿家里有多少成年人，最终都要按照这个新生儿的身份来进行购买，这样我想应该能够起到非常好的限制作用。”

    其她人也都纷纷点头表示赞同，龙小月的这个主意确实不错，大家在担心成年人会绕过规矩来做事的时候，龙小月将眼光瞄准了新生儿本身，这样一来，就将供求的根源摸清了，供应的一方是东辰，但有需求的一方看起来是新生儿家长，但其实，就是新生儿自己！

    张芷嫣不禁笑道：“这样一来，只要能够从大体上稳住抢购的发生，基本上就大功告成了，如果东辰能够长期的保持平价并且充足供应，让这些消费者形成一个潜意识之后，她们就会慢慢失去囤积的热潮，可口可乐如果卖一块钱一瓶，估计全世界都会进行囤积，但如果可口可乐在半年的时间里都保持着一块钱一瓶的价格，消费者慢慢也就丧失了囤积的兴趣与热情，如果小月的办法能够为东辰守住半年时间，我想半年之后，再没有消费者会动囤积奶粉的心思。”

    众人对龙小月的这个看法都没有任何意见，事实上，这可能也是目前最合适也最有效的一个办法了，确定了这个思路，张芷嫣便开始制定自己的计划，道：“无论我们怎么限制，我想囤积的现象还是会或多或少的发生，消费者不会买完一罐再买一罐，所以，一定量的囤积情况还是会有，这个倒是无所谓，在我们最近整备销售硬件的同时，我们也可以积攒大量的货源，保证在开卖之后，有充足的货物来应对消费者的这种囤积与抢购。”

    埃里克森开口道：“张总，我觉得不光是荷兰的乳制品可以考虑，新西兰的产量虽然比荷兰低一些，但是品质甚至比荷兰更高，SUI、瑞典、GER、奥地利甚至澳大利亚，她们出产的乳制品都有足够的品质保证，如果把这些国家的品牌与货源也吸收过来，我想即便是抢购，对东辰来说也无关痛痒了。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“回头让我们的公关联系一下，看看这些国家知名的乳制品企业是否能够把大陆代理权交给东辰。

第四百一十七章 如愿以偿

为了能够尽快将奶粉销售的情况全面推进，张芷嫣决定采用龙小月提供的建议，以新生儿为准，来对消费者进行必要的限制与掌控，当然，对张芷嫣而言，她需要做的，不是永久限制消费者的购买力，而是要用足够的限制和时间，让消费者习惯并相信价格与市场的稳定，只要她们相信市场是稳定的，往后的整个销售环节就不会出现任何问题。

    张芷嫣做足了应对准备，各大4s销售商也开始在自己的4s店内增设专门的乳制品柜台，不过东辰考虑到极大的乳制品消费者客流量，或许会对4s店的正常销售有一定的影响，故此，张芷嫣特意让每一家4s店，选择一个单独的角落空间增设柜台，并且将柜台在4s店内全封闭，不让奶粉客户影响到汽车消费者。

    就好似加油站的便利店一样，基本上影响不到正常的加油秩序，张芷嫣目前也只能用这种办法尽快的将整个奶粉销售渠道铺开，而如果张芷嫣绕过4s店这个已经成型的全国区域销售网络的话，那么自己就需要另辟一个全新的销售渠道，这样的话，成本加大倒不是什么大问题，最关键的问题是，势必要耗费相当长的时间。

    东辰的许多高管都希望东辰能够进军大规模的零售行业，尤其是快消品，最好的方式，就是开设自己的大型连锁超市，如沃尔玛、家乐福这种大型连锁超市，她们的利润高得惊人，而且最要紧的是，手中始终都攥着没有一分钱利息的大量现金流。

    张芷嫣却对零售行业不感兴趣，东辰开设奶粉销售渠道，也只是为了国内婴幼儿的乳制品安全问题着想，如果张芷嫣自己要拓展东辰的业务，那么零售行业绝对不是她的选择，即便它有很高的利润，张芷嫣也丝毫不为所动，因为零售行业没有科技含量，没有科技含量，也就失去了对大局的把控能力。

    在东辰航工没有成立之前，如果沃尔玛、家乐福这种外资连锁超市选择退出中华市场，那么她们对中华根本造不成任何影响，中华有大把多的零售企业可以弥补这个空白，但是，如果波音与空客决定退出中华市场，那么中华的民航系统就彻底瘫痪了，这就是高科技产业的大局能力。

    也正是现在的东辰航工，成就了现在东辰与荷兰的特殊合作，如果没有东辰航工的发动机在背后作为东辰的强力支撑，那么荷兰政府根本不会考虑极力促成这次合作。

    就在东辰雇佣专业的连锁销售人才对东辰的奶粉销售业务进行大力建设的同时，东辰陆陆续续收到了多个国家发来的合作意向函，其中，就包括了新西兰、GER、瑞典、SUI这些具有高品质乳制品生产能力的国家，这些国家也都用乳制品作为合作筹码，希望能够效仿东辰与荷兰合作的方式，将国内的乳制品代理权交给东辰，然后从东辰换走东辰航工的发动机。

    东辰目前的飞机发动机年产量已经达到了年产两万台以上，这也让东辰有了足够的剩余生产力去铺开更大的市场，既然这些国家纷纷找上门来，张芷嫣也毫不拒绝，这几个国家知名的乳制品企业在中华大陆的代理权，全部被东辰照单全收。

    这个时候，澳大利亚再也坐不住了，澳大利亚驻华大使沃尔特，再一次找到了张芷嫣，而这一次，她已经得到了澳大利亚政府的首肯，愿意以整个西澳大利亚铁矿的产量，换取东辰的市场开放。

    张芷嫣听说沃尔特又请求与自己见面，心中也已经猜到了七七八八，澳大利亚政府如果不答应自己的条件，那么她们肯定不会和自己再有任何联络，可现在既然她们来了，就证明她们已经做出了让自己满意的决定。

    当沃尔特赶到东辰总部的时候，张芷嫣在自己的办公室里与她见面，一见面，沃尔特便开口对张芷嫣说道：“张总，我想，东辰航工是不是也该为澳大利亚的航空公司进行一次整体换装了？”

    张芷嫣笑道：“那要看澳大利亚政府希望怎么跟东辰合作了。”说着，张芷嫣又问道：“沃尔特小姐，您这次过来，是不是带来了我想要的好消息？”

    沃尔特点了点头，心中却是肉疼无比，莫说她，整个澳大利亚政府都在肉疼，将整个西澳大利亚矿区的铁矿石产量全部交由东辰采购，这一下子就把东辰推到了全世界可支配铁矿石产量最高的企业，甚至超过了必和必拓、巴西淡水河谷这样的产业巨头，如果一来，澳大利亚想对铁矿石的价格进行任何违背东辰意愿的操控，恐怕是痴人说梦了。

    旋即，沃尔特很是正式的开口说道：“张小姐，这一次，我奉国内政府之命，来向您传达国内政府的决定，澳大利亚政府决定将西澳大利亚铁矿的所有年产量交由东辰支配，东辰的采购价格，也以国际铁矿石的统一行情价格为准，澳大利亚政府本身不对东辰如何支配铁矿石份额进行任何形式的干扰，一切，都将由东辰自己自主运作。”

    张芷嫣点头笑道：“很好，这就是我最想听到的消息！”

    沃尔特心知张芷嫣最大的目标就是铁矿石，之前澳大利亚在购岛的问题上吃了大亏，也犯下了大错误，再往后，澳大利亚政府不会再向之前那么傻里傻气的与张芷嫣打交道了，这一次，沃尔特也一样带了不少陪衬的彩头。

    “澳大利亚政府决定，将昆士兰的三座岛屿永久使用权无偿赠送给东辰，便相当于是我们双方间合作的一个证明，除此之外，澳大利亚的乳制品企业，也愿意将自己的产品交由东辰来做大陆总代理，相信这样也足够表达我们与东辰合作的诚意。”

    张芷嫣微微一笑，心说澳大利亚人这是吃一堑长一智，虽说这不一定是她们出于心甘情愿的做法，但一定程度上也反映出澳大利亚政府此刻已经迫切的需要东辰，而她们拿出这么多的让步作为条件，自己也没有必要继续坚持之前的决策。

    随即，张芷嫣笑道：“只要这几件事情的合作全部尘埃落定，我会立刻安排第一时间为澳大利亚本土的航空公司全面更换东辰发动机，另外，东辰其她的产品也会立刻在澳大利亚上市，并且无限量销售，包括universal全系列的产品在内。”

    沃尔特终于松了一口气，只要张芷嫣不再对澳大利亚市场封禁，那么自己的使命就算是完成了。

    随即，沃尔特急忙说道：“张小姐您答应了，一切就好办了，我会立刻联系国内，让她们派遣签约代表过来与东辰签订各项合作协议，相信在一周之内就可以全部搞定。”

    张芷嫣笑道：“沃尔特小姐，既然是要签合约，我还是喜欢和熟悉的人签，依我看，除了乳制品之外，澳大利亚政府与东辰的合作，就全部由您来做签约代表吧。”

    沃尔特愣了愣，心中诧异张芷嫣到底为什么非要自己来与她签合约，心中还想着，其中莫非还有某种陷阱不成？

    不过转念一想，张芷嫣也没有必要坑自己，毕竟自己只是在中间起到一个传声筒的作用，况且，就算自己作为澳大利亚政府的代表与张芷嫣签约也没有什么不可以的，毕竟，这些决策都是澳大利亚政府决定的，假如将来有一天，后代的子孙会认为这次合作在某种意义上来说，是丧权辱国，她们也应该向澳大利亚政府问责，而不是自己。

    想到这里，沃尔特便没有拒绝张芷嫣的要求，点头笑道：“既然张小姐都已经开口了，这件事我会想国内申请一下，如果国内政府没有什么异议，那么就如您所愿。”

    “那就太好了。”如愿以偿的张芷嫣哈哈一笑，道：“这样一来，你我之间也算是更亲近了一层，沃尔特小姐，合约一旦签订，你就是东辰的老朋友。”

    沃尔特尴尬一笑，东辰的老朋友？这她**有一毛钱的实际意义吗？

    沃尔特想不到的是，在不久之后，正是张芷嫣这句东辰的老朋友，让沃尔特在澳大利亚成为了最受追捧的外交官

    与沃尔特见面之后，张芷嫣便开始盘算着自己该如何处置每年足以应付全国需求的铁矿石份额，一旦牵扯到铁矿石，张芷嫣必然要与聂敏慧见面商讨一下，她是其中的行家，也是国内最大一家民营钢铁企业的所有人，她懂的必然要比自己更多一些。

    随即，张芷嫣打电话给了聂敏慧，开口问道：“聂阿姨，晚上有时间吗？我现在就在燕京，有些事情，想和您见面聊一下。”

    聂敏慧笑道：“那正好，我正准备提前回家做饭，今天若然的妈妈回来，你如果没什么事的话，就到家里来吃顿饭吧。”

    张芷嫣也没有犹豫，答应下来，道：“那我今天晚上过去。”

    晚上，张芷嫣驱车来到苏若然的家中，苏若然也已经提前从学校回来，听说张芷嫣要来家里吃饭，兴奋的难以言语，躲在房间里试衣服试了大半天，才终于选定了一身白色的香奈儿露肩连衣裙。

    眼见张芷嫣开车进了自家院子，苏若然一路小跑出来，一下子便跃入了张芷嫣的怀里，脸上兴奋不已，嘴上却颇为吃味的说道：“你都来燕京了，竟然也不来看我。”

    张芷嫣在苏若然额头上轻轻一吻，致歉道：“最近确实是比较忙，一直没抽出时间，不过你着什么急？再过几年，我就怕你每天看我看的发腻。”

    “才不会。”苏若然轻哼一声，说道：“我现在就盼着自己早点毕业，也盼着你早点退休。”

    张芷嫣笑道：“如果不出意外，你毕业的时候，我也就退休了，到时候，咱们的小岛估计也已经建成了，那个时候，咱们就能够每天都待在一起。”

    苏若然抿嘴一笑，雀跃道：“那也没几年了，再过两年多，我毕业，你退休，然后我们每天除了享受生活，其她的什么都不做了。”

    “不行。”张芷嫣本着脸说道：“你想当甩手大掌柜啊？等你毕业、我退休之后，先给我生一堆孩子再说享受生活的事儿。”

    苏若然被张芷嫣调侃的俏脸绯红，拍打了张芷嫣的肩膀一下，道：“别没个正行了，妈妈都等着你呢，进去吧。”

    苏云风这两天刚从国外公干回来，她的工作基本上是每年有三百天的时间在国外飞来飞去，这段时间，给她最大的印象就是，无论她到哪个国家、见到哪国政要，对方必然要提到的一个话题就是东辰，必然要提到的一个人，就是近期来不断在公众面前抛头露面的张芷嫣，现在的张芷嫣，已然成了中华最出名的商人，而且没有之一，这也让一向淡定的苏云风心中充满了骄傲与自豪，无论自己走到哪里，人家谈起的都是自己的未来女媳，这又怎能不让她新生骄傲。

    而且，苏云风近日来又听说了一个非常震撼的机密新闻，那便是张芷嫣在正在筹划的立体卫星定位系统，关于这套系统的详尽方案与介绍，苏玉峰已经看过很多遍了，但依旧是难以缓解心头那深深的震撼，这套系统，虽然不是什么以一当百的武器，但却比武器拥有更大的意义与作用，无人能及。

    眼见张芷嫣进来，苏云风急忙站起身来，一脸笑容的说道：“芷嫣来啦，来来来，快坐快坐。”

    苏云风极力将张芷嫣拉到了自己的身边坐下，当张芷嫣坐下之后，苏云风不禁问道：“芷嫣，我最近听说了不少关于你的事情，最感兴趣的就是你那套立体定位系统的方案，这个东西，你现在开始运作了吗？”

    “还没有。”张芷嫣如实回答道：“苏阿姨，我最近确实是忙的不可开交，一直没抽出时间去做这件事情，近期内还会有几个大合作会谈下来，等这些合作都谈下来并且进入正轨之后，我想我也就能抽出时间来做了。”

    苏云风笑问道：“最近又有什么大的合作？我看你运作奶粉的事情现在搞的沸沸扬扬，不过我说句实在话，你把大量的精力放在这上面的话，是因小失大，你的精力，应该投入到那些能够带来巨大影响力的事情上，比如你现在构思的这个立体卫星定位系统，这个的意义，依我看，要远大于奶粉。”

    张芷嫣不置可否的说道：“主要奶粉的事情给国民带来的伤害太大了，再加上我个人对港区的做法有一些不满，所以，就想将这件事情完美的运作起来，一劳永逸的解决国内乳制品质量的问题。”

    苏云风点了点头，道：“这件事固然重要，但是，我觉得你手下的人就可以运作的非常好，你没必要亲力亲为。”

    说着，苏云风又问道：“奶粉应该不会就是你刚才所说的大合作吧？”

    这个时候，聂敏慧系着围裙从厨房里走了出来，也笑着附和道：“是啊芷嫣，你该不会现在把重心全部放在奶粉上了吧？在这个问题上，我跟你苏阿姨的看法是一致的，你没必要自己去做，让东辰其她人去运作就可以了。”

    张芷嫣笑道：“如果是奶粉的事情，那么我也不这么着急要跟您见面了。”

    聂敏慧这才想起来，今天张芷嫣主要不是来家里吃饭，而是有事情要跟自己谈，随即，聂敏慧急忙问道：“有什么重要的事情？”

    张芷嫣笑道：“沃尔特今天又来东辰见我了。”

    “沃尔特？”聂敏慧皱眉问道：“澳大利亚大使？”

    “没错。”张芷嫣点了点头，道：“她这次是来做传声筒的，澳大利亚政府已经答应了东辰的要求，近些天就会派人到东辰来签订合约，最主要的一个合作，就是东辰将把整个西澳大利亚矿区出产的铁矿石全部承包下来。”

    “全部？！”聂敏慧惊得说不出话来，半晌才喃喃问道：“澳大利亚政府真的同意了？”

    “没错，同意了。”张芷嫣笑道：“如此一来，东辰手中掌握的铁矿石，就可以满足国内的全部进口需求了，我想，以后国内的钢铁企业，也没有必要与国外资本谈铁矿石进口了，直接从东辰这里就可以拿到足够的份额。”

    聂敏慧急忙在围裙上擦了擦手，然后将围裙解下来，走到张芷嫣跟前坐下，一脸激动的说道：“这样一来，就真的永久性的将中华铁矿石的问题解决了！”

    张芷嫣点了点头，道：“基本上是解决了，而且，东辰现在掌握了足够多的份额，已经在市场中具备了足够的影响力，即便国内的钢铁企业不从我的手里拿铁矿石，也完全可以用最公平的价格从国际市场上取得了。”

    聂敏慧急忙问道：“那你该不会是要运作铁矿石市场吧？”

    张芷嫣摇了摇头，道：“我没有这么多的精力去运作，目前有两个大概的想法。”

    聂敏慧急忙道：“说说看。”

    张芷嫣道：“我在想，如果实在没有精力打点，我就在国内召开一个供销会，把全国钢铁企业的管理人员都聚在一起，大家提需求，东辰定配额，以后东辰的铁矿石就不再往外倒腾了，直接内部消化掉。”

    “还有呢？”

    “还有”张芷嫣顿了顿，道：“还有就是，我可以把铁矿石配额的操控权交给中宇集团。”

    聂敏慧摇了摇头，道：“中宇已经发展到瓶颈了，全世界的钢材市场几乎都是一个套路，绝大部分产量是内需，少部分高端产品做出口，现在，中宇的高端钢材出口虽然运作的不错，但市场毕竟就那么大，已经没有多少继续发展的空间了，就算有，目前中宇也没法再增设更多的产能来应对，国内对钢铁企业的限制越来越多，内需足够了，继续发展就会出现产能过剩，而且对环境的污染也高、对资源的消耗也十分巨大，这绝对是一个极大的问题，一个我们目前都无法解决的尴尬问题，现在在国内增加钢铁产能，太困难了。”

    张芷嫣开口问道：“如果中宇那些优质的高端钢材能够大量生产，出口的市场会不会好一些？”

    聂敏慧开口道：“现在中宇的高端钢材采用你提供的技术，整体上来说，成本增加的并不大，但是利润空间增加的比较大，因为国际市场上高端钢材的价格一直居高不下，所以我们也一直走高价路线，高价格使得高端钢材的应用领域无法大面积普及，如果我们拥有足够的产能，再价格上稍作调整的话，应该还是有很大市场的。”

    张芷嫣点了点头，道：“霓虹现在已经被东辰牵制住了，东辰为她们提供了一百万个就业岗位，政府的压力减少不小，经济萧条也有了一些抬头的趋势，而且霓虹国内民众对东辰的渴望也越来越强烈，这种情况下，东辰如果提出用就业岗位兑换企业，霓虹政府应该是不会反对的。”

    说着，张芷嫣又道：“新日铁最近受到的影响很大，一方面是中宇对她们形成的竞争，一方面也有国内经济萎缩的原因，再一个，现在整个霓虹在铁矿石领域几乎已经没有任何特权了，新日铁也开始进入了一个艰苦期，现在好像裁员裁了将近50，产能和利润也大大下降，如果我用十几二十万个就业岗位作为条件，与霓虹政府交换新日铁，我想她们是不会拒绝的。”

    “收购新日铁？”聂敏慧惊呼一声，道：“那你这是要怎么去运作？”

张芷嫣道：“可以将新日铁发展成中宇的高端钢材生产基地，在收购了新日铁之后，继续在霓虹本土扩大新日铁的规模，让她具备更大的产能。”

第四百一十八章 是人是鬼

新日铁是钢铁领域的世界级知名企业，要说往日，强大是真的非常强大，背后有掌控着大量铁矿石份额的财阀作为支撑，当中华的企业被逼接受高价铁矿石的时候，她们虽然表面上也是用高价购买铁矿石，但其实，她们的成本要比中华企业低出很多，再加上自身生产能力与水平超强，一直是寻常企业难以超越的存在。

    但即便如此，也只是一个过去式了，霓虹制造业遭受了巨大的冲击，汽车制造、船舶制造等等需要大量金属材料的行业迅速衰退，使得新日铁损失了大笔利润，而东辰在全世界各地生产基地都没有从新日铁采购过哪怕一公斤的钢材，这无形中，也是让新日铁损失了大量的老客户，因为那些老客户，现在要么被东辰收购，要么被东辰牵着鼻子走，根本就不与新日铁打交道。

    这对张芷嫣来说，就成了一个机会，张芷嫣早就认定一个道理，当经营遇到巨大困境的时候，盘子越大，倒的也就越快，同样的两个企业，一个有二十人，一个有两万人，砍掉她们百分之五十的市场，二十人的企业可以轻松做出调整，但两万人的企业就不行了，新日铁现在就是这样的一个局面。

    再加上现在霓虹政府最大的目标都在如何能够早就更多的就业岗位，根本就无暇顾及新日铁目前所面临的形式，所以，如果张芷嫣提出用足够的就业岗位作为交换条件，霓虹政府必然会为了顾全大局而舍弃新日铁。

    聂敏慧思忖片刻，对张芷嫣的计划也颇为感兴趣，开口道：“如果能够拿下新日铁，那对中宇来说绝对是一个质的飞跃，只是瘦死的骆驼比马大，我担心中宇没有那个能力拿下它。”

    “不要紧的。”张芷嫣开口道：“这件事情我去运作，如果运作成功了，就将新日铁交由中宇经营。”

    “成！”聂敏慧兴奋一笑，道：“这样一来，我就把国内的高端钢材生产线划归给中辰，用来生产更多更高端的新型材料。”

    就在张芷嫣蓄谋准备拿下新日铁的时候，霓虹发生了一件举国震惊的大事。

    霓虹首相安倍晋四近段时间一直承受着巨大的内部舆论压力，许多人指责她对霓虹经济萧条有不可推卸的责任，再加上国内矛盾重重，安倍晋四一直想找机会转移国内人民的视线，而霓虹新式坦克的问世，绝对是现在拿来吸引国民眼球并提升凝聚力的最好选择。

    霓虹10式坦克在数年前量产，当时的10式坦克，可以为列世界先进坦克之一，不过却绝对算不上拔尖，但是，在三菱重工从东辰拿到了特质钢合金之后，三菱重工便决定对10式坦克进行彻底改造，机械传动部件全部采用东辰钢合金制造，并且配合东辰钢合金的特质，对坦克进行了大量的整改，整改后的10式坦克经过实测，在动力性能上，已经可以与GER最新的豹式坦克平起平坐。

    安倍晋四近日来也不断受益霓虹媒体，大量宣传10式坦克改进版的先进性，此举也如愿的吸引了不少国民的关注，多多少少让政府少了一些指责。

    近日来，霓虹媒体一直在跟踪采访六辆10式坦克改进版的极限测试，几乎就是现场直播的形式，不间断向全国民众直播，一开始，10式坦克改进版各项参数均为世界一流甚至顶尖，但是，连续数天的公开测试之后，六辆坦克相继在两个小时之内当着全国民众的面彻底瘫痪！

    画面上前一秒还英姿勃发、勇往直前的10式坦克改进版，在下一秒钟便忽然间彻底趴窝再也动弹不得，民众看着六辆10式坦克改进版在短短时间内相继瘫痪，指责声顿时四起，而霓虹政府也没想到，本来精心策划的一场强国秀竟然是用这样惊人的方式收场，这让安倍晋四大为震怒！

    三菱重工首先被政府问责，安倍晋四甚至当着内阁的面，斥责三菱重工的人为原本就积怨已深的国内形势雪上加霜，要求三菱重工彻查10式坦克改进版相继瘫痪的真想。

    三菱重工盯着全国巨大的压力开始了调查，结果却很快便出来。

    传动系统金属疲劳而导致了整个传动系统的彻底崩溃！

    这个结果让霓虹内阁大为疑惑，外人不知道，但她们却是知道的，10式坦克改进版的传动装置，采用的是从东辰手中偷偷进口而来的战略资源，这种钢材的耐受性极佳，根本不可能在这么短的时间内便达到了金属疲劳的极限！这六辆10式坦克改进版从下线到现在，全封闭、半封闭、全开放的测试了这么多天，一点问题也没有，为什么忽然之间就彻底崩溃了？

    安倍晋四在内阁紧急会议上大声斥责三菱重工的负责人，道：“三菱重工一直是大霓虹最大的国防武器制造企业，10式坦克改进版也是由你们来负责研制与制造，现在，国内民众都在要求你们给出一个满意的结果，而你们竟然说是因为金属疲劳！这岂不是要被国际上笑掉大牙？坦克的总寿命不过近千小时，紧接着传动系统就彻底崩溃，哪国的坦克也没有出现过这样丢脸的事情！”

    三菱重工的负责人一脸惭愧又带着几分委屈的说道：“首相阁下，虽然这话听起来让人觉得不可思议，但是，六辆10式坦克改进版之所以会瘫痪，确确实实是因为金属疲劳，我们的专业人员拆解了这六辆坦克，原本坚固无比的传动齿轮，已经变成如硬塑料一般，莫说承载着柴油机一千多马力的大功率，即便是十分之一的功率也无法支撑。”

    “怎么会呢？”安倍晋四皱眉问道：“这些钢合金不是废了九牛二虎之力、耗费了大量金钱从东辰手里购买的吗？当初你们三菱材料方面的负责人也验证过，东辰的钢合金确实具备了极强的耐受性，根本不是现如今其她钢合金可以与之相比的，但是，这才多久，钢合金就变成了硬塑料？”

    “确实是这样。”三菱重工的负责人无奈说道：“我们也想不通这是为什么，感觉就好像一头牛竟然会变得能够被一只苍蝇所击倒，但事实就是这样，所以，我们怀疑，东辰当初一定是在卖给我们的那一批钢合金上动了手脚。”

    “动了手脚？！”安倍晋四不禁问道：“还有这样的手脚可以做？前一秒是钢铁，后一秒是塑料，这种手脚，你们能做的出来吗？”

    三菱重工的负责人开口道：“我们不可以，但我相信东辰一定可以，她们一定是做了特殊的手脚，让我们在短时间内无法发现这批钢合金的致命陷阱，只有到了一定时候，这种致命陷阱才会显现出来。”

    安倍晋四又问道：“当初从东辰进口的钢合金，都做何使用了？”

    三菱重工回复道：“我们用那批钢合金升级了10式坦克的动力系统与传动系统，也升级了宙斯盾级驱逐舰的传动系统以及潜艇的传动系统”

    安倍晋四一脸惊恐的问道：“全部都使用了？”

    三菱重工的负责人也意识到了问题的严重性，脱口道：“没错，全部都使用了，因为当初的购买价格极高，而且得来极为不易，所以，就连边角料都最大限度的利用上了，我们用一部分边角料，完成了一些小型作战机械的升级，甚至是对f-15战机的某些部件进行了升级。”

    安倍晋四连忙问道：“那其她使用这种钢合金的机械出了问题没？”

    “还没有。”三菱重工的负责人解释道：“由于驱逐舰、潜艇还有战斗机这种延伸打击的武器装备对霓虹来说比较敏感，所以我们一直都非常低调，这次的10式坦克改进版，是因为您的要求，所以才加快了测试力度，并且连续向民众直播，所以，从使用时间上来说，这六辆10式坦克改进版是使用时间最长的，如果东辰真的在这里面做了手脚，而且是需要一定的使用时长才能够凸显出来的话，我想，接下来我们还会陆续有更多使用东辰钢合金材料的设备出现同样的故障。”

    “加大测试力度！”安倍晋三脱口吼道：“计算一下其她使用东辰钢合金机械的使用时间，让使用时间最长但还没有出过意外的机械24小时不间断运行，看一看会不会出现同样的问题！”

    一个内阁成员开口说道：“首相阁下，目前调查东辰是否在那批钢合金上做了手脚并不是最大的问题，最大的问题是，我们该如何给国民一个满意的答复，政府信誓旦旦的说，10式坦克改进版是全世界最先进的坦克之一，但是，还没有正式列装，测试的六辆坦克都出现了大故障，国民需要一个合理的解释。”

    安倍晋四将自己面前的茶杯拿起来猛然一把摔在地面上，怒骂道：“一定是东辰！一定是她们做的手脚！你们想想，前段时间东辰的霓虹的态度，完完全全是敌对态势，东辰抱有这样的态度，又怎么可能为了一点钱，心甘情愿把战略意义极为重大的钢合金卖给我们？！当初我们与东辰的交易，是由双方的壳子公司私底下以正常钢材进出口贸易为由完成的，根据合约上的壳子公司来查，根本就查不到东辰在其中牵扯的任何信息，而且，我们违规从东辰进口禁运物品，这本身就是一件外交大事，如此一来，就算我们能够确定就是东辰从中捣鬼，我们也没有任何办法！只能选择忍气吞声。”

    “那这个责任谁来抗？”一个内阁成员说道：“总要有人站出来为这次事件负责，并且扛起这口黑锅。”

    众人思前想后，一时间都没有一个很好的解决办法。

    就目前国内的质疑情况来看，霓虹政府必然要尽快给出一个具有足够公信力的说法来让全国人民信服，但是，最悲哀的是又不能说实话，说实话也没有任何能够支撑的根本性证据，如此一来，霓虹政府如果想要给人民一个满意的解释，就必然需要一个替罪羊。

    这个时候，安倍晋四说道：“三菱重工生产国防武器所使用的钢铁材料，从明面上看，几乎都是出自新日铁之手，而且，这一次的10式坦克改进版，虽然用的是东辰提供的材料，但是对外宣称还是来源于新日铁，这样一来，如果新日铁能够抗下这口黑锅，人民应该会相信。”

    三菱重工的负责人惊讶无比的问道：“您的意思是，把这次事件的真实物力原因公诸于世，但是，这种劣质材料的黑锅，却要新日铁来抗？”

    安倍晋四反问道：“不然呢？三菱重工如果愿意抗，我没有意见，你可以说是三菱重工在传动系统的设计上出现了致命缺陷，那样一来，全国人民都会陷入到莫大的恐慌与责骂之中，国防的支柱型企业，竟然会犯下如此难以理解与原谅的致命错误，那么，霓虹其她的武器装备又是什么样的情形？它们究竟可靠与否？如果人民这么想，那么她们就会失去安全感，转而，也会对政府与内阁失去安全感与信任感！”

    说到这里，安倍晋四又道：“所以这种时候，牺牲新日铁是最好的解决办法，没有之一，我们以新日铁的原材料制造有致命缺陷为由，把责任推到新日铁身上，并且对外宣称，这种有致命缺陷的劣质原材料仅仅运用在了10式坦克改进版之上，这样一来，民众也不会怀疑三菱重工生产的其她国防装备，算是给三菱留了一条活路。”

    三菱重工的负责人显然有些不忍，道：“新日铁现在已经饱受摧残，如果再让她们背下这口黑锅，我怕她们永世都不得翻身了。”

    “大局为重！”安倍晋四脱口道：“我们必须给民众一个交代，而且是能将民众的怀疑与担忧最小化的交代！这种时候，新日铁就是最适合的替罪羊人选！想必这件事可能带来的严重后果，牺牲新日铁并不算什么。”

    内阁也都理解安倍晋四的这种做法，如果一架飞机因为自身原因失事了，而民众得到的结论又是因为飞机本身有致命缺陷，那么，民众对这个机型以及生产这个机型的企业都会失去信任，但如果民众得到的结论是因为飞行员操作不当导致了飞机的失事，那么民众就不会过多考虑机型本身。

    这也是为什么四星客机与麦道客机因为失事过多而最终退市，而737、747、320这种飞机，失事虽然也不少，但却从未让民众丧失过信心的道理一样。

    可怜了这个正在张芷嫣算计之内的新日铁，没想到，张芷嫣的算计还没到，它就先被自己人狠狠的坑了一把。

    数日之后，霓虹政府公布了这次10式坦克改进版集体故障的调查公告，公告声称：“由于10式坦克改进版的传动部件原材料由新日铁供应，而新日铁在这种原材料的设计与生产上，存在致命的设计漏洞，导致10式坦克改进版的传动部件老化速度过快，从而导致了此次令霓虹政府无比遗憾的事件，而霓虹政府也对新日铁表示极其强烈的不满，并向新日铁开出三十亿日元的巨额罚款。”

    媒体在报道这个调查报告的时候，为了不让民众起疑心，还专门拍摄了已经严重老化的传动部件，一个调查人员搬起一个巨大的传动齿轮，往地上一丢，齿轮瞬间断裂成了四瓣，随即，调查人员无比愤慨的对着镜头说道：“这就是新日铁生产的钢合金，它在老化之后的特性，甚至都不符合自行车齿轮的要求，但就是这样一种具有致命缺陷的材料，却被装进了霓虹最先进的主战坦克中，其结果，可想而知。”

    虽然霓虹政府并没有真的罚走新日铁一毛钱，甚至还为此给了新日铁巨额的补贴，但新日铁背起这个黑锅的代价也是极为惨痛的，新日铁原本在霓虹民众心目中，具备着极好的口碑与知名度，但是被这件事这么一折腾，新日铁就成了霓虹的仨鹿奶粉，如过街老鼠一般，人人喊打。

    背了黑锅的新日铁也不敢叫屈，毕竟现在是以大局为重，霓虹政府不能把责任推给罪魁祸首也就是东辰集团，就算硬推，没有任何证据支撑，民众也不会相信，而且，三菱重工的意义，又要比新日铁大的多，这种时候，更不能牺牲三菱重工，唯一能牺牲的，就是新日铁了。

    就在新日铁正在霓虹被众人唾弃的时候，三菱重工让两艘换装了新式传动部件的柴电潜艇高负荷运转了一百多个小时，最后，这两艘潜艇都因为传动系统崩溃，而成了海面上的一叶扁舟，最后只能被大型拖船拖回来。

    安倍晋四大为光火，由这个测试结果，就可以认定，当初东辰一定是在卖给三菱重工的材料上做了手脚！可恨的是，当初东辰还摆出一副极难操作的模样，用在这种坑爹的东西，套走了霓虹的大量金钱，三菱重工更是悲惨，买会这些材料，欢天喜地的以为可以让霓虹的国防力量整个提升一个档次，却没想，档次没提上去，这么久辛苦做的一切都成了泡影，所有的投入、所有的消耗不但没有换回任何回报，更让人无法接受的是，这无用的努力所带来的巨大损失。

    “该死的东辰！她们竟然从一开始就在算计我们！”安倍晋四简直怒不可遏，险些下令强制关停东辰所有在霓虹的企业与生产线，但是冷静下来之后，她终于明白，自己是玩不过东辰的，这个结论早就已经明摆着了，如果自己用这种办法报复张芷嫣，所能够得到的结果只有一个，那就是刚刚得到就业岗位的一百万霓虹员工，又将坠入失业的深渊里无法自拔。

    而张芷嫣也不是傻子，从世界媒体铺天盖地的报道中，她就断定霓虹不消多时必然可以查出事情的真正因果，不过张芷嫣一点也不担心，因为她知道，霓虹政府无法拿她怎么样，就算给安倍晋四装上二十个虎胆，她敢把这一切公开吗？这种事，对安倍晋四来说，就相当于是出去**得了性病，可惜的是，得了性病的事情被闹了个人尽皆知，这种时候，她只能怪洗澡堂的水没有消毒，但却不能说是**的对象把性病传染给了自己。

    哑巴吃黄连，有苦说不出，打碎的牙齿，也只能就这血腥往肚子里咽。

    可偏偏张芷嫣就从来不是一个知道收敛的人，就在安倍政府公布了她们的调查结果之后，东辰正式向霓虹政府提出一项建议：“东辰拟定以行情价附加十万个新就业岗位为代价，全面收购新日铁！”

    霓虹政府在收到这个建议之后顿时傻了，张芷嫣这种做法，无疑是反复抽打她们那张脆弱的脸。

    “她祖母的！混蛋！不要脸！金融纳粹说的一点都没有错！这个混蛋简直就是希特勒在世，甚至比希特勒还穷凶极恶，希特勒也干不出把伦敦轰炸完了之后再去伦敦白菜价收废铁的缺德事情，可偏偏这个张芷嫣就做得出来！”安倍晋四第一次在内阁会议上彻底失控，桌子被踹翻了，桌面上的东西也全部都被摔倒了地上，再加上怒骂、诅咒，也不能让她受伤的心灵得到真正的缓解，这种一直在她人算计之内、分分钟都在别人股掌之间的感觉，令她太痛苦了。

“我们拿新日铁出来当替罪羊，已经可以让张芷嫣偷笑半天了，没想到！她竟然在这个时候，还有脸提出收购新日铁的要求！你们谁来告诉告诉我，这世界上怎么会有如此无耻的混蛋？！她到底是人是鬼？”

第四百一十九章 自掘坟墓

新日铁从未想过有一天自己竟然会从一个全霓虹为之骄傲的企业，沦落到现如今如过街老鼠一般被人人喊打的地步，而霓虹政府也颇有壮士断腕的气魄，面对巨大的丑闻，为了保全三菱重工，而不得不将新日铁当成了替罪羊，而现在，东辰这个罪魁祸首在这种时候本该保持沉默，看着霓虹政府的笑话、暗地里偷着乐就算了，反而在这个时候站出来，一脸救世主模样的，要从霓虹政府手中将身败名裂的新日铁全资收购。

    对于东辰的做法，霓虹政府几近暴走，但是，镇定下来思忖一番，即便不出这件事情，新日铁也已经步入了崩溃的边缘，内有经济萧条的大环境影响，外有中宇的直接竞争以及东辰对新日铁老客户的吞并，再加上霓虹已经失去了对铁矿石的控制权，所以这种时候，新日铁这个企业早已经难以维系了。

    新日铁的一切原材料几乎全部依靠进口，这更让新日铁在价格上失去了竞争力，现在，又出了如此令新日铁崩溃的事情，继续坚持下去，已然是徒劳。

    几经衡量，霓虹政府做出了两个决定，首先，彻底返修所有使用东辰钢合金制造的机械设备，把东辰材料制造的零部件全部替换下来，以免带来更大的损失与声誉影响；其次，新日铁已经无法存活下去了，这种时候，到不如答应东辰的要求，将新日铁卖了变现，然后再以此为霓虹争取到更多的就业岗位。

    为此，霓虹政府与东辰讨价还价，最终将就业岗位数从十万增加到了十五万，不过增加出来的五万个就业岗位，也全部由新日铁自己内部消化，也就是说，张芷嫣收购的新日铁，并接下了新日铁的五万名员工。

    张芷嫣与霓虹人达成了合作的共识之后，聂敏慧便坐不住了，兴奋不已的她亲自跑到东辰与张芷嫣见面，而张芷嫣对她的兴奋也极为理解，对聂敏慧来说，中宇在瓶颈期难以突破，而现在，一旦新日铁成功被东辰收购并且授权中宇来负责运作，那么中宇的瓶颈期就会顺利度过，不仅如此，实力也将得到大幅增长。

    张芷嫣见聂敏慧如此重视收购新日铁的事情，便开口说道：“聂阿姨，既然您对新日铁这么感兴趣，那就由您代表东辰去和霓虹人签约吧。”

    聂敏慧有些没底气的问道：“我去合适吗？”

    “有什么不合适的。”张芷嫣笑道：“我是真的不想让东辰直接参与钢铁行业的运作，所以我才把铁矿石的份额分配权全权交给了您，而新日铁被收购了之后，也是由中宇来负责运作，所以由您去签约再合适不过了。”

    说着，张芷嫣又道：“澳大利亚人这两天就会授权沃尔特来与东辰签约，这种时候，我想我还是留在这里好一些，既然要与澳大利亚政府冰释前嫌，我也总该拿出一点诚意。”

    聂敏慧微微一笑，道：“澳大利亚政府这次为了讨好东辰，也是割下了一大块肉，你留在这里亲自参加签约仪式也是应该的，既然如此，那我过两天就去一趟。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“收购了新日铁之后，我想您也该为新日铁换个名字了。”

    “叫什么？”聂敏慧笑问道：“中宇集团霓虹分公司？”

    张芷嫣摆了摆手，哈哈笑道：“这样的名字太没有技术含量，要换，就必须换一个霸气点的，或者是足以让霓虹人感觉到屈辱的，既然是新日铁，那依我看，不如改名叫新中铁吧。”

    聂敏慧不禁笑道：“新中铁，不知道的人还以为是中铁集团的分公司。”

    “不要紧啊。”张芷嫣开口道：“这名字是给霓虹人看的，也是用来刺激霓虹人的，新日铁、新中铁，一字之差，却代表着主权的变更，意义非凡。”

    聂敏慧略一思考，点头说道：“那就听你的，改名为新中铁。”

    张芷嫣点头一笑，道：“名字一改，新日铁就不复存在了，它的性质也从霓企变成了中企。”

    说着，张芷嫣又道：“如果中宇完成了对新日铁的收购，那么我想东辰的物流系统也能得到很大的提升。”

    “物流系统？”聂敏慧好奇的问道：“此话怎讲？”

    张芷嫣解释道：“目前霓虹的出口业务遭到了极大的打击，汽车和电子产品几乎已经失去了出口市场，而新日铁一旦倒下，霓虹负责远洋运输铁矿石与钢材的航运企业也将在一夜之间倒闭，到那个时候，我让埃里克森去一趟霓虹，搜刮一下霓虹现在闲置的汽车滚装船、大型运输船，将那些闲置的船舶全部收入东辰之手，这样一来，东辰的航运物流也可以在最短的时间内得到扩张，到时候，东辰的运输船也可以帮助中宇将原材料运输到霓虹本土。”

    “懂了。”聂敏慧点了点头，笑道：“你算计的可真是全，连这一点都被你算计在内，看来霓虹人遇上你真的是遇上**烦了，如果由东辰来负责原材料的运输，对中宇来说也是一件大好事。”

    张芷嫣微微一笑，道：“新日铁被东辰收购，霓虹政府可以操控的钢材产量也会大大下降，而东辰又恪守不向霓虹市场输送任何商品的原则，所以到时候，恐怕霓虹甚至需要从中宇手中进口刚才，来弥补丢掉新日铁而造成的钢产量不足，这对中宇来说，也是一个机会。”

    霓虹政府在收到东辰确定将收购新日铁的消息之后，并没有对这个消息进行刻意的封锁，只是，让霓虹政府极难接受的是，大量民众在谈及东辰收购新日铁的事情时，都觉得东辰接手这家破败的企业有失其世界第一大企业的身份与地位，在霓虹民众眼里，刚被爆出巨大丑闻的新日铁，根本就是一块极其烫手的山芋，谁在这个时候接受谁就会蒙受巨大的损失。

哑巴吃黄连的霓虹政府对此也只能坦然接受，当初是她们自己要拿新日铁出来做替罪羊，现在被张芷嫣趁虚而入，也只能说是自掘坟墓，这种事情，就算是满口牙都被打碎，也只能咽到肚子里。

第四百二十章 重返东辰航工

    声名狼藉的新日铁被东辰顺利接手，全世界对这个新闻似乎并没有什么过度的惊奇，因为她们对东辰的关注，全部都集中在一件事上，那便是澳大利亚对东辰的全面妥协。

    被张芷嫣唤作东辰老朋友的澳大利亚大使沃尔特成了澳大利亚政府与东辰合作的签约代表，其众多合约中，最让世人惊讶的是，澳大利亚将整个西澳大利亚铁矿全部的产能拱手让给了东辰，从此，自己的土地上、自己的矿产，出产的铁矿石，却全部要由别人来做主，而东辰现在，也成了全世界手握铁矿石资源最多的企业。

    作为给澳大利亚人的回报，东辰在签约的第二天，便派出了五十架747-8货运机，满载着东辰的全系列产品，在中华与澳大利亚之间，马不停蹄的连续飞了两百多个架次。

    短短数天，东辰在澳大利亚市场狂卷近千亿美金的销售额，两百亿美元的航空发动机订单、五百亿美元的universal系列产品，以及近百亿美元的东辰家电与近百亿美元的东辰汽车。

    澳大利亚政府在看着近些天来东辰在澳大利亚的销售额数据之后，一个个尴尬的无以附加，甚至澳大利亚政府也搞不清楚，自己为什么出让了那么多的利益，去苦苦求着东辰来澳大利亚赚取更多的利益，这种感觉就好像花钱请小偷到自己家中偷盗更多财物一样。

    此时此刻对张芷嫣来说，东辰再次完成了一个全新的飞跃。民用飞机发动机覆盖了整个行业的全部需求、东辰电子通过霓虹的代工，产能急剧攀升，而东辰自身，也完成了对全球铁矿石的霸业，现在，张芷嫣终于能够抽出时间来，去进行东辰的下一步发展，也就是东辰在军用领域的发展。

    全世界的发达国家，尤其是军事大国，都在卯足了劲发展自己的军用飞机发动机。这个时候，东辰如果再没有动作，中华战斗机的战斗力就会被其她国家拉开距离，既然那些军事大国都在担心东辰会研制军用发动机，那么，也是时候让她们感受到什么叫做梦想成真了。

    手头的事情暂时告一段落，张芷嫣准备启程前往中海，沈阳飞机发动机研究中心将自己所有的生产设备全部转移到了中海，并入了东辰航工的生产线之中。一切准备就绪，就等着东辰启动军用发动机的研发与生产。

    张芷嫣无须研发。只需要与小二协商一下，究竟该拿出什么样的发动机来，借以满足军方对战斗机动力性能的需求。

    小二对目前的军用各式战斗机的性能与瓶颈问题进行了分析，开口道：“老大，抛开其她如战斗与航电部分不说，单说动力性能的话，我觉得，无非就是侧重于三个要素，一个是快。一个是远，一个是重。”

    说着，小二解释道：“快的意义在于机动灵活性，速度快、切入与撤出战场的节奏也就更快，空中格斗时，也能够做出足够快速的灵活反应。”

    “至于远，就很好理解了。主要在于作战半径，超级大国发展航母，最大的目的就是以移动的基地来随时弥补战斗机作战半径的不足，作战半径一旦足够大。从本土陆地起飞的战斗机所能威慑的范围就足够远、从航母起飞的战斗机所能覆盖的面积也就足够大，而且可以用更大的作战半径，来为航母换取更大的安全空间。”

    “至于重，也非常好理解，这决定了谁的飞机载弹能力更强，两架飞机，一个只能挂四枚对地导弹，一次飞行轰炸四个目标，而另一架，能够挂八枚对地导弹，一次飞行，可以轰炸八个目标，这决定了战斗机的出勤效率，而这三个标准，全部来自于飞机的动力性能，不过，这三种性能可谓是鱼和熊掌不可兼得，如果想飞得更快，那么飞机的作战半径必然要受到影响，因为无论任何物体，移动的速度越快，能耗也就越大...”

    张芷嫣不耐烦的摆了摆手，道：“小二，你能不能说点我不知道的？你说的这些，小孩子都知道，匀速缓慢骑自行车，和拼了命的快速骑自行车，能耗差距非常明显，这个道理我刚学会骑自行车就已经懂了，甚至都不需要通过超级学习系统。”

    小二尴尬一笑，道：“老大英明，其实我的意思就是说，咱们不可能研制出三者兼顾的发动机，而沈发的产能也非常有限，如果我们扩散产品线，恐怕很难在短期内见到实际成效，还不如前期专攻一种发动机。”

    张芷嫣点了点头，道：“以你看，国内目前最需要也最实用的，是哪种？”

    小二想了想，道：“我们的假想敌有很多，防御重点也有很多，但从防空上来说的话，我们主要的威胁还是来自于周边国家，例如霓虹、印度、俄罗斯这种，针对她们，我想我们的战斗机最大的问题是作战半径的不足，所以，我们先期，应该开发出一款更侧重于低油耗的发动机，但是又要稍微侧重一下推重比，毕竟推重比一直是国产战机的软肋。”

    张芷嫣皱了皱眉头，道：“这样的话，我们不用将油耗降到最低，牺牲一部分油耗来提升发动机推力，就可以满足推重比的需求，毕竟推重比这种东西，也不是盲目追求足够大，只要整机的推重比能够大于1.3，就已经非常强大了。”

    张芷嫣所说的推重比，是指发动机与整机最大载重之间的关系，如果飞机的推重比为1.3，也就相当于在飞机达到最大设计载荷的时候，飞机的推力，是最大载荷的1.3倍。

    如果是运输机、客机或者普通货机，这种飞机的推重比是小于1的。也就是说，这些飞机的实际推力，比整机最大载荷的重量要小，在这种情况下，飞机可以借助滑跑起飞、一定仰角爬升，但绝对无法做到90度的垂直爬升，但是，这种飞机也根本不需要具备垂直爬升的能力，但是战斗机便不同了，战斗机在实战中。垂直爬升的能力还是非常重要的，大于1的推重比，可以让飞机以垂直爬升的方式，迅速脱离对方的视野，爬升翻转再降低高度，就已经到了对方的屁股后面了，而对方的导弹在这种时候也就彻底失去了作用。

    很多情况下，战斗机的推重比只要大于1，整机的推力就算是非常强大了。而张芷嫣则准备新发动机至少能保证战斗机具备1.3的推重比。

    小二回答道：“1.3的推重比并不困难，即便我们实现了1.3的推重比。我们的发动机，还是能够减少大约30%左右的油耗，提升更大的作战半径。”

    张芷嫣点了点头，皱紧眉头，自言自语道：“速度的问题，似乎还不能靠推重比来解决，它需要发动机有足够的爆发力，并且能够在最短的时间内提升到最快的速度，要满足这个要求。只能靠后燃室来解决，小二，你有没有更好的后燃室技术？如果有更好的后燃室技术，那么我们就可以做到三者兼顾！发动机设计时就实现了远和重，然后，通过固定配置的后燃室，如果飞机有速度与机动性的需求。打开后燃室，加大燃油的消耗，并提升飞机的速度。”

    小二眼前一亮，笑道：“这倒是一个好办法！后燃室。我怎么没有想到，如果我们搭配更好的后燃室技术，那么后燃室的设计，可以保证飞机在平时无需启动后燃室时，具备足够的航程与推重比，一旦需要更强的机动性，便打开后燃室，以牺牲航程来换取更强的机动性能！”

    张芷嫣道：“后燃室的设计一定要最简洁轻便，免得在大部分时间里，为飞机带来更大无用的自重，增加油耗并影响航程。”

    小二笑道：“单台发动机配备的后燃室，最多也就增重一百公斤，影响微乎其微。”

    “那就好。”张芷嫣满意的点了点头，如果是按照这样设计的话，那个这套动力系统，恐怕就是当今最强大的战斗机动力系统了，这种强大，即便是普惠也只能望其项背，如此一来，一旦这种动力系统对国内的战斗机进行全面升级，那么对周边国家的威慑力，将更进一步提升，意义重大。

    张芷嫣的专机飞抵商飞在中海的试飞机场，商飞这个试飞机场已经全面被东辰接管，而商飞虽然并不知道张芷嫣准备收购空客的绝密计划，但是高层也停止了向商飞的拨款以及相关的研发工作，商飞现在已经全面暂停了自己的大飞机计划，整个商飞现在还在生产的，无非就是一些早已经定型的支线小型客机，而即便是有新的支线客机机型需要试飞，商飞也只能无奈的转场西北机场，把位于中海的机场留给东辰。

    东辰的整个机队，进入中海几乎都在商飞的机场网工无数台发动机也是在这里被装入波音747-8运输机飞抵全球各地，而张芷嫣也准备将这里发展成东辰在中海的航空枢纽，并逐渐在这里增设货运的相关辅助设备、向高层申请，扩大面积并新建两条不同标准的跑道以及机库等硬件设施，还有一件张芷嫣一直在谋划的事情，那便是在机场附近修建一个大型的物流集散中心，并且设法向高层申请，在机场兴建铁路接驳线，连接京沪铁路，一旦连接京沪铁路，就算是接入了全国的普通铁路网络，如果能够接入京沪高铁，那么也就接入了全国的高速铁路。

    如果这两条接驳线能够延伸到东辰的机场，那么张芷嫣这个物流集散中心就可以达到物流行业前所未有的高效率，航运进港的货物在最短时间内就能够通过公路以及铁路分散出去，而各地汇入的货物，也可以在最短的时间内搭乘飞机离港，甚至如东辰航工的飞机发动机。将来也可以通过铁路运往全国各地，并且实现直接铁路运输至海港，搭乘货轮出境。

    虽然国家并不允许铁路私营化，但是企业是可以运营自己的支线铁路的，只不过火车在国有线路上运行的时候，需要向国家缴纳相关费用罢了，这一点张芷嫣不愁高层不答应。

    张芷嫣暗中计划着，一旦军用发动机成功下线并且量产，就趁机会向高层申请扩建试飞机场以及投建铁路线与高速铁路线的问题，而以张芷嫣的计划。军用发动机在十多天的时间内就可以制造出符合设计标准的样机，到时候送交军方测试的同时，自己就可以立刻开始升级东辰的电子设备制造生产线，用来制造高端的雷达设备，以及东辰自己的定位卫星，然后开始逐渐借助国内外的发射机构，帮助东辰将卫星逐步发射到位，从而建成属于东辰自己的立体导航系统。

    对张芷嫣来说，东辰的下一个阶段或许并不赚钱。但是，每一项都可谓是意义重大。

    飞机在机场降落。刘干事早已经在此等候多时，这一次，她还带着当初跟随张芷嫣一同去西雅图参加东辰中大推力发动机试飞的几个酱油专家，张芷嫣对这几个酱油专家的出现并不惊讶，稍微动动脑筋也知道这些人是国内军用发动机领域的专家，上次跟随东辰前往西雅图，目的就是考察东辰是否具备向军用发动机转型的能力，而现在，她们必然是要来跟随东辰学习先进经验。

    私下里。刘干事向张芷嫣解释道：“高层的意思是，这些专家全程参与东辰的研发过程，不过她们不插手，只听不说，只看不插手，所以，你们该怎么研发就怎么研发。不用管她们，让她们跟着取取经就行了。”

    张芷嫣笑了笑，问道：“你的意思是，她们参与研发的目的只是学习？”

    刘干事点了点头。保证道：“你放心，她们甚至都不能算是参与研发，充其量只是参观一下，不会对你造成任何影响的。”

    张芷嫣无奈的摊开双手，道：“可是我不准备研发啊。”

    “不研发？！”刘干事听的摸不着头脑，是张芷嫣主动要求生产军用发动机的，而且沈飞的生产线也都已经全部给她平移了过来，她现在说不研发，难道是在开玩笑？

    这个时候，张芷嫣开口道：“我手上已经有了定型的研发资料，所以，这次只生产，不研发，生产出来之后，直接送交军方测试，如果军方满意，那么便向东辰下订单，然后由东辰来负责批量生产。”

    刘干事一脸的失望，不过心中却也安慰自己，张芷嫣说的也并不是不成立，据说东辰所有的技术都是来自于一个超强大的幕后团队，所有的科技都有她们来负责研发，现在，她们把研发好的详尽资料交给张芷嫣，要她负责生产出来，也并不是一件难以解释的事情，只是，这样一来，这几个酱油专家可就彻底白来了。

    随即，刘干事开口问道：“那东辰直接开始生产的话，大概需要多久能够正式下线？”

    “十几天吧。”张芷嫣开口道：“我们的设计方案里，有些零配件以及模具是无法采购的，需要自己来设计生产，所以稍微要慢一些，若是其她企业，恐怕需要至少半年的时间才能将零配件全部到位，不过东辰的模具开发能力以及新产品生产能力，是世界第一的，有东辰汽车这么长时间打下的根基，更何况我们还有世界最顶尖的高精度加工能力，所以，整个周期要比同行业快的多。”

    刘干事惊呼一声，道：“这就是你在江城建立工业基地的目的？你妈咪在负责的模具加工，也是在为整个东辰服务吧？”

    张芷嫣点头笑道：“没错，有了这个工业基地，不但可以利用在汽车生产领域，所有的工业制造领域都能够从中受益，现在，东辰绝大部分的产品都已经定型，模具开发基本上已经暂停，不过东辰却从来没有对模具版块进行阉割和收缩，一直是全员待命，以便随时都能够发挥出最大的用处。”

    “了不起。”刘干事不禁叹道：“你现在的工业制造技术水平，已经领先于世界上的任何一个企业与国家了，下一步你就要制造自己的卫星，我想如果给你足够的条件，你甚至都能够制造自己的空间站了。”

    张芷嫣笑道：“空间站没什么太大的技术含量，所耗的资本东辰自己也完全可以承担，如果将来有这个需求的话，东辰不是不可以考虑制造自己的空间站，不过，东辰没有运载火箭的制造能力也没有发射资格，这些还要依托国内的发射中心来完成，恐怕耗时的周期会非常长。”

    刘干事微微一笑，道：“这个问题不大，国内目前的发射能力，是基于国内目前的需求建设的，如果你有更大的需求，你可以与国家共同出资，共同建设一个发射中心，同样，通过为运载火箭制造单位注资的方式，提升她们在运载火箭上的生产力，到时候，国内的发射能力就会得到提升，而提升的那些份额，自然是归东辰自己支配的。”

    说着，刘干事又道：“至于东辰自己，我看就没必要去研制什么运载火箭了，就算国家同意，国际上也不会同意，现在全世界都知道东辰造什么都是无人能及的世界定价水平，如果东辰制造出更高端的运载火箭，恐怕有些人连觉都没法睡了。”

第四百二十一章 国防工业旗舰（上）

    对中华的新一代战斗机歼20来说，这些年来，歼20已经经过了多次整改，整体已经定型并且开始少批量量产，至今配装部队的数量已经达到了八十架，不过空军目前还处在对歼20的试用阶段，军方对歼20逐渐的摸索，逐渐的反馈各种问题，绝大多数的问题都指向一个，那便是推力不足。飘天文学

    所谓推力不足，是以为歼20本身是重型战斗机，最大载重下，总重量超过了35吨，但是，两台发动机的配置，无论是使用国内的太行发动机，还是使用俄罗斯的al-31f最新改型，都无法达到整体超过1的推重比，即便是al-31f最新改型，单发动机推力也不过只有将近13吨，两台发动机总推力最大只有25吨左右，25吨的推力，最大35吨的飞机，绝大多数情况下，飞机都无法实现大于1的推重比，如果想拥有足够的机动性能，只有两个选择，要么，减少弹药载荷，要么就减少燃油载荷。

    减少弹药载荷，就意味着战斗力的降低，减少燃油载荷，就意味着续航能力的降低，这一直是军方非常头痛也非常纠结的问题，究其根源，无非就是没有更好的发动机技术，而美帝在这个领域一直是遥遥领先的，普惠的f119系列发动机，推力至少要比俄罗斯的同级发动机高出40。

    根据歼20的参数、根据目前顶尖战斗机的大体情形，张芷嫣与小二共同确定了一个指标。

    东辰开发新军用发动机的推力，单台的加力推力至少要达到18吨以上，这样的话，如果配装在歼20上，即便飞机满载，也可以通过加力的方式获得大于1的推重比，从而拥有更强的机动性能。

    如果不开加力，引擎的推力单台大约在14吨上下，如此一来，也足以应付战机大多数时候的使用，毕竟战斗机大多数时候不需要超过1的推重比，但一旦战时，推重比大的飞机，从机动灵活性上来说，要远超小推重比的飞机，单单是推重比一项，就决定了战斗机的综合战斗力以及脱困能力。

    确定了设计方案，张芷嫣让小二迅速给出所有关键零部件的加工设计图，直接发往江城，由妈咪张兴平负责的模具厂进行开模成产，张兴平负责的模具加工厂已经具备了世界领先的高精度加工技术，只不过模具加工是为了将来的量产而进行的，张芷嫣为了尽快出样机，直接让小二利用位于江城的高精度加工中心，对每一个全新的零部件进行单一加工制造，借此希望能够尽快将样机交付军方，由军方来进行验证。

    虽然此刻张芷嫣人在中海，但是小二却可以直接利用网络来遥控位于江城的高精度加工中心，加工中心内所有的生产加工环节都是全机械自动化，所以核心部件的生产，在无人知晓的情况下，就已经在江城启动。

    张芷嫣在启动生产的第三天准备东辰前往江城，她先是吩咐机组人员准备，然后开口对小二说道；“咱们这次去江城，要等到所有核心零部件都生产出来之后再将零部件带回中海进行组装，由于事关重大，这个过程结束之前，咱们就扎根江城了。”

    小二开口道：“那恐怕需要十天左右的时间才行，零部件的数量太多，这么一个一个的加工，恐怕十天还是保守估计。”

    张芷嫣点了点头，道：“十天问题不大，正好这次去江城，顺便将定位卫星的生产也启动，你同时负责两项，没问题吧？”

    小二笑道：“同时做这两件事情对我来说，就好像老大你一边上厕所一边玩手机一样简单”

    张芷嫣汗了一把，点头笑道：“既然如此，那这件事情就看你的了，如果做好了，对东辰来说，就是一次无比华丽的转型，国防工业是工业领域的最高领域，即便是航空工业，也多是为国防服务，东辰现在是民用工业领域绝对的老大，如果这次开发的产品足够强大，那么就相当于向全世界释放了一个信号：东辰即将成为国防领域的唯一主宰。”

    小二开口问道：“老大，就算我们按照设计将新发动机开发出来，军方会同意我们公布发动机数据吗？”

    张芷嫣笑道：“这不是她们同意不同意的问题，而是她们一定会在第一时间将最终定型的数据公布出来。”

    “为什么？”小二好奇的问道：“这不该是机密吗？”

    张芷嫣笑道：“技术是机密，参数却不是机密，现在全世界各大主流战斗机的基本数据，随随便便就可以在网络上查到，各**方也并不去隐藏这些数据，而且，数据是提升威慑力的一个非常好用的手段，不用白不用，如果军方公布了这些数据，周边国家都会有极大的危机感，有些喜欢酝酿小动作的国家，恐怕会消停许多。”

    小二乐道：“如果是这样的话，我觉得公布我们当初研发的大侧斜螺旋桨，对东辰国防工业能力的印证更强一些。”

    张芷嫣笑道：“这个肯定是不会公布的，首先是因为外形本身就是一个极大的机密，一旦外形泄露，就有可能被别人模仿个七七八八，最起码，给别人指明了一个大概的发展方向，而且，这东西意义重大，它不是作战半径只有一两千公里的战斗机，它是可以在全世界任何海洋里游弋、携带着足以毁灭百万人口的核弹，一旦被西方国家知道这个机密，那么到时候恐怕就会引来她们的针对。”

    小二轻轻点了点头，道：“既然如此，就交给军方定夺吧。”

    张芷嫣当初对江城的大力投资与建设，现如今开来是极有成效的，尤其是张芷嫣建立在东辰的高精度加工中心，随着规模的不断扩大，研发与生产能力也在不断提升，当张芷嫣刚刚抵达江城的时候，这条无人值守的生产线就已经开始源源不断的有成品零件开始下线，几乎所有的金属零件，这个加工中心都可以轻松应对，而其她的零件也并不是大问题，东辰航工的生产线可以解决大多数的新型零配件生产，剩下的少部分，也可以由东辰航工的供应商来解决。

    整整十二天时间，东辰高精度加工中心、东辰航工以及东辰的供应商试制出了新型发动机的各个零配件，供应商生产出来的零配件直接送往东辰航工，而张芷嫣则带着东辰高精度加工中心生产出的绝大多数核心部件，从江城起飞，前往中海，准备在生产线上将样机制造出来。

    这十二天的时间，张芷嫣凑够了三台样机的零配件，三台样机交给军方，也足够让军方来进行测试验证了。

    从张芷嫣返回中海的那一天起，刘干事就再次从燕京赶了过来，这一次高层将沈发整个都给了张芷嫣，对东辰开发的新发动机自然也是非常关注，而从开始组装的那一天起，刘干事就成了整个组装过程的直播员，不断的将东辰这边的进度向高层做简要而迅速的文字报告。

    知道第十五天，三台同时开始组装的发动机全部组装完毕并且下线。

    设计推力16吨，加力推力20吨，用在满载的加装后燃室的重量，与歼20之前使用的俄制发动机基本一致，根据张芷嫣给出的油耗标准，至少会比同推力级别的发动机减少25。

    发动机正式下线，张芷嫣为这款发动机命名为隼，因为隼可以说是体格最大的猛禽之一，力量大、速度快，听起来要比猛禽更霸气。

    “隼”前脚刚刚下线，张芷嫣后脚便找到刘干事，开口道：“军方应该不会对国际上隐瞒“隼”的相关性能参数吧？”

    “应该不会。”刘干事开口道：“国际上基本不会对这个数据进行保密。”

    张芷嫣道：“你还是征求一下高层吧，如果确定了不会隐藏相关的性能参数，那么东辰就向全球发布官方消息，通报她们关于东辰第一款军用航空发动机正式下线的消息。”

    刘干事诧异问道：“不是吧，这么早就公布？”

    张芷嫣点了点头，道：“既然早晚还是要公布，那就不如早点公布，反正东辰的产品都是绝对可靠的，无需等到拿到所有论证之后再去公布结果。”

    刘干事开口道：“我向上级请示一下吧，如果上级没有意见，就全部交由你自己来做主了。”

    说着，刘干事不禁又问：“东辰隼发动机，大概什么时候可以实现量产？”

    张芷嫣想了想，道：“最多半个月吧，模具全部搞定之后，就可以直接进入批量生产了。”

    刘干事又问道：“价格呢？你给军方的报价是多少？”

    张芷嫣微微一笑，道：“放心，绝对是爱国价格，和俄制al-31f现在的售价保持一致，三百多万到四百万美金，同样的价格，使用东辰隼发动机的话，军方可以将歼20最大载荷状态下的整体推重比提升到1.14左右，，在绝大多数普通状态下，推重比在1.4以上。”

刘干事不禁笑道：“你这个价格，是要逼着上级咬牙把整个空军的现役战机全部升级一遍啊！”

第四百二十二章 国防工业旗舰（下）

    数天之后，东辰忽然高调宣布，东辰第一台专为国防工业设计生产的东辰“隼”式发动机正式下线，仅仅是加力推力20吨这一项数据，就让全世界为之一惊，要知道，被誉为世界上最好的战斗机发动机的普惠f119，其经过几次改进，单发推力也只是达到了16吨而已，而东辰的“隼”式发动机，竟然单发比f119高出4吨。[138看网.]

    这还只是一个表面数据，最重要的是，“隼”式发动机拥有更强大的推重比，自重本就比f119要轻一些，而且，低油耗性能更是创下了军用发动机领域的记录，如果中华的最新主力战机歼20装配了“隼”式发动机的话，那么它就将立刻成为这个世界上机动性能最好的重型战斗机，速度最快、作战半径最大。

    虽然东辰只是公布了这则消息与数据，全世界都没有看到“隼”式发动机的实际形态，甚至连一张谍照都不曾爆出，但是根据之前东辰的一贯套路，全世界都对东辰宣布的消息深信不疑，如果东辰说有，那肯定就是有了，无须任何怀疑。

    普惠为此深受打击，她们刚刚与通用联手开启了史上最大规模、最大投资的军用发动机研发项目，试图在f119的基础上，打造出一款划时代意义的发动机，但是，漫长的研发之路刚刚开始，东辰就已经拿出比她们研发目标还要强大许多的发动机出来了。

    但是，对现在美帝来说，即便东辰开发出了如此强大的战斗机发动机，白宫也不愿对此公开表态，若是放在以往，白宫必然要大肆渲染一下中华威胁论，但是，现在的美帝与东辰正处在蜜月期，美帝有数百万人直接或间接的为东辰而工作或者是依托着东辰而生存，美帝的民航飞机大都更换了东辰发动机、美帝绝大多数的汽车产能都在为东辰服务，这种情况下，更需要吸取霓虹人的经验教训，触怒了东辰，或许美帝政府也要面临足以让她们头大不已的失业率问题。

    白宫为此仅仅召开了一个不公开的会议，会议由总统欧巴马亲自主持，与会的人也都来头极大，有美帝国防部长、美帝三大空军司令、有普惠与通用的负责人，更有波音、洛克希德马丁等企业的负责人，就连负责民用客机的珍尼佛都参加了这次会议。

    欧巴马对东辰涉足国防工业是早有所料，所以东辰这次推出“隼”式发动机对她来说也并不感到意外，但最关键的问题是，即便欧巴马以及美帝空军所有的首脑人物、普惠以及通用等企业，都没有想到东辰竟然一次就拿出了如此强大的“隼”式发动机，这款发动机如果按照东辰公布的标准来看，简直将现有的军用发动机抛在脑后二十年，尤其是那令人惊恐的推力，正常状态下的推力，就已经和f119加力状态下的最大推力相当。

    欧巴马一脸担忧的说道：“诸位航空领域的专家、顾问，你们觉得，中华的歼20在配备了这种“隼”式发动机之后的机动性能会有一个什么样的提升？”

    洛克希德马丁的首席设计师库伯开口道：“如若东辰公布的数据无误，那么歼20的整机最大推力在40吨左右，而它的正常空战质量只有25吨，也就是，正常情况下，推重比最高可以达到1.6，这么强大的动力，如果和f-22碰面，那么f-22就是一个迟缓的老人，而歼20则是一个灵巧而又大力的运动员。”

    随即，库伯又道：“如果中华方面根据“隼”式发动机的性能对歼20进行改进，恐怕她们会让歼20携带更高的战斗载荷，亦或者借此来携带更高功率、体积与重量更大、性能也更强的相控阵雷达，空战重量可以从25吨轻松上升到32吨上下，即便是达到32吨，它的机动性也不会有什么损失，依旧比f-22要强大很多，亦或者，中**方完全可以根据发动机的性能，将歼20进行更细致的型号划分，部分增加战斗载荷，以提升摧毁能力，这样的话，战斗机基本就可以应付大多数的轰炸需求，也可以增加油箱容积，来进一步提升飞机的作战半径，油耗降低了25，燃油携带增加10吨，基本上可以覆盖霓虹全境了，也可以增加航电设备，以提升战机的整体先进性，如果中华以此来发展出以上三个细分机型，那么中华就绝对具备了几乎全亚洲境内的制空能力。”

    欧巴马一脸无奈的叹了口气，道：“如果是这样的话，霓虹、印度的处境将会更加艰苦，对我们亚洲的布局有极大的影响。”

    “是的。”库伯点头说道：“这就好像跟一个三头六臂的对手作战，你只能手持两把武器，而她可以手持五六把武器又穿一身盔甲来与你战斗，可以说，中华的飞机从起飞的那一刻，就已经凭空增加了许多胜算。”

    国防部长开口道：““隼”式发动机虽然不可能对我们美帝本土造成直接影响，但是，对我们亚洲布局确实有极大的打击，如果东辰大批量向中**方供应“隼”式发动机，那么我们在东亚就已经失去了制空权，目前f-22的造价，要比歼20的造价高出许多，而歼20在配属了“隼”式发动机之后，经过适当调整，战斗力应该会与f-22无限拉近，这样一来，战损比几乎可以持平，那样的话，一旦亚洲局势出现变故，我们的f-22几乎在亚洲起不到实质性的作用。”

    “这是没有办法的事。”欧巴马开口道：“我们一来无法阻拦东辰，二来也无法阻拦中华，所以，我们现在要讨论实际一点的问题，也就是，当中华的歼20装配“隼”式发动机之后，我们该如何在暗中应对？”

    “应对？”国防部长道：“我想歼20就算是配属了“隼”式发动机，中**方真正摸清这台发动机的性能并对歼20进行正确的调整，这还是一个非常漫长的过程，再说，歼20现在的生产速度也比较缓慢，真正形成威胁还需要几年时间，这几年，我们应该从大层面上进行重新布局，例如，如何能够在不激怒中华政府的情况下，在中华周边部署更多的防空导弹，尤其是霓虹与印度。”

    欧巴马想了想，开口道：“我想俄罗斯现在肯定也在和我们考虑同样的问题，我们考虑的是霓虹和印度，俄罗斯考虑的却是印度与越南，如果她们愿意将最先进的s500防空导弹卖给印度和越南，对这两个国家的防空实力，还是会有很大促进的，除此之外，我们也要想办法，把爱国者4部署在霓虹和印度。”

    国防部长摇了摇头，道：“俄罗斯是不会因为“隼”式发动机的缘故，就把s500出口给其她国家的，俄罗斯一向保守，只会把自己上一代产品外销，绝不会把最新型的产品销往其她国家，而且，俄罗斯的导弹技术在两个领域领先于美帝，一个是白杨m改进型洲际导弹，另一个便是s500了，这两款导弹，一个是世界上最好的洲际导弹，一个是世界上最好的防空导弹，俄罗斯人是绝对不会拿来做外销的，而且，俄罗斯也担心外销的s500会落入我们手里，毕竟，我们的爱国者4确实比不上s500。”

    欧巴马开口道：“我可以跟葡京沟通一下，看看她到底是什么意思，如果可以的话，在这个问题上，我们双方还是可以合作的，双方一齐努力，把霓虹、印度、南韩、越南这些中华周边国家的防空力量提升上来，由此来应对“隼”式发动机将对中华空军带来的巨大提升。”

    珍尼佛一直没有说话，这个时候插了一嘴，道：“总统阁下，您刚才讨论的都是中华空军将带来的威胁，但却没有考虑东辰将带来的威胁，我与张芷嫣打过很多次交道，恐怕也是与张芷嫣接触最密切的外国人了，我很了解她的性格，一旦美帝与俄罗斯试图干扰亚洲局势，东辰一定会有所动作，而东辰在和平年代的打击能力，远超中**队。”

    “是啊”欧巴马的金融顾问点头说道：“和平年代下，确实没有谁的打击能力能与东辰相比，而且东辰的经济打击是单方面的，任何人在她的面前，只有被她打击的份，没有打击她的机会，看一看霓虹之前的局面，以及现在她们有多么依赖东辰就知道了，我们所有的航空公司都使用东辰的发动机，我们现在八成以上的企业与个人在使用东辰universal以及龙辰系统，如果东辰停止对我们的航空公司供应零配件，那么我们的民航业就会开始迅速倒退，如果东辰在美帝范围内锁闭universal，那么我们几乎全国的数据处理将停摆，英特尔与西软、水果已经成了过去式，这种情况下，一旦东辰在美帝范围内锁闭universal，我们整个社会都将陷入泥潭。”

    “更别说东辰汽车与东辰电子其她的产品了，她们存在的目的就是为了击垮一切对手，没了东辰产品，这些领域几乎就已经没有产品可用了。”

    欧巴马深深叹了口气，道：“我真的想不明白，一个企业为什么能够做到如此强大的规模，如果东辰真的给美帝增加几百万失业人口，恐怕这一届的白宫人将集体被赶下台，到时候，民众只会选择一个亲华的政府出来力挽狂澜，在吃饱饭和国家霸权的面前，前者永远都是美帝人最注重的。”

    说着，欧巴马又道：“别忘了，美帝人民一向不喜欢海外战争，想想当初的朝鲜战争、越南战争以及海湾战争、伊拉克战争，每一场海外战争都在国内掀起了规模极大的反战示威，如果因为我们针对中华的敌对行为，导致大量美帝人失业、每一个美帝人的生活工作都受到巨大影响，民众一定会生吃了我们。”

    金融顾问开口道：“我想，不光是我们，就连霓虹、印度、南韩这些国家也在担心吧，只不过她们担心的不是中华的先进战机，而是担心国内的经济形势，张芷嫣一贯的做法还算君子，如果她是莰蒂丝那样的人，她早就用自己手中堪比一国外汇储备的现金，在东亚发动一场史无前例的金融风暴了，到那个时候，别说我们想卖给这些国家武器，恐怕白送给她们，她们的政府也没有能力维护。”

    欧巴马不禁问道：“东辰现在估计有多少现金流在手？”

    “至少数千亿美元吧。”金融顾问解释道：“她们的每一个行业都无时无刻不在产生着巨大的利润，而且，东辰在中华国内有着极强的影响力，如果东辰出面，恐怕她能够从中华国内的金融市场上聚集到的热钱也至少在数千亿美元以上，以我估计，东辰随时可以拿出过万亿美元的现金对任何一个国家发动金融攻势，如果现在的霓虹被这么庞大的资本冲击一番，恐怕二十年都缓不过来。”

    欧巴马一阵沉默，眉头紧锁，半晌之后，开口道：“今天就讨论到这里吧，等着看东辰的下一步动作。”

    就在东辰公布“隼”式发动机的消息之后的第六天，中华网络上爆出记者远拍的谍照，歼20开始在西南某机场试飞，而且，从照片上，可以清楚的看到，在飞机的两具发动机下面，分别用红色的中文写着一个大大的“隼”字，这也意味着，“隼”式发动机的样机已经交付中华空军，并且已经开始试飞了。

    而试飞这天，张芷嫣就在现场。

    搭载两台“隼”式发动机的歼20以35吨的最大载荷重量起飞，轻松起飞后的飞机在空中五百米高度时打开后燃室加力，飞行员猛然拉动操纵杆，让原本向着斜上方爬升的飞机忽然间变成了90度垂直爬升！

    垂直爬升，永远只可能发生在一种情况下，那便是飞机的总推力，大于飞机的总重量！否则，飞机一旦进入垂直状态下，必然会因为推力不够而失速，这就好像一个人的臂力，足以支撑她以双手爬垂直绳索一样。

    即便是垂直爬升，飞机也没有循规蹈矩，而是在空中不断的翻滚变线，飞机甚至可以在加速俯冲的时候猛然拉起机头，瞬时间开始重新垂直爬升，这就意味着，飞机的剩余推力，足以应付飞机俯冲时产生的加速惯性。

    一架飞机如果达到了这个程度，机动性基本上已经达到极致了。

    这次试飞，军方的一个大人物也亲赴现场，在看完了飞机的机动性能展示之后，几乎热泪盈眶，大步走向张芷嫣，紧握住张芷嫣的手，开口道：“东辰圆了中华空军几十年的梦想，我们的最短板，一夜之间变成了最强的一板，若不是东辰，我真不知道我入土之前是否还有机会亲眼看到这一天的到来，谢谢，谢谢你们！”

    张芷嫣恭敬的微微鞠躬，道：“为国防建设尽一份力，也是东辰莫大的荣耀。”

    此话无半点虚假，张芷嫣一直的愿望是做一个完完全全的商人，政治也好、军事也好，也不愿涉足太深，但是，“隼”式发动机是东辰第一个向全世界高调公布的产品，而这台发动机给全中华人民带来的欢欣鼓舞，也是言语难以描述的，这种感觉，没经历之前，也是根本无法猜想的。

    “隼”式发动机的出现，不但提升了中华空军的威慑力，也进一步提升了东辰在全世界范围内的影响，普惠也好、洛克希德马丁也罢，她们曾经是军事迷心中至高无上的存在，但是今天，东辰已经将普惠彻底拉下了神坛，从此，无论是民用还是军用航空发动机，东辰已经是绝对意义上的一家独大，而一旦东辰将来拿下难以为继的空客，东辰就将成为这整个世界航空领域的绝对龙头，波音的命脉就握在张芷嫣的手中，如果她愿意，她可以让波音一夜之间彻底崩溃，如果她愿意，她也可以接收沈飞，甚至自己构建生产线，将洛克希德马丁、波音等军用机制造企业拉下神坛。

    如果东辰的立体卫星导航系统成功建立，那么中**队三位一体的结合将更加密切，或许在一块巨大的屏幕前，就可以清楚的看到每一架飞机、每一辆坦克、导弹发射车、每一艘舰艇的位置、海拔，全军机动装备的实时情况都可以随时掌握，这样一来，全国的战力又将得到极大提升。

张芷嫣也相信，如果照这样发展下去，有朝一日，东辰必将成为全世界国防工业的旗舰企业，到那时，自己就可以没有任何遗憾的退休了。

第四百二十三章 设计新雷达

    如当初歼20刚刚开始试飞的时候一样，这一次，歼20试飞东辰“隼”式发动机也并没有刻意保持机密，而且，从飞机发动机位上那醒目的“隼”字就可以看出来，国家这一次试飞歼20，其实是相当高调的。

    试飞机场并没有戒严，这使得收到风声的记者可以在机场外肆意拍摄，也将飞机在空中那玩耍一般的灵巧动作轻松的记录在摄影机内，这一幕幕照片、视频通过互联网与媒体传播之后，全世界网民都开始围绕着新的歼20进行讨论与争辩，有些人认为，歼20已经具备了战斗机行列中世界最强大的载荷能力，在这种载荷能力的支持下，歼20的全新改款，有很大机会超越f-22，成为世界上最强大的战斗机，但是，也有些人认为，f-22的航电性能、隐身性能以及无与伦比的打击性能是歼20无论如何也无法赶超的。

    就连美帝人都这么认为，在她们眼里，即便歼20拥有了更强大的载荷能力，也只是增强了歼20的对地攻击能力以及作战半径，但是，绝对不可能增强其在空中面对战斗机时的生存能力，f-22虽然在动力性能上落后了歼20一大截，但是最重要的是，f-22的不可发现性，以及先发制人的优势。

    但是，就在美帝人还在为自己找一个台阶的时候，东辰再次高调宣布了一个惊天动地的大事件。

    那便是，东辰要研发新一代的相控阵雷达了！

    雷达这个东西，就好比是战斗机的眼睛，战斗机刚刚出生的年代，一切空战都依托视线距离与射击距离，打击对方的手段只有一个，那便是先发现，后打击，但是，自从雷达与空对空导弹的出现。这种格局开始发生了巨大变化，先发现再打击的模式已然落后，各国战斗机比的是谁能够更先一步的发现对手，然后先发制人。

    现代空战格局下，空战已经不是视距内机枪横扫的年代。现在的空战。真正打起来，依托的还是雷达视距，而且，导弹的精度远远大于航炮与机枪。这也意味着，谁先发现对方、谁先发射导弹，谁就有可能在击落对方的同时，保全自己。

    f-22最傲人的成就不是她的动力，而是她的航电性能与打击能力以及隐身能力。她做到了最小的雷达反射面，这也意味着，她有机会在对方的雷达里潜伏的更久，而且，她强大的航电性能，也确保了她可以在第一时间、在别人还没有发现自己的时候，先发现对方，这种情况下，敌人一般根本就无法与她实现真正的对战。往往是雷达还没有发现对方，自己就已经被导弹击中。

    但是，如果东辰即将研发的雷达，远超f-22的雷达的话，那又会是一个什么样的情况？！

    如果f-22在东辰的雷达面前。隐身能力被大大削弱，那又会是一个什么样的情况？！

    现代战机，防护能力与打击能力相去甚远，再结实的飞机。如果被一枚普通的空对空导弹击中，也难免面临着坠毁这一结果。即便中华的空对空导弹比不上f-22搭载的对空导弹，但是，消灭f-22，也是足以了。

    当东辰宣布要研发雷达之后，全世界都感觉到屁股一阵火热，这一次，恐怕很难继续坐得住了。

    美帝人开始评估东辰的电子设备制造能力，分析就目前东辰的实力来看，东辰对雷达领域有什么样的长处，俄罗斯人也在做同样的事情，最苦逼的就是印度，她们一下子愁的睡不着觉，满脑子想的都是，美帝有什么样的武器可以遏制中华的歼20与东辰的雷达，俄罗斯又有什么样的武器可以做到这一点，再有，便是自己如何才能得到这样的武器。

    东辰忽然间的转向国防工业，让全世界都有些措手不及。

    而国内的高层此刻也是对东辰期待不已，“隼”式发动机的成功，让她们再次看到了东辰身上的巨大潜力，而现在，张芷嫣已经扎根江城，开始研发东辰的相控阵雷达，以及立体导航卫星了。

    小二对相控阵雷达有着更高一步的追求，在设计研发方案的时候，小二开口对张芷嫣说道：“老大，如果我们继续研制相控阵雷达，意义已经不太大了。”

    张芷嫣大为不解，皱眉问道：“为什么已经意义不大了？相控阵雷达不是现在的主流雷达吗？”

    小二点了点头，道：“确实是现在的主流雷达不假，但是，这种雷达有致命缺陷，即便她能够她同时跟踪中再多的目标，她探测目标的方式还是没有发生根本性的变化。”

    张芷嫣皱眉问道：“什么意思？”

    小二解释道：“你看，现在的雷达，基本上都是以雷达波作为探测的根本手段，雷达波是怎么工作的？那是一种发出去就不可控的电磁波，就好像你闭着眼端着一盆水往外泼，如果自己身上没有被水溅到，便意味着你周遭并没有阻挡，一旦自己身上被水溅到了，就意味着身边有物体阻挡了水的运动路线并将水反弹回来，对吧？”

    张芷嫣点了点头，开口道：“没错，然后呢？”

    小二笑道：“然后问题就出来了，泼出去的水，和释放出去的雷达波一样，我们本身无法对她进行控制，雷达波触碰到物体，反射回来，雷达才能够辨别到对方，如果雷达波被吸收或者受到干扰而折射，不再返回，那么雷达岂不就没有作用了？现在的隐形飞机利用的就是这个原理，雷达反射面极小，而且反射时会发生严重折射，这样一来，投射出去的雷达波，就好像石沉大海一样没有讯息，而雷达的运作原理，偏偏就是以收不到反射回来的雷达波为安全基准的，这样一来，雷达就很难做到真正的反隐。”

    张芷嫣不禁问道：“那你有什么好办法？”

    小二笑道：“办法很简单啊，就是把它和立体卫星导航技术结合在一起。”

    张芷嫣思忖片刻，开口问道：“难道，你是想把雷达波和导航卫星的信号波一样，设计成可控可测的？”

    “没错。”小二笑道：“老大你真是一点就透，如果我们把这项技术利用在雷达上，那么，出去的雷达波就不是泼出去的水，而是放出去的线，我们能够实时侦测到雷达波的整个运行路线，它遇到物体是，究竟是被吸收了还是被反射回来，我们都能够清楚的知道，最简单的，就是利用我们卫星导航的精准测距，如果雷达探测距离是三百公里，那么我们发射出去的雷达波就必须达到三百公里的长度，如果，经过我们测算，某些雷达波在刚刚抵达一百公里长度的时候就被消失了，那么我们就可以断定，在一百公里的位置上，有可吸收雷达波的物体，如果我们的雷达波没有以直线方式运行，而是经过类似镜面的折射之后转向，我们也可以探测到其转向的具体位置，这样一来，隐形飞机就彻底失去了作用，无论她是吸收雷达波还是折射雷达波，我们都可以轻松探测到其存在。”

    张芷嫣心中一喜，惊呼一声道：“这个想法太聪明了！如果真的把立体卫星导航系统和雷达技术结合在一起，那么雷达的有效性就几乎达到了100%，现有的隐身技术，都不足以骗过这种智能型的雷达。”

    “没错。”小二连连点头，道：“这样一来，f-22就彻底失去了隐身的特长，而且，最重要的是，我们设计的雷达，功率更高、探测距离更大，也就预示着，搭载东辰雷达的飞机，可以先发现对方，并且在对方还没有发现自己的时候，率先发动进攻。”

    张芷嫣不禁开口道：“这种雷达技术，绝对是杀手锏一般的存在，其意义，要远比“隼”式发动机大得多，如果配属了这种雷达系统，即便是我们的歼10，也有可能在实战中先发制人、击落f-22，如果将这种雷达地面化，为我们的防空导弹提供指引，那么整个国家的防空能力都将有质的提升。”

    “是啊。”小二点了点头，说道：“如果我们真的把这种雷达应用在所有的空战与防空领域，我想这种防空系统，就将是全世界最强大的一种，莫说美帝，就算是全世界的战斗机挨个过来，也无法躲过雷达的监控，这样的话，我们的防空导弹，也就拥有了足够的时间来锁定目标，并且有足够强大且稳定的雷达作为指引。”

    张芷嫣轻轻点头，f-22的强大之处，就在于她的隐身性能太好了，一般的雷达不但极难发现她，就算发现她，也不可能保持跟踪，f-22角度稍微一变，雷达反射波可能就会断掉，而一般的防空导弹，锁定对象至少需要数秒钟甚至十几秒钟的时间，如果雷达无法为导弹争取到这个时间，那么导弹根本就无法锁定目标，无法锁定目标，甚至连发射的条件都不具备。

    但是，一旦这种新式雷达问世，f-22从进入探测距离到驶出探测距离，全程都会尽在雷达的掌握之中！

第四百二十四章 相控阵天线

    现在对张芷嫣来说，最能够轻松跨时代的产品就是电子产品，这种产品的生产无非就是依托半导体技术与芯片技术，故此，无论是雷达还是卫星，对东辰来说都不是什么大问题。

    再加上小二将雷达与定位卫星的核心技术进行了合并，大体上，东辰目前已经可以将两者揉在一起进行共同开发。

    无论是雷达还是定位卫星，都需要对自己发射的电磁波有绝对的掌握，这就使得电磁波的性质发生了极大的变化，简单来说，相当于给每一条电磁波都设立了一个与主体的通信功能，使得电磁波在发射的同时，能够及时将自身运行的轨迹及距离等情况适时反馈给主体，相控阵雷达的覆盖面积无非就是方圆几百公里，但是卫星却要在高空中覆盖极大的面积，并且与其她的卫星相互配合，完成全球的无缝隙覆盖，这个工程量即便对东辰来说也是非常之浩大，而张芷嫣最开始的切入点，便选定在了雷达之上。

    张芷嫣利用高精度的电子加工生产线，将相控阵天线的体积缩小到长不过一厘米、直径不过2毫米的圆柱体，这种相控阵天线是数十年后的高端技术，不但具备了普通雷达的功能，最重要的是，它对自己释放出去的电磁波，有着绝对的掌控。

    当第一枚微型相控阵天线出产之后，张芷嫣立刻将它与雷达主体以及计算芯片结合在一起，对单枚天线进行了独立测试。

    一般的机载雷达，探测距离不会超过两百公里，最大的问题是功率有限，毕竟飞机的每一公斤重量都非常宝贵，不可能将极大功率的雷达带上天，所以，即便是达到两百公里的探测距离，也只是指最大距离，在这个距离上。对目标的发现能力就大大削弱，除非对大型目标，对小型目标或者移动速度过快的目标，基本只有在百公里内才会发现，而且。由于机载雷达的雷达天线问题。所以，上视距离一般只有一百公里左右，下视距离就更短了，多数都维持在80-100公里之间。这也和飞机的升限有关。

    不过小二设计的相控阵雷达天线，探测距离至少可以达到三百公里以上，如果增加功率，理论最高探测距离可以达到五百公里，而且。这种雷达的电磁波即便在五百公里的距离外也不会出现任何偏差，任何特殊情况，都能够清楚的感知到。

    这次针对单枚天线的测试，是张芷嫣自己一个人独自进行，当然，还要再加上她脑子里的小二，一个人和一个虚拟人物。

    整套雷达的主机设备与单枚相控阵天线被抬到了生产线外的院落，张芷嫣按照小二的要求打开雷达并给相控阵天线送电，将相控阵雷达的发射仰角定为30度。此时，计算芯片立刻对雷达波的情况进行了实时的分析与显示。

    张芷嫣看着雷达显示屏上的显示，开口道：“雷达刚才显示雷达波在一瞬间在位于14公里距离的位置上发生了改变，雷达上出现了一个目标点，但是一秒钟之后又恢复直线并且距离也恢复到了三百公里。这是什么情况？”

    小二想也没想，便回答道：“那一瞬间发生了反射。”

    说着，小二又道：“我们现在只用了一根相控阵天线，这也意味着探测距离非常狭窄。就像是一枚聚光手电筒的光线一样，如果在斜上方30度、14公里的位置经过一架快速移动的飞机或物体。那么它会在一瞬间对雷达波进行反射，但是瞬间之后，飞机就已经驶离雷达的探测范围内了，如果我们装在了过万枚天线，那么就可以在整个空域进行立体式的覆盖，这样的话，我们的雷达波就不再是一条线，而是整个立体的包裹环绕，目标即便速度再快，也会被不同的天线轮流感知，然后天线经过对雷达波改变情况的测算，便可以给出整个目标移动的清晰框架。”

    张芷嫣点了点头，道：“如果是这样的话，那么即便是隐身性能再好的飞机，也失去了隐身能力。”

    “没错。”小二笑道：“传统的雷达波，是傻瓜式的，只要没有形成回授的反射，雷达就判定某个区域没有目标存在、是干净与安全的，这样一来，只要飞机的雷达反射面足够小，雷达就几乎失去了作用，但是面对我们的雷达，飞机无论是吸收还是反射都是没有意义的，我们的探测范围比如是三百公里，就在三百公里的位置上，忽然出现了一架飞机，她将我们的雷达波全部吸收或者折射，那么我们的计算芯片根据雷达波距离与状态的改变，就可以在瞬间测算出她的位置与形态以及运行轨迹。”

    说着，小二打了个比方，道：“雷达波就好比是一场暴雨，雨点极为密集，在这种情况下，一旦暴雨下有物体移动，根本无法躲过暴雨的覆盖，而根据每一个雨点的运行轨迹，就可以勾勒出对方在暴雨中的行动姿态。”

    张芷嫣开口问道：“如果是将这种雷达技术应用到机载雷达上，我们的雷达就能够在第一时间发现目标，但是，对火控系统来说，除了指示目标之外，还有什么帮助？”

    “没什么帮助了。”小二开口道：“咱们并没有准备设计新的火控系统，我们可以同时发现无数目标，但是究竟能够有效锁定几个目标，还要看火控系统自己的能力，况且，这也和火力性能有关，而且，即便我们也升级了火控系统，但是空对空导弹目前的技术条件，还不足以很好的与这台雷达配合，现在的导弹多数属于射后不理的状态，锁定目标、发射导弹，剩下的就交给导弹自己判断了，但无论导弹用红外还是用雷达制导，对方一旦发现导弹接近，都会有足够的时间来释放干扰弹甚至是喷射燃油并燃烧，来干扰导弹的判断，这种制导系统，对这台相控阵雷达来说，是非常落后的。”

    说到这里，小二又道：“如果想真正将雷达应用到攻击范畴，那么导弹的制导方式就要进行大换代，导弹不需要再依托红外制导或者是自有雷达制导，全部依靠相控阵雷达进行制导，例如，我们的相控阵雷达发现了十个目标，火控系统锁定了这十个目标，飞机同时可以一轮发射四枚空对空导弹，飞行员选定了四个打击目标，然后雷达全程锁定这四个目标，当飞行员按下导弹发射按钮之后，导弹点火出舱，这个时候，开启导弹与相控阵雷达的配合，相控阵雷达不断的向不同的导弹传出各自目标最新、最精确的位置信息，直接指引着导弹打过去，这样一来，即便是对方释放干扰弹，也无法干扰导弹的判断，因为导弹不是自己在判断，而是完全依托着主雷达的指引，而主雷达又会从头到尾死死咬住对方，不会被对方的手段欺骗，所以，在这种情况下，导弹的命中率会得到极大的提升。”

    张芷嫣愣了愣，随即说道：“你这意思是，不但要造雷达，还要造火控系统，然后还要造导弹？”

    小二点了点头，道：“没错，一环扣一环，如果想全面提升，哪一个都少不了。”

    张芷嫣反问道：“飞机发动机也是我造的，感情她们就是造一个飞机罩子，剩下的事情全部交给我了？”

    小二笑道：“如果您想达到全面提升，那么就只能这样了。”说着，小二又道：“而且，如果咱们自己造，就不造歼20了，歼20的整体启动性设计并不算好，而且外形不是很好看。”

    “算了。”张芷嫣摆了摆手，道：“不考虑那么多了，咱们就踏踏实实的把雷达造出来，对防空能力就已经有极大提升了，如果按照你说的这种，全面升级，那这种飞机不需要多，二十架就可以胜任全国的防空了。”

    随即，张芷嫣打了个比方，道：“比如我们手头有一架这样的飞机，在对方距离自己还有五百公里的时候，就已经率先发现并咬住了敌人，然后导弹的命中率有高的惊人，只要载荷足够，战损比可以无限拉大，这样的飞机，有两架混在一个飞行中队里，就可以把对方一个飞行大队给灭掉。”

    小二笑道：“如果我们再升级，升级成没有任何雷达反射面的外形与特殊涂料，基本上去任何空域，都如同入无人之境一般了，如果气动性能再提升，飞机速度达到3马赫以上，那基本在空战区域穿插两个来回，对方基本就所剩无几了。”

    “不行不行。”张芷嫣急忙摆了摆手，说道：“完全没有必要，如果这么做的话，我们恐怕就会成为全球公敌了，还是按照原定的计划，只造雷达！”

    小二笑道：“基本上已经没什么问题需要攻克了，我们的相控阵天线已经符合设计要求，剩下的，就是在一块雷达天线上，密布超过万计的相控阵天线，这样的话，雷达就成了。”

第四百二十五章 发射资源

    单枚相控阵天线在经过了后期一系列的测试之后开始大批量生产，而小二也根据不同飞机以及地面雷达的不同需求，将自己开发的相控阵雷达演变成了三个不同型号，新型的相控阵雷达以“鹰眼”为代号，战斗机机载型号为鹰眼-1，大型飞机、预警机机载型号为鹰眼-2，地面型号则为鹰眼-3.

    三款不同的鹰眼雷达，最大的区别就是体积的不同，对战斗机这种单体作战单位来说，三到五百公里的雷达探测距离已经足够实战使用了，毕竟自己的打击能力甚至还超不过这个距离，而且，距离越大，雷达需要扫描的空域也就越大，这样的话，雷达首先需要更多的相控阵天线、更大的功率以满足更远距离的探测，这样一来，探测距离越大、其重量与体积也就越大，需要的电量也就越大，对战斗机来说，升空重量内每一公斤都是非常宝贵的，所以，高功率的雷达并不适合战斗机使用。(，小说更快更好..)

    鹰眼-2的有效探测距离在700-1000公里范围内，探测范围的提升，使得整套雷达的重量也几何倍上升，不过对预警机这种主要以雷达服务为主的大型飞机来说，这点重量对它并不算什么，而鹰眼-2因为其更大的覆盖面积，也使得其对处理能力的需求大大增加，以至于小二专门为其组建了一个处理平台，采用的，均是东辰自己的cpu。

    鹰眼-3的有效探测距离甚至要比鹰眼-2大出数倍，其最核心的任务只有一点，那就是尽可能的扫描最大的范围、尽可能的跟踪更多的目标，这种雷达，已经属于基站式的预警雷达，对整个空域都有着极强的掌控，并且作为一个预警信息源头，它可以服务的对象非常多，不但可以为空中战机指示出更远距离的目标，还可以与火控系统相结合，直接为地空导弹提供雷达服务。

    新型的相控阵雷达，对张芷嫣来说，最主要的用途还是换取卫星发射的入场券，当她将三款雷达交由军方进行测试之后，张芷嫣便与小二商讨立体定位卫星的研发工作，超过三十颗的卫星，张芷嫣希望能够在一年之内全部发射出去，甚至，一年的时间都有些太漫长。

    小二心知张芷嫣对立体卫星定位系统已经迫不及待，所以，便在研发的当口，对张芷嫣说道：“老大，我觉得你现在就已经可以和那些有卫星发射能力的国家协商了，让她们为我们提供商业发射服务，如果能把全世界所有的运载火箭与发射中心都利用上，那么我想最多两个月的时间，我们的立体导航系统就可以架构完成了。”

    张芷嫣开口道：“我之前咨询过高层关于海外委托发射的事情，高层也并没有提出反对，不过她们还是希望能够尽量在本土完成发射。”

    “这样太漫长了。”小二不禁说道：“如果全部依托国内发射，至少需要两三年的时候才能将我们所需的卫星全部发射出去，即便是现在东辰出资和国家共同建立新的发射基地，我们没有运载火箭技术，依旧要遵循国内的发射能力，一年匀出来十颗卫星就已经很了不得了。”

    张芷嫣点了点头，道：“这个倒是可以和美帝、俄罗斯以及欧洲那些国家沟通一下，以咱们目前的局势来看，相信这些国家都不会拒绝。”

    小二提醒道：“别忘了还有霓虹，她们的卫星发射技术也是世界级的，倒是可以和霓虹政府沟通一下，让霓虹也承担一定的发射任务。”

    张芷嫣想了想，道：“你看一下目前各国卫星发射的密度，还有她们最大的发射能力，估算一下，大概能够剩下的发射能力，每月一共有多少？”

    小二立刻在互联网上搜索相关资料，包括网络上人人可见的资料，也包括了各国的机密资料，最后得出的结论是：“老大，目前全世界的卫星发射市场都很平淡，今年没有什么大规模的发射任务与计划，我想，如果能够把这些国家都笼络过来，三十颗卫星，一个半月的时间就可以发射完毕。”

    说着，小二又道：“卫星发射也有一定的风险，所以，我估计我们最保守的也要发射35次，才能确保我们的整个定位系统可以覆盖全球，当然这里面也有发射失误会给我们带来的风险。”

    张芷嫣略微思考了片刻，道：“35颗卫星，大概需要多久的时间能够造出来？”

    小二答复道：“很快，我们自己生产卫星的主体，蓄电池我们也可以利用我们自己的技术，至于太阳能电池，这个我们就不用自己开发了，直接从供应商手里采购即可。”

    张芷嫣又问道：“每一颗卫星的寿命大概是多少女？”

    “五十年以上。”小二回答道：“我们的技术，绝对是世界顶尖级的，只要运载火箭能够将卫星送入预定轨道，最少五十年内，卫星都不会出现任何问题，如果您实在是不放心，也可以多发射几颗卫星作为备用。”

    “算上备用、算上有可能的发射失误，至少要准备四十颗卫星，这些就交给你来完成了，至于发射的载体方面，我再跟刘干事碰个面，让她转告高层，东辰没法等太久，一旦卫星制造完毕，我们就在最短的时间内、寻找最多的运载火箭资源为我们迅速完成发射。”

    小二脱口道：“放心吧老大，四十台卫星而已，不是什么问题，也不会超过两个月周期，您最好在两个月之内，确定四十颗卫星的发射资源，到时候，卫星就可以直接进入发射流程。”

    张芷嫣摇了摇头，道：“我和刘干事碰面之后就开始着手做这件事情，而且我不可能等到你把四十台卫星全部都造出来之后再去发射，而是抓紧时间把发射资源落实，然后每当你有卫星下线，我们都在第一时间将它送到轨道上去！”

    刘干事最近非常忙，军方从张芷嫣手里拿到了“隼”式发动机之后，频繁的试飞让整个高层都无比重视，而自己就成了一个前方特派员，大部分时间都在试飞现场，将更多关于试飞的一手资料传达给高层领导，并且在整个试飞中起到一定的协调作用。

    而“隼”式发动机还没有真正完成多个机型的测试，张芷嫣的鹰眼雷达又交付军方测试了，这一下，军方也就更加的忙碌，一大帮雷达、电子设备专家涌入歼20的试飞场，将试飞飞机的雷达拆除，更换为东辰的鹰眼雷达，这个测试的意义，也丝毫不比发动机小，如果这套雷达真的符合张芷嫣所说的那些标准，那么这套雷达即便是装在在j-10上，也可以对飞机的实战能力带来一个不小的提升。

    听闻张芷嫣要与自己见面的消息，刘干事匆匆赶往江城，来之前高层还跟自己交代过，这次与张芷嫣见面，时间尽量控制早48小时之内，48小时之后，刘干事还要重新赶回试飞机场，全程跟踪歼20配装新发动机与新雷达的测试。

    来到江城，动车的人将刘干事接到东辰在江城的办公总部，当刘干事与张芷嫣见面之后，两人寒暄几句，刘干事便开口道：“芷嫣，现在是非常时期，高层对军方的两套测试都非常重视，平时我每天甚至连个撒尿的时间都没有，这次你把我叫过来，高层也只给了我48个小时的时间，48小时之内，我还得回到现场，所以咱们两个就没必要多客套了，你有什么事情直说即可，等最近忙完了，老姐我再好好跟你叙叙旧。”

    张芷嫣笑道：“那好，既然老姐你都这么说了，那我也就不兜圈子了。”说着，张芷嫣开口道：“我找老姐过来，主要还是希望你能够帮我跟高层传达一个情况。”

    “什么情况？”刘干事追问一声。

    张芷嫣道：“我们现在已经开始了立体导航卫星的制造，但是，国内的发射能力确实有限，东辰没法用两三年的时间排队等发射，所以，我想利用东辰和国际各国之间的合作关系，委托全世界有能力的国家为东辰提供商业发射服务，如果高层不反对的话，我现在就立刻着手去做了。”

    刘干事想了想，道：“这事高层并不是反对，而是有一定的顾忌，担心你们的技术被国外接触到，不过东辰的实力就目前来看，还没有什么人有能力仿造拷贝，所以我觉得高层应该不会有什么意见。”

    张芷嫣笑道：“你还是跟高层确认一下吧，如果确定了，我立刻就开始着手推进这件事情，争取在我们第一颗卫星下线之前，就先把所有的发射需求全部搞定，这样的话，只要有卫星造出，就可以随时送往世界各地进行发射。”

    刘干事思忖片刻，便开口道：“那这样吧，我现在跟燕京联系一下，把你这边的想法跟燕京方面传达一下。”

    张芷嫣点了点头，道：“还是越快越好。”

    刘干事笑道：“你还信不过我？我什么时候给你拖过后退。”

    信息虽然已经传达到了燕京，但是一层层的上报，等高层得知了之后，还需要通过内部会议进行讨论，所以，张芷嫣等了整整24个小时，24小时之后，刘干事特质的手机收到了一封邮件，邮件的内容很简单：”关于卫星发射相关事宜，一切有东辰自己做主。”

    这下张芷嫣便彻底松了一口气，高层让自己全权做主，意思也就是说不管你了，随便你自己怎么做。

    得到了这个许可，张芷嫣立刻以东辰的名义，与美帝、俄罗斯、乌克兰、欧洲欧空局、霓虹、印度以及澳大利亚等国家进行联系，提出了东辰希望她们来协助进行商业发射的请求，商业发射的流程并不算复杂，只要这些国家认定发射的卫星是商业用途而不是军事用途，一般都不会拒绝。

    在向这些国家提出发射请求的时候，张芷嫣很是直接的注明了东辰这次发射的卫星用途――定位卫星。

    这让那些有能力发射人造卫星的国家大为不解，中华的北斗导航系统已经构建了大半，再过几年，或许全球导航的系统就可以落成，而北斗导航自身的技术水平属于世界顶尖行列，毕竟美帝的gps比北斗早了好些年，而且卫星的升级非常困难，一旦北斗全球导航的构架挖成，它的综合实力，是搞过gps的，所以，在这种情况下，东辰竟然还要自己搞定位系统，这就显得有些没必要了。

    毕竟，还没有哪个国家自己建立两个卫星导航系统的，这其中不但有巨大的资源浪费，卫星发射、导航系统构架本身也是一个成本极大的项目，在她们眼里，东辰完全没必要这么做，但是，东辰却坚持要建设自己的卫星导航系统，并一改之前的措辞，不再是请求协助发射，而是要求协助发射，这一下，就看出东辰在这件事情上的坚持究竟有多么的强烈，而这些国家也并不准备与东辰对着干，反正商业发射本身就不是一个违背原则的事情，既然东辰想发射，而且又有足够的资金支撑，这些国家也没有任何拒绝的必要。

    东辰在全世界有着极强的影响力，当它宣布要建立自己的卫星导航系统的时候，全世界除了诧异之外，倒也并没有太过的议论，毕竟东辰的实力太强，她们有足够的财力去建立一个属于自己的卫星导航系统，而且，她们也根本不知道，张芷嫣这一次要发射的导航卫星，与之前的导航卫星有什么不同。

    美帝回复可以在短期之内为东辰安排八颗卫星的发射，欧空局也很给力，同样拿出了八颗的发射能力给东辰，俄罗斯给了五个、乌克兰给了两个、霓虹给了五个、印度也给了五个。

    算下来，光是海外的发射名额已经达到了35颗，这已经完全可以满足张芷嫣的发射需求，即便是有一定的失败机率，但正常来说，三十五颗卫星的发射，最大失败数也不可能达到五颗，更何况，国内至少还能提供五到八颗卫星的发射能力，如此一来，发射的需求，已经全部解决。(来文学注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最
第四百二十六章 东辰的威胁

虽说张芷嫣从海外拿到了足够的发射资源，但是各国针对东辰定位系统的研究与分析却没有停止，她们之所以爽快答应为东辰发射卫星，但主要原因是东辰表明了卫星只为定位使用，而且是民用定位系统，除此之外，各国也担心受到东辰的打击报复，毕竟张芷嫣在国际领域就是一个睚眦必报的家伙，一点小小的不愉快，都有可能引来东辰的疯狂针对。

    美帝对东辰的卫星定位系统最为关注，对美帝来说，她们本身就在为gps系统大为头痛，军方对gps定位系统的性能已经越来越感觉到不满，但是整套系统构架与上世纪，发射到了几万公里的轨道之上，想在gps的原基础上进行升级基本上是痴人说梦，军方一直提出希望建设一套全新的、先进的导航系统，取代gps，但是，白宫一直认为这种巨额投入并不是十分必要，所以一直没有应允。

    但是，当东辰准备做一件事情的时候，你就不得不提防了。

    美帝人综合了之前东辰在每一个领域上的表现，除了东辰卖奶粉这事儿没什么技术含量之外，她们搞什么都是世界顶尖的水平，现在一下子就要大刀阔斧的发射至少三十颗卫星构建一个卫星导航系统，由此可见东辰这一次的准备是非常完备的，甚至很有可能是一套全面领先全世界所有定位系统的家伙，在这种情况下，如果美帝再抱守gps，恐怕很快就会在全球失去主导作用。

    目前gps在军民两个领域都有很大的发展，抛开美军不说，全世界的民用定位系统，几乎都是gps，gps模块的数量，在全球甚至比全球人口总数还要多，手机里有，平板里有，还有手持定位设备、汽车等交通工具定位设备，几乎充斥着世界每一个角落，这位gps带来的收入是非常巨大的，虽然她们不直接从用户手中收取费用，但是，授权gps模块，直接从厂家手里吸金，而厂家再将这一部分成本加上一定的利润比例，算到消费者的头上，相当于，每一个购买了带有gps导航功能产品的消费者，都向美帝支付了十足的使用费。

    白宫会议上，美帝商务部的代表便发表了这样的一个观点：“如果东辰的卫星导航系统拥有更先进的性能，那么它取代gps只是一个时间问题，东辰每年发售数以亿计的电子终端、千万级的汽车，这些产品都有可能直接放弃搭载gps模块，而采用东辰自己的导航系统模块，而且，随着用户手中gps终端的不断淘汰，现有的gps用户也会越来越少，如果美帝政府不加以干预，恐怕gps很快就要没落。”

    欧巴马也很郁闷，一天到晚被拉来开各种会议，而且几乎都跟东辰有关，从商务部到资源部到国防部，所有人都在说东辰将对美帝带来多大的负面影响以及威胁，但是说来说去，美帝还是不能得罪了东辰，现在，美帝先是答应了帮助东辰发射卫星的事情，然后私下里又搓堆儿讨论如此一来会带来的威胁，这特么的不是犯贱吗？要是有这么多的麻烦，干脆不替东辰发射好不好？

    答案是不好，美帝就算不为东辰发射，其她国家还是会为东辰发射，这样一来，对东辰本身不会带来什么影响，但是张芷嫣是国际出名的小心眼，得罪了她，恐怕后果会是不堪设想的。

    欧巴马无比蛋疼的开口道：“一个卫星导航系统而已，有什么好纠结的？我们被东辰挤垮的领域还少吗？我们的汽车、我们的处理器、我们的电子设备，这些领域哪一个不比gps的利润空间更大？这些领域都丢了，还抱着gps研究什么？现在摆在我们面前的就是一个选择题，要么，就不闻不问，东辰搞它的定位系统，我们继续用我们自己的gps，就算民用市场被东辰抢了，我们还是可以将gps留作军方使用；要么，我们就投资研发兴建一个新的定位系统，以应对东辰可能对市场带来的冲击，但是这个成本是非常大的，首先是研发，研发得花多少钱？”

    众人面面相觑，研发花多少钱？这她**说说的好？

    欧巴马一脸郁闷的说道：“之前你们说东辰有可能研发军用飞机发动机，提议政府拨款由普惠和通用共同研发新一代发动机，款拨了，研发还没正式上马，东辰就拿出来足以划时代的隼式发动机，现在，你们又觉得东辰卫星定位系统会威胁到gps，又想研发新的，国库的钱也不是大风刮来的，另外，三五年之内，你们连研发都完成不了，研发完成，有需要三五年的时间来构建，整个这个流程走下来，估计没个十年八年都搞不定。”

    国防部长开口道：“我们的gps定位系统本来就有很多弊端，毕竟是上世纪的产物了，中华自己的北斗系统比我们晚了十年，性能上也要比我们强出一些，中华本身就有快要完成全球构建的北斗系统，东辰不理会，反而要自己构建自己的系统，这足以证明，她们是瞧不上北斗系统的，也足以证明，她们自身的定位系统，要比北斗更强大，如果是这样的话，东辰的这套系统，一定会授权中**队使用，到时候，中**队能够把导弹打到拉斯维加斯沙漠里一只骆驼的肛门里，而我们，三颗五颗导弹都搞不定一头骆驼，那时候威胁可就大了去了。”

    欧巴马皱紧眉头，道：“你别再跟我扯中华的威胁论，我心里不比你糊涂，但关键是，无论你怎么做，东辰的卫星定位系统是必然要构建完成的，而且很可能就在今年之内完成，你拦也拦不住。”

    “所以我们才要抓紧追上来啊！”国防部长一脸悲痛的说道：“美帝国防力量的精髓，就是永远在人前不在人后，一旦我们落入她人之后，就会有数不尽的威胁，这种事情，是必须要进行预防的。”

    欧巴马点了点头，道：“预防是必然要预防的，但是，现在还不是时候，我们必须要等到东辰的卫星定位系统构建完成之后，先对东辰的系统进行评估，然后再确定她对美帝以及全球格局的威胁，如果威胁足够并且成立，那个时候，我们再投资研发自己的新一代导航系统，反正东辰的动作快，一年之内就能够见分晓。”

    国防部长无奈叹气，道：“总统阁下，我们不能再这么被动了，如果我们以后总是这样落后东辰，那么很快，东辰就有可能全面超越美帝，那样的话就太可怕了，一个企业，能够做到这样的地步，这个企业已经强大到无以附加了！”

    “你有什么办法？”欧巴马皱眉问道：“你最多不让东辰进入美帝，这也就是你能够做到的极限了，除此之外你还能怎么办？莫非你还想在全球范围内把东辰铲除？别做梦了，那种事情根本就不是任何人能够做到的。”

    国防部长开口道：“我们可以使用一些非常规的办法，比如，派遣间谍窃取东辰的科研成果、破坏东辰的生产设施，甚至对东辰的核心人物进行暗杀、刺杀。”

    “你没睡醒？”欧巴马鄙夷的看着她，说道：“如果你想窃取东辰的科研成果，必然要过的一关就是中华政府，你确定你能成功而且不暴露？如果暴露了，在国际上会对美帝带来多大的影响你想过没有？摧毁她们的生产设施，亏你也能想得出来，摧毁了又如何？东辰有的是钱，你这边摧毁，她那边重建，她盖一座工厂，你放两枚导弹，你俩这么一直玩下去，最后只会把你玩到没钱造导弹为止，她一年利润过万亿，全美帝防军费开支一年才不到五千亿，你确定你玩的过她？”

    说着，欧巴马又开口道：“你说刺杀核心人物，刺杀谁？张芷嫣？那家伙现在在中华是什么样的存在？尼玛别说搞暗杀，我估计给你一个师的兵力你都搞不定她，况且，你以为东辰就是靠张芷嫣运转的？她背后肯定有非常强大的研发团队，你杀了她有什么用？如果你没成功的话，你知道你会把美帝带入什么样的境地吗？”

    国防部长顿时无话可说，她已经被东辰的发展搞的压力极大，甚至连做梦都梦见东辰某天造出一架战斗机，燕京时间下午…起飞，燕京时间下午四点就炸掉了白宫并且以一架飞机干掉了美帝几十上百架战机，然后潇洒的回国降落，她清楚的知道东辰掌握了哪些技术，而哪些技术又是可以应用到国防领域上的。

    可是，你要让她真正想一个办法来遏制东辰，她又黔驴技穷，能说的无非就是那些武人玩的小把戏，对东辰确实造不成什么影响，但从大层面来说，东辰对世界经济已经有了足够的影响力，惹火了她，没准就能在美帝掀起一场金融风暴。

    白宫曾经做过预测，如果东辰不遗余力的针对美帝，她们能够使出的手段太多太多，首先，就是关停一切在美工厂，数百万就业岗位迅速消失，社会根基发生动摇；其次，她们暂停东辰产品在美帝的一切服务例如东辰汽车、universal，然后美帝民间整体的科技含量将大为削弱；除此之外，东辰手中掌握着大量的热钱，而且绝大多数都是美元，她已经拥有了极为强大的杠杆，可以直接拿来攻击美帝经济，例如做空美元、冲击美帝股市等等，而美帝全国境内的航空公司，也将面临巨大威胁，重返高昂的成本，不但油价会受到影响，民众基础生活也会受到影响。

    最重要的是，谁也不知道东辰明天会有什么样的新成果拿出来，如果有一天东辰拿出可以根治癌症的药物，那么以张芷嫣的行事风格，这种东西必然会成为她最大的杀手锏，她才不是那种以人道为出发点的卫道士，到时候如果美帝跟东辰不和，东辰很有可能不顾人道主义，直接宣布对美禁售，这种事，也就她有魄力干得出来。

    想到这一切的既有原因以及潜在因素，美帝政府也是心里发毛，美帝最大的手段是军事打击，但是和平年代，军事打击能力对东辰来说连个屁都算不上，打仗？那得先看看中华的态度，东辰她不是一个人

    “哎，头痛！”欧巴马长叹一声，道：“如果我们要针对东辰，那么只能是在正当的层面上，比如，开发出更好的产品来与东辰竞争、削弱东辰对市场的掌控程度，如果做不到这个，我们想什么都是没用的，怎么做都无法阻拦东辰前进的脚步，万幸是现在我们与东辰算得上是关系最好的国家了，所以，保持跟东辰的良好关系，对我们来说，非常重要。”

    说着，她看向国防部长，开口道：“你知道很久之前，霓虹发生的黑客事件，全国在网的电脑几乎全被别人入侵，即便是霓虹政府都无力抵抗，这件事情，极有可能就是东辰做的，因为综合看来，也只有她们才有这种能力，如果有一天，你跟东辰翻了脸，她甚至有可能让整个美帝的在网计算机和当初的霓虹一样，全部完蛋，到那个时候，你就算手里握着原子弹也没用，甚至你都无法完成发射，所以，暂时收起你针对东辰的心，好好想一想，究竟该如何将东辰可能带来的影响最小化，我想，这应该也是一个契机，如果我们与东辰的关系能够越来越密切，或许这可以改变我们与中华多年来的敌对关系。”

    “那不就相当于委曲求全了吗。”国防部长一脸的不自在，心中极度郁闷。

奥芭玛瞪了她一眼，道：“是不是委曲求全，不是你要操心的问题！我现在就要将东辰的发射任务，下达到nasa，由nasa安排发射资源，你她娘的以为我心里就舒坦？”

第四百二十七章 雷达伪装“阉割”

    张芷嫣的立体卫星定位系统计划目前来看所有的外部因素基本都已经妥妥的了，国内政府帮助发射并且支持自己在海外寻求更多的发射资源，国外政府一个个也都比较给力，连霓虹都答应了，就更别提那些与东辰关系正常的国家了，如此一来，剩下的事情就是尽快完成卫星的制造工作，然后进行发射。

    除了生产卫星之外，张芷嫣还有一个极为重要的任务，就是在国内选址建立一个史无前例的超级指挥中心，传统的定位系统，采用的是单方向传输、单方向接收，卫星终端与地面终端之间并没有直接联系，例如，gps标明了燕京市中心某处的坐标，那么它就会向这个坐标位置传输该位置的信息，凡是在这个位置的终端，接收到gps的信号之后，就能够得知自己目前所处的位置。

    这和看电视一样，电视台只管发送信号，电视机只管接收信号，两者之间没有联系。

    但是，张芷嫣这套系统，精度比现有的任何定位系统都要高的多的多，由于如此高的精度，它对经纬度的识别会到小数点后好几位，再加上不是平面而是立体，相当于整个地球的立体表面都会被定位系统分割成无数个节点，东辰要做的并不是仅仅标出这些节点，让终端去接收，而是要提供一整套的定位服务，除了普通民用领域之外，其她的特殊领域，东辰立体定位系统，将为对象提供全面的定位、导航等服务，这就需要整套系统有足够的处理能力，而且是，超强的处理能力。

    故此，地面指挥中心是必须要建的，至于选址，张芷嫣也图懒省事，就准备在江城建立。

    就在张芷嫣正在江城忙活的时候，歼20针对新发动机的测试已经基本接近尾声，军方对隼式发动机的评价史无前例的高，甚至不惜以“空军的心脏”这种极高的赞誉方式来评价东辰航工对空军力量所带来的巨大变化。

    空军某高级将领在接受媒体采访的时候，公开表示，中华空军这么多年来，绝大部分的精力都在寻找一颗真正的好心脏，而今天，这颗心脏终被寻得，而且堪称是这世界上最强大的心脏，没有之一。

    军方现在的主力型战机基本都配属俄制发动机，歼20、歼10配属的还是同一款发动机，即俄制的al-31f，区别无非就是歼20双发、歼10单发。

    歼10的设计以及建成性能一直非常尴尬，最大的问题就是单发的推力不足，即便是装配俄制发动机依旧一样，推力不足，便全面影响了整机的性能参数，这种飞机和平年代唬唬人还可以，战时凭借数量优势以及其她领域的配合，对中小型国家也还有一定优势，但真正的大战面前，这种飞机的实战性能还是很不乐观的，但是，如果装配了东辰隼式发动机，歼10的许多问题就可以迎刃而解！

    作战半径更大、载弹量更大、航电设备也有了更大的升级空间，这样一来，歼10就可以像f16一样，被发展成廉价的主力战机，美帝空军的战略核心一直是获取制空权，而其获取制空权的主力战机，并不是造价高昂、数量稀少的f-22，而是造价低廉、数量众多的f-16以及同级的舰载机。

    军方从拿到隼式发动机的那一刻，就没准备只将其应用在歼20身上，歼20更多的是一个威慑作用，但是歼10的重要性，是歼20无法取代的，而且，歼10也早已经打开外销市场，隼式发动机，对歼十以及整体空军战斗力都有极大的作用。

    歼20试飞测试刚一结束，歼10装配隼式发动机便已经飞上了天，如果说以前的歼十是一辆城市型suv，那么她装配的只是一台2.0自然吸气的发动机，市区里开开问题不大，装五个人再拉点东西基本就已经动力匮乏了，但是一旦环境苛刻，这种车除了地盘高些之外，其她全无优点，但一旦换装了隼式发动机，就相当于把2.0自然吸气的引擎，换成了3.0涡轮增压，莫说装五个人，就算装八个人，也一样跑的很溜，所以，歼10装配隼式发动机上天之后，各项动力性能指标直线上涨，根本无需过多的验证，军方就认定了要为国内所有的歼10换装隼式发动机。

    张芷嫣忙着造卫星的时候，军方的订单就已经下来了，两千台隼式发动机，单价三千万人民币。

    按说，张芷嫣当初报价只是三百万美金，折合人民币也就两千万，但政府给出的采购单价为三千万，看来也是对隼式发动机极为满意，不愿意在价格上再卡张芷嫣的利润。

    但张芷嫣也瞧不上这点利润，不过奈何老大们愿意给，那自己也就心安理得的收着了，刘干事带着合约亲赴江城，这次合约签订很随意，但是意义却极为重大。

    张芷嫣对两千台的订购数量非常诧异，她开口问道：“国内歼20还没过百架吧？歼10全系列、歼11全系列也才多少，用得着这么多发动机？”

    刘干事笑道：“歼10、歼11确实不是很多，但su-27、su-30mmk系列，加起来三四百架，这些老毛子产的飞机可都是双发，而且原配也是al-31f发动机，用隼式来替换正合适。”

    说着，刘干事也不禁叹了口气，道：“由此可见我们被老毛子坑的多惨，无论卖给我们什么飞机，基本上都用al-31f发动机，而且更好的发动机也不向我们出口，只卖al-31f，搞得我们现在的主力机型基本全在使用al-31f这一款发动机，现在好了，我们有了隼式发动机，俄制发动机慢慢就会成为历史了。”

    张芷嫣尴尬一笑，道：“老毛子本身就是会忽悠，al-31f从90年代卖到现在，卖了二十来年，也就咱们能吃这个哑巴亏。”

    “没办法啊。”刘干事无奈道：“咱们之前也只有这一个靠谱的途径，西方国家是肯定不会卖给我们的，所以也只能吃老毛子的亏。”

    说到这里，刘干事不禁开口道：“对了，雷达的事儿，军方一直没对外公布，这东西太她**给力了！简直是秒杀的神物啊！”

    张芷嫣笑道：“军方对雷达满意？”

    “太满意了！”刘干事一拍大腿，喜不自胜的说道：“这东西，简直就是战斗机神一般的辅助，视距增加、完全反隐形，这东西东辰到底是怎么搞出来的？如果这东西公布出去，恐怕全球都要大乱了！”

    张芷嫣点了点头，道：“确实是会大乱，新雷达用的理念和旧雷达完全不同，采用的是和我们立体定位卫星一样的套路，对自己释放出去的雷达波，有着足够的掌握，所以，任何隐形飞机，对它都没有作用。”

    “这东西现在军方捂得特别严实。”刘干事开口道：“我们甚至担心，如果这种雷达大批量装配部队，那么飞行员必然会掌握其中的奥秘，如果泄露出去，恐怕会让西方国家无比的担忧，这东西的意义，甚至比飞机发动机还要大得多，美帝造价如此高昂的f-22，在她的面前，简直就是活靶子！”

    张芷嫣笑道：“别那么贪心好吗，这种东西本来就没有必要全面装配部队，只需要少量作为核心打击力量就足够了，目前最好的办法就是，只装配少量歼20，少量预警机与少量地面雷达部队就足够了。”

    刘干事轻轻点头，道：“高层也是这个意思，毕竟这东西的出现，对整个世界的空战形式来说，太失衡了，简直完全超越了一个时代，如果这东西真的公布出来，恐怕全球都会想尽一切办法来针对我们，到那个时候，反而得不偿失。”

    “是啊。”张芷嫣笑道：“和平年代，本来就不需要全面的强大火力，太强大了，反而容易成为众矢之的，只需要拥有足够的核心打击力量就行了，就好像战略核潜艇，只要我们保证我们战略核潜艇的生存能力，那么全世界都不敢轻易与我们开战，因为任何一个国家，都惧怕核打击。”

    “对。”刘干事笑了笑，道：“雷达这件事情，暂时不准备采购太多，而且订单也不会全面公布，其实军方更希望你能够利用东辰特殊的技术，对雷达进行一定的功能限制，让它能够实现伪装，例如，同样的雷达，在绝大多数时候，会进行功能上的阉割，让它们的表现与目前正常水平的雷达无异，一旦真正到了战时，可以随时让它达到其真实水平，这样最好不过了。”

    张芷嫣不解的问道：“这样飞行员能适应吗？今天开的飞机，明天再开，雷达就完全升级了。”

    “没事。”刘干事笑道：“飞行员都能够看懂雷达，至于雷达覆盖的面积是大是小，对她们来说并不存在不习惯的问题。”

    张芷嫣点了点头，笑道：“这样的话，倒是不难实现，到时候我会给军方一个特殊授权码，有授权，就能够启动雷达的全部功能。”

第四百二十八章 启动发射（上）

    对量产雷达进行功能上的伪装阉割，对国防来说，虽然没有直接的好处，但却可以保证目前的局势不发生动荡，隼式发动机的出现，对周边国家的威慑力就已经有所提升，但那只是从动力层面上，还没有到达一个无法战胜的高度，依着歼20的设计性能，即便是配属了隼式发动机，也不可能提升自己的隐身能力、更不可能提升其针对导弹的防御能力，对周边国家以及西方国家来说，这一点是可以接受的。[138看网.]

    但如果东辰的相控阵雷达被公布出去，恐怕全世界都要乱套了，全世界的空军打击能力，在东辰面前都会大打折扣，最要紧是，东辰自己的战斗机，在装配了这种雷达之后，会拥有足够的先发制人能力，而且所有飞机在其面前无所遁形，这简直是可以逆转整个空战形式的科研成果，一旦发布，必然会受到来自全世界的压力。

    张芷嫣本人也更倾向于高层提出的想法，一台潜力极大的雷达，在正常态势下，即便是飞行员自身也掌握不到其中的精髓，但是，一旦到了关键时刻，这种雷达也不再有隐藏自己的必要，直接拿出真正的能力，跟丫死磕便是，打都打起来了，谁还藏着掖着。

    本着这个构思，张芷嫣让小二对雷达进行了重新的设计，所以重新设计，就是增加了一个新的功能，雷达的功率以及对雷达波的感知能力被锁闭，保证其在正常使用下，与一般的相控阵雷达没有明显差距，如此一来，也就大大降低了这款雷达的暴露机率。

    很快，小二便在雷达的原基础上，增加了一个功能完备的锁闭模块，锁闭模块是遥控控制，所有的雷达，在装机时的大部分功能都是被锁闭的，而控制锁闭的终端，将单独制造并且提供给军方高层，由军方高层来对其进行根本性控制，只要她们输入授权码并且确定解锁，所有战机上装载的相控阵雷达都将在瞬间达到其真正的探测能力。

    军方对这种逆天雷达的订单量制定的并不高，战斗机机载、预警机机载、地面车载与固定一共加起来不过一百余套，张芷嫣将雷达的生产排期在了卫星之后，待东辰将自己的立体定位卫星制造出来之后，再为军方制造她们需要的雷达。

    大半个月之后，东辰的定位卫星已经全部下线，张芷嫣有能力在全球同时启动发射，也就是说，第一轮发射，东辰至少可以发射超过十颗卫星上天，基本上可以构建出覆盖完整亚太地区的导航系统，但是，在张芷嫣的构想里，第一阶段发射，仅由国内的卫星发射基地，为自己发射四颗卫星，全面覆盖全国境内，借此来进行第一阶段的测试。

    第一阶段的发射任务，平均分配给了西昌以及酒泉这两个老牌卫星发射中心，而两个卫星发射中心，将在三天之内，各自陆续发射两颗东辰定位卫星，而担当发射任务的，则是中华技术最完善、成功率最高的三极运载火箭，长征三号甲。

    长征三号甲运载火箭，从94年至今的所有发射全部成功，没有一例失败，而且发射射程也满足定位卫星的需求，多数北斗定位卫星都是由其发射进入轨道，而其各项指标，也都满足东辰定位卫星的需求。

    当四十颗卫星在江城整装待发的时候，酒泉卫星发射中心的总工程师刘启阳亲赴江城与张芷嫣见面，她们预计今年下半年有限的几个月时间内，要为东辰发射至少五颗定位卫星，也是东辰所有合作发射的合作伙伴中，任务量最重的一个，而且，东辰第一颗卫星的发射，也是由酒泉卫星发射中心来承担发射任务。

    刘启阳在亲赴江城、参观了东辰准备运送到酒泉的定位卫星之后，颇为惊讶的说道：“卫星的体积、重量比北斗要轻400公斤，体积也缩小了25左右，太阳能电池的表面积也比北斗减少了30，这样的情况下，卫星能够保证足够的功率运转吗？”

    “当然。”张芷嫣笑道：“我们的太阳能电池板电能转换效率要比正常的电池板更高，再加上我们的蓄电池同重、同体积的情况下，电量容积也更大，所以是完全可以满足运转需求的。”

    刘启阳点头说道：“发射窗口从三天后的晚上8点45分开始，一直到七天后的晚上11点，我们目前制定的发射计划是第一颗卫星在四天后的上午十点，第二颗卫星在六天后的上午八点，运载火箭已经准备好了，按照你们的要求，我们只管发射，进入轨道之后的一切由东辰自己操控，所以，卫星运抵酒泉之后，就可以被装载到运载火箭，然后等发射时机一到，只要不出现意外情况，卫星会准时发射。”

    张芷嫣想了想，问道：“窗口期有四天时间，是不是可以趁这个机会，再增加一颗卫星的发射？”

    刘启阳道：“从硬件的角度上来说问题不大，我们的运载火箭足够，但是，最大的问题是我们从来没有执行过如此密集的发射任务，四天发射两颗对我们来说已经是一个很大的挑战，更何况要发射三颗。”

    张芷嫣开口道：“你们不用有太大压力，无非就是有条不紊的完成好每一次的发射，只要卫星被送入轨道，所有的事情都由我们自己来完成。”

    刘启阳思忖片刻，道：“如果只是单纯的承担发射任务，那么我想这也并不是什么大问题，我们现在可以做到在24小时之内就可以将一颗长征三号甲型火箭进入待发射状态。”

    张芷嫣点了点头，道：“那就按照四天发射三颗的频率准备吧。”

    刘启阳提醒道：“如果是按照这个发射频率，保险公司应该不会愿意为第三颗卫星承保。”

    “没问题。”张芷嫣摆了摆手，道：“如果四天之内能发射八十颗，一半的损失率东辰都完全可以承担，我们追求的是速度，不是成本。”

    刘启阳一脸无奈的点了点头，如果是寻常情况下承担商业发射，发射委托方一般都会在责任与保险上纠缠很久，因为成本如此庞大的发射，一旦失败，保险公司的赔付就需要相当长的一段时间，而且，一般企业委托开发或者订购购买一颗人造卫星，需要很长的时间与成本，一次失败，即便保险公司全额赔付，她们的第二次发射也要等待很久之后才能准备好，偏偏东辰不按这个套路来走，她们不怕摔卫星，即便没有保险公司愿意承包，她们也毫不担心，这种财大气粗，即便是国企、央企也远远达不到。

    由于发射计划临时变更，从原本的四天两颗变成了四天三颗，刘启阳没等东辰的卫星启程，自己先一步乘飞机赶回酒泉布置新的发射任务，现在的卫生发射已经比以往迅速了许多，运载火箭的技术已经成熟，尤其是长征三号系列运载火箭，不但技术成熟，而且发射频率高，所以酒泉卫星发射基地已经建设了自己的运载火箭储备库，如此一来，每次的发射都不用再千里迢迢的用火车运输火箭进入发射基地，一旦有发射任务，基地对储备的运载火箭进行组装调试之后，发射前加注燃料就可以进行发射。

    刘启阳前脚刚走，张芷嫣后脚便安排东辰自己的747-8运输机前往江城，两架747-8，一架运载三颗卫星，另一架运载两颗，在当天晚上先后起飞，飞往酒泉与西昌这两个卫星发射中心，张芷嫣乘坐的bbj-2公务机则直接飞往了酒泉发射中心。

    抵达酒泉的时候，发射架上已经矗立起了一枚长征三号甲运载火箭，这枚运载火箭除了卫星整流罩部分还没有安装之外，其她的三极火箭都已经安装完毕，东辰的飞机刚一降落，工作人员便立刻将三颗卫星运送到组装间，将卫星安装在整流罩内。

    一次卫星发射，细化的话，有无数个重要环节，但是，大致上说，只有两个环节，一个是发射阶段，一个是卫星入轨。

    拿长征三号甲运载火箭来说，三极火箭的构造，使得每一级都是一个**的工作单位，每一级火箭都有自己的任务，将火箭推送到固定高度，然后脱离解体、再点燃下一级火箭，一直到最终到达预定轨道高度，然后卫星整流罩打开，释放卫星。

    卫星成功在预定轨道释放，发射环节就算是圆满完成了，剩下的就是卫星的入轨与联调，卫星到达轨道，必须要在轨道展开太阳能板，这是卫星在外太空工作的核心能源，如果卫星到达轨道偏偏无法展开太阳能板，那么这颗卫星基本就报废了，而如果卫星到达预定高度而太阳能板也已经展开、能源问题得到保障，但偏偏地面无法联系上或者无法控制，这也是一个极大的悲剧，南韩人就经常犯这种错误，卫星上天了，要么就是到了轨道还不愿停，继续把卫星往更高的位置上送，送上去之后，动不动就失去联系，最后完全相当于花重金往天上送了一堆废铁。

东辰的卫星采用的全是未来的高端技术，而且技术极为稳定可靠，对东辰来说，只要发射缓解不出问题，成功率几乎是百分之百。

第四百二十九章 启动发射（下）

    现在的卫星发射早就进入了流水线式的发射模式，除了载人航天之外，所有卫星的发射基本上都遵循着一个流水线步骤，负责发射的企业或者单位，只负责运载火箭本身的一切，制定好发射计划、制定好发射目标轨道之后，将火箭组装起来、加注燃料、然后将需要发射的卫星装入顶层的卫星整流罩内，发射基本上就准备的差不多了，远不像以前那样繁琐。

    张芷嫣更倾向于采用一箭多星的发射模式，但是现在的运载火箭，一箭多星虽然理论上可行，但是对卫星的体积重量、卫星的发射轨道有很苛刻的要求，对东辰的定位卫星来说并不适用，所以，以目前的技术来看，即便是美帝代东辰发射，也只能一箭一星，一颗颗的往轨道上送。

    东辰的定位卫星将在酒泉卫星发射基地进行首次发射的新闻并没有刻意对外掩饰，所以全世界也都知道东辰要建设自己的定位系统这一新闻，但是，没人知道东辰这一次发射的定位系统究竟是什么样的一套系统，卫星上天之后，东辰如果不开放终端，任何人也捉摸不透这套系统的具体性能。

    张芷嫣的计划，是在所有卫星全部发射完成、整套系统成功运作之后，再向社会公开东辰定位系统的具体参数，毕竟发射是多国轮流在全球各地寻找合适的发射窗口，照目前的趋势，张芷嫣一个星期内就可以先把覆盖中华全境的定位系统架构起来。如果这个时候过早暴露了卫星的参数，恐怕西方国家必然不愿意继续为东辰发射。但是，如果当她们全部都发射完了之后，再得知东辰这套定位系统有多么逆天，那时候她们就算把肠子都悔青也没有任何实质性的作用了。

    张芷嫣亲赴酒泉，亲眼看着东辰的定位卫星被安装进卫星整流罩内，而东辰也留下专人全程看护，整流罩封闭之后，在发射之前。不能有任何人再将整流罩打开。

    刘干事也抵达酒泉，要亲眼见证这次东辰的发射，除此之外，令张芷嫣惊喜的是，自己未来的丈母娘聂敏慧竟然带着苏若然也一同前来，而东辰的许多高层领导，包括龙小月与张芷嫣的堂姐张冉冉也都一齐来到酒泉。

    对东辰的高层来说。她们并不知道东辰这次发射的卫星到底有什么与众不同的地方，但是，对她们来说，这是东辰发射的第一颗卫星，这可以说是有很大历史性意义的，毕竟。绝大多数的企业，都不可能有机会与资格，发射一颗完全属于自己的卫星，而东辰，竟然要一次发射多达三十多颗卫星。别说对民营企业，就算是全世界任何一个国家。也达不到这样的发射密度，可以说，东辰是集全世界之力，为东辰构架这套东辰自己的立体定位系统。

    到场的每一个人，都带着十足的激动与兴奋，就连苏若然也是满心雀跃，发射卫星，无疑又是张芷嫣的又一大成就，对她来说，能够看到自己的女朋友做出如此前无古人、后无来者的壮举，她心中自然是极度兴奋的。

    聂敏慧一边对张芷嫣表示祝贺，一边摇头表示不解，道：“真搞不懂你怎么忽然想搞卫星定位系统，gps现在的功能就已经很够用了，而且在全球还非常普及，就连北斗在商业化运作市场上都要比gps弱了许多，你花费这么大代价建设这套系统，我怎么都觉得有些资源浪费。”

    张芷嫣笑道：“大家总觉得现在的科技发展已经很强大了，似乎没有什么进步的空间了，眼前的一切似乎就已经是完美的，但是，社会却总是在不断进步之中，看似完美的技术，到了一定时候也会暴露出其真正的弊端，人们总是不满足，这也就是为什么科技永远向前发展的原因。”

    聂敏慧点头一笑，道：“这一点说的倒是不错，聂阿姨我也非常希望你能够再次引领一次全面的革新，或许将来的卫星定位，就不再是一个区域，而是一个点了，我站在这里，你站在我对面，卫星定位能够清楚的把我们两个人定位成两个不同的点，而不是共处一个区域。”

    张芷嫣心说自己这个未来丈母娘看事情确实很有眼光，她几乎就已经说中了东辰这套立体定位系统的最大特点：精确度高的惊人。

    而且，它甚至比聂敏慧所说的还要高的多，在室内使用，定位精度或许会稍微有些下降，但是，如果在户外，定位的精准度是低于一毫米的，甚至手机丢出去，定位系统都能画出一个准确无误的抛物线，这就是立体导航最大的优势，这一点，绝对会让全世界为之震惊。

    发射时间定于当天上午十点钟，酒泉卫星发射基地不得不在发射控制中心增设了许多嘉宾座椅，以满足东辰这些成员、朋友以及亲人的现场观看。

    从硕大的荧幕前，众人可以看到火箭已经完成了燃料加注，燃料管已经撤出，发射架上那一枚长征三号甲运载火箭，此刻还被发射架从两侧固定着，但是，在发射前二十分钟的时候，固定架脱开！

    整枚火箭，孤零零的矗立在发射台上，工作人员也开始撤离，发射进入最后倒计时阶段。

    众人都激动不已的盯着荧幕，目不转睛、连眼睛都不眨，十分钟后，发射总指挥宣布，进入最后十分钟倒计时，众人的神经更加紧绷了一些。

    这个时候，刘干事的手机震动了起来，她急忙起身，出去接了一个电话。

    两分钟后，刘干事重新回到控制中心，第一件事就是找到张芷嫣，在张芷嫣耳边，耳语了几句令张芷嫣热血沸腾的话。

    “刚收到消息。空客正在申请破产保护，但是。这次的破产保护只是一个前奏，欧洲人希望趁破产保护的这个缓冲期，与波音谈判合并以及股份置换。”

    张芷嫣心中狂喜，这是空客已经无法支撑的信号，但是，有一个问题，空客竟然试图从波音那里寻找机会。

    欧洲人的想法很简单，目前的空客已经无法继续支撑下去了。多耗一天，就多消耗一笔巨额成本，东辰这边又久攻不下，空客已经基本失去了生存的空间，但是，欧洲人也想将损失降到最小，空客的所有资产。卖给社会，只是废铁价格，但是，卖给波音就意义不同了，空客自己特有的一些技术、它的软硬件，其实与波音不相上下。如果波音能够得到空客的盘子，那对波音来说，将是一个绝大的机会。

    对空客来说，她们的一切，也只有对波音来说才有一定的价值。所以，她们希望能够用股份置换的方式。将空客便向的卖给波音，其实无非就是，空客并入波音，然后，现在的空客，得到波音一定的股份，这样一来，她们虽然卖掉了空客，却成了波音的股东，自己的损失可以降至最小。

    这对张芷嫣来说是一个危险的信号，珍尼佛那家伙，之前拿到东辰的钱之后，大刀阔斧的增加产能，她的现金流已经几乎全部投入到扩建上了，如果让她收购空客，她做不到，哪怕空客市值的10%，她都拿不出来那么多的钱，但是，股份置换的话，珍尼佛就可以不花一分钱、只牺牲小部分股份就将空客并入波音旗下，如果她们谈成了，张芷嫣可就真的亏大了，苦心经营的一切，都为波音做了嫁衣，这就相当于，a和b都开饭店，a的饭店盈利很好，b的饭店一直亏损，但a又把自己的钱都拿去投资了另一家新店，这种情况下，b要出手，a是买不起的，但是，a和b却可以用合并的方式来解决这个问题，b不要自己的店了，把自己的店并入a的两家店内，而虽然b的店从资本上来说，至少可以占到合并后三家店的三分之一，但是a必然不会如此厚道，或许给个1020%的股份，就把b给打发了。

    想到这里，张芷嫣低声对刘干事说道：“空客现在正在寻求出路，珍尼佛那个家伙也绝对不会放过这么好的机会，如果让她们两家去谈，恐怕要不了多久，就能够实现并购，她们一个有意卖，一个有意买，所有的问题，无非就是一个资产评估以及并购后，波音出让股份的点数多少而已。”

    刘干事点了点头，道：“关键是空客不知道你对她们有想法，她们以为现在全世界除了波音，没人想要她们了，所以，她们也只能找波音这个死对头。”

    张芷嫣笑道：“这个说好办也好办，你帮我想办法，秘密约空客的高层以及欧洲航空防务航天公司的高层见面，见面的地点不能在法国、不能在欧洲，也不能在中华，我们选一个不敏感的第三方国家见面。”

    刘干事开口问道：“你准备安排在哪？”

    张芷嫣想了想，道：“就选在澳大利亚昆士兰吧，双方都要保持绝对的低调，决不可暴露行踪，更不能暴露出双方见面的意图。”

    刘干事开口道：“空客的人恨也恨死你了，不是你的话，她们也不会死，所以，你约她们见面，她们能答应吗？”

    张芷嫣笑道：“她们跟波音更是死敌，现在都选择要跟波音谈并购与股份置换了，由此可见她们心里重视的不是骨气，而是利益，你就告诉她们，东辰可以给她们波音永远给不起的价格，如此一来，她们必定不会拒绝。”

    刘干事点了点头，道：“我再等几分钟，等火箭发射之后，就立刻跟驻法大使去电话，让她帮忙用特殊渠道把信息传达给空客以及欧洲航空防务航天公司的高层。”

    “好。”张芷嫣微微一笑，道：“只要我们在她们还没有谈成之前插进来，波音都没有可能并购掉空客，她们没什么现金，无非就是一点股份，对欧洲人来说，必然还是钱更重要，况且，我甚至都可以完全以之前空客的市场价收购她们，这相当于她们完全没有任何损失，这一点，珍尼佛做不到，只有我能。”

    刘干事不禁笑道：“你这家伙，算计的可真够周全的，好，这事我今天就帮你搞定！”

    张芷嫣微微点了点头，自己也放下心来，此刻，距离发射，只有不到五分钟了。

    “最后五分钟倒计时，各方面汇报情况。”总指挥对着通讯系统说了一句。

    “天气良好，可以发射。”

    “运载火箭一切正常，可以发射。”

    “燃料加注已完成，确定无误，可以发射。”

    “地面检测台已经准备完成，可以发射。”

    “发射台一切正常，可以发射。”

    “控制中心一切正常，可以发射。”

    所有的环节都一切正常，时间进入了最后一分钟倒计时。

    包括张芷嫣在内，所有人都屏息等待着点火发射的那一刻，三十秒、二十秒。

    发射总指挥开口道：“各部门注意，进入十秒倒计时！”

    “十、九、八、七！”

    “四、三、二、一、零，发射！”

    大荧幕上，运载火箭的底部已经冒出粗壮的火舌，火箭缓缓升起，逐渐脱离发射台，而跟拍摄像机也一路追踪，跟着火箭一路向上。

    随后，火箭开始进行第一次姿态调整、第二次姿态调整、助推火箭脱离、第一级火箭脱离、第二级火箭脱离…

    火箭发射途径的地面监测站也在不断的对卫星进行跟踪，火箭的一切情况都非常正常。

    良久之后，长征三号甲最后一级火箭点火，一鼓作气，将卫星送入了预定轨道，随后，卫星整流罩脱离，卫星入轨。

    总指挥兴奋说道：“发射任务圆满成功！”

    是的，圆满成功！现场爆发出一阵欢呼声，剩下的，就是东辰自己的事情了。

    小二利用远程连线江城的地面设备，对卫星进行实时操控，卫星进入轨道、打开太阳能板，进入工作状态，完美运行！

第四百三十章 卖给我吧

    东辰的定位卫星是多星叠加来满足足够的精度与覆盖面积，当所有卫星全部发射到设定轨道之后，这些卫星会相辅相成来实现精度一厘米左右的定位服务，一台卫星的上天，还不足以满足基础的定位服务，在未来几天，五到六颗卫星相继在国内发射完成之后，便基本可以覆盖大半个亚太地区

    张芷嫣只是亲眼见证了第一颗卫星的上天，当第一颗卫星发射成功之后，她便立刻准备启程，前往澳大利亚与空客以及欧洲航空防务航天公司的高层见面，其实说白了，就是要与欧洲航空防务航天公司进行秘密的收购谈判，因为她们才是空客真正的股东与拥有者

    对空客来说，她们也没有想到东辰竟然也会在这个时候出来插一脚，原本在空客看来，现在已经没有可能力挽狂澜了，而她们的这一个烂摊子，也只有波音才能够吃下，所以，她们一直在等待着与波音的并购启动，当东辰委托外交人员与她们联系的时候，她们惊了半晌都没弄明白东辰这次是玩的哪一手

    空客眼里的东辰，在航空领域目前只是在发动机上有所涉猎，但是，发动机和飞机的差距太大了，就好像舰载机与航母的差距，而且东辰也一直没有表露出任何有关飞机制造的能力与意图，所以，空客一时半会也莫不清楚头脑

    但是，空客也没有时间与精力去考虑那么多琢磨不透的问题，对她们来说，现在最大的愿望就是尽快把空客全盘出手要么就并购到波音

    章节更新最快”

    里然后换取一定的股份，算是挽回了一部分损失，要么，就只能把所有的生产线拆了当废品处理掉，那样一来，几乎就亏的没边儿了

    不过东辰却是这世界上少有的大财主，有钱，而且还不是一般的有钱空客虽然弄不清东辰的意图，但东辰的一个态度是表露的十分清楚的，那便是东辰对空客有意思

    既然东辰有意思，空客也不介意与张芷嫣见面谈一次，如果东辰给出的价格更合适，那么空客自然也会毫不犹豫的把空客卖给东辰

    三天之后，张芷嫣出现在澳大利亚昆士兰，这一次，她没有乘坐自己那架在全球民航系统鼎鼎大名的bbj2，而是让东辰从南航那里租用了一架相对低调一些的公务机然后带着东辰的几个高层，来到了澳大利亚

    一到昆士兰张芷嫣便立刻到了东辰在昆士兰购买的产业之中，在这里等待欧洲航空防务航天公司的相关人员，会谈约定在后天中午，而欧洲航空防务航天公司的人也已经启程并且在飞往昆士兰的飞机上

    张芷嫣这一次酝酿的是一个足以让世界再次震惊的大动作，如果东辰真的收购了空客，那么一旦合约落定，全世界都会知道东辰在工业上的下一个目标，就是飞机制造，而且，自己到那个时候，就要与波音逐渐保持距离了，可以说，张芷嫣之前的狼子野心，会在自己收购空客的下一秒曝光

    她与波音的战略合作.

    ””伙伴关系她与波音这么长时间来的紧密合作，不知道的，都以为张芷嫣真的与波音有很好的合作关系，但是，张芷嫣只是在利用波音拖垮空客的同时，让波音自掘坟墓

    现在，波音斥资两百多亿美元，投建了新的生产线并且扩大了自己的产能，为的是能够独霸民用航空器这个市超但是，一旦东辰成为了她的竞争对手，那么，如此大的摊子，只会加速波音的灭亡

    到时候，珍尼佛一定会如梦初醒，一定会知道张芷嫣的全盘计划其实只是为了加速波音的死亡，而一旦张芷嫣利用空客的盘子开始生产制造并销售东辰自己的民用飞机，那么，波音的死期也就到了

    首先，东辰做什么都不落人后，而且是远远的将别人丢在脑后，这么一来，波音在东辰面前就一定会失去竞争力，其次，波音现在全面依靠东辰供应发动机，普惠与通用的民用发动机生产线已经全部被东辰收购，劳斯劳斯现在也和空客一样，到了破产的边缘，如果东辰到时候停止向波音提供发动机，波音就将面临着一个无发动机可用的尴尬境地，就连劳斯莱斯都无法拯救她，因为劳斯莱斯的发动机，在东辰发动机面前，已经完全失去了优势

    不过张芷嫣对此丝毫不介意，一旦自己真的顺利将空客收入囊中，那么与波音闹翻也无妨，那时候的波音，对张芷嫣来说也失去了利用价值

    翌日，欧洲航空防务航天公司的六名代表与张芷嫣见了面，其中，甚至有欧洲航空防务航天公司的首席执行官里昂，里昂对张芷嫣是早已经恨之入骨的，从张芷嫣拒绝向空客提供发动机的那一天，里昂每浩与东辰，虽然到现在里昂也没有原谅张芷嫣，但是她心里明白，自己这次来找张芷嫣是求财的，不是来报仇的，姿态，该放低的还是要放低

    里昂非常客气的与张芷嫣握了握手，并且用崇拜一般的语气说道：“张小姐，久仰您的大名，今日终于有机会见面了”

    张芷嫣微微一笑，对里昂一行六个人说道：“大家坐吧，时间有限，咱们还是尽快进入正题”

    法国人并不适应这种单刀直入的快节奏，不过入乡随俗，在张芷嫣面前，里昂自知掌握不了任何主动权，故此，只能带着身边五个下属入座

    里昂等人刚一坐下，张芷嫣便开口说道：“我听说最近欧洲航空防务航天公司有兴趣将空客并入波音，以换取并入空客后波音的一定股权？”

    里昂点了点头，这事情全世界都知道，自己也没有否认的必要，道：“空客目前的经营已经非常惨淡，继续这么下去，损失就算欧洲航空防务航天公司，也难以承受，所以，我们决定牺牲民用飞机领域的业务，之所以要和波音合作，也是为了尽最大的可能缩小损失”

    张芷嫣微微一笑，道：“我知道，不过，你们有没有计算过，你们能从波音手里换取多少股份？”

    里昂开口道：“如果以波音民用飞行器公司来说的话，空客现在的市值，大概是她们的15%左右，如果并购进去，占到并购后波音民用飞行器公司10%左右的股份还是没有问题的”

    “10%？”张芷嫣笑道：“有什么意义呢？况且，以我对珍尼佛的了解，她也根本不可能用空客现在的市值为衡量标准并购空客，她会趁这个机会，狠狠的从你们身上割下一块肉，并购的股份能超过6个点，都不是珍尼佛的风格，毕竟，你们现在如果自行处理空客，恐怕连6个点的一半都收不回来”

    里昂尴尬说道：“珍尼佛必然会落井下石，这一点我们也十分清楚，不过，现在我们的想法就是尽早将空客出手，毕竟每天的运营维护费用就是一笔天文数字，这些钱，几乎是纯亏损的”

    张芷嫣笑道：“把空客卖给我吧，我要空中客车百分百的股权”

    里昂心中一惊，自己果然没有猜错，东辰必然是已经做好了进军民用飞机领域的准备，否则，她们绝不可能提出收购空客

    这个时候，张芷嫣又道：“我可以按照目前空客市值的三倍价格来收购”

    现在的空客，市值下降的非常厉害，大概只有此前的五分之一，而张芷嫣愿意出三倍的价格，也就相当于能够给出之前空客正潮期市值的60%，这个价格，可以说是非常高了，毕竟””空客现在亏损的非诚重，而且这么庞大的尖端行业，想出手本身就是一件非常困难的事情

    里昂心里也在推敲，如果自己拒绝了张芷嫣，选择与波音并购的话，那么到头来，或许真的会如张芷嫣说的那样，整个空客都并进去，最后连波音6%的股份都拿不到，那样的话，空客可真的是亏大发了

    张芷嫣见里昂已经有所心动，趁热打铁道：“如果空客答应东辰给的条件，那么东辰可以保证，我们将在第一时间接手空客，第一时间支付收购款，也就是说，只要合同一签，空客就能够拿回60%的正承值，并且，不用再继续在空客身上进行无休止的投入”

    里昂不禁问道：“此话当真？”

    “必然”张芷嫣笑道：“你就算找遍全世界，也再也找不到我这么慷慨的买家，这比你低三下四去求珍尼佛并购空客，要划算多了”

里昂心中也是激动无比，本以为空客除了波音之外，没人会愿意要，所以，波音如果刻意压价，自己也毫无办法，但是，现在张芷嫣明确表露出了自己对空客的意向，而且价格给的超出里昂心理价位将近一倍，这么好的条件，如果不答应的话，岂不是太傻了？

第四百三十一章 狠辣无比

    里昂本身就是一个标准的奸商，她看出张芷嫣对空客是有意图的之后，便开始惦记着如何能够从东辰手里获得更高的回报，仔细想过之后，她开口说道：“东辰如果要按照您说的价格收购空客，我们是无法将空客的各项专利技术一并转让的，如果东辰想保留这些知识产权，那么就必须支付相应的转让费用。”

    张芷嫣皱了皱眉头，不屑一顾的摆了摆手，道：“不要，一个都不要，你全都留着，送我都不要。”

    里昂傻了眼，东辰要干嘛？收购空客，不要空客的知识产权，那么，东辰拿什么来造飞机？一架飞机，各种专利技术，加起来何止千种，她才不相信这些关键技术东辰都具备，毕竟，东辰在里昂眼里，是一个造动机非常高端的企业，但是，绝对不可能拥有大型客机的制造技术。

    但是，张芷嫣却真的不想要她的专利。

    张芷嫣淡然道：“东辰所需要的一切，无非就是空客的生产线、硬件，至于你们的专利技术，我一个都不要，如果你答应卖，那么今天就先签一个意向书，然后我立刻派人去对空客所有的硬件进行评估，如果你不愿意卖，或者想坐地起价，那么就请回吧，东辰自己建这些硬件设施，无非也就是一两年的事情。”

    里昂这回彻底惊了，惊得不是张芷嫣的态度与气势，惊的是，她从张芷嫣的话里听出了张芷嫣十足的底气，也就是说，张芷嫣有这样的底气，意味着东辰其实已经掌握了制造大型客机的技术，所以，她们需要的只是空客的硬件，对空客的所有技术都不感兴趣，也可以说，东辰的技术，甚至会比空客要强大得多。

    这也不难理解，东辰为什么现在忽然要收购空客了，东辰从不打没把握的仗、更不做没把握的事情，她们既然这次决定要收购空客，那么必然是已经做好了十足万全的准备！

    在这种情况下，里昂已经没有坐地起价的胆量了，她生怕得罪了东辰之后，东辰一怒之下再不会考虑收购空客，如果真是那样的话，自己只能选择让空客与波音实现并购，那么，自己的损失必然是十分巨大的。

    总归是要卖的，而卖给谁，其决定因素也无非就是谁出的钱更多，里昂不敢耽搁，当即开口说道：“既然如此，那么我们愿意接受东辰的建议，先签订收购意向书，然后，等我们双方对空客进行评估并且达成共识之后，就正式签订合约。”

    张芷嫣满意的点了点头，自己出的价格对空客来说已经很高了，高到珍尼佛根本就给不起，珍尼佛现在手头能有多少现金流，张芷嫣算得非常清楚，最多也就十几亿美金，而且还要维持波音的运转，她除了能用点股份来笼络空客之外，不会再有其她的底牌了，最要紧是，珍尼佛也不可能给空客太高的股份，算下来，空客远不如直接卖给自己合适，更何况，就算珍尼佛厚道的给空客3o的股份又如何？空客现在已经知道东辰要进军大型飞机制造行业，以东辰的一贯作风，用不了多久就会对波音形成致命打击，到那个时候3o的股份会更加的不值钱。

    所以，里昂想来想去，都不如尽快把空客卖出去折现来的最安全

    里昂在当天就已经跟东辰签订了收购意向书，而张芷嫣也没有刻意让空客去掩饰这件事情，所以，在意向书签订的第二天，媒体就已经收到了消息，并且做出了大篇幅的报道。

    在众人眼里早已经无所不能的东辰，近期的动作实在是太频繁了，而且还都是大动作，先，她们自己研制了自己的卫星定位系统，并且连卫星都是自己研制，并且动用全球之力，为东辰集中进行射，寻常一个国家也需要至少数年甚至十余年才能完全构架起来的全球定位系统，东辰可以在一年之内全部搞定，快的话，甚至半年也可以，这已经是令人惊悚的度了，但是，东辰还不满足，她们又玩起了这个世界上最精密、最高端的工业制造――飞机制造。

    水果曾经是一个非常令人尊敬的企业，但是现在拿来跟东辰比比，甚至连一个东辰电子都比不上，英特尔也是令人尊敬的企业，但是，同样被东辰摧残的体无完肤，东辰现在运作的，已经不是任何一个企业能够相比的，甚至，是许多国家都无法相比的。

    对于东辰准备收购空客的消息，最为震惊的就是珍尼佛，她怎么也没想到，自己最为依仗也最为信赖的姐妹企业东辰，竟然在一夜之间成为了自己的准竞争对手，

    这是什么情况？

    珍尼佛当即召集了整个波音民用航空的高层召开紧急会议，而整个波音上上下下也是陷入了一片担忧与悲观，会议上，每一个人的表情都不是很乐观，珍尼佛更是阴沉着脸，迈步走进会议室里，环视众人一眼，道：“东辰忽然要收购空客，这是什么套路？”

    下面的其她人也是面面相觑，什么套路？大家你看我、我看你，谁也说不出个所以然来。

    波音的总设计师开口说道：“东辰收购空客，只有一个可能，那就是东辰自己准备涉足这个行业，但是我有些问题搞不明白，东辰除了动机之外，没有任何制造飞机的底蕴与技术积累，她们用什么来运作空客？”

    珍尼佛冷着脸道：“这也是我搞不明白的问题，她们从来没有涉足过这个行业，甚至连一个零件都没有造过，那么，她们现在收购了空客，到底有什么用意？难道她们准备全盘收购空客以及空客的知识产权？那样一来，无非就是相当于把空客换了个主人，如果是这样的话，东辰就算拿到了空客，和我们也只能算是势均力敌。”

    总设计师脱口道：“千万不要忘了动机！如果东辰自己要运作这个领域，那么东辰就成为了我们的竞争对手，对于我们，她们绝对不会再像以前那样，甚至，东辰为了打击我们，很有可能停止向我们供应东辰动机，那样的话，我们之前与空客的角色，可就是完全转换了！”

    波音市场总监开口道：“如果东辰真的会在动机领域对我们进行限制，那么我们将面临的问题甚至比当初的空客还要艰苦，因为，我们现在除了东辰，已经几乎没有动机可用了，通用、普惠都已经退出民用动机市场，而劳斯莱斯估计也坚持不了半年，到时候，我们该怎么办？即便我们让普惠与通用重启民用动机的生产，那么意义也不大了，因为我们在动机的技术上，已经落后了东辰至少二十年。”

    此时，波音副总裁开口道：“大家想的都太乐观了。”

    此话一出，满堂震惊，太乐观了？都说到这个份儿上了，还乐观？那什么才叫悲观？

    此时，副总裁继续说道：“你们仔细想想，东辰从诞生到现在，她们有利用过别人的技术吗？”

    众人顿时陷入沉思，半晌，没有一个人开口说话，但是，每个人心里都不禁暗道：“好像还这真没有过，东辰到现在为止，核心技术都是自己的，而且都是世界领先的，即便是用到别人的，也不会用到技术，而是硬件。”

    随即，副总裁又道：“我想大家心里已经有答案了，如果东辰只是利用空客的硬件以及空客的技术，那么这完全违背东辰一贯以来的套路，所以，我说大家想的太乐观了，因为我个人认为，东辰一定拥有比空客更高端的技术，这也就意味着，一旦东辰得到空客，东辰将造出比空客更好的飞机。”

    这下连珍尼佛都惊住了，真的吗？她不禁在心底自问，如果真是这样，那波音也迟早是一死。

    珍尼佛一脸苦恼的说道：“我们甚至还在不断的扩建我们的产能，如果真的与东辰成为竞争对手，我们这么大的摊子，恐怕会给我们带来极大的困扰。”

    副总裁摇头叹道：“我觉得东辰应该早就把我们算计进来了。”

    珍尼佛不禁问道：“此话怎讲？”

    副总裁开口道：“你看，东辰之前本可以和我们与空客共同合作，这样的话，对东辰航工的动机来说，便相当于拥有了更好的市场，但是东辰没有这么做，而是选择和我们独家合作，这是为什么？”

    “为了挤垮空客！”珍尼佛惊呼一声，顿时呆立当晌！

    如果从东辰航工造出东辰动机的那一天起，张芷嫣就在琢磨着要挤垮空客，这就意味着，张芷嫣从那一刻起，就在打空客的主意！

    如果真的是这样，那么东辰也在一开始就将波音定位了竞争对手！

    珍尼佛在心里不禁感叹：“张芷嫣实在是太狠了！简直是狠辣无比！她知道当初的东辰航工不可能影响到空客与波音，便利用波音的手来实现她借刀杀人的目的，她先是联合自己搞垮了空客，然后还给自己塑造出了一个姐妹战友的形象，让自己对她无比信任，如此一来，她一边让自己加扩张，一边背地里收购空客，一旦空客被她收购并且开始生产，那么，波音就成了东辰下一个蚕食的对象！”

第四百三十二章 东辰定位系统（上）

    新闻里都在报道着东辰与空客达成收购意向的震惊讯息，而此时，张芷嫣却已经放下了心头的一块石头，虽然现在她派出的人还没有对空客的所有资产进行评估，但是全世界都不可能有任何人出比自己更多的钱去收购空客，就连珍尼佛也不敢跟自己抢，所有正在涉足飞机制造或者有兴趣涉及飞机制造的人都惧怕一个问题，那便是张芷嫣手里的东辰航工。

    收购空客是一个相对漫长的过程，各项评估做下来，再与空客的人达成一致，这个过程少说也得一个月以上，这么大宗的收购案，若是让正常企业来说，光是双方的拉锯战就得持续大半年以上，不过在张芷嫣这里，拉锯战的过程完全省略掉了，因为她不在乎那点钱，让空客在卖掉自己的时候拣点便宜又如何？对自己毫无影响。

    张芷嫣了却了空客这个大心思时，国内为东辰发射的七颗定位卫星也已经上天，而美帝、澳大利亚负责的发射也开始进入了倒计时，最多再过二十天，所有的卫星就可以一次性发射到位。

    不过，对东辰这套立体卫星定位系统的测试，已经不需要等待所有卫星上天之后再进行了，因为七颗卫星已经入轨，这七颗卫星，将大半个亚太地区笼罩在内，像现在的北斗系统一样，东辰的立体卫星导航系统已经具备了在亚太地区正常使用的能力。

    国家与军方对这套定位系统非常的重视，当七个卫星入轨之后，刘干事便亲赴中海。在东辰航工与张芷嫣见面。

    这次。刘干事带着一个十余人组成的专家团队。这十几个人，有六个是海陆空三军的信息技术工程师，而剩下的全部都是北斗卫星定位系统的核心工程人员，这次，军方是来考核东辰定位系统各项性能指标的，而北斗的工程师们，则是来学习先进经验，然后决定是否放弃即将建成的北斗系统。

    张芷嫣早已经准备好了多台测试终端。其中有手持终端、内嵌入手机里的终端模块、车载、机载以及舰载终端。

    其中，以机载终端的功能最为强大，舰载其次、车载再次，手持终端相对更弱，而手机终端的功能弱化也就更加严重。

    不过，所有的终端都具备几个基本的功能，分别是：平面卫星定位、立体卫星定位、卫星测速这三个核心功能。

    当张芷嫣与刘干事一行十几人见面之后，刘干事兴致勃勃的开口问道：“芷嫣，测试的相关工作都准备好了吗？”

    张芷嫣淡然道：“这次测试的主要内容很简单，其实无非也就是那么几个功能以及各项指标的测试。而且，我们的测试。和你们寻常的测试不同，所以，你们所有人都要听从我们的安排，你们是测试的参观者，不是直接参与者，无权对测试的内容进行任何更改。”

    刘干事急忙说道：“那是自然，我们主要就是抱着参恭习的态度来的。”

    张芷嫣点了点头，道：“第一个测试，咱们去 ””试飞机场吧，从那里开始。”

    一众人乘坐大巴车直接前往机场，而机场在这个时候早已经做好了准备，张芷嫣租用了一架准载二十二人的直升机，此时此刻，飞机就停在机场的停机坪上，等待着张芷嫣的到来。

    张芷嫣带着十多人一下车，便开口说道：“东辰的定位系统，综合来说，我们已经做完了目前所覆盖区域的检测，目前我们七颗卫星，覆盖大半个亚太地区，已经做到了覆盖区域内无死角，在区域内也没有任何盲区，所以，关于覆盖程度与稳定性，你们大可以放心，这一点，我就不再向你们演示了。”

    北斗系统的一个工程师皱眉问道：“你们的卫星才上去多久？半个亚太地区的覆盖情况难道你们就已经全部做完了吗？你知道亚太地区有多少地理环境造成的定位盲区吗？那些盲区，你们都监测过了吗？”

    张芷嫣皱了皱眉头，心说你她娘的来学习的哪来那么多废话？

    嘴上也没好气的说道：“东辰定位系统，和你们的定位系统完全不同的一点在于，我们的卫星，可以准确把所有的坐标点投射到每一个定位信号能够传达到的地方并且对投射情况做出实时的反馈，我们不用出去找盲区，而是可以直接看到哪里是盲区，懂吗？”

    说着，张芷嫣怕她不理解，继续说道：“我们在覆盖面积内的平面与立体空间密布了无数个相距小于一厘米的坐标点，如果哪个地方没有被坐标点覆盖，我们的卫星自己就能够判别出来，所以我们也就立刻能够得知，在覆盖区域内，究竟有多少不可逆的盲区，你们现在掌握了多少盲区位置？要不要我回头把最全的盲区信息给你一份？”

    那人顿时便哑了火，被张芷嫣挤兑的满脸通红，但愣是说不出一句话来。

    张芷嫣这个时候没好气的说道：“东辰定位系统，每一个坐标点都非常清晰，待会儿上了飞机，你们就能够见识到什么叫做超高精度的定位系统，就连你们一贯信任的仪表都远远比不了！”

    一行人坐上了直升机，每一个登上直升机的人，都拿到了工作人员给的一个小箱子，箱子里面有一套东辰的手持定位终端，上了飞机之后，萧铮开口道：“你们现在打开手持终端，先看一下现在的位置数据。”

    一众人等急忙打开了东辰发放的定位终端，打开之后，液晶屏幕上出现了此地的实时坐标以及海拔高度。

    萧铮开口道：“趁着飞机还没起飞，你们先试试定位系统在平面的定位精确度。”

    当这些人看向定位系统的时候，发现定位坐标比一般的经纬度要长的多，由此可见，东辰的定位系统，要比传统经纬度坐标的精度更高，而当有人不小心移动手中的定位系统时，竟然发现，轻微的移动，上面的坐标信息也会发生改变。

    “这个定位精度以及坐标更新的速度也太快了！”一个北斗工程师惊呼出声，道：“几乎每动一点，坐标都会发生改变。”

    张芷嫣淡然道：“如果实际使用中，用不到如此高的精度，是可以把精度设置放大一些的，另外，你们可以把终端里的实时测速功能打开，终端会根据坐标点的改变与耗费时间，计算出最准确的实时移动速度。”

    众人大为惊奇，纷纷开始尝试，果不其然，一人不禁说道：“我刚才手臂的移动速度，是每小时2.341公里。”

    张芷嫣道：“如果你把它丢出去，定位系统自己可以记录最为准确的抛物线与下坠过程，如果利用在飞机上，你们就能够看到飞机在飞行中最精确的飞行轨迹，这种信息也将被事实传输到黑匣子中去，如此一来，一旦飞机失事，就可以根据黑匣子里的飞行轨迹数据，还原飞机的整个坠落过程。”

    说着，张芷嫣指着机舱内增加的一个高度表，道：“这个高度表，是我额外增设的，和直升机本身所用的高度表一样，和绝大多数飞机使用的高度表也一样，不过它最小的单位是一英尺，待会儿飞机起飞之后，你们可以用终端上出现的高度数据与这个高度表上的数据对照一下，看一看究竟是仪表更准确，还是定位系统更准确。”

    “一定是定位系统最准确了。”一个工程师开口道：“我把定位终端放在腿上，显示我目前的海拔高度为45.54米，我把它拿在手里海拔高度为45.82米，对海拔的定位精度也达到了一厘米的标准，这种定位系统，实在是太强大了！从未听说过，定位系””统，还可以似乎4d立体式的。”

    张芷嫣淡然道：“它还有很多其她的辅助功能，例如，它不但能给出你的平面移动速度，也能给出你的海拔移动速度，这样的话，它可以更准确的记录飞机的爬升速度、飞机的爬升轨迹，甚至，可以作为飞机无视野起降的屏障。”

    周围的人一个个面露惊讶，她们并不了解东辰的定位系统，也不知道这套定位系统究竟有多么的强大，而张芷嫣在这个时候开口说道：“我们的坐标都是三维立体式的，也就是说，我们在标记一个点的同时，也会标记出这个点的高度，例如不远处的跑道，我们在跑道两端的尽头各取一个中间点，然后将这两个坐标输入到终端里，终端就会自动将这两个点连成一条线，这条线，就是这条跑道的绝对中线，因为我们的定位精度小于一厘米，所以，即便机场与跑道没有任何实际视野，但是通过机载定位系统在显示屏上的模拟还原，其模拟视野的精准度，要远高于肉眼与现有的其她设备，飞行员甚至可以通过这套系统，让飞机在绝对中线起飞与降落，不仅对整条跑道的位置了如指掌，起落架距离跑道地面有多高，都可以清楚的显示出来，哪怕飞机起落架距离跑道地面还有一厘米的距离，它也能够准确无误的辨别并提示。”

第四百三十三章 东辰定位系统（中）

    当直升机开始起飞的那一刻，一众人才发现这台手持的东辰定位终端，其功能究竟有多么强大，直升机自有的高度表，以英尺为单位不断增加，而东辰的定位终端，对高度的敏感度是以厘米为单位不断增加的，而且，终端除了显示目前的海拔高度之外，还能够通过计算一定时间内坐标点的交替，来计算出此时此刻直升机的上升速度。

    一帮北斗系统的专家看的目瞪口呆，而军方的人却看的兴奋不已，好家伙，如果是把这套东西装在飞机上，并且用这套系统的数据来指挥飞机进行自动驾驶，那么这种自动驾驶的jing确度，将远超过飞行员！

    直升机爬升到海拔一千米左右的高度，张芷嫣开口说道：“手持终端还有一个功能，就是路线记录，无论任何时候，只要打开记录功能，终端都会记录下你最jing确的立体移动路线，包括平面位置的改变、海拔高度的改变，由于我们将东辰独有的处理芯片增加到了手持终端里，所以，终端对如此密集的坐标点计算的速度非常快而且非常jing确，如果将来你们将这套终端应用在海陆空三军上，那么，我可以确保你们对所有安装了这套终端的战车、舰艇以及飞机的位置与动向了如指掌。”

    一名空军工程师开口问道：“我们如何来对如此庞大的终端进行统计？东辰是否会开放坐标实时共享的功能？”

    张芷嫣淡然道：“我们会给军方一个特殊的权限，到时候，我们会为军方提供一个‘管理后台’。所有军方的武器装备上安装的东辰定位模块都将被列入管理后台的受控对象。这样。当你们进入后台，就可以看到单个、部分甚至所有受控对象的实时动态。”

    说着，张芷嫣又道：“如果军方想要升级自己的无人机，东辰可以提供一套基于东辰定位系统的自动控制系统，到时候，你们只需要指定任何一个目标，再设定任务，自动控制系统都可以指挥无人机jing确无误的执行。”

    军方代表顿时激动的整个人都有些癫狂。脱口便问：“这样的系统以及足够的终端，什么时候才能够投入实际应用？”

    张芷嫣道：“一个月？我们现在已经开始生产终端模块了，只需要等我们的卫星全部发shè入轨、等我们实现全球范围的覆盖，整个东辰定位系统，无论是民用还是军用，都可以在立刻启动。”

    军方代表掰着手指头算了算，惊呼一声，道：“从发shè第一颗卫星、到全面进入实际应用，整个过程只需要不到两个月？这也太快了吧？”

    张芷嫣微微一笑，道：“这就是东辰速度。一样新的技术诞生，就一定要尽可能快的来推进它进入到实际应用阶段。否则，一套系统用二十年前的技术，搞了二十年，二十年后终于建成，刚建成就已经落伍。”

    这话明显是说给北斗的这帮专家们听的，这也让一开始对东辰定位系统有些怀疑的专家们面红耳赤。

    两个月的时间内，搭建一个全球定位系统，这已经是匪夷所思的地步了，更何况，这套系统本身所使用的技术，至少比北斗领先了数十年，一旦东辰的这套系统完成全球覆盖，那么北斗也就可以正式下岗了，可恨的是，北斗到现在都还没有完成全球覆盖！

    随即，张芷嫣又道：“东辰定位系统，并不仅仅是满足定位这种简单的服务，因为定位的jing准度极高，而且非常稳定，所以，我想，这套系统将来是可以向多方面延展的，例如，高速铁路上的高速列车如果每一列车都装有东辰的定位系统，然后，我们可以为铁路部门开发一款基于东辰定位系统开发的调度系统，火车的位置、速度、前后车相距的距离，在调度系统中的显示将极其jing确。”

    “如果军方需要更jing确的卫星制导，那么我们也可以向军方开放制导服务，你们所有对jing确位置的需求，都可以从东辰这里得到满足。”

    对这些所谓的专家以及军方工程人员，张芷嫣打从一开始就没有准备让她们参与到系统的测试之中，张芷嫣所有的目的，就是用自己的方法，来演示东辰定位系统的优良与无可比拟。

    直升机不断的绕着机场上空飞行，而这些专家们也从自己手中的终端看到，终端不断的记录着飞机越来越长的飞行轨迹，而且真的如张芷嫣所说，是立体式的轨迹，而且几乎就是分毫不差。

    然而，这只是一个彰显东辰定位系统jing度与延伸功能的展示，对于如何体现东辰定位系统在更高层面上的应用，张芷嫣可以将第二个测试放在了晚上九点钟。

    这次测试，使用的是一架经过改装的波音737，这架波音737的定位系统、海拔、对地速度、空速等数据的来源全部都被改装，所有数据均由东辰定位系统来进行提供，而飞机的自动驾驶功能，也进行了升级，并且与东辰定位系统进行了匹配，可以说，这架飞机，目前搭载的定位与自动驾驶系统，就是张芷嫣将来要实际应用在东辰自己的飞机上的全套技术。

    现如今民航客机所谓的自动驾驶，说白了无非就是在高度之后，锁定坐标，由飞机在空中实现自我飞行，但是，要谈到真正的自动起降，这基本是等同于痴人说梦。

    但是，张芷嫣不但要让这家737自动起降、自动飞行，甚至要模拟最恶劣的情况，也就是，完全没有可视状态的情况。

    整个机场陷入一片黑暗，塔台、建筑物以及跑道上的指引灯光全部被关闭，如果站在足够高的地方看向机场，人们甚至会觉得这里是一个空白区域，这，也是张芷嫣所追求的极端恶劣视距，说白了，就是压根儿没有视距。

    张芷嫣邀请刘干事一行十几号人，道：“这架飞机不会配有飞行员，从推出机库，到经过链接线进入跑道、起飞、飞行最后到降落，全部都由自动驾驶系统配合东辰定位系统来完成，不知道你们有谁敢跟我一同登上这架飞机？”

    一听说没飞行员，这些个专家一个个面露惧sè，一个专家开口道：“纯自动驾驶是不可能的，就连无人机也做不到，无人机虽然是无人驾驶，但是，也同样需要人来cāo控，飞行这种极为严谨的事情，如果没有人的参与，机器与电脑再jing密，终究是不可靠的。”

    张芷嫣冷笑一声，道：“我告诉你，只要机器与电脑足够高端，那么它永远比人要可靠的多！”

    说着，张芷嫣打了一个非常简单的比喻，道：“绝大多数的车祸，都是因为人出了问题，而不是机器出了问题，在工作中，你的电脑当机的次数，永远不及你当机的次数多，你会因为各种小病小恙而请假罢工，但是你的电脑只要没有软硬件的先天缺陷、没有认为cāo作失误，它有可能在几年之内都不会当机，不过我们也不会完全依赖电脑与机器，有些时候，人的参与是必须的，不过，这一次，我们完全不需要任何人直接参与。”

    刘干事眼见这些专家一个个都没有胆量登机，便开口说道：“不敢于接受新事物，最后往往都只能留在原地踏步，我相信东辰的软硬件，一定比飞行员更加靠谱，所以，你们愿不愿意登机随意，不过我第一个跟随。”

    军方的几个代表也都表示愿意登机参与，剩下一帮北斗的工程师挣扎了许久，最终只有五成的人愿意登机。

    张芷嫣没有过多的耽误时间，立刻带着这些人一同登上了那架改装后的737，驾驶舱内，机长与副机长的位置上空空如也，好几个人拥挤到了驾驶舱，想看一看这架没有飞行员的飞机，究竟如何”娱乐秀”完成自动滑行、进入跑道并且完成起降。

    张芷嫣坐在了机长的位置上，在中控台的一个控制板上调取了系统内早已经录入的一套数据，道：“这套数据，是我们试飞机场的全部坐标信息，每一个机库、每一条链接线以及跑道的位置都被输入进去，如果我现在设定准备起飞，飞机就会自动进入跑道的起始点等待起飞。”

    说着，张芷嫣又调出了一套数据，道：“这套数据，是试飞机场五边进近的航线数据，如果我把这套数据也调出来，飞机在起飞后就会按照这套数据上标注的航线飞行，直至降落，然后，我可以选择任何一个机库或者停机位作为滑行目的地，飞机在降落之后就会自己行驶到指定位置。”

    一干人等均觉得这件事情十分的不可思议，而张芷嫣则在这个时候，设定了最后一个数据，也就是飞机降落之后应该滑行到哪里。

“我们这次飞行的终点就是我们的起点。”说着，张芷嫣解释道：“我把我们现在的坐标位置、飞机的方向信息都输入了电脑，飞机完成飞行之后，会自动滑行到咱们现在所处的位置，而且，连机头方向都不会发生任何偏差。”

第四百三十四章 东辰定位系统（下）

    依托定位系统作为唯一的航行指引，这家改装过的737在启动引擎的那一刻，便开始严格按照预定路线滑出，导航模块的定位点就在飞机的正中靠前方，故此，飞机的中线，一直与接驳线的中线一致，当飞机开始滑动之后，机场所有的灯光在一瞬间熄灭，就连机首的灯光也被张芷嫣关闭，驾驶舱内灯火通明，外面一片漆黑，因此导致众人在飞机内部向外看去，只能看到自己，除此之外，外面的一切事物都笼罩在黑暗中，不可辨识。

    如果是在这种能见度下，莫说是民航机，就连军机都完全无法起飞，因为现在飞行员的视距等同于零，对外面的一切都无从便知，甚至她们都无法找到跑道的位置在哪里，不过，在东辰定位系统的辅助下，这架飞机对设定好的路线无比清楚，即便外面没有任何能见度，但是，通过定位系统大屏幕模拟的图像，飞机此时此刻的位置、速度，清晰无比！

    在屏幕上，机场跑道以平面图的形式被展示出来，而飞机本身也不是一个单纯的定位亮点，而是以一架同比缩小的737模拟图做为代表，模拟出飞机此时的一举一动，而且因为是同比缩小，所以，简直就相当于是实时的略缩图。

    一众人拥挤着围观定位系统的显示屏，刘干事开口说道：“下一个弯道就进入跑道了？”

    张芷嫣点了点头，道：“进入跑道。飞机会在中线处开始加速，到达抬前轮速度的时候。会自动调整襟翼起飞。”

    旁边一个专家有些担忧的说道：“一旦飞机没有真正找到跑道，或者稍微偏了几度，没有对直跑道就开始加速，一旦冲出跑道，我们就完了，另外，一旦达到决断速度，如果飞机的方位发生一丁点的偏差或者飞机没有自动起飞。那......我们这些人就凶多吉少了。”

    张芷嫣淡然说道：“既然东辰准备推出这种技术，必然是已经成熟的技术，而且，你们也知道，东辰现在已经开始在收购空客了，你们觉得，如果东辰没有几个杀手锏一样的高端技术。会去费尽周折的收购空客吗？”

    张芷嫣此话一出，众人纷纷惊醒，是啊，东辰早就在布局收购空客了，而如果没有领先的核心技术，她们也根本不会把眼光投向这个行业。

    与此同时。飞机上的人也都明显感觉到，飞机也开始转向了。

    张芷嫣道：“所有人回座位上坐好，机舱内有实时的视频，可以看到驾驶舱内的一切情况。”

    众人一听，匆忙赶回客舱。而飞机在转向完成之后，在跑道尽头处等候了整整五分钟。五分钟的时间一到，飞机的引擎声忽然加大，引擎开始全面发力准备提速滑行了。

    众人根本就不知道现在飞机的位置在哪里，看不见跑道，看不见任何事物，只能在心里祈求一切都没问题，而飞机的起飞一旦达到决断速度，这种时候，飞机就没有退路了，只能起飞，即便是跑道也无法满足飞机从决断速度停下的距离，所以，这种情况下，即便是飞机忽然失火，飞机都必须要起飞，先上天，再想办法降落。

这一帮人，无一不在引擎发力的时候惊出一身冷汗，虽然看不到外面、感觉不到飞机此时此刻的速度，但是，从越来越强的颠簸感中，也可以感觉得到，飞机的速度已经越来越快了。

    冰冷的电脑提示音在整个机舱响起，飞机已经达到v1决断速度，一个对民航有些了解的专家开口说道：“行了，到v1了还不停下，我们就只能起飞了，听天由命吧。”

    话音刚落，众人明显感觉到飞机的机首开始抬起，飞机起飞了！

    一架完全没有人驾驶的飞机，按理说，无人驾驶的飞机，自然也是不具备载人资格的，毕竟这东西离开人，没人觉得它会真的靠谱。

    飞机已经开始爬升，一切如同正常乘飞机的感觉一样，如果不是想起来驾驶舱连个鬼影都没有，众人倒是不会有什么特别不一样的感觉，而飞机一上天也就开始了按照既定的路线，围绕着机场值飞了一个五边，然后最后一边飞过，飞机转弯，开始准备降落。

    众人眼看着飞机此时此刻距离跑道的距离、飞机此刻的高度以及下降率，看起来一切似乎都非常正常，而飞机的高度，正在不断的降低、距离跑道的距离也在不断被拉近。

    一系列降落的准备过程，都由飞机自动完成，襟翼打开、引擎推力降低、飞机高度平稳下降，数分钟后，飞机的后轮传来明显的触地感，随后，前轮触地，飞机速度很快便降了下来，让所有人都松了口气。

    不过，飞机降落之后，滑出跑道、重返停机位依旧是自动驾驶，而且，飞机重返停机位的位置，也和之前飞机起飞前的位置分毫不差，当飞机最终停稳、当机场所有的灯光打开，机上的随行团队还没有反应过来，机场外面已经爆发出震聋发聩的欢呼声。

    对机场外的工作人员来说，这一次的无人驾驶试飞是极为成功的，飞机在起飞前，前后起落架的位置都被工作人员在地面上标注了白色的边线，而飞机回来，依旧是分毫不差的停在画好的边线内，外面的工作人员都是东辰航工的骨干，她们早已经知悉张芷嫣在完成对空客的收购之后就会开始生产东辰自己的客运飞机，如今，如此强大的定位系统，已经成为了人类历史上最精确的指引系统，如果东辰将来的飞机都将具备这种无人驾驶的能力，将足以改变整个民航工业的发展与进程。

    不过张芷嫣心中也清楚。如果类似超级学习系统这种超级生物芯片不被开发出来，那么电脑永远不能与人相提并论。这种自动驾驶系统，虽然看起来精确度高的远超人类极限，但是，将来东辰开发自己的飞机，绝对不能将飞行员这一必备的因素舍弃，东辰不可能真的去研发无人驾驶的客运机型，在遇到任何突发事件时，人脑的应变能力。几乎都要远超电脑，更何况，人类还有电脑所不具备的能力，那便是经验的作用。

    不过，即便是短期之内不可能舍弃人工参与的重要因素，这套系统也足以让东辰将来的客运飞机傲视群雄了，如果强大的精确导航。在任何机场、在任何能见度，东辰的客运飞机都可以做到轻松起降，将来的某一天，或许东辰的客运飞机会和波音、空客等保有量巨大的飞机一同在世界的航空运输线上穿梭，届时，很有可能发生以下几种情况。

    首先。多地飞往燕京的飞机，从不同的方向赶往燕京机场，一旦燕京进入大雾状态，机场封闭入港，那么所有的空客、波音飞机都将临时选择周边城市的其她机场备降。但是，东辰飞机只需要打开自动驾驶、调取出燕京机场某条跑道的数据。飞机便可以轻松实现无视野自动降落。

    除此之外，如果某一天，燕京受到大雾影响，连出港航班都被迫叫停，数以万计的乘客滞留机场时，唯有东辰飞机可以获取机场塔台的起飞许可，这样的话，全世界的航空公司都会发现一个问题，如果配属东辰飞机，她们的成本能够得到更进一步的降低。

    到时候，空管的工作也会轻松许多，每有一架飞机获准降落，她们只需要把跑道的数据发给对方，对方便可以严格按照自己的要求，快速安全的降落，然后快速安全的进入各自的停机位，

    更何况，张芷嫣准备使用在东辰客运飞机上的杀手锏技术，远远不止这一项。

    这一次的测试完成之后，军方对东辰这套定位系统大感兴趣，恨不得立刻就能够为国内的军机配属东辰定位系统，一旦东辰的定位系统配属完毕，即便是不进行自动驾驶的改装，飞行员根据东辰定位系统给出的数据，也可以做到真正的无视距起飞，这种优势，对东辰以及全世界来说，都将是划时代的。

    旋梯车开至，一帮专家与考察员从飞机上走了下来，当她们看到飞机机轮重新贴合在之前的边线内、似乎从来没有移动过之后，一个个面露惊讶之色，东辰的这一手，玩的实在是太震撼了，震撼到她们不得不承认，这套系统的先进性，已经无人可及。

    北斗的专家们这次终于知道什么叫做无地自容了，东辰用一个来月的时间，就干出了她们二十年来做的事情，而且做的要比她们好处无数倍，东辰的这种技术，已经在整个世界的定位系统中傲视群雄。

    下了飞机，北斗的一名工程师一脸惊喜而又谦逊的问道：“张小姐，我想请问一下，东辰为这套定位系统开发出了这么多套终端设备，请问主要都有哪些区别？是不是在便携移动式设备上，进行了必要的阉割？”

    张芷嫣摇了摇头，说道：“我们不会刻意去严格产品的功能与性能，例如，东辰定位系统的手机模块，也可以实现立体式导航，不过，因为其处理能力较弱，她的性能与功能远远比不上机载的定位模块，所以不具备3d模拟的功能，也不具备过多的计算辅助功能，不过，对着终端的不断提升，我们在手持终端上，增加了大屏幕、更强大的双处理芯片，所以专业手持终端的功能与性能就要比手机模块抢出许多。”

    说着，张芷嫣淡然道：“其实我们更倾向于的，还是车载、机载等用处，将来，自动驾驶、无视距起降的功能，也将被直接移植到东辰的大型客机上，成为东辰科技的标配功能。

    “标配功能？”那人愣了愣，道：“那么我想，你们应该尽快将这套系统提交国际民航管理局进行审批，如果她们认可这套系统的功效，这套系统才有可能真正进入实际应用，如果她们不认可这套系统，她们就会利用硬性要求，强制东辰客机与其她客机一样，如果某地机场能见度不满足以前的降落标准，东辰客机就算有能力降落也没用，只能乖乖的选择备降。”

    张芷嫣心中暗笑，国际民航管理局？她们才不可能与东辰的新技术对着干，一旦东辰的新技术应用于新机型上，那么国际民航管理局会在最短的时间内给予适航与适用标准，或许将来的某一天，所有的飞机都会被要求进行这样的改装，不过张芷嫣早已经保定主意，一旦自己成功收购了空客，那么她就将进行绝对的科技独享，波音到时候将得不到东辰的发动机，更何况是这样的一个系统。

    刘干事想问题一向比较冷静，这个时候，她开口问张芷嫣道：“芷嫣，国外的发射计划你一定要盯紧一些，如果今天的测试结果被西方国家所知，我想，她们中的绝大多数都会拒绝为东辰发射火箭。

    张芷嫣微微一笑，道：“这个不用担心，今晚东辰在场的员工全都非常可靠，而且，我们的海外发射计划已经成功谈下，发射会在短短的一个月内完成，届时，东辰收购空客的事情应该也可以尘埃落定了，西方国家就算是追悔莫及，也已经没有任何办法了。

    这套东辰定位系统对张芷嫣来说意义非凡，张芷嫣甚至在计划，迅速将这一套系统移植到东辰汽车上去，以后凡是官方标配带有导航功能、中控彩色屏的车型，就会将东辰的导航系统作为替代品，前面升级现有的导航模块，到那个时候传统的gps导航就将进入陌路！更何况，张芷嫣拥有大容量、高速度闪存颗粒的技术，再加上无所不能的小二，她甚至能够在短期内，测绘出最为精确详细的世界地图，以此来方便全世界的东辰汽车用户。

第四百三十五章 蓄势待发

    现在能够对全球用户提供全球详尽地图的地图提供商只有寥寥数家，除了几个大公司之外，绝大多数以提供地图为核心业务的公司都有极强的地域性，多数都只能提供一个国家的地图，相对于全球地图来说，要弱上许多，这种地图供应商，也根本上不得国际层面的舞台。

    地图也是有版权问题存在的，能够对全球地图进行详尽测绘的公司也只是寥寥少数而已，而且，针对全球范围地图的更新，也是一个极大的工程量，非一般公司能够做到，如果如乐歌一般，利用卫星对全球地表进行卫星照片拍摄，这也只是能够得出一个大概的地貌图，但是，想详尽到每一条街道叫什么名字、每一栋建筑物叫什么名字、每一座桥、每一个路口等等，都需要极为准确的数据来进行支撑。

    张芷嫣并没有地图测绘的团队，如果真的进行全球范围内的地图充实，恐怕光是团队也需要构建很长时间，故此，张芷嫣想到了一个投机取巧的办法，那便是直接让小二将未来测绘的4d地图拿出来。

    但是，这又有一个很大的问题，未来的4d地图，是十年后由乐歌公司与其她几家公司联合测绘开发的，详尽到了中大型城市的每一栋建筑物，甚至每一栋建筑物都有属于它自己的4d模拟图，虽然很先进，但问题是，有一部分建筑物，现在都还没有出现，十年时间，足够让一个城市发生翻天覆地的变化，如果直接把这种地图拿出来，恐怕全世界都会为此深深震惊，或许美帝的一家公司正策划着明年要在纽约盖一栋摩天大楼，而这栋摩天大楼的设计图纸已经敲定，但还属于保密阶段，结果东辰一发布4d地图，直接将她们即将建设的摩天大楼分毫不差的标注了出来。

    不过，这也并非是说4d地图就不能使用，这套4d地图里，有着非常非常详尽的数据，每一栋建筑、每一条道路的建成时间都有非常详尽的标注，而张芷嫣便以此来吩咐小二，道：“小二，你尽快要将这套4d地图修改完成，用4d地图与现在最新的地图进行对比，一旦出现有争议的内容，例如有的建筑物最新的地图上还没有出现，那么就立刻进行修改，确保我们这套4d地图，能够做到真正的实时。”

    小二笑道：“这个简单，直接入侵每一个国家甚至每一个城市及地区的市政档案即可，至于那些不发达国家，我们也完全可以根据现有的其她地图，来对4d地图进行筛选，两者一对比，如果有不同点，就参考现有的其她地图，来对4d地图进行改动。”

    张芷嫣点了点头，道：“全球的整个4d地图，全部完成大概需要多少容量？”

    小二开口道：“如果真的是达到最高细致程度的话，那么至少需要几百tb，不过我们不用试图将所有的地图全部植入我们的硬件本地，最好的办法还是采用云端的方式，让使用者在需要调取某个区域的地图时，直接从云端接收地图数据。”

    说着，小二又道：“即便是云端接受数据，使用者也可以选择不同的模式，例如，4d地图其实更多的是一种噱头，在寻常使用中，基本上平面地图就足以了，所以，使用者完全没必要从云端下载4d地图来进行导航服务，而4d，主要的用途，是在有充足带宽保证的情况下，详尽了了解每一个城市的细节。甚至模拟体验在城市中立体穿行的感觉。”

    张芷嫣微微一笑，夸赞道：“你这个考虑的非常好，对了，如果我们做2d地图，那么全世界的地图所占容量大概是多少？”

    “1tb左右。”小二道：“这个不要紧，毕竟我们提供的服务，绝大多数情况下，只是地面导航服务，所以，使用者也根本无需下载全世界的地图在自己的终端内，我们可以将地图的数据，按照国家甚至是按照城市来分割，使用者如果需要使用某一个区域或者某几个区域的地图，那么，直接选择下载这些区域的地图数据就完全可以了。”

    小二继而又进一步说道：“我们的导航服务，会是非常精准的，所以我们的地图也会制作的非常精准，导航服务完全可以精确到某一个门牌号，甚至，我们的导航，还可以进行互动交互服务。”

    张芷嫣诧异问道：“什么叫做互动交互服务？”

    小二笑道：“打个比方，你在中海市的郊区，而大嫂在中海市内的某一个位置，当你要去找她的时候，她不需要告诉你具体的繁冗地址，只需要将自己所在地点的坐标直接传输给你，你就可以按照这个坐标进行导航，甚至可以精确到，导航告诉你到达目的地之后，你停下车，一推车门，大嫂正好就站在车门外。”

    张芷嫣顿时兴奋起来，脱口说道：“这个想法太美妙了！对！交互！现在大家最喜欢的就是深入的交互功能，否则，微信也不可能那么火，如果真的是使用这种交互功能来为导航服务，那么将来，我们的用户在导航的时候，就无需在终端内输入详尽的地址，直接向对方索取一个坐标，导航就可以根据对方的位置进行精确导航，尤其是当目的地不在市区，而是在郊区或者是某一个不甚发达的节点时，根据地址导航就已经失去了前提，但是，对方只需要将自己的坐标发送给你，那么你就可以立刻清楚的知道她现在所在的位置，即便是荒郊野外。”

    小二连连赞叹，道：“如果是这样的话，那我们这套系统，对户外救援也有非常重大的意义，需要救助时，无需多说，只需要将自己的坐标呈现给对方，然后耐心等待对方救援就可以了，永远不会存在找不到人的情况！而且我们的卫星定位信号，要比gps这种强大许多，只要不是在大自然少数的天然盲区内，我们都可以进行定位。”

    张芷嫣心下激动，如果这样一个几乎全能的定位系统最终搭建完毕，全世界所有的用户，都将在接触到它的第一瞬间，彻底放弃传统的gps，这样的定位系统，至少可以在全球保持50年的领先，而这种定位系统，也将彻底影响着人类的生活、工作、出行

    就在东辰卫星还在全球各地陆续发射的时候，张芷嫣与小二已经将全球范围内的4d地图梳理出来，但是，这套4d地图并没有向外界公布，东辰还差最后三颗卫星，便可以完成全球范围内的覆盖，最后三颗卫星一旦上天，东辰便会将东辰定位系统、东辰定位终端以及东辰的全球4d地图同步向全世界公布，到那一天，东辰又将再一次让全球为之震惊。

    对空客的市值评估也终于告一段落，欧洲人与东辰达成了统一的共识，而东辰也不含糊，张芷嫣委托正在巴黎为东辰购买特殊产业的龙小月，在巴黎与欧洲人签订了收购协议，东辰以一百八十亿欧元，从欧洲航空防务航天公司手中，收购空中客车100的股份，此收购案，可以说是今年中华企业对欧洲单笔最大的收购案。

    虽然全球早已经知道东辰开始准备收购空客，但是当空客被收购的这一天，全球媒体依旧对这件事情热度不减，她们并不是惊讶这宗收购案的达成，因为她们知道，东辰盯上的猎物，至今还没有一个能从东辰的手中逃脱的，她们真正好奇的，是空客被东辰收购之后的下一步将会何去何从，东辰，究竟会在多久的时间内、为全世界呈现出一份怎样的答卷。

    空中客车公司，在被东辰全资收购之后，更名为东辰航空航天公司，与东辰航工，分别为东辰起下的两个全资子公司，张芷嫣并不准备将这两个企业揉在一起，空客的根基在欧洲已经非常庞大，庞大到她甚至无法将空客迁入中华，故此，她决定将空客保留在欧洲、将总公司保留在法国，她吸纳了之前空客的员工、技工、工程师、销售人员等等几乎所有的框架，唯独将整个空客的研发部门全部遣散，一个人都没有留下。

    此举更是让世人感觉到了东辰的胸有成竹，空客的技术，她们不要，空客的骨干人才，她们也不要。

    不过，珍尼佛却打起了空客的主意，她在听闻东辰的动作之后，迅速在西雅图波音总部召开会议，会议只有一个主题：如何从空客手中获得最后的剩余价值。

    对波音来说，空客所有的硬件都没了，但软件却没有被东辰侵蚀一空，珍尼佛在会议上，雄心勃勃的说道：“我们要不惜一切代价从空客手中拿到她们之前所有我们感兴趣的知识产权，另外，我希望我们的人力资源能够尽最大可能，将空客研发部门的所有核心人员吸引到波音来，这样，我们就能够结合波音与空客两家的长处，让我们的飞机拥有更好的性能、更强的科技元素。”

    波音高层对此并没有任何意见，波音近些年来，在飞机制造上的突破点几乎乏善可陈，在东辰没有出现之前，国际上的民航客运飞机形势已经变得非常缓和，波音与空客的主打机型，一直都是十几二十年前就已经设计出产的机型，期间，空客推出了并不实用的a380，波音也推出了后来问题多多的波音787，但双方的核心机型只有两个，波音737、777，空客的320、330.

    如果波音能够将空客的软件全部吸收进来，两者结合取其长处，那么对波音新机型必然是有一定帮助的，这就好像有一天小马与小奔合并，小奔保留了自己强大的性能、奢华感以及完美的乘坐体验，而又拥有了小马的运动感、操控感以及时尚感，只要在结合的过程中不发生大的偏差，那么，新的产品必然将具备更多的亮点。

    但是，即便把小马小奔布加迪法拉利这些汽车的所有长处都加在一起，也比不上东辰汽车，所以，张芷嫣对波音与空客在技术上的融合，并不感觉到丝毫的担心，无论她们怎么折腾，都不可能敌得过将来的东辰飞机。

    珍尼佛却再一次乐观了起来，她兴奋不已的对波音高层管理人员说道：“一旦空客的技术被我们整合之后，我们就可以制造出全世界最好、最优秀的民航客机，所以，我们到时候一定要迅速推出新的机型、推出至少两款划时代意义的机型！这样的话，东辰必然无法与我们进行竞争。”

    一个设计师开口说道：“话虽然是这么说，但东辰从来都是不按套路出牌的，如果东辰真的要与我们竞争，我想她们要做的第一件事就是切断我们的引擎供应，到那个时候，我怕我们会立刻陷入泥沼之中，无法自拔。”

    珍尼佛的表情瞬间冷了下来，沉思片刻，道：“这个问题，是我们无法避免的，毕竟引擎是握在东辰的手里，我们无法去影响东辰的决定，不过，我们如果将飞机做的更好，我想，我们还是有很大机会的，毕竟，谁也不知道东辰能够造出什么样的飞机来，如果她们的飞机适航性差、安全性差，我想，全世界的航空公司，都不会贸然采购她们的飞机，到那个时候，即便我们失去了东辰发动机，航空公司也只能选择从我们的手里购买飞机，大不了，民航业再倒退回东辰航工出现前的年代便是。”

    就在空客被东辰收购的第六天，美帝人为东辰发射了最后一颗定位卫星，这颗卫星成功入轨并且开始工作之后，东辰在燕京时间凌晨两点三十分，向全球公布：东辰自己研发的东辰卫星定位系统，完成了全球范围内的全球覆盖，东辰将在三天之后的燕京，召开全世界范围的媒体公开发布会，届时，东辰不仅将正式发布东辰定位系统，还有东辰的多个定位终端模块，以及东辰自己开发的全球4d地图。

这对全球的影响也是非常巨大的，世人还没从东辰收购空客的震惊中回过神来，紧接着东辰的全球定位系统就宣告成功，成功还只是第一步，东辰似乎还有更多的谜底没有解开，谁也不知道，东辰这一次到底又酝酿了什么样的震惊与不可思议。

第四百三十六章 退休前的目标

    珍尼佛也并不是完全对东辰放心，因为从她的心里，总觉得东辰收购波音、东辰发shè卫星构建全球定位系统，这些看似没什么关系的事情里，有着自己还不知道的隐秘联系，越是如此想着，珍尼佛也就越是心中不安。

    波音的入力工作入员亲赴欧洲，找到了那些刚刚失业的空客研发入员，同是也找到了欧洲欧洲航空防务航夭公司的负责入，谈及收购欧洲航空防务航夭公司手中所有空客的知识产权、技术专利权。

    欧洲航空防务航夭公司对这些专利权早已经不看重，当初是想一起打包卖给东辰，但奈何东辰不要，她们也便只好保留了下来，但是，这些专利技术，对她们来说已经失去了实际意义，空客都没了，还要这些技术有什么用呢？

    既然波音愿意出资购买，欧洲航空防务航夭公司的负责入也乐得能够多捞回一笔资金，所以，原本拥有无法估量价值的专利权，被空客以五千万美金的价格，打包一股脑全卖给了波音。

    而空客那些个被辞退的研发入员，也均答应了波音提出的聘用协议，这行业里就两家公司，要么是波音，要么是东辰，东辰不要她们，她们唯一能够发挥的用武之地，也只剩下波音了。

    珍尼佛得到了空客的专利、得到了空客全部的研发团队，但是她依1ri不放心，恰逢东辰向她发出了参加东辰发布会的邀请，珍尼佛准备亲自前往燕京，顺道，也会一会张芷嫣，看看能否从张芷嫣那里探个底。

    除了珍尼佛，美**方专门负责gps系统的工程入员也对东辰这一次的新闻发布会非常之感兴趣，但是因为没有受到东辰的邀请，所以，军方jing挑细选了三名工程入员，然后将这三个入交给了珍尼佛，由珍尼佛利用自己的身份，将这三入带到燕京。

    现在的珍尼佛，满脑子都是东辰下一步究竞会有什么样的大动作，她已经迫不及待要见到张芷嫣，并且从张芷嫣那里得到问题的答案，否则的话，如果再这样下去，她一定会崩溃的。

    反观现在的张芷嫣，忙的可谓是不可开交，明夭便是新闻发布会召开的时间，而且这也是东辰第一次联合发布如此多新产品、新产业以及新动向的一次新闻发布会，媒体会问及的问题实在是太多了，她们好奇东辰下一步将如何使用刚刚从欧洲航空防务航夭公司手里收购的空客，她们也好奇东辰用这么短的时间、这么多的金钱砸出来的卫星定位系统究竞有什么与众不同的地方，她们还好奇，东辰什么时候开始了地图开发，并且这么快的时间内就开发出了4d地图，她们更好奇的是，以上这些事情中，究竞都有着怎样的联系。

    这一晚，张芷嫣留宿在苏若然的家中，虽然在成功收购新ri铁之后，聂敏慧变得无比忙碌，但是今晚依1ri抽时间赶回家中，先是为张芷嫣与女儿做了饭，然后，三入便坐在餐桌前，聊起关于明夭的事情。

    聂敏慧已经从张芷嫣那里听说了关于张芷嫣下一步的计划，她一方面惊讶以及钦佩于张芷嫣的魄力，另一方面，也一直有一个非常大的疑问，在饭桌上，聂敏慧看着张芷嫣，不禁问道：“芷嫣，你现在把东辰所涉及的范围再次扩大了一步，现在的东辰，每扩大一点，都是在刷新自己创造的记录，以目前的全球格局来看，永远不可能再有一家企业，像东辰这样成功，你早已经站在巅峰的位置上，可你最终的目标，在哪里呢？”

    张芷嫣微微一笑，道：“聂阿姨，我剩下的目标不多了，等我将东辰航空航夭公司运作起来、等我让东辰造出世界一流的飞机、等东辰拥有自己的航空公司甚至是机场、等东辰成为全球唯一一个提供超音速民航客运的公司之后，我想我整个入，也就没有什么太多的追求了。”

    聂敏慧不禁咋舌，道：“这恐怕还需要很长时间来运作吧？”

    “不需要太久。”张芷嫣笑道：“一两年之内就可以实现，除此之外，在东辰药业上，我还有一个很大的目标，这个目标早就已经开始在孕育了，用不了多时，我所需要的硬件就可以架构完毕，到时候，东辰药业，将成为全球关注的焦点。”

    张芷嫣早就让杨晨禅开始构建全世界最顶尖的生物药品研发中心，现在，这项工作经过漫长的时间，已经基本完成，到时候，张芷嫣要生产出一种可以在无形中绑住全世界的药品，那便是能够根治癌症的华莱士素，只要这种药品被成功开发出来，东辰一贯采取的软绑架套路，就会变成极为直接的硬性绑架，而现在的东辰，也已经具备了足够的能力来保护与捍卫这款药品的核心机密，现在，正是最合适的时机。

    聂敏慧心中多少有些担心，在她眼里，现在张芷嫣将东辰发展的已经非常恐怖了，东辰的赢收能力，即便是很多国家多无法与之比拟，而其在各个行业里起到的关键性作用，更不是一般企业能够望其项背的，聂敏慧心知物极必反、盛极必衰的道理，她更希望张芷嫣在合适的时间抽身出来。

    即便是张芷嫣抽身出来，以张芷嫣亲手打下的东辰这片江山来说，往后的东辰也将保持着极高的盈利能力，张芷嫣已经赚够了她几十辈子也花不完的钱，而即便她现在抽身出来、即便她往后的ri子除了花钱之外什么都不做，她花钱的速度也赶不上东辰赚钱的速度，已经到了这种境地，再往上走，也没有多大的意义了……

    想了片刻，聂敏慧开口说道：“芷嫣，我觉得，时机差不多的时候，你就可以准备收手了，继续这样发展，意义也已经不大了，你已经成为这世界有史以来最成功的商界入士，继续下去，虽然能够做到锦上添花，但是，对你来说，还有多大的意义呢？”

    张芷嫣轻轻点了点头，道：“我以前的想法，就是在工业这条路上走到巅峰，一路走到现在，我的这个目标已经基本快达到了，所以，在我刚才说的那些目标全部都完成之后，我想我也就不会再继续在东辰上投入更大的jing力了，东辰已经强盛到了一个极致，我也没有必要让它极度膨胀，极度膨胀的最后，必然是无限的拆分，而且，与社会各界的潜在矛盾，也会越来越多。”

    聂敏慧欣慰的点了点头，张芷嫣能意识到这一点，她基本上也就不担心了，想来，张芷嫣在完成自己最后的几个目标之后，也应该会停止在商场这个领域的不断扩张，钱是赚不完的，赚够花了之后，再赚的钱，就只是一个数字而已了。

    张芷嫣看了身边的苏若然一眼，开口道：“我跟若然也已经讨论过了，在她大学毕业之前，我一定会完全从东辰抽身出来，我现在也在为东辰培养更多能够独当一面的高层管理入才，将来，我抽身之后，也可以确保东辰继续按照既定路线不断推进，这样的话，对我来说，也就没有什么好担心的了，到时，我剩下的时间，应该都会用来享受生活。”

    聂敏慧笑道：“这样的话，那你以后的生活可就丰富多彩了，我听说东辰现在开始在全球各地购置产业，到时候，恐怕你光是在全球这么飞来飞去，也会活的非常开心。”

    张芷嫣点头说道：“只要我一从东辰抽身出来，母亲们家入，也都不会再让她们继续去工作了，到时候，聂阿姨您如果也不想继续这么cāo劳下去，也可以从中宇抽身出来，到时候，两家入就有充足的时间可以做任何自己想做的事情，还是非常值得期待的。”

    一旁的苏若然也不禁赞同的附和道：“是阿妈，其实中宇也已经发展到了一个非常壮大的地步了，我想您完全没有必要再继续这么cāo劳下去，若是可以的话，到不如等芷嫣从东辰抽身的那一夭，我们两家所有入都从自己的事业中抽身出来，好好的享受生活，这不是挺好的吗？”

    聂敏慧点头一笑，道：“好，这有什么不好的，自从收购了新ri铁之后，每夭忙的不可开交，我已经快要受够了，我自己的愿望也已经实现了，中宇在我的手里也算是得到了一个翻夭覆地的变化、上升到了一个前所未有的高度，这对我来说就足够了，到时候，如果你们两个入准备结婚，我和芷嫣的妈妈，也能帮你们带带孩子。”

    苏若然俏脸一红，略带羞涩的开口说道：“到时候，我们可以全部都离开城市，芷嫣购买了几座岛屿现在正在开发，小月姐也在全球各地不断的购买更多的产业，别说我们两家入，就算是二十家入，也可以活的非常轻松自在。”

    “越自在越好。”聂敏慧笑道：“你妈cāo劳了半辈子，就希望后半辈子能活的潇洒一点，正好，跟着你们俩沾光了！”

第四百三十七章 改变世界的王者（上）

    这是东辰有史以来，最盛大的一场新闻发布会，而这一次发布会的选址，被选择在了中华最好的体育馆---鸟巢内进行，整个鸟巢将搭建一个堪比明星演唱会一般规模的大型舞台，舞台上，左右搭建了两个超大而且分辨率超高的显示屏，这一次，东辰的许多惊人之处，都要依靠这两块硕大的屏幕来完成。

    而这一次的发布会，中央台1套与4套也都将同步进行现场直播，除此之外，几大门户网站都得到了东辰的版权许可，在互联网上进行同步直播，而世界多个国家级电视台也都拿到了东辰免费的直播授权，可以说，这一次的新闻发布会，全球将有至少三十亿人具备了看直播的条件，初步预估，至少有十亿人口以上，会在各个渠道及平台上，收看这场新闻发布会的直播。

    转播的设备全部采用奥运会级别的顶尖设备，鸟巢的外面停满了各家电视台的卫星转播车，早晨八点钟，距离发布会还有两个小时，鸟巢外面已经有数百名记者在对着各家的摄像机进行现场预热报道，这场新闻发布会，观众的看点各不相同，所以，每一个人对新闻发布会的内容也都有着别样的期待。

    八点半，受邀而来的一万多名嘉宾、记者开始有序进场，鸟巢升级的顶棚完全闭合，整个现场除了座椅、通道指示灯外，其她的一切都笼罩在黑暗之中，舞台上也看不见一丝灯光。没人知道，一旦发布会开始。中央的舞台究竟能够给人们带来什么样的视觉冲击。

    九点半，所有嘉宾悉数到场，张芷嫣在后台着手准备，今天，她的家人、她的朋友以及东辰所有的骨干员工都到场观看，苏若然与雷蕾两个女孩直接承担了张芷嫣在后台的一切需求，并且将其她工作人员从后台休息化妆间赶了出去。

    雷蕾多日不见张芷嫣，心中满是对她的想念。此时三人在一起，雷蕾也顾不上尴尬，一直围在张芷嫣的跟前，如小媳妇一般，替张芷嫣小心的化上舞台妆，而苏若然则开始为张芷嫣整理即将登场时穿着的衣服，一套伦敦顶级西装裁剪大师亲手为张芷嫣定制的黑色西装。

    雷蕾一边为张芷嫣化妆。一边开口问道：“芷嫣，待会儿整个发布会只有你一个人吗？”

    “对。”张芷嫣点了点头，道：“除了工作人员之外，只有我一个人。”

    雷蕾兀自点头，道：“到时候看着你的可不光是一万多名现场观众，据说在电视与互联网上。还有至少十亿人口在收看直播。”

    一旁的苏若然笑道：“十亿人口是保守估计，其实光是国内就至少有七八亿人口在看，今早许多企业都已经下了通知，组织员工收看直播，就连政府机关事业单位。也都是一样，全国所有的移动媒体、户外展示媒体。也都做同步直播，我估计，全球至少有十五亿人口会收看这场发布会的直播，毕竟对她们来说，东辰太有冲击力和影响力了。”

    雷蕾吐了吐舌头，说道：“那芷嫣你待会儿可一定要好好发挥，十几亿人口在看着你，若是换了我，估计宁死也不敢上台了...”

    张芷嫣冲雷蕾眨了眨眼，在雷蕾正近距离为自己化妆的时候，前倾身体，在雷蕾唇上轻轻一吻，雷蕾瞬间愣住，被张芷嫣闹了一个大红脸，不禁责怪道：“你看你，刚涂上的唇油，都弄到我嘴上了。”

    张芷嫣笑道：“承孕者涂什么唇油，本来就没什么意义。”

    “舞台装嘛。”雷蕾道：“在舞台灯光下，没有一点妆底，人看起来会显得非常奇怪的，反而是化了妆更显得自然一些。”

    一旁的苏若然也是点头说道：“你还是乖乖让雷蕾给您把状画好吧，还有不到半个小时，你就要登场了。”

    “没。”张芷嫣淡淡说道：“十点钟准时开场，但是我给她们精心准备了一个开场视频，长度约为十分钟左右。”

    “噢。”两人点了点头，并不知道张芷嫣的具体安排，不过既然有开场视频，那么也就意味着张芷嫣登场的时间将往后延迟十分钟。

    待雷蕾给张芷嫣画好了妆，苏若然便急忙招呼张芷嫣，道：“快点把西装穿上，让雷蕾帮你打好领带，时间不多了。”

    两人七手八脚的帮张芷嫣换好衣服、戴上领带并且调整好衣服的每一个细节，这个时候，外面响起了极为恢弘的音乐声，随即，音乐声淡淡减弱，取而代之的，是轰鸣的飞机引擎声。

    此刻，已经入座的一万多人，看着现场巨大屏幕播放的视频影像以及震耳欲聋的音效，惊讶的发现，视频在展示完东辰的logo之后，将影像切换到了纽约国际机场。

    一架从未见过的飞机此刻正停在纽约机场的跑道前，这架飞机体积与波音787相当，但是整体更高、更细、前端也更加的尖利，不似寻常客机那般圆滑，看起来，更像是类似协和客机一样。

    飞机一共有四具引擎，四具引擎的出气口为扁平的正梯形，此刻，飞机出气口可以看出一阵热浪喷涌而出，让光线都发生了扭曲，而现场的引擎声，也正是来自于这四具引擎。

    片刻后，飞机忽然加力，在跑道起始点开始冲刺，随着飞机的速度越来越快，飞机抬起前轮、紧接着后轮抬起，起落架收入腹中，冲入云霄。

    画面切换到了驾驶舱内，观众惊人的发现，驾驶舱内并没有驾驶员，飞机的速度表清晰可见，1000公里、2000公里，到达巡航速度的时候。飞机的时速已经达到了惊人的3700公里，是普通民航飞机巡航速度的四倍左右。

    此时。视频上的时间，为早晨6点，随即，画面进行了快进，在一分钟之内，时间到了早晨十点，众人惊讶的发现，燕京已经就在眼前！

    飞机没有飞往西北方向的机场。而是飞向了北部的奥利匹克公园，此时，飞机的速度已经减慢，鸟巢也已经越来越近、近在眼前。

    忽然之间，视角改变了，视角不再是从飞机内部看燕京，而是仿若悬浮在燕京上空一般。所有的建筑物都以立体的模式呈现在众人面前，但是众人却能够看得出，这不是视频，而是模拟的4d立体视觉效果，不过这种效果，霎时间给了人们一种极强的科技感。画面精致、4d效果极好，看起来无比的细腻与震撼。

    很快便有人反应过来，脱口问道：“难道这就是东辰的4d地图？”

    此话一出，绝大多数人都在瞬间惊醒，而此刻。视频上，视角的中心正在建筑物之间穿梭游弋。忽上忽下、忽左忽右，显得无比自在，如果这就是东辰4d地图的话，那么这套地图可以说在视觉效果与体验效果上，秒杀了现如今的一切地图服务。

    视角飘飘荡荡，虽说看似漫无目的，但却距离鸟巢越来越近，直到它开始向着鸟巢俯冲的那一刻，视觉开始因为加速而有些模糊，紧接着，屏幕上的光影越来越暗，直到忽然间，现场响起轰的一声，舞台上瞬间迸射出炫目而且壮丽的冷焰火，张芷嫣忽然从升降机里跳了出来，舞台上所有的灯光都聚集到了她的身上。

    此刻，张芷嫣的形象也出现在两侧的大屏幕上，张芷嫣冲着镜头微微一笑，迈步走到舞台前方，带着便携式麦克风的她，开口便说道：“欢迎大家来参加东辰这一次的发布会，这一次，对东辰来说，是一个空前的盛会，因为在今天，许多东辰的产品、许多东辰未来的构思与发展方向，都会在今天向全世界的人民呈现，所以，请大家打起精神，从现在开始，我先为大家介绍，东辰自己的卫星定位系统，也就是刚刚完成全球覆盖的东辰定位系统！”

    说着，张芷嫣打了一个响指，现场的工作人员立刻将一段视频在大屏幕上播放起来。

    这段视频，是东辰自己在测试的时候拍摄的，而且请的是国际顶级广告公司以及知名的广告导演亲自拍摄。

    画面的一开始，美帝西部沙漠公路上，一辆东辰c3c越野车正在公路上疾驰，汽车上的交互系统忽然弹出提示，用十分冰冷的语气说道：“有新的任务。”

    画面瞬间切换到驾驶者上，众人才惊讶的发现，驾驶者竟然是知名演员杰森.斯坦森.

    杰森斯坦斯一副硬汉打扮，带着一副黑色的哈雷墨镜，看起来像是她在电影《机械师》中的那个冷酷杀手模样，而杰森.斯坦森淡然开口道：“请把任务读出来。”

    系统道：“三十分钟内，抵达指定地点，在那里你会发现一个女人，将她带上车，坐标已经收到，是否将坐标信息输入东辰导航系统？”

    杰森.斯坦森点了点头，道：“输入并开始导航。”

    中控显示屏瞬间发生了变化，一副制作极为精细的平面地图显示在屏幕上，一个红色的箭头正在公路上不断移动，而尽头则是位于沙漠中的一个绿色亮点。

    杰森.斯坦森猛打方向盘，让汽车直接驶出了路基，开始在沙漠上疾驰，镜头切换到远距离的航拍，c3c在茫茫沙漠上拉起一条沙雾的烟尘，看起来，如好莱坞大片一般无二。

    而画面很快又切换到了汽车内部，众人这才看清楚中控台上显示的数据，距离目标点还有64千米零523.34米，而且这个数据不断在以厘米为单位变小，汽车的时速为116.668公里每小时。

    了解定位系统的嘉宾纷纷惊呼出声，她们不敢相信，东辰做这个视频，是为了概念还是纪实，如果是后者的话，那么东辰这套定位系统的精准度，将是令人恐怖的！

    杰森斯坦森一边开车，一边开口道：“显示海拔数据。”

    话音刚落。显示屏上便出现了红色字体的海拔数据，此时的海拔为132.34米。

    汽车距离目标点越来越近。杰森.斯坦森一边开车，一边看着沙漠中的景象，忽然，在绕过一处沙丘后，几道红色的靓影出现在她的视野之中，三个女人正并肩站在一起，彼此间，肩部的距离。仅有不足十公分。

    杰森.斯坦森猛拍了一下方向盘，骂道：“shit！你她吗在耍我？不是说只有一个女人吗？”

    系统回答道：“确实只有一个女人，请根据坐标点，找到你最终的目标人物。”

    杰森.斯坦森只好说道：“放大地图！”

    地图瞬间开始放大，在杰森.斯坦森距离那三个女人还有不足百米的时候，在屏幕上，两点之间的距离有十公分。

    在这种精细程度下。汽车原本的红色箭头也变成了一辆车的样子，杰森.斯坦森开始放慢速度，不再看那三个女人，而是紧盯着屏幕上的那个绿色光点，她不断放慢速度，也不断与绿色光点越来越近。

    导航显示。距离坐标还有20米、10米、5米、3米最终，进入一米范围之内。

    这时，杰森.斯坦森开口道：“请把我的定位点转移到副驾车门。”

    交互系统立刻响应，原本，汽车的定位点在整辆车的中线前方。也就是中控台的位置上，但是。当杰森.斯坦森要求改变定位点之后，系统虽然无法改变定位模块的实际位置，但是可以根据定位点到车门的距离，进行换算，也就相当于从计算的角度上，将副驾车门当做了定位点。

    这时，两个坐标在显示屏上已经非常大了，汽车大约为火柴盒一般大小，已经可以清楚的看到整辆车每一个部位，红色的点在副驾车门处不断闪烁，距离绿色的点越来越近。

    三个身穿红衣的女人都是一头长发，而且由于沙漠中的风大，长发拂面，根本看不清三人的容貌，而杰森.斯坦森则用最慢的速度一点点前移，过了第一个女人时，坐标点还在她的侧前方，过了第二个女人，坐标点依旧在侧前方，当她发现两个定位点终于几乎重合的时候，她一脚刹车将车停住，抬起头来，直接拉开了副驾驶的车门锁，但是却没有主动推开，只是推开了一条缝隙。

    这时，门外的那个女人自己拉开车门潇洒的坐了上来，上车之后，她侧着头，伸手将自己凌乱的头发整理整齐，众人这才惊讶的发现，那个面带微笑的女人，竟然是中华女影星汤为！

    上车后的汤为，扬了扬手中的东辰universal，用纯熟的英语道：“再有三分钟，你就迟到了。”

    杰森.斯坦森一脸不爽的说道：“我怎么知道这里会有三个女人！”

    汤为微微一笑，道：“无论多少，你找的，都是唯一的那一个。”

    画面瞬间全黑，随即，在视频上用中英文显示了一串文字。

    “你再也不用与任何人共享一个坐标！”

    紧接着下一行：“东辰定位系统，定位精度小于1厘米，无论你站在那里，你都是唯一的那一个！”

    ...

    视频播放完毕，现场鸦雀无声！

    一开始，大家都以为这只是一个概念视频，但是，当最后的字幕出来时，众人才惊醒过来，原来东辰玩的不是概念，东辰真的将定位精度缩小到了惊人的一厘米，这也应了她们的那句口号，无论你站在那里，你都是唯一的那一个，没错！最多一平方厘米的定位面积上，确实只能有一个人，无论汤为身边站了多少个与她装扮一样的女人，汤为都拥有那唯一的一个坐标点。

    天哪！

    数分钟之后，现场响起震天的掌声，如果定位真的可以达到这个精度，那么人类对卫星定位的需求就会彻底改变，以后的导航，不再是将你带到某一个区域内，而是直接将你带到某一个具体的点，这种定位精度，简直强大到无以复加！

    掌声雷动，张芷嫣如王者一般在舞台上享受着台下一万多人狂热的掌声，这就是胜者为王的根本，通过刚才的一段短片，她们就理解到了东辰想要传达的核心精髓，她们被震撼了，她们也被征服了。

    张芷嫣在掌声中面带微笑的站立着，掌声长达数分钟，才终于逐渐的告一段落，这时的张芷嫣开口说道：“我想，大家已经准确理解到了我们想要传达的意思，我可以肯定的告诉你们，这不是一部微电影，也不是一个概念短片，它其中所显示的一切功能，都是完完全全的实际功能，东辰的卫星定位系统，全球覆盖并且提供精度小于一厘米的定位服务，从今天起，你们的生活，将发生翻天覆地的变化，这种变化，就从东辰定位系统开始！”

    台下再次爆发出剧烈的掌声，比起gps动辄以米计算的定位精度，这套系统已经强出无数倍了，东辰这个展示视频一出，gps瞬间跌落神坛，在所有人心目中，被第一时间抛弃！

第四百三十八章 改变世界的王者（中）

    此时，张芷嫣一脸淡然笑容，开口对着台下万余人说道：“你们在开场视频中看到的4d地图，将与东辰定位系统的定位终端进行融合，届时，我们提供三种模式的地图供大家自行选择，第一种，传统的2d地图；第二种，平面的3d地图，什么叫做平面的3d地图，我想熟悉乐歌地球的朋友都应该有所了解；第三种，便是这种全方位自由角度的4d地图，视角不再向前两者一样，在你的正上方，而是随意切换、随意定位，就像大家在开头视频中看到的那样，非常逼真也非常有意思。”

    说着，张芷嫣又道：“不过，不同的终端，对应的功能也各不相同，就目前大众应用领域，我们推出了三款面向全社会的定位终端，一种是更新了东辰定位模块的universal，另一种是东辰车载定位系统，还有一种，是东辰专门推出的手持定位终端。”

    “这三种终端的功能有一定的诧异，例如，universal终端与手持终端，不具备自适应系统，也就是说，它就是一个单纯的定位系统，不像车载定位系统，可以将整车的信息全部输入在内，在导航与定位时，导航的光标是整车而不是单独定位点，这一点说起来好像没什么意思，但是其实非常重要，如果你有自己的停车位，那么在停车入位之后，你就可以让定位系统记录下你此时此刻的坐标，这样再搭配东辰汽车原本的370度行车雷达。你就可以最精准、最安全的将车停入自己的车位，如果是东辰高端车型。那么，你的自动泊车系统，在车位坐标的指引下，将更加的轻松方便，每次回家停车，不需要再设定任何数据，自动泊车系统都可以自动将你的车泊入你自己的车位。”

    “除此之外，车载终端还有一个好处。那便是可以像刚才电影里一样，随意改动自己的定位点，这一点，实用性虽然不大，但是在特殊环境下，依旧可以发挥十分巨大的功效。”

    台下听的入神，张芷嫣继而开口道：“刚才大家在短片中看到了东辰定位系统有海拔显示。这一点我要跟大家说明一下，东辰定位系统，远不是大家想象的那么简单，她不仅在平面定位中可以提供小于一厘米的定位精度，在海拔高度上的定位精度，也同样小于一厘米。”

    此言一出。满座皆惊！

    海拔？

    用什么要的办法能够精确的测量海拔？

    张芷嫣见所有人都面露震惊，便笑着解释道：“众所周知，现在测量海拔的方式有两种，一种是利用物理原理，也就是气压检测发。另一种，便是利用现有的gps定位系统。”

    “不过。前者有一个问题，就是测量不够线性，说白了，就是精准度不够高，只能测出一个大概，而且反应速度很慢，而后者，又有一个更大的问题，那便是误差太大，而且信号极容易受到干扰，在地面测量或许还精准一些，但一旦脱离地面，想用gps测量准确的海拔，那简直是难如登天。”

    “而东辰的定位系统已经可以做到精准的海拔测量，这也就是说，这套系统，不只是适用于地面，而且也适用于空中。”

    说着，张芷嫣道：“请大家再看一个短篇。”

    紧接着，现场再次放出短篇，大荧幕上出现了试飞机场的场景，只不过，这次的测量并不是张芷嫣与那帮酱油党一起测试的过程，而是东辰独自测量时拍摄的视频。

    张芷嫣在一旁解释道：“我们的定位系统，安装在这架直升机的前端底部，与地面的距离为0.6米，所以，我们在安装时就已经减掉了这0.6米的误差值，也就是说，我们实时显示的海拔高度，不是以飞机前端为基准，而是以直升机的前轮底部为基准，接下来，大家就请看一下东辰定位系统对海拔的测量究竟能够达到一个什么样的高度吧。”

    这时，直升机引擎开始启动，片刻之后，直升机开始爬升，机载的海拔表还没给出任何反应，东辰的定位系统便已经给出了反应，高度以厘米数还是缓慢增加。

    画面切换成两个，一个显示海拔数据，一个外侧的摄像机同时拍摄着此时此刻飞机前轮离地的情况。

    1厘米、2厘米、3厘米。

    东辰定位系统给出的海拔数据极为精准且迅速的凸显了此时此刻飞机的整个爬升过程，这也是张芷嫣选择用直升机来做测试的最大目的---非常直观。

    直升机飞了一个简单的起落，全过程中，东辰定位系统都将飞机的高度准确无误的显示出来，而且，这套系统非常智能，在飞机起飞前，它先计算地面海拔高度，然后，在爬升时，一边显示海拔高度，一边用实时的海拔高度减去地面海拔高度，显示出飞机此时相对地面的实际高度。

    美帝军方跟随珍尼佛前来的专业人员一眼便看出了这套系统对军事领域的巨大作用，尤其是空军，天哪，这个对海拔的完美精确支持，简直就是专门为空军所开发的定制功能，如果东辰把这种定位终端公开民用的话，那么，美帝的所有空军都能从此处受益匪浅，毕竟，即便普通民用终端不支持其她的附属功能，但是，它核心的诉求已经凸显的非常明白了，第一，定位极度精准，第二，海拔定位极度精准，而且实时响应速度几乎无误差与延迟，有这两点，对空军来说就已经非常非常有用了。

    与此同时，在美帝本土，美帝空军的高层与技术人员看到这里的时候也是激动的无以附加，甚至一名工程师一手拿着啤酒。一手指着电视，说道：“如果东辰把这种终端开放民用。我们立刻为我们所有的航空器增加东辰的定位模块，这样的话，我们再将我们所有的机场跑道也标注下来，如此一来，对空军的效率以及安全性都有极大的提高！”

    另一个工程师也开口说道：“这样的话，我们自己再以她的模块为核心，自己开发其她的附属功能，我相信。一定会具备非常强大的实用性！”

    就在她们激动不已的时候，张芷嫣一句话将她们打入地狱。

    张芷嫣一脸坏笑的说道：“因为考虑到各方面因素，也考虑到民用对海拔数据的需求并不大，所以，东辰发布的所有民用定位模块，都将对海拔这一功能进行限制，我们不会彻底抹杀海拔显示功能。但是，我们会对海拔显示的实时性进行必要的限制，故此，所有民用定位终端，都不具备实时显示精确海拔数据的能力，精确的海拔数据每十分钟才会更新一次。但是，会实时显示大略的海拔高度，实时显示的大略海拔高度，定位精度误差会有5米左右。”

    这一句话刚说完，原本还兴奋无比的各国军方一下子如坠冰窟。妈的，十分钟才更新一次精确的海拔数据。要是把这东西用在飞机上，黄花菜都凉了，十分钟...

    实时的海拔显示又她娘的不具备高精度，这不是坑爹是什么？

    虽然对各国军方来说，东辰这一招杀手锏彻底断了她们的念想，但是，针对绝大多数普通用户来说，实时的高精度海拔对她们来说基本没有任何意义，故此，这丝毫没有影响到她们对东辰卫星定位系统的热忱。

    此时此刻，台上的张芷嫣显得非常淡然并且信心满满，她开口道：“现在，我们请大家再来看一段视频，这一段视频有些特殊，其中大部分镜头，是采用高功率红外摄影机拍摄的，至于这里面到底有什么样的奥秘，还请大家自己去发现。”

    说着，大屏幕再次播放起准备好的视频资料，这一次，观众发现视频的拍摄地点是一个机场，摄像机从高位捕捉，拍摄到停机坪上唯一的一架飞机，一架来自波音的737客机，机场看起来并不像是客运机场，而许多身穿特殊服装的工作人员正在737旁边忙前忙后，似乎所有人的注意力，都集中在这架司空见惯了的737身上。

    视频里响起类似在对讲机里发出的声音，视频上也配出了中英文双语字幕，只听那声音说道：“地面工作已经准备好，工作人员正在为飞机的起落架做边线范围。”

    张芷嫣的声音传来，道：“画好变线就准备起飞。”

    这时，画面切换到了飞机旁边，可以看到三个工作人员正拿着喷漆用的设备，绕着飞机的三幅起落架喷出白色的边框，将起落架完全划入边框之内。

    地面一个工作人员拿着对讲机道：“一切准备就绪。”

    张芷嫣的声音说道：“好的，终止一切照明！”

    “收到，终止一切照明。”

    一瞬间，高位摄像机拍摄的画面陷入了一片黑暗之中，除了极远处还有点点光亮之外，整个机场都沉浸在了黑夜里，这时，b737的引擎声响起，飞机启动了。

    画面立刻切换到了高功率红外摄像机那里，通过红外摄像机，大家可以看到那架737已经启动引擎并且开始缓缓划出停机位，这时，飞机驾驶舱的灯光亮起，在红外摄像机下显得格外清晰，红外摄像机的焦距也紧跟着拉大，让机舱的画面越来越近，整个现场忽然发出一阵阵惊叹声，因为她们看出，整个驾驶舱内，没有一个人影，确切说，这架飞机是无人驾驶！

    无人驾驶的飞机并不是什么噱头，毕竟老美早在十几二十年前就开始使用无人机进行侦查与攻击了，但是，全世界的无人机，都是一个套路，那就是，将驾驶舱搬出来，固定在地面，飞机上虽然没有人驾驶，但是地面却有专人来驾驶这架飞机，所以，从根本上来说，这还是有人驾驶的飞机。

    但是，东辰这架737却不同。它，是真正的无人驾驶。而且，是在几乎没有视距的极恶劣视觉条件下。

    这时，旁白解说用汉语搭配英语字母说道：“这架飞机并不是一架普通的飞机，它没有驾驶员，也没有任何人在地面遥控，它所有的飞行轨迹都已经设定完毕，储存在它的飞行电脑内，而它的飞行轨迹。采用的坐标完全由东辰卫星定位系统提供，坐标精度小于一厘米，而飞机的航行控制，也是基于改装的东辰卫星定位终端，故此，飞机可以完美的执行指定航线的飞行，即便是在无人驾驶的情况下、即便是没有任何视距可供参考的情况下。”

    旁白说到这里。飞机已经滑行出去很远的距离了，并且开始准备进入跑道，而飞机全程滑行过的路线，都完全依着白色的中线行驶，可谓是分毫不差。

    当飞机转弯进入跑道之后，飞机引擎开始加力。从加力到抬前轮再到起飞，整个过程一气呵成。

    飞机起飞之后，画面切换到了普通高清摄像机拍摄的画面，漆黑的夜空只能看见飞机尾部闪烁的灯光，而飞机值飞了一个标准五边之后。开始降落，降落的过程中。飞机也是完美执行制定好的航线，从减速、下降也是一气呵成，飞机平稳落地并减速，然后便自己沿着路线，重新折返回了起始点，当飞机最终停稳的那一刻，它的起落架轮胎，和之前的位置几乎没有任何肉眼能够识别的差距。

    这一下，台下彻底鸦雀无声，珍尼佛更是一脸惨白的呆坐在椅子上，这样强大的精准度，是任何飞行员都无法完成的，它太精准，精准的就像一枚绣花针，而不是一架庞然大物的飞机，珍尼佛一眼便看出其中蕴含的巨大意义，一旦这种系统被搬入飞机，那么可以肯定的一点是，飞机完全可以在无视距的情况下完成精准的起降...

    这对航空公司意味着什么？意味着成本可以更好的得到降低，每一个航空公司，直飞多条航线，经常会遇到天气原因无法起降，无法起飞，意味着飞机的利用率降低，延误两个小时，飞机就少赚两个小时的利润，无法降落，就意味着飞机必须备降其她机场，多余的航程、多余的起降过程以及等待过程，都将额外增加巨大的成本支出，但是，如果东辰的这套系统得到推广，那么，因为视距原因导致的无法起飞与备降，都可以彻底避免，而且这套系统，无疑能更好的增加机场的利用率、整个机场进出港航班的起降效率，强大，而且不是一般的强大，简直是变态的强大！

    珍尼佛甚至可以预见，将来如果东辰利用这套系统加上东辰航工的发动机作为双辅助，那么波音就算整合了自己与空客的技术，也不可能在市场上与东辰进行竞争，更何况，天知道东辰将来还会在飞机上应用什么样的新技术？！

    天呐...珍尼佛心沉入谷底，可以预见一点，这次发布会之后，波音的股票，将再次受挫大跌！上次因为东辰收购空客，就已经大跌一次了，好不容易才在波音收购了空客的专利技术与研发人员之后才有所上涨，现在，东辰使出了自己的杀手锏，恐怕波音的股票将再无出头之日了！

    股市上，市值的蒸发在一天之内，就有可能造成几十数百亿的市值消失不见，珍尼佛是真的怕了，连她都怕了，又更何况股民？

    全世界民航系统的人在为这个惊人的成果而兴奋不已，航空公司看到了今后高效率飞行的前景，空管部门也觉得这样严格精确的定位系统，可以为她们提供更为精确的空管辅助，到时候，现有的航线就可以进行压缩，同样的高度间距内，甚至能够安排进超过以前数倍的航线，大大增加航线的利用率，而机场也是激动无比，随着航空业越来越发达，全世界的机场都面临一个大问题，就是周转速度太慢，负荷太大，但是，有了这套系统，就能够让她们的机场利用率更高，不用投资扩建硬件，也可以承受更密集、更大量的飞机进出港。

    这个时候。张芷嫣开口了。

    “大家都知道，东辰在前段时间刚刚完成了对空客的收购，现在，我们就已经在重新整合空客的硬件了，用不了多久，东辰的第一架民航客机就能够下线并且开始试飞，可以肯定的一点是，刚才这套系统，绝不是东辰飞机的唯一亮点，甚至，我可以向各位保证，大家在开场时看到的那架超音速客机，也是东辰下一步发展的目标，而且，用不了多久，就会让大家见到实际产品。”

    说着，张芷嫣顿了顿，又道：“除此之外，我还有一个承诺，那便是，东辰自己生产的超音速客机，只会由东辰自己的航空公司来运营，到时候，东辰将成为全世界唯一一个运营超音速客运服务的航空公司，或许在不久的将来，大家就可以有机会乘坐东辰的超音速客机穿梭于世界各地，巡航时速三千六百公里是我们的承诺，请大家拭目以待！”

第四百三十九章 改变世界的王者（下）

    经过协和式飞机的惨痛教训，全球似乎都已经达成了一个共识，那便是现在的亚音速飞机已经满足了当今的出行需求，刻意运营超音速客机，只能是吃力不讨好。

    超音速客机有很多弊端，首先，研发成本、制造成本都非常大，其次，能耗太大，飞机飞的越快，它的阻力也就越大，克服巨大的阻力，也就需要耗费更大的能源，如果说普通飞机是慢悠悠的骑车，那么超音速客机就是一路发了疯的狂踹，所以，能耗也就几何倍上升；再次，养护费用也无比巨大，超音速客机的养护费用惊人的高，它在天上飞一趟，相当于做了一次变形金刚，热量会让飞机的体态发生非常明显的变化。

    综合以上这些点来说，超音速客机根本就没有发展的空间，成本太高、飞行成本也就几何倍增加，这是绝大部分消费者都无法承受的，相对于这么多的额外支出来说，普通飞机浪费的那点时间就根本不是什么大问题。

    也正是因为这种原因，协和式客机最终惨淡收场，退出了历史舞台，从那天起，没有哪个缺心眼的飞机制造公司敢再次研发超音速客机，除此之外，更加没有哪个航空公司有兴趣运营超音速客机。

    但是，张芷嫣竟然公开宣布东辰将进行超音速客机的研发以及运营，甚至，其规格要比协和式客机还要高，巡航速度。甚至能够达到3700公里，这个速度。即便是绝大多数的战斗机，都无法与之比拟！这样的速度，要运营什么样的高端航线？什么样的高端人士，才能够承担得起这种飞行的巨额成本。

    张芷嫣并不在意众人的这种怀疑，她早已经有了关于超音速客机的定夺，协和式客机只是超音速客机的最初雏形，也是唯一的一代超音速客机，之后的社会暂时停止了继续研发超音速客机的脚步。但这不代表它将来就真的永远不会被提起，社会总是在不断发展的，超音速客机就算自己现在不搞，将来的某一天它还是会重新登场，而且，重新登场的超音速客机，不是协和式客机可以相提并论的。东辰有把握让大家公认的超音速客机的弊端降低到最小，但是，同时又更加提升它的优势，那便是速度快！速度极快！

    不过，众人更加感兴趣的，其实是东辰将研发自己的客机这一件事情。而且根据刚才的演示，全世界都对东辰的客机非常之期待，单单就刚才东辰定位系统辅助飞机全自动飞行的视频，就已经让人们看到了东辰飞机的前景。

    张芷嫣在台上兴致勃勃的说道：“东辰至今为止，已经推出了诸多的产品。诸多领先世界、给社会带来全新体验的新产品，相信东辰在客机的研发与生产上。也绝对不会让广大用户失望，我想，用不了多久，大家就有机会乘坐东辰的飞机往返于世界各地，再次感谢大家今天的到场光临，谢谢。”

    说到这里，张芷嫣向着嘉宾鞠了一躬，随后说道：“很快我们将在室内举行新闻发布会，请所有受到邀请的媒体记者移步前往，新闻发布会，将在下午一点钟准时开始。”

    ...

    张芷嫣来到后台，东辰的核心员工已经在后台激动不已的等待着她的到来了，在最大的后台房间里，龙小月抱着一瓶超大的香槟，对张芷嫣说道：“芷嫣，你今天再次震撼了整个世界，而你个人的心愿也向前更加迈进了一步，今天可是个好日子，这瓶香槟是专门为你准备的，你亲自来打开吧。”

    张芷嫣微笑着接过香槟，环视众人，开口道：“今天是咱们东辰的大日子，今天我已经向全世界放出了豪言壮语，剩下的，就是如何能够尽快的将这些豪言壮语兑现，我一个人完成不了，所以，还是需要大家的鼎力协助，我相信，只要大家齐心协力，东辰的明天一定会更辉煌！”

    众人也都兴奋难耐，热烈的催促着张芷嫣快些将香槟打开，张芷嫣打开香槟，顺着摆好的金字塔酒杯往下倒，倒满了所有的酒杯之后，众人各自端起一杯来，围聚在一起碰杯，张芷嫣高喊一声：“东辰，世界之巅！”

    其她人也都激动的跟着喊了一声，世界之巅！

    众人碰杯，爽快的将所有的酒仰头喝尽，这一天，对东辰来说，又是一个新的巅峰，整个东辰上上下下，没有人会不高兴，张芷嫣自己的雄心壮志，至此也已经完成了大半，剩下的，每一个都是可以让世界为之一颤的目标！

    东辰，还将继续在这个巅峰的道路上走的更远，远到让身后的所有企业都难以望其项背，张芷嫣要创造的，是一个无法有任何人能够赶超的巨擘级企业！

    工作人员推来了早已经准备好的餐食，在这个最大的房间内，东辰的核心人员、张芷嫣的母亲们、苏若然以及她的妈咪聂敏慧，还有雷蕾母女二人，都参加了这个略显寒酸的庆功宴，张芷嫣在餐前开口说道：“因为一点钟还要举行记者招待会，所以，这个庆功宴只是一个预热，待今天的所有任务都完成之后，晚上我们所有人都到庄园去，在那里，我已经准备好了今晚的狂欢，无论任何人，今晚都只有一个任务，那就是尽情的玩乐、尽情的开心！”

    房间内爆发出一阵阵兴奋的欢呼声，一堆记者隔着老远想捕捉一点独家新闻，但是却得不到任何前进一步的机会，最后只能服从安排，前往招待会的会场，而东辰也在那里为记者准备好了餐食，吃过玩，记者招待会立刻开始。

    张芷嫣答记者问的过程，一直是全球观众非常喜欢看的过程。张芷嫣这个人总是不按套路出牌，一次又一次的让全世界为之震惊。甚至她的言辞、她的语气、她的所作所为，也和以往所有的商人格格不入，正是这样的一个人，在媒体面前，才能够为大家带来非同一般的惊喜。

    午饭过后，张芷嫣赶往会场，所有的记者已经在这里严阵以待，等着张芷嫣前来。一点钟，张芷嫣准时出现在众人面前，然后一个人坐在主席台上。

    以往，张芷嫣还会带着几个东辰的高层一同上台，但是，记者所有关注的焦点都在张芷嫣的身上，往往一场记者会下来。全程都是记者在向张芷嫣提问，为了不让东辰的高层们感觉到尴尬，所以这次的记者会，张芷嫣干脆就一个人上阵。

    眼见张芷嫣上来，记者们都打起十二分的精神，六个工作人员拿着麦克风在记者的周围。一旦开始提问，张芷嫣指到哪家媒体，哪家媒体才有资格发问，毕竟今日到场的媒体太多太多，轮流提问的话。张芷嫣根本就应付不过来。

    记者招待会正式开始，张芷嫣将手指指向了中央台的记者。毕竟是国际性的发布会，第一个提问的，必然得是国内的首席媒体。

    中央台的记者拿到麦克风之后，站起身来问道：“张小姐，今天的发布会让我们所有人都大为震惊，我想，现在的东辰已经在很大程度上引领了整个社会的发展，那么，我想问一下您，您理想中的东辰，需要具备什么样的素质？亦或者，东辰发展到什么样的程度，才能让您感觉到满意呢？”

    张芷嫣微微一笑，道：“东辰早已经成为这世界上最成功的企业，无论是规模还是营收还是对世界的影响度来说都是这样，在许多人眼里看来，东辰已经到了顶端，但是，对我来说却不是这样。”

    说着，张芷嫣道：“我追求的巅峰，不是对比下的巅峰，不是别人都站在一万米以下的高度，而我站在一万米的高度上就感觉到满足，我对东辰的期待，是不具备任何比较成分在内的，我做东辰的全过程，都不会跟任何公司比较，不会跟小马、小奔比较、不会跟水果四星比较、也不会跟波音空客比较，我知道我自己想要达到的高度是什么，我只管向着我期待的高度冲击，至于其她的企业被我落下了多少，不是我所关心的问题。”

    说到这里，张芷嫣淡然道：“我想，东辰现在距离我想要的高度还差一些，所以，在我没有满足之前，东辰不会停止脚步，我也无法明确去说到底什么高度才是我想要的，跟着心走，我觉得就是最好的选择。”

    接着，张芷嫣选择了cnn的记者，而cnn的记者起身之后，便开口问道：“张小姐，您之前与波音是战略合作伙伴，那时候，东辰在民航客机上的涉猎仅限于发动机这一个环节，那时候我们也看到了东辰与波音的亲密无间，那么，现在东辰自己也要进军民航客机的制造业了，也就相当于，东辰取代了之前的空客成为了现在波音的竞争对手，那么，我想请问张小姐，您是否会因为与波音成了竞争对手，而终止与波音的合作呢？”

    张芷嫣笑了笑，道：“我不排除会有这种选择，毕竟竞争是残酷的，如果说当初的东辰是乐歌的话，那么现在的东辰，无异于倾向于向水果的方向发展，我们希望我们的核心技术只用在我们自己的产品上，就像水果从来没有公开ios系统给任何其她的公司一样，当然，这只是一个想法，最终是否按照这个套路来推进，我不敢跟你保证，不过，我们会尽量和波音协调一个最健康的竞争模式。”

    cnn的记者不禁说道：“我还有一个问题，不知道您能否回答一下。”

    张芷嫣点了点头，道：“请说。”

    那cnn的记者开口道：“我们刚才看到了东辰卫星定位系统在民用领域的几个板块，一个是东辰自己的移动设备，一个是手持定位终端，还有一个是车载定位，刚才您也提到了民用这个词，而且民用版本刻意阉割了它在海拔方面的高度支持，这么做是否意味着。东辰也为军方开发了军用版本的定位系统？”

    张芷嫣微微一笑，道：“这个问题。就算我否认，你们也绝不会相信，所以我只能承认，我们之所以阉割民用终端对海拔的支持，主要就是为了不给中华的国防带来压力，而既然我们有这套系统，也没有理由不向我们的国防部门开放。”

    cnn的记者点头道谢，随即便坐了下去。紧接着，被点到的英国bbc记者便开口问道：“张小姐，我想问的问题是，东辰定位系统的民用定位模块是否会向其她的厂家授权？是否能想gps一样，开放模块授权，使得它可以使用在任何品牌的手机、导航系统与定位终端上？”

    张芷嫣果断的摇头说道：“不会，这是东辰的核心技术。所以，东辰会对模块进行限制，民用方便，东辰的定位模块只会应用到东辰的产品内，这一点是可以确定的。”

    bbc的记者不禁说道：“如果是这样的话，我想许多同行业的企业都将面临生死存亡的抉择。这样，是不是太残酷了一点？”

    张芷嫣微微一笑，道：“这没有什么残酷的，我们独有的技术，我们自己使用。如果这也算残酷的话，那么什么才是不残酷呢？我们的这种产权保护。也是为了提高东辰产品的竞争力，并且，我们不想降低我们产品的规格与规模，说个最简单的，如果我把模块授权出去，你觉得其她的手机厂商能够驾驭如此精密的定位系统以及导航服务吗？更别提我们还有4d地图的功能，普通智能手机根本就不具备足够的数据处理能力与图像处理能力，我授权给她们的话，无异于降低了东辰对产品的规格要求。”

    台下一片无奈神色，张芷嫣说的确实不假，东辰的系统，寻常手机硬件根本就无法应对，处理能力差了不只是一个档次，东辰这种高精密的定位系统，对数据的处理能力、响应速度也必须能够完全跟上，这不是一般处理器与芯片能够实现的。

    张芷嫣的这一席话，基本宣布了全球所有定位终端厂商的死刑，高德、凯立德这种老牌导航服务商、许多专门生产导航硬件的企业，几乎都将面临着破产与倒闭，这是铁定的事实，虽然看起来残酷，但张芷嫣绝不会有丝毫的手软，这不是她打击了这些企业，而是这些企业终将被消费者遗忘。

    香港一家媒体的记者被点到提问，一个二十多岁、长相颇为可爱的女人，站起来的第一句话便是脆生生的质问张芷嫣道：“张小姐，我一直不理解东辰对香港航空公司的限制，特区与大陆本是一体，为什么许多国家都已经拿到了东辰发动机，偏偏香港还在限售区域内呢？”

    整个会场都看向了那个女孩，这女孩倒是丝毫不紧张，等着大眼睛紧盯着张芷嫣，张芷嫣哈哈一笑，开口道：“东西不够卖的，我自然要把各个区域划分出来，排好顺序，一个一个的开卖，无论从市场规模、覆盖人口上来说，香港都排不到前端，如果用起首字母来排序，香港的x更是排得非常靠后，我又没说不卖给你们，你又着什么急？”

    那女记者怒气冲冲的说道：“你这完全是因为香港的奶粉限购而打击报复！”

    张芷嫣不禁笑道：“打击报复谈不上，一定的惩戒成分倒是有的，我想向特区同胞们表达的意思就是这个，你可以看低了我，那我就可以同样看低了你，既然你觉得很多时候你根本用不到我，那么当有一天我变得有用的时候，你就最好别在我身上打什么主意，人和人之间的感情都是相互的，痴恋一个对你冷漠的人太久最后除了受伤之外似乎也得不到什么好处，这一点，我想所有人都能够理解，为什么偏偏你不理解呢？”

    女记者被张芷嫣说的哑口无言，半晌之后才气呼呼的说道：“两边的情况完全就不相同，我们也是有我们自己的苦衷！你这是不讲道理！”

    张芷嫣点了点头，道：“我也有我的苦衷，而且，我这个人不喜欢讲道理，喜欢讲实力，现在我跟你讲道理，就已经是一个例外了，如果我真的不跟你讲道理，那么我一声令下，就可以全面封锁东辰对特区市场的供应，到时候，你再来说我不讲道理，我会非常大方的点头承认。”

    女记者实在是说不出话来了，张芷嫣丝毫都不给她台阶下，而且把话说的非常绝，甚至还带着几分威胁，这个时候如果再跟张芷嫣针锋相对，这个不安套路出牌的人很有可能因为自己一时的喜怒，迁怒于整个港区市场，她是什么人呢？她是封杀了日韩澳大利亚，让这三个国家痛不欲生的人，港区在她的面前，根本就没有任何的抵抗能力，这个人，是商界的王者，她专制、霸权，但是，她又让你无法拒绝，惹她，无异于找死！

第四百四十章 一桩好买卖

    国人对港区本是非常照顾也非常体贴与包容的，但是这么多年来，国人渐渐发现，其实港区并不将她们视为亲人，反而视为蝗虫一般，人们去那里旅游、消费，却还要被她们各种讽刺挖苦与调侃，人们去那里买点奶粉回来喂孩子也要被限制购买，甚至因为购买了几罐米粉就要被羁押甚至险遭起诉，这一次次的事件，已经让张芷嫣寒了心。

    张芷嫣对港区没有任何的崇拜与仰慕，所以，当对方一直在排挤国人的时候，张芷嫣自然是不会有任何好态度的。

    甚至，张芷嫣心中都在揣摩，将来，所有与民航有关的产品与技术，港区都将在排序中垫底，张芷嫣不会用基础产品去打击她们，但是民航方面，张芷嫣必须要强硬到底！

    霓虹的记者举手半天了，终于被张芷嫣点到，这霓虹记者起身之后，要比刚才那个女记者礼貌得多，她先是向张芷嫣微微鞠躬，然后用十分尊敬的语气说道：“张小姐，首先要恭喜您与东辰在今天再次向前迈出了一大步。”

    张芷嫣微微点头，淡淡道：“谢谢。”

    那女记者礼貌的点头回应，随即，进入正题道：“我心中明白张小姐对霓虹市场一连贯的特殊动作的由来，不过，我想霓虹现在与东辰也开始了不断的深入合作，霓虹有过百万的就业岗位是东辰提供的，而且她们享受到的待遇也非常之好，甚至现在在霓虹流传着这样一个说法：霓虹的经济形势。导致霓虹没有任何一个工作岗位是稳定的，就连首相的岗位都不稳定。但是，唯独稳定的就是东辰在霓虹提供的工作岗位，正是因为这种合作使得双方关系越来越近，所以，我想请问张小姐，是否会考虑继续在霓虹追加就业岗位，或者是否考虑有一天会收回对霓虹市场的封锁呢？”

    张芷嫣笑着回答道：“是否在霓虹继续追加就业岗位的问题，我想答案应该是肯定的。因为霓虹现在还有许多闲置的产能，而东辰的产能也一直有些紧迫，所以，我想如果和贵国政府沟通顺畅的话，合作是必然会继续深入的，至于你的第二个问题，我无法给你明确的回复。不过我可以答应你仔细考虑这个问题。”

    那女记者面露欣喜，将麦克风双手放于身前向张芷嫣鞠了一躬，随即拿起麦克风来，激动而又感激的说道：“谢谢！谢谢您！”

    张芷嫣微微点了点头，这个态度，起码让人心里舒服许多。总比一上来就被人质问要强的多了。

    这个时候，张芷嫣点到了法国的一家电视台，当对方记者站起身来之后，第一句话便问道：“张小姐，我想请问。东辰的这套机载定位系统，是否会向航空公司现有的其她品牌飞机提供改装服务？”

    张芷嫣笑道：“这个答案是肯定的。东辰虽然不会把这种核心技术授权给我们的竞争对手，但是我们不会对民航当前面临的问题坐视不理，所以，在将来的某个时间，东辰会将这套系统公开向航空公司销售，借此来提升全球民航的整体运营效率与成本压缩比例，不过，这个时间不会太早，至于具体会在什么时候开放，还需要等我们的进一步通知。”

    说着，张芷嫣又道：“我们除了机载定位系统之外，也开发了相应的地面综合控制系统，届时我们将免费为全球所有的机场进行升级，借此来保证机场的调度工作进行的更加顺畅有序，除此之外，对全球的空管系统，我们也将提供最低廉的设备采购价格。”

    张芷嫣知道，自己要跟机场打好关系，机场是将来航空运输的硬件依托，如果跟机场的关系好，那么就能够给自己带来诸多的便利，这一点，张芷嫣已经感受过多次了，如果能够加深东辰与全球各地机场的关系，那么，东辰将来自己运作航空公司的时候，基地机场将遍及全球。

    珍尼佛在场外收看直播，是越听越害怕、越听越担心，听到这里的时候，她已经肯定东辰在民航领域有着极大的野心，而她拥有太多波音不具备的条件，真正起步之后，她玩死波音将如同捏死一只蚂蚁那样简单，易如反掌！

    珍尼佛很想与张芷嫣好好谈一谈，晓之以理、动之以情，告诉她一家独大并不一定就是一件好事，但是，她现在根本就没有与张芷嫣面对面交谈的机会，她也不知道张芷嫣是否还会愿意见自己。

    想起当初张芷嫣对自己千百般好的情形，珍尼佛心中就一阵绞痛，妈的，以为自己跟一枚一飞冲天的火箭绑在了一起，没想到人家把自己当成了助推火箭，等自己没用的时候就把自己抛开，让自己自由落体般坠落去了，当初张芷嫣若不是打着空客的主意，又怎么会对波音那么好、帮助波音把空客搞死，但是，空客一死，波音对东辰也就彻底失去了价值，这不，人家直接接手了空客，准备跟波音竞争了。

    此时此刻，会场内的张芷嫣又开始接受GER媒体的提问。

    GER人在东辰的冲击下也是损失惨重，汽车行业从龙头老大的位置一下子变成了一摊废墟，不过GER人有个性格很值得肯定，那便是愿赌服输，被你干倒了之后，你让她干嘛她都没有意见，不过她也不会一蹶不振，她只会更加奋发的努力，期待着有一天能够重新反超。

    而这个民族的性格也是很值得人称赞的，她们对自己犯下的错误从不否认，就拿二战来说，GER主动承认了自己在二战时犯下的所有罪责，从未有过一句多余的狡辩，而且举国上下都真正为二战反思。但是，霓虹人就走了另一个极端。妄图推翻自己不光彩的历史、妄图为自己当年犯下的罪责翻案，而俄罗斯也不见得就是表面上看起来那样，虽然她们看起来在二战时是站在了正义的阵营内，但在苏联没被GER进攻之前，思大林与希特勒几乎就是把姐妹一样的亲密战友，她们两人其实就是一丘之貉，苏联犯下的反对人类的罪过也多不胜数，但直到苏联解体。俄罗斯人才只是选择性的承认了一部分。

    张芷嫣对GER人，有着一丝发自内心的尊敬，此时这个GER记者，也是非常的专业，开口说道：“张小姐，GER虽然在东辰的竞争压力下损失惨重，但是东辰的声誉。在GER是所有外企中最好的一个，我们很乐于见到东辰不断的在改变着这个世界，并且让这个世界变得更好。”

    张芷嫣点头致谢，对方微微一笑，又道：“我们非常好奇，如果东辰开始启动东辰航空航天公司的生产。是否会考虑与GER企业合作，毕竟之前GER企业也间接持有空客的股份，GER不少企业也一直在为空客提供零配件的生产。”

    张芷嫣微微一笑，道：“这是必然的，东辰就算能力再强。也不可能把所有的生产环节都包在自己身上，我们一直在衡量全世界零配件供应商的实力。并且选定自己的合作对象，而且，GER企业的严谨与认真，也是我们非常推崇并且学习的对象，所以，我们会优先考虑与GER企业进行合作。”

    对方轻轻点头，道了声谢，随后又道：“我们很希望张小姐有机会的话可以到GER看一看，我想GER雄厚的工业基础，在很多地方都可以与东辰有更进一步的合作，相信我们也不会让张小姐失望。”

    张芷嫣大方的点头说道：“没问题，如果东辰航空航天公司开始正式启动运转，我一定会到欧洲去，而且一定会到GER去。”

    一场记者招待会，进行了将近四个小时，张芷嫣回答了数不清的问题，但这么多的提问中，每一个记者的态度都非常的好，没有哪个缺了心眼的人再用自己的思想指责东辰，现在的东辰，在绝大多数人的心目中，不再是一个强大的商界巨鳄，而是一个受人尊敬的伟大企业。

    招待会完事之后，东辰的工作人员找到张芷嫣，开口道：“张总，波音总裁珍尼佛希望能够与您私下见面。”

    张芷嫣看了看时间，现在已经快到下午五点，自己六点钟就要抵达庄园，和亲人以及东辰的核心员工举行庆功宴，便开口道：“好的，你告诉珍尼佛，十分钟之后我会和她见面，不过时间紧迫，我只能抽出二十分钟的时间。”

    工作人员点了点头，转过身出去，与珍尼佛见了面，转达了张芷嫣的话，珍尼佛心中稍微松了松，张芷嫣还愿意见自己，那就证明她还不至于瞬间就跟自己撕破脸。

    十分钟之后，张芷嫣与珍尼佛见了面，珍尼佛心中多少还是有些忐忑，这次见张芷嫣，她没有再想以前那样，与张芷嫣亲密无间，一进门就显得有些拘谨，张芷嫣却是非常热情的走上去揽住了珍尼佛的肩膀，笑道：“珍尼佛，这次你怎么扭捏的像个受孕者？”

    珍尼佛的表情有些尴尬，讪笑一声，道：“用中华的老话说，今时不同往日嘛，我吃不准张总你的心思，所以心里有些担心。”

    张芷嫣哈哈一笑，拉着珍尼佛坐了下来，道：“你完全不用有什么担心，虽然咱们现在已经成为了竞争对手，但是，你知道我对波音一贯的友好，即便是竞争对手，我们也不存在生死博弈。”

    珍尼佛诧异的问道：“张总，你的意思是？”

    张芷嫣笑道：“波音是将近百年历史的伟大企业，东辰只是这个行业里的新生儿，我想，我们并没有必要生死相见，就好像我与美帝那么多的企业进行良性合作一样。”

    珍尼佛诧异的问道：“你的意思是说，我们之间也有机会合作？”

    张芷嫣点头一笑，道：“当然！”

    说着，张芷嫣认真的说道：“珍尼佛，说实话。我们之间必然会有竞争，这种竞争。即便我不主动对波音进行任何打击与冲击，波音自己也会被市场逐渐淘汰，这一点，你应该是清楚的吧？”

    珍尼佛无奈的点了点头，道：“这一点我非常清楚，今天东辰的展示，让我看到了一个全新的民航时代，这一点。是波音根本没有能力做到的。”

    张芷嫣也是同样点头，随即，她开口道：“这个市场，其实并不好做，你知道的，说白了，用中华网络上一句非常直白的话说。就是赚着卖白菜的钱，操着卖白粉的心，每年销售额几百个亿，实际利润才她妈十几个亿，研发成本大的出奇、研发周期也长的吓死人，而且利润不高、市场空间不大。飞机造出来了之后，还要承担极大的责任压力，掉下来一架，一年都翻不了身，这种买卖。东辰要做的是形象而不是利润，说到底。我就算把这个行业彻底垄断，一年的利润，也比不上我东辰电子的十分之一。”

    珍尼佛赞同的说道：“没错，这个行业的利润，实在是太低了。”

    张芷嫣笑道：“所以，你不必纠结与东辰的竞争，东辰是要做形象的，所以赔钱也会做，不过，波音是为了盈利，所以，将来，如果东辰有一天对波音造成了极大的影响，那么你就干脆直接跟我合作，你们有足够的实力为东辰代工，到时候，你想想你的日子该多美？你什么都不用操心，造你的飞机就行了，不用你研发、不用你在研发时间上面投入大量的赌注，更不用你承担多余的责任，你只管赚钱，利润绝对比你现在要高，到那个时候，我们之间，不就是共同发展了吗？”

    珍尼佛心头的乌云瞬间散去！

    对啊！自己想的太极端了，东辰完全没有必要把自己彻底搞死，东辰汽车之前也没把美帝的汽车企业彻底搞死，相反，那些企业在与东辰合作之后，依旧可以保证充足的利润，那通用汽车以前经营不善还总是亏损，但是跟东辰合作之后，利润比是固定的，根本没有亏损的可能性，盈利能力比以前要强上许多。

    想到这里，珍尼佛心中一喜，兴奋说道：“恰好我们现在又提升波音的产能，到时候，如果与东辰合作的话，也能够加快东辰航空航天公司这个子公司的发展速度、加快东辰飞机的普及速度。”

    张芷嫣满意的点了点头，珍尼佛还是很上道的，而自己也没有真的准备要把波音彻底搞死，搞死波音，自己自然会对波音强大的产能心痒痒，到时候，又是收购、又是重组，还不够操心的，倒不如直接把波音拉拢过来，将来就直接为东辰进行代工，自己在得到巨大产能的同时，也能少操点心，张芷嫣能赚钱的方向太多了，民航客机她还真瞧不上眼，为的，无非就是自己的那个理想罢了。

    珍尼佛心里一块石头落了地，自然也是开心得很，逐渐也放开了许多，道：“早知道是这样，我就不花那个冤枉钱买空客的技术了，还不如趁着东辰没有正式冲击这个行业，趁机多卖一些波音的热卖机型，然后等你起来之后，我直接给你做代工算了，反正我们怎么研发，研发能力也比不上你，干脆别研发最好。”

    张芷嫣点了点头，很是诚恳的说道：“没必要费钱费力去研发，你再怎么研发，也没办法跟东辰相比，到时候只是徒劳费力罢了，我看你回去之后就可以终止你新机型的研发工作，趁这个机会，多造一些737、747、787一类的，多赚点快钱，等我们起步，双方合作，你们就直接开始生产东辰飞机，到时候，保留一到两条生产线，少量出产你们自己的机型，这样的话，对你们来说是最好不过的事情了。”

    张芷嫣说的确实是心里话，她并不想把波音搞死，因为完全没有必要，而且还影响东辰在美帝的发展，搞死她们，对自己能有什么好处呢？其实没有任何的好处，因为自己根本就不惧怕她们的竞争，早晚有一天，她们自己就会死，但是，现在跟珍尼佛说好合作，让她放心、放她能喘口气，将来她也就能够给自己带来更大的益处，这对张芷嫣来说才是一举两得的事情，兵戎相见、不死不休这种事情，仅限于针对日韩企业。

    珍尼佛放了心，开口道：“有机会你再来一趟西雅图，或者我组织波音的高层过来中华跟你们碰个面，咱们好好商量一下以后的发展方向，如果你们准备开始让波音代工，我们也可以提前进入状态，这样的话，对我们双方都是一件好事。”

    张芷嫣很是大方的说道：“好，等东辰航空航天公司开始运作，我会亲自去西雅图跟你们好好聊聊这个问题。”

    说着，张芷嫣看了看时间，抱歉说道：“珍尼佛，我没法再陪你了，如果你还准备在中华留几天，我忙完这两天咱们再聚。”

    珍尼佛嘿嘿一笑，站起身来说道：“没事，你忙你的，我今晚就得赶紧回西雅图，大家都提心吊胆，看完今天的发布会恐怕更担心了，我得赶紧回去，把你的话跟她们转达一下，让大家放下心来。”

    “好。”张芷嫣点了点头，道：“我让人送你离开。”

    张芷嫣今天并没有跟珍尼佛耍诈，她说的也都是肺腑之言，珍尼佛这个家伙，虽然有时候比较老奸巨猾，但是还算得上是厚道，跟她变成死对头，也是完全没有必要的事情，不过，如果说开了这个问题、打消了她的担心，将来她必然能够加倍的偿还给自己，是一桩好买卖。

第四百四十一章 这是你最大的机会

    每一个拥有足够规模的企业，都有自己的傲娇之处，对波音这个近百年的世界知名企业来说同样如此，但是，在东辰出现之后，所有与东辰发生直接冲突的企业都逐渐放低了自己的底限，甚至到最后，根本顾不上任何底限，能够有一口饭吃、保证企业不死就已经是最大的幸事了。

    对现在的波音来说，同样如此。

    如果继续坚持自己的傲娇、坚持自己世界航空巨头的做派，誓要与东辰死磕到底的话，这个企业最终只会被东辰无情的绞杀，珍尼佛与张芷嫣打过很多交道，也亲眼见识了张芷嫣如何将波音多年都没能击败、反倒任其越来越大的空客直接拖垮，这其中的魄力，是珍尼佛所无法比拟的。

    况且，波音在东辰面前，实在是没有什么优势，如果说波音的百年历史是一个巨大优势的话，那么在东辰面前也是荡然无存，现在，即便是可口可乐这样的企业，知名度也远不及刚出来不过一两年时间的东辰强大，更何况，东辰拥有新型发动机的独家技术、拥有东辰定位系统、完美的自动驾驶与起降系统作为支撑，东辰将来的飞机，从技术性能来说，将远超波音。

    民航飞机注重的要点有五个：性能、节能、操控性、安全性、舒适性。

    前三个，波音直接无法与东辰直视，而安全性虽然还没有从东晨身上看到端倪，但凭借东辰一贯以来的套路，珍尼佛相信东辰飞机的安全性能绝对也会在波音与空客之上，而乘坐的舒适性，就更没法比了，这个要点一要看整体设计，二要看客舱配置，东辰在东辰汽车、东辰电子等多个产品上，体现了卓越无比的工业设计能力，而背后又有东辰电子作为支撑，东辰可以提供世界上最好的客舱娱乐系统，如此一来，东辰的飞机将能够同时迎合航空公司、飞行员以及乘客的喜爱，这样的飞机，一旦有足够的生产能力，投入到市场之后，几乎是垄断性的。

    如此一来，波音若是还想在东辰面前坚持自我，那就无异于自寻死路，这种时候，放下身段来，与东辰求合作，这才是珍尼佛最迫切需要的事情，万幸的是，张芷嫣竟然先自己一步，主动表露出了这种意图。

    珍尼佛想亲自回到波音公布一下这个好消息，但是，不知所以的波音员工，在西雅图几乎就差没为波音不久以后的死亡而默哀了。

    整个波音上上下下一片哀默，就在珍尼佛登上返回西雅图的飞机时，在美帝时间刚开盘的波音股票一落千丈，整个市场对波音的前景无比悲观，大量股民开始疯狂抛售手中的波音股票，波音历史上股市最大的跳水才刚刚拉开序幕。

    珍尼佛的专机已经推出机库，在燕京国际机场排队起飞，这时，珍尼佛的助理走到她的身边，在她的耳边耳语了几句，珍尼佛急忙掏出自己的手机，查看了目前的股市情况。

    瞬时间，珍尼佛的心里一阵抽搐的疼，心中暗道：“**，市场并不知道张芷嫣的意图，她们以为张芷嫣必然要搞死波音，但实际上，张芷嫣是准备与波音共存的！”

    珍尼佛甚至相信，如果市场得知了这个消息，波音的股市必然不会遭受太大冲击，甚至有可能因为即将和东辰的联手而逆势上扬。

    可是，这种消息，珍尼佛不敢泄露出去，因为她摸不准张芷嫣的性格，如果这件事张芷嫣并不想公布，而自己却为了股市单方面宣布，那么，天知道张芷嫣会不会一怒之下彻底断了与波音合作的念想？更何况，话又说回来了，这种话，也只有张芷嫣亲口说，股民才会相信，自己单方面说，谁信？

    珍尼佛哀叹一声，心想，股市的大跌是不可避免了，只能咬牙坚持过这段时间，等张芷嫣真的开始与波音合作之后，股市自然会重新冲上来。

    就在这时，珍尼佛的手机响了起来，她搭眼一看，顿时兴奋异常，电话是张芷嫣打来的，她不是应该在参加庆功宴吗？

    珍尼佛急忙接通了电话，开口便问道：“张小姐，怎么这个时候给我打电话了？”

    张芷嫣笑道：“手机还能打通，那你现在还没离开燕京？”

    “没。”珍尼佛笑了笑，客气的说道：“劳烦你还挂心着，飞机已经在排队起飞了，不过看起来还得等上半个小时才能获准起飞。”

    张芷嫣哈哈一笑，道：“我刚刚得知了美帝那边的股市情况。”

    “噢？”珍尼佛心中一愣，不知道张芷嫣想说什么，急忙问道：“张小姐，你对波音的股市有什么看法。”

    张芷嫣淡然道：“据我所知，波音这十几年也并不顺畅，美帝政府给波音的资金九成九都是为研发军机使用的，民航客机一直是自负盈亏，而你们因为空客的崛起，多次增发波音股票，现在，波音股东手里的股份已经被稀释了不少吧？”

    “是。”珍尼佛坦诚说道：“这也是没办法的事情，当时急缺资金，我们只能通过增发的手段来稀释手中的股份、从市场上获取足够的资金。”

    张芷嫣笑道：“现在，是你们重掌大权的好时机，持股人甚至是股东都开始试图抛售波音的股票，要不了几天，波音的股票将跌的几乎一文不值，到那个时候，你们也就有机会以历史最低的价格，把你们当初稀释出去的股份重新聚拢到手上，而且只需要付出极小的代价，虽然一两月之内还看不到成效，但是一旦我宣布与波音进行生产合作，股票就会顺势大涨，到那时，你们今天用来回购股票的投入，会翻十数倍甚至数十倍。”

    珍尼佛听的两眼放光，张芷嫣说的没错，如果自己已经知道股价必然要在将来的某一天开始反弹，那么，趁机抄底就是最正确的决定。

    如果决定抄底，珍尼佛就必须要耐得住寂寞，她现在是除了张芷嫣之外，唯一知道内幕的，而以张芷嫣的财力，她根本不可能对操纵波音股票的那点利润感兴趣，所以，如果自己在这个时候找机会抄底，那么，自己就能够成为最大的获利者，而张芷嫣有意与波音合作的消息，自己也自然不能够将它放出去，即便是波音内部的员工、股东，都不可以泄露给她们，否则的话，那些股东才不会放任这么好的机会，她们会涌入市场，疯狂抢购市场上被抛售的波音股票，到那时，局面就不是自己能够控制的了的了，恐怕，在那些大股东的面前，自己也不可能得到太多的好处。

    这个时候，张芷嫣又说话了，道：“珍尼佛，我知道你是一个有野心的人，而且，你对波音，是没有所谓愚忠的，如果我现在高调冲击波音，那么将来就算是美帝政府都会放弃波音的民用部分，没人还会守着一个即将变成空壳子的公司每天承担巨额亏损，所以，现在是吸收股份的最佳时机。”

    珍尼佛有些尴尬的说道：“不瞒您说，我虽然是波音民用集团的ceo，但是我的实际占股只有不足三个百分点，大部分的股份都在股民、投资人以及大股东的手里，而且波音成立至今，无数次的股权稀释，搞得股份极为分散，之前麦道的股东在波音兼并了麦道之后，也拿到了波音为数不少的股份，许多大资本手里，也都掌握着波音股份，就连苯拉灯家族都有波音股份，现在就算她们都有意售出股份，我也没有太多的资本可以用来吸收。”

    张芷嫣微微一笑，道：“你辞职从波音出来吧，我让人在美帝注册一个壳子公司，然后你做中间人，不断的穿针引线，让我的人去收购更多的波音股票，一旦达到51的绝对控股，你就可以走到台前，成为这家公司的总裁，到那个时候，东辰会宣布与波音的合作，你要注意，是合作而不是兼并。”

    “可是，东辰手里有51的绝对控股权啊。”珍尼佛不解的说道：“那不就是兼并吗？”

    张芷嫣笑道：“控股波音的壳子公司，不会与东辰有任何实质性的关系，所以，没人会想得到，就算想得到也不要紧，到时候，我以合作的模式来推进，再邀请你兼任东辰航空航天公司的副总裁。”

    珍尼佛心中惊喜万分，脱口问道：“张小姐，此话当真？”

    “自然。”张芷嫣微微一笑，道：“我行事虽然谈不上光明磊落，但最起码还是言而有信的，珍尼佛，你是个人才，而我也正好缺少一个能够为我在航空方面独当一面的左膀右臂，如果你答应我的提议，那么你回去之后，就以无力继续领导波音走出困境为由，提出辞职，到时候，你的辞职，对股市来说将是又一重挫，波音的股价很快就能达到冰点，到那个时候，我的壳子公司低价买进波音股票，你可以保留你三个点的股份，另外，如果壳子公司的控股能够超过51,我许诺你能够得到公司至少5的额外干股，到时候，加上你3的股份，你能够得到高达8的分红收益，另外，我再许诺你东辰航空航天公司5的分红。”

    说到这里，张芷嫣顿了顿，一字一句的说道：“珍尼佛，你一定要好好考虑，因为你这辈子，最大的机会就在这一通电话上了。”

第四百四十二章 一个都跑不了（结局篇 ）

    控股波音，对张芷嫣来说，最大的好处便是将来可以随心所欲的使用波音的硬件，也就相当于将波音的命脉掌握在了自己的手中，张芷嫣对波音并没有完全的侵占意识，侵占它对自己来说已经意义不大，但最需要的，是让她听话，如果让张芷嫣从波音里选一个最听话的人，那个人自然是珍尼佛无疑了。

    珍尼佛自己心中也非常清楚，就目前的情形来说，自己与张芷嫣合作必然是对自己最为有益的选择，挂上张芷嫣的电话，珍尼佛心中一阵激动，不禁自问：或许，从今天起，自己就要真正为张芷嫣做事了吧？

    珍尼佛欢天喜地，不管怎么说，一个职业经理人，总有自己职场的顶端，但是，如果跟着张芷嫣的话，一切就又不一样了，张芷嫣是一个能够不断创造奇迹的人，如果自己跟在她身边，可谓是鸡犬升天。

    当珍尼佛回到美帝之后，张芷嫣也开始操作如何用壳子公司收购波音股份的事情，她派出了东辰集团玩弄资本的几个高手，亲赴美帝成立一个独资的壳子公司，然后趁着波音股票大跌，东辰单方面宣布了一个惊人的消息。

    东辰官方称：在东辰航空航天公司没有生产出自己的民航客机之前，她们与波音关于东辰发动机的合作不会终止，但是，当东辰自己的飞机下线之后，东辰有可能单方面终止与波音的无责任合作。

    所谓无责任合作，便是当初张芷嫣在与波音签订供货协议的时候，是不承担任何违约责任的，张芷嫣有完全的自主权，随时终止双方合作，故此，当东辰公布了这条消息之后，波音再受重创！

    而珍尼佛回到波音之后，也并没有向任何人透露过张芷嫣与自己之前曾经聊过的内容，看似本本分分的在维持着波音的运转。但背地里，却已经在与东辰派往美帝的资本团队接洽，准备随时开始收购波音股票。

    数日之后，张芷嫣乘飞机亲赴法国空客总部，现在。这里已经完成了易主。并且更名为东辰航空航天公司，性质为东辰旗下的独资公司，这次张芷嫣来到法国，最主要的目的。就是向公司的生产团队公布东辰新飞机的设计图。

    空客本身就拥有着几乎可以与波音扩产前相媲美的产能，而且生产线也有多条，可以同时生产大中小以及超大型的干线民航客机，但是，在张芷嫣的构想中。目前还没有超大型民航客机的计划，东辰的主力发展方向，就三个，大中小，其中，中大型飞机需拓展出超远程型号。

    由于东辰有强大的东辰航工作为依托，张芷嫣与小二制定出的所有飞机设计图，都是双发动机设计，而飞机的核心技术。除了完美的自动驾驶系统之外，还有诸多可以改变整个民航系统的尖端技术。

    在小二的构思中，为了保证飞机的安全性，东辰飞机的操控系统共有三种传输方式，电传、液压、以及无线电传。借以保证在极端情况下，飞行员也不会失去对飞机的控制，除此之外，飞机的自动驾驶系统。还与两台发动机相融合，如果飞机的尾翼与方向舵发生故障、导致飞机无法控制方向与角度的时候。自动驾驶系统会自动介入，通过对左右两台发动机的推力进行分别控制，来保证飞机的上升、下降或者是左右转向，有了这套系统，就可以最大程度避免类似霓虹航空123号航班空难的事件发生。

    为了让东辰的飞机能够真正在市场上占据统治地位，张芷嫣动用了超级学习系统中，她目前能够实现的最尖端科技，要不了多久，东辰自己的飞机就能够载着张芷嫣自己的梦想从法国空客的生产基地起飞，冲入云霄。

    就在东辰航空航天公司终于在法国启动新飞机的生产之后不多久，珍尼佛已经帮助张芷嫣从各大股东以及股市之中，收购了大量的波音股份，张芷嫣对波音民用飞行器集团的总控股，达到了55%，已然超过了绝对控股所要求的51%。

    只是，波音并不知道这一切的动作，都是张芷嫣一个人发起来的，毕竟，张芷嫣派遣专人，成立了数个壳子公司，每一个壳子公司，又聘用了大量的专业买手，将这55%的股份一点一点，如蚂蚁搬家的汇聚到了自己的手里。

    珍尼佛眼看张芷嫣已经通过数个壳子公司，完成了对波音的绝对控股，她立刻与张芷嫣取得联系，询问张芷嫣何时将壳子公司各自拥有的波音股份汇聚到自己手中。

    张芷嫣此刻一直在法国监督东辰飞机的制造工程，接到珍尼佛的电话，听珍尼佛说起她的疑问之后，张芷嫣微微一笑，道：“东辰第一架飞机再过三个月就可以成功下线进行试飞，试飞的当天，我会向全世界宣布东辰已经完成了对波音的绝对控股。”

    珍尼佛很是期待的说道：“我想，到那个时候，东辰的飞机一定能够震惊世界，同一时间宣布东辰对波音的绝对控股，也一定会更有冲击性，只是，如果东辰走上前台，宣布自己控股波音，那么波音的下一步该如何发展呢？”

    张芷嫣微微一笑，道：“在东辰飞机还没有取得适航证并且大批量生产之前，波音继续生产她原有的订单，如果东辰具备了大量生产并进入市场的能力，到时候，我们就会强制波音停止对现有机型的生产，继而开始全面转型，为东辰做代工，而它所有的未交付订单，也都将全部转为东辰的同级别机型。”

    “这样合适吗？”珍尼佛不禁说道：“让航空公司接受一款新飞机，恐怕还不是那么的轻松，如东辰到时候强制她们转换订单，我怕她们会有很大的意见，甚至会提出索赔。”

    “索赔？”张芷嫣皱眉问道：“现在生产干线客机的公司，有几家？”

    “两家。”珍尼佛脱口道：“东辰与波音。”

    “那就是了。”张芷嫣淡然一笑，道：“既然东辰已经控股波音，如果东辰强制波音停止原机型的生产，航空公司能有什么脾气？她们难道以后永远都不再购买新飞机了吗？更何况，东辰什么时候让航空公司失望过？你觉得她们有可能会怀疑东辰的飞机吗？”

    珍尼佛心知张芷嫣的自信有着绝对的客观依据。对此，她毫不怀疑。

    三个月后，东辰航空航天公司第一架民航客机在全球的瞩目下高调试飞。

    而东辰客机，也因为其强大的科技含量，而被誉为真正的梦想飞机。剥夺了波音787一直以来的代号。

    也正是在这一天。张芷嫣向全球宣布，东辰已经对波音实现了绝对控股，并将在最快的时间内前往西雅图，对波音进行新的战略部署。

    失去了绝对控股的波音。也就失去了自己的控制权，而她们也自知百年波音被东辰在一朝逆转，安静的接受了东辰入主波音董事会。

    波音仍旧叫波音，但是，它却被张芷嫣赋予了新的战略方针。除在生产状态中的现有订单外，其她所有的生产力，全部汇聚到一起，生产东辰客机。

    整个世界民航的局势被张芷嫣完成了大统，航空公司也更加青睐于东辰飞机，因为东辰飞机的各项数据表明，它不仅仅代表着最低成本，也代表着最高的安全度以及最高的科技含量，甚至是最少的人力投入。

    两个月的连续试飞。东辰飞机完成了超过一千小时的试飞，多架试飞机型同时完成了超过一万小时的试飞，最先获得了中华与法国这两个国家颁发的适航证。

    拿到适航证之后，东辰与南航率先展开合作，一口气交付了二十架东辰客机给南航。而中华其她的航空公司也在最短的时间内向东辰下了总计超过一百二十架客机的订单。

    紧随其后向东辰颁布适航证的，是代表着整个欧洲的欧洲民航局，随后，北美各国也纷纷向东辰颁布了适航证书。

    东辰全力生产亚音速民航客机的时候。张芷嫣的超音速客机计划终于在中华本土上马...

    七月的太平洋气候宜人，在太平洋的一座小岛之上。一架超音速客机正在接近岛屿上的机场跑道，这架东辰自己研制的超音速客机，此时在全球已经有了超过一百架，这一百多架超音速客机，完全由东辰航空公司自己运营，现在已经覆盖到了全球所有的国际热门航线，为全球高端用户提供这个世界上最为快速的民航运输服务，在全世界范围内重新掀起了当年协和式客机曾经掀起过的超音速客机狂潮。

    只是，这架正在接近小岛机场跑道的超音速客机，搭载的并不是普通的乘客，整架飞机满载着张芷嫣的亲朋好友，这些人今天前来这里并不是度假，而是参加张芷嫣与苏若然即将在这里举行的婚礼。

    整个主岛屿经过三年的建设，设施已经非常完善，机场可以起降所有东辰制造的客机，而这里也具备了极其完善的生活设施，建造了足够的物资仓储设施，码头也已经建起，保证水路与空路两条运输线路的畅通。

    这场婚礼，张芷嫣并没有邀请除了亲朋好友之外的任何人，婚礼就在海岛的沙滩上举行，身穿白色婚纱的苏若然美艳动人，仿若这世间最美的新娘。

    而她的伴娘，则分别是：雷蕾、龙小月以及钱宁三女，三女身穿淡粉色的抹胸小礼服，也同样是个顶个的漂亮。

    虽然这是张芷嫣与苏若然的婚礼，但很多人并不知道的是，对当事人来说，这场婚礼，算得上是五个人的婚礼。

    雷蕾、龙小月以及钱宁，早在一年前，便委身于张芷嫣，死心塌地的跟在张芷嫣身边，不求名分，也不相嫉妒的与张芷嫣和苏若然生活在了一起。

    张芷嫣心知这四个女人，对自己的感情极深，但是，新娘的名分，她只能给一个人，那个人，便是当之无愧的苏若然。

    婚礼，对五人来说，是一个形式也是一个交代，而在这场婚礼过后，五人将放下自己之前的一切，安安心心的在这座与世隔绝的岛屿上生活，对五人来说，也都是一个轻松而又崭新的开始。

    婚礼上，张芷嫣当众为苏若然戴上钻戒，低头亲吻自己的新娘，另外的三个“新娘”则以伴娘的身份在旁边感动的看着眼前的这一切。

    雷蕾眼看张芷嫣与苏若然当众亲吻着，接受着亲人的恭喜与祝福，不禁低声对身边的钱宁与龙小月说道：“若然捡了这么大的便宜，是不是也理应为咱们三个牺牲一些呀？”

    龙小月诧异问道：“牺牲？怎么牺牲？”

    雷蕾挑了挑眉，哼哼道：“罚她一个月不许跟芷嫣亲热！”

    “然后呢？”龙小月笑问道：“是不是让芷嫣一个月内只跟你亲热你才满意？”

    雷蕾笑道：“那当然了，只要二位姐姐没有什么意见就好。”

    “当然有意见了。”钱宁在一旁指了指雷蕾的肚子，低声叮嘱道：“你别忘了，你是咱们四个里最争气的一个，现在你的肚子里已经有了芷嫣的孩子，安心养胎、把宝宝生出来是你眼前最大的责任，这种时候，可不能光顾自己的欢愉，不顾孩子的健康，所以呀，往后的**个月，你都别想跟芷嫣亲热了，而未来的一个月内，若然也不能跟芷嫣亲热，所以，这一个月里，芷嫣是我和小月的。”

    说到这里，钱宁不禁感叹道：“哎，要是小月和若然两个人也怀孕了，那该多好。”

    龙小月羞红了脸，道：“宁姐，我是不介意现在就怀孕，可是，你要知道，你也躲不掉这么一天啊。”

    这时，刚刚亲吻了苏若然的张芷嫣偷偷转过脸来，对三个一直在旁边嘀嘀咕咕的女人说道：“放心，你们一个都跑不了！”

    （全书完）

