快穿之捡到一只忠犬肿么破
原作者：茗希的席子

文案

成仙之际，凌怡被天劫劈死了。
不过万幸，她不仅夺回了一条命，还收获了一只忠犬攻。

各个世界顺序:网配→校园→黑客→病娇→ABO→魔法师和血族→古代帝王→明星→现代灵异→末世→修真师徒

注:本文含修仙，快穿，忠犬攻一心一意不变心，只有一个攻，主受，爽文。

内容标签：强强 穿越时空 甜文 快穿

搜索关键字：主角：凌怡凌怡她家那位 ┃ 配角：一大群配角狂奔而来 ┃ 其它：快穿，1V1，忠犬，网配，末世，ABO，影帝，重生，技术宅
==================

☆、第1章 序

九天雷劫劈在身上的感觉并不好受，更何况是对于更注重于法术攻击的法修来说，绝对是一种煎熬。
    凌怡咬着牙试图扛过这一劫，可是眼看还剩一道雷劫，她身上法宝用尽，几乎可以说是手无缚鸡之力了，怕是今日就要绝于此了。
    凌怡心中闪过一丝不甘，她从一届无名小卒，一步一步走到如今的九转灵宫的掌教大弟子，付出的绝非她人可比，她步步忍耐，在同门眼中扮演了一个优秀的，甚至出众的师姐，温文尔雅，体贴温柔。
    可是天知道，她凌怡不过是一个瑕疵必报，心机深沉的小人罢了。
    这样一想，或许天道正是知晓了她的真面目，才会降下这远胜于常人的劫数，希望能名正言顺的除去她这败类。
    最后一道雷劈下，带着响彻九州的怒吼，凌怡死死地咬着牙关，手指用劲地交叉握住自己的手臂，不让自己因为雷劫的痛苦而惨叫出声。
    她缓缓的闭上眼睛，心中只剩下浓浓的不甘与悲哀。
    天谴？这就是自己作孽的后果，只是为何只罚自己一人？她做了这么多，开始不过是为了自保，而以后。。。。。。
    为求大道，宁惜一切。
    “哈哈哈哈。。。。。。“
    她仰天大笑，眉目间仍夹杂着不甘，渐渐地闭上了眼。

☆、第1章 .1

“滴滴，滴滴”桌面上的企鹅跳动着，响个不停。
    凌怡拿着毛巾擦着头发，边打开企鹅。
    花开到夜半:九霄sama，你又被挂了，你造吗？
    凌云九霄:哦，刚刚在洗澡，链接？
    花开到夜半:洗澡(⊙o⊙)！美人出浴图？求自拍≥n≤
    凌云九霄:→_→链接呢？！！
    花开到夜半:九霄sama害羞了(/w＼)
    凌云九霄:呵呵。
    花开到夜半:sama别走啊，我错鸟！伦家真搓鸟(→o←)
    花开到夜半:是错鸟r（s＿t）q输入法个底层受。
    凌云九霄:-_-||
    花开到夜半:链接君
    凌怡一字一顿的敲着键盘，眉眼里的笑意满满:“真是一个美好的世界啊。”
    凌怡怎么也没想到她不进没被雷劫劈死，反而因此而到了异世，进入另一个人的身体里。
    凌怡好歹也是活了几百岁的老妖怪，对于借尸还魂一事只是惊讶片刻，很快就冷静下来，用搜魂之术找到了原生的记忆。
    原主也名凌怡，是一名cg画手，给一些杂志社，出版社画一些插画赚钱，父母双亡，留下了一套房子和一些存款，倒也算是不愁吃喝了。
    让凌怡吃惊的还有一事，她原本以为能存活便是侥幸了，没想到她的真气仍有残余，虽是跌落到了炼气期十级，但也是一份意外之喜了，毕竟有真气护身总是安全许多的。
    虽然这个世界灵气寥寥无几，但供她修炼到筑基还是绰绰有余的，更何况她略微感受了一下，怕是在这个世界里修真者已是万里无一了，炼气期就已经够横着走了。
    她更感兴趣的其实是这个世界的科技，发达的网络，威力极大的武器，便捷的交通，想不到凡人的智慧竟是如此令人诧异敬佩。
    在她上网搜索到了众多的武器，知道了小小一枚名为弹的东西就可以毁灭一座城市之后，她决定要扮好原生，至少不能让别人发现她的灵魂是个冒牌货，不然小小的炼气修士是怎么也应付不了这个世界的武器的，不过还好，这个原生的亲戚实在少的可怜，只剩下――
    吃鱼子酱的鱼:一一，看见了木有撒，你又被黑啦?～(′e｀)
    凌云九霄:恩，刚刚夜半和我说了。
    吃鱼子酱的鱼:一一，你看贴了撒？来，发张自拍，啪啪地打脸吧o(RvQ)o
    凌云九霄:表姐，求别闹→_→
    吃鱼子酱的鱼:一一，你居然嫌弃表姐Σ(?д?lll)
    凌云九霄:对不起，自动回复中，有事请留言。
    吃鱼子酱的鱼:桥豆麻袋！一一！(?○Д○)?
    凌云九霄:对不起，自动回复中，有事请留言。
    凌怡表示，想要糊弄这位女汉子表姐，绝对soeasy.
    ＊＊＊＊＊＊
    《八一八那些年靠着和大神cp上位的绿茶婊or白莲花》
    粉红网上高高置顶的hot贴已经有了几十面的回复，足以见此帖之火爆程度。
    如题，大家来八一八那些cv吧。
    1l:感觉此帖必火，占沙发
    2l:感觉lz意有所指，先占个位观望观望
    3l:不会是说安可夫吧？感觉她虽然也组cp，但不是绿or白啊。
    ＊＊＊＊＊＊
    104l:难道指得不是凌云九霄吗？
    105l:＋1，明明本命和陌上桑sama是一对，偏偏跑来抱大腿。
    106l:＋1，墨云骨sama才看不上凌云九霄这种人呢
    107l:云陌大爱！＋10086
    108l:表示那个lyjx贱人君别总缠着sama，人家有cp了好嘛，陌上桑傻妈长的好看，声音又好听，还总有人不自量力r（s＿t）q
    109l:ls说的也太过了，凌云九霄的声音也很好
    110l:凌云九霄傻妈只是了一下，就成了抱大腿？也太扯了吧？
    111l:别人就算了，墨云骨sama是打算想陌上桑sama宣战吗？
    112l:没ls说的那么夸张吧？
    113l:凌云九霄抱大腿＋1
    114l:凌云九霄抱大腿＋2
    115l凌云九霄抱大腿＋3
    116l:抱大腿＋4
    117l:抱大腿＋5
    118l:抱大腿＋10086
    119l:ls的够了啊，又刷屏又人身攻击，对凌云九霄果断路人转粉
    120l:做了还不让说？贱人就是jq
    ＊＊＊＊＊＊
    607l:希望大家理智一点，凌云九霄是一个很好的cv，菇凉汉纸们要冷静一点*^_^*by陌上桑
    608l:是傻妈真身么？合影！
    609l:合影＋1
    610l:合影＋2凌云九霄太过分了，明明知道云陌才是cp，还来插足，傻妈还来替她说话，傻妈不哭，要英勇反击！
    611l:反击＋1我们都支持傻妈！合影＋3
    612l:只是网上的cp而已，又不是真情侣，就算是真情侣一下也没什么大不了吧？
    613l:陌上桑的脑残粉有完没完啊，天天说这个那个抱大腿，只要和墨云骨走进一点就被挂，实在是太过了，还有，明明陌上桑才是真・抱大腿好嘛←_←
    614l:我家本命还要抱大腿
    615l:＋1我家本命又好看声音又好，性格也好，比那什么凌云九霄好不知道多少倍!
    616l:其实凌云九霄也挺无辜的，再说人家只是没爆照，就人身攻击-_-#
    617l:最看不惯lyjx这种绿茶婊！一天到晚只会发风景照，能长的多好看？而且第三者，呸！
    618l:是啊，有种爆照啊，凌云九霄，看看就你这样渣的人品有怎样的一张脸！
    619ln求爆照＋1不过还是做好心理准备啊，毕竟xx多做怪嘛
    620l:ls说的好，爆照＋2，摸摸傻妈，傻妈别这样委屈自己啊！
    ＊＊＊＊＊＊
    凌怡快速的看完了帖子，不仅没有生气，反而笑了。
    也对，她活了几百年，什么样的话没听过？更何况是这样毫无杀伤力的嘲笑。
    不过原主也挺无辜的。
    事情的起因是原主的爱好――网配。所谓网配，指得就是网络配音，原主是一名画师，也是一个2.5次元的宅女，自从一年前表姐于琳琳给她听了一部网络剧后，她开始对网配圈起了兴趣。
    更何况，她有着一幅好嗓音，听说原身的爸爸就是唱着情歌赢得了凌母的芳心。
    于是凌怡就在自家金牌编剧表姐的帮助下入了网配圈，配了几部剧，成了一名小粉红。
    这样其实也挺好的，可坏就坏在凌怡的声音。
    凌怡的声音的确好听，但与凌怡害羞有些内向的性格不同，凌怡的声音既不是呆萌受音，也不是软糯受音，而是基因变异得来的邪魅0.6音。
    遇见一个受音还能反攻的那种。
    于是乎她的粉都认为她一定是一个花花公子，明明只是再普通不过的，到别人眼里都成了勾搭。
    她虽然主役的剧不多，但是龙套配的不少，这一次就是，她在大神cv墨云骨主役的剧里演了一个小配角，剧发的时候她就了剧里的几个人，表示一下祝贺，几个人都转发，并且回了几句同喜之类的，但原主偏偏在墨云骨的转发里回复了一句:墨云骨大神配的特别精彩！
    结果就捅了马蜂窝。
    实际上原主这么做不过是因为――原主是墨云骨的脑残粉，原主听得第一部剧就是墨云骨的代表作《云水谣》。
    然后陌上桑的一条微博让这件事直奔*:墨云骨#恭喜出新剧啊，配的棒棒哒(*^w^*)不过我不是第一个恭喜的，心塞塞(&gtn&lt)
    然后？然后凌云九霄的微博就被陌上桑的脑残粉轮了。
    凌云九霄理完了事情的经过，便不去在意了，又打开qq，敲了手头上正在做的剧的导演。
    凌云九霄:导演，之前发的干音有什么问题吗，哪几段要返？
    又见资料书:抱歉啊，之前忘了通知了，我们觉得你的声音有些不合适，所以就没用你的干音。
    凌云九霄:哦，这样啊。
    凌怡手指在桌子上敲了敲，临时换人？声音不适合？她点开历史记录，轻笑，又敲了几个人，除了几个龙套角色以外，所有接过的剧的导演都“婉转”的表示了换人的决策。
    凌怡笑得开心，指尖敲得更加欢快:“还以为会无聊呢，真没想到，这么快就来了一出闹剧。陌上桑？有意思。”

☆、第1章 .2

凌云九霄:表姐，你那儿有什么剧准备做的？
    吃鱼子酱的鱼:刚刚有人和我说圈里有人发话封了你的角色。
    吃鱼子酱的鱼:一群xxxx
    吃鱼子酱的鱼:姐罩着的也敢动？
    吃鱼子酱的鱼:这回做一个经典剧出来，分分钟砸脸！
    吃鱼子酱的鱼:听见没有？！！你要是敢说演不好，哼哼←_←
    凌云九霄:表姐，你那儿有什么剧准备做的？
    吃鱼子酱的鱼:我告诉你啊，你就是脾气太软，所以才。。。。。。
    吃鱼子酱的鱼:等等，你刚刚说什么⊙_⊙
    吃鱼子酱的鱼:你终于想开了？姐这儿什么都没有，就是剧多。
    吃鱼子酱的鱼:要不是那些老牌大神都渐渐退圈隐居了，哪里轮到现在这群所谓的大神开口？
    吃鱼子酱的鱼:想你姐我当年，也是网配圈赫赫有名的编剧啊！
    吃鱼子酱的鱼:这部剧原文就很精彩，角色也很棒，挺适合你的，你翻翻原文，我去找找士大夫和cast
    吃鱼子酱的鱼:这回好好表现！还指着你打脸呢！
    吃鱼子酱的鱼:吭个声表个态啊！原文我可是传给你了
    凌云九霄:-_-||你一直在刷屏，我打字速度慢，跟不上。
    吃鱼子酱的鱼:●n●啊咧，一不小心就发快了，诶呀，快点去看原文，这回要是还是演不好，哼哼→_→
    凌怡一边下小说，一边感慨，原主性格内向，说话声音小小的，怎么可能能演绎出原主声音自带的邪魅？
    但凌怡自小就伪装的温文尔雅，一装就是几百年，几乎是把伪装装到了极致。别说是演绎邪魅，变态，冷酷，天真，她都可以信手拈来。
    原文是篇强强文，警察攻黑道受。小受是一家酒吧的老板，警察为了追查军火走私故意买醉，结果和小受一夜*，小受是黑道老大的义女，即使在相处中爱上了小攻也不愿背叛义父，最后更是为了保护义父而死。
    凌怡看完了原文，大概理解了角色的性格特点，在心中略微演绎一遍，也就先放下了。
    把原主接的几幅插画完成发送，凌怡泡了碗泡面，一边咬着筷子――虽说凌怡师姐是个赫赫有名的天才，文武双全，教养良好，天赋异禀，也不代表她会做饭，她筑基时不过十一二岁，正是出乎了众人的意料，才被收入内门。
    自筑基后，她未曾用过俗世之食，更别提做了。
    偏偏她如今不过炼气，不能辟谷，原主也不会做饭，只能顿顿吃红烧牛肉泡面了。
    不过哪怕是泡面，也算是难得的美味了。
    吃完了泡面，凌怡盘腿坐在床上修炼了一夜，睁眼时已是次日清晨，凌怡耍了一套剑法，又锻炼了一会，吃了一碗泡面，坐在电脑前刷起了微博。
    #论云陌cp的恩爱度#这个帖子被顶在了首页，各种各样的截图，，cp粉也纷纷回复，热度很高，至少高到了连当事人陌上桑都转发了:#论云陌cp的恩爱度#(/w＼)其实只是合作次数比较多，大家不要乱想，更不要影响三次元哦墨云骨
    底下回复也以光速增加着，有说祝福的，有发秒懂的，有说又在秀的，还有尽职的黑子回复:呵呵，一边说不要，一边又在秀，绿茶婊哦(′-w-`)
    凌怡翻了几页，便觉得没什么意思时，企鹅及时的闪烁起来
    吃鱼子酱的鱼:一一，一一，在吗
    吃鱼子酱的鱼:这里有一小段剧本
    吃鱼子酱的鱼:士大夫和cast基本上齐了
    吃鱼子酱的鱼:不过找的唐笑的cast想听听你的戏感再回复接不接
    吃鱼子酱的鱼:快点配啊！配的好一点！！！
    吃鱼子酱的鱼:好不容易勾搭上的大神啊啊啊啊啊！！！
    吃鱼子酱的鱼:一一，你还在咩⊙⊙
    吃鱼子酱的鱼:一一，我知道你在窥屏，速度回！
    凌云九霄:对不起，自动回复中，有事请留言。
    吃鱼子酱的鱼:-_-||
    凌怡点击下载，把泡面桶扔到垃圾篓里，洗完手，这才点开标着《奢靡-1-试听》的文档打开。
    看到文档里除了对话，场景之类的，还多了几千字的批注，凌怡真心的笑了。
    自她五岁父母双亡后，她已经很少体会过亲情――事实上她几乎以为自己已经没有什么感情了。
    她的笑只是一个掩盖自己内心肮脏丑陋*的工具。
    但她没想到在一个来到不过几天的异世里，她居然感受到了久违的关怀。
    亲人？有这么一个亲人，其实很不错。
    但是如果让这位表姐知道她并不是原身，她会不会收回这一份关怀？
    那么只要让所有人都看不出她不是原主，是不是就什么问题也没有了？
    怀着一种复杂的心情，凌怡默默地给原主念了一遍消除戾气的《空野篇》，将目光放在了剧本上。
    恩，这个表姐很关心原身内向的性格，想办法特地把原身拉进网配圈，没想到原身依旧是不敢与人说话的性格，那么她或许应该代替原主让这个表姐不在为这事操心烦神？
    她打开麦克风，对着剧本，把自己带入到谢芝楠这个角色当中去。
    “呵，来这里喝酒寻欢，还女扮男装的像个文质彬彬的正人君子相，啧，到了时候，还不是一个样？”
    “哟，昨天陪的不够，怎么今天又来了？假扮正人君子，也上瘾了？”
    “大多数人都是一样的，他们一边嘴上说着所谓的大道理，仁义话，他们善良，热心，实际上呢，他们内心里隐隐渴望着这种奢靡，他们想要忘却一切仁义，善良，热心，只是他们会突然醒悟，因为他们身处人群之中，哪怕只是装装样子，也好过被别人看到自己最堕落的一面。”
    “神也是会堕落的，他们和人一样奢靡。”
    “爱一个人爱到身心俱惫，那叫傻;爱一个人爱到不肯放手，那叫笨;爱一个人爱到背叛所有，那叫蠢。你觉得，我是哪一种？”
    “是啊，我是一个精明到了只能令别人为我傻，为我笨，为我蠢，可自己却无动于衷的人，唐笑，你才明白？”
    “走吧，离的越远越好，不然有一天，我也成了那个又傻又笨又蠢的人，那才真是一个笑话。”
    “哪怕如今，我也不过是一个笑话罢了。”
    短短几句台词，从不屑到嘲讽到疏离到悲哀到无可奈何。
    说尽了谢芝楠的心酸与偏激。
    但凌怡饰演起来并不是很难，更何况原主的声线实在是太符合谢芝楠的妖邪魅惑。
    凌怡很快就录完，试听了几遍，发给了表姐于琳琳。
    吃鱼子酱的鱼:⊙⊙刚刚打开就看见你发的音了，好快≥n≤
    吃鱼子酱的鱼:天啊撸，真的好棒！\^o^/姐都已经做好返音的准备了*^_^*
    凌云九霄:恩^w^
    吃鱼子酱的鱼:(ノ=Д=)ノ┻━┻你居然卖萌！太可耻了！
    吃鱼子酱的鱼:再卖一个吧(??w??)??
    凌云九霄:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:(^3^)就知道一一棒棒哒，快加群啊(^3^)
    凌云九霄:那位大神。。。过了？
    吃鱼子酱的鱼:r（s＿t）q谁叫我家一一的音大美呢
    吃鱼子酱的鱼:虽然先听音在回复真的很龟毛啊，但素木办法，这位大大虽然属于半退圈人群，但素很有名，每天求她配音的策划不少，都要求先发剧本和cv配音r（s＿t）q
    凌云九霄:-_-||感觉好不可思议
    吃鱼子酱的鱼:不过她接的剧部部经典，而且她干音交的快，所以圈里策划对她的感觉是(ノ=Д=)ノ┻━┻，导演对她的感觉是这样(??w??)??
    吃鱼子酱的鱼:不过她居然接了！！！
    凌云九霄:所以。。。。。。你现在对她是这样了(??w??)??么
    吃鱼子酱的鱼:(/w＼)
    凌云九霄:那个。。。“她”代指的是？
    吃鱼子酱的鱼:所以说刚刚给你科普的都是浮云？
    凌云九霄:“她”龟毛又交音快，你和导演都对她这样(??w??)??
    吃鱼子酱的鱼:(┯_┯)我竟无言以对
    吃鱼子酱的鱼:不会百度么？！！！度娘酱做什么用的？
    凌怡刚打开百度，就听见“咳咳”的声音，她点开闪烁的小喇叭，是一个陌生人，不过也是一个cv――cv墨央。
    验证信息一栏写着:很喜欢你的声音，希望合作愉快。不过最后一句欠缺了一点迷惘和不由自主的愉悦。
    凌云九霄:是墨央大大？
    吃鱼子酱的鱼:是啊，引擎速度这么快？
    凌云九霄:群号？
    吃鱼子酱的鱼:xxxxxxxx
    凌怡加了群，点开暗着的【唐笑-cv墨央】，记下qq号，和cv墨央的对比。
    凌怡诧异的挑眉:居然是本人？
    她按下添加键，打开对话框。
    凌云九霄:你好，墨央大大。
    cv墨央:恩，凌云你好。
    凌怡又看了一眼【奢靡剧组】，嘴角抽了抽。
    凌云九霄:大神，你隐身？
    cv墨央:恩，有一个剧组总是私我，烦。
    凌云九霄:大神不喜欢别人私你？
    cv墨央:也不全是，你随意私。
    cv墨央:你的声音很好听，但是有些方面处理有些欠缺，或者说你表达出来的感情不够强烈，感染力略差。
    cv墨央:但我刚刚听了你之前配的剧，觉得你的进步很大。
    cv墨央:保持这个状态，再多投入些感情。
    cv墨央:网上的言论就当成笑话来看，别太在意。
    凌怡心中的惊讶愈浓，墨央这人，对着一个初识的人说这么多话？而且好像完全没有不怀好意，反而处处为她着想。
    凌怡咬了咬唇:不管如何，和墨央打好关系是没错的，目前来看墨央又没什么坏心思，说不定对着才认识的人也能好无防备也是这个世界的特色呢？（才怪→_→）
    而那厢，墨央傻妈戴着耳机，一遍遍的循环播放奢靡的试听音频，一边紧紧的盯着屏幕，见对方久久没有回复，墨央心头不安:不会是对方嫌我话唠不肯理我了？还是对方因为我说她配的不好生气了？我尊的不想说啊，感情略有欠缺就这么大美了，要是在感情充沛一点。。。。。。那还了得？
    只要想一想，就忍不住。。。SS啊。

☆、第1章 .3

“来这儿也板着张脸？恩看来还真是。。。。。。”
    “导演，我有点事，先离开一会。抱歉。”墨澄语气平静，可实际上她现在正无奈的感受着某不可以描述的地方的湿润。
    “没事，大大有事就去处理吧，如果大大三次元很忙的话，直接发干音也行，大大能抽出时间对戏已经很棒了！对吧，一一？”于琳琳不留余地地照顾自家本命。
    “咦，这就走了？好可惜，两个人配的特别棒。”这是于琳琳的好基友，圈内的金牌导演吃鲍鱼翅的鲍鱼。
    “是哒，感觉cp感十足！”这是于琳琳的另一基友，金牌后期加宣传吃蛋糕的奶油。
    “恩。”凌怡的声音低低地传来。
    明明知道凌云九霄的那声“恩”是回复吃鱼子酱的鱼的，墨澄还是忍不住假装凌云九霄是回复那句“cp感十足”，顿时觉得全身发烫发热:“明天对戏，时间不变。”毕竟哪怕是折磨，她也想多听一听自家心上人的声音。
    墨澄关了麦，拿着mp3进了卫生间，打开循环播放，一边听凌云九霄的音频，一边做想象某人在自己身下。
    当那股难受感终于解放，墨澄无奈的笑了:毕竟即使是个声控，也很少会因为声音而对一个从不认识的人一见，不，是一听钟情的吧？
    即使的确差了些感情，塑造的人物也尚有欠缺，但当听到这个id为凌云九霄的声音的一瞬间，她彻底的沦陷了，好像她天生欠缺的感情统统都只遗落在这一个人身上。
    她几乎是毫不犹豫地答应了吃鱼子酱的鱼。
    她循环播放了n次，凌云九霄的声音十分地贴合原文，而且对人物的掌握也比较出色。
    她在网上搜了一下凌云九霄这个ip，配过的剧不多，音线尚可，但感情方面却有些差强人意。又翻到了抱大腿那个贴，她便得知了凌云九霄进步速度之快的原因。
    她一边心中为心上人进步而骄傲，又为因为抱大腿事件而遭到攻击的心上人感到愤怒，又因自家心上人的坚强而更加着迷。
    凌怡下了线，在厨房柜子里翻了翻，沮丧的发现泡面已经消灭完了。她无可奈何地拿着钱包，到了小区里配备的超市，拎了一包泡面，准备付款时，路过了熟食区。
    最终手上提着一大包食物的凌怡不得不感慨，或许所谓的只羡鸳鸯不羡仙里的鸳鸯指的其实是凝结着人类智慧结晶的各式美食吧
    这厢凌怡为人间的美食勾得神魂颠倒，那厢墨央大大为心上人的声音勾得欲罢不能时，《奢靡》预告和第一期录完了。
    在看见群里的吃鱼子酱的鱼他们纷纷撒花庆祝时，凌怡这才意识到，她来到这个世界，代替原主接的第一部广播剧完成了。
    吃鱼子酱的鱼:一一，这次不进速度快，质量也很棒！奶油正在做后期，很快就能发帖\^o^/
    吃鱼子酱的鱼:听我家一一配的那段小受独白，差点都听哭了π_π
    凌云九霄:恩，墨央大大教了很多技巧。
    吃鱼子酱的鱼:→_→一定要逼我想歪咩？技巧神马的→_→
    吃鱼子酱的鱼:对了，你最近手头没剧吧？要是有空的话，可以去参加这个比赛I(^w^)J
    凌云九霄:配音选拔？
    吃鱼子酱的鱼:是哒\^o^/中抓圈两年一度的配音比赛，由商配圈金牌工作室和网配圈资深社团联手打造I(^w^)J
    吃鱼子酱的鱼:据说这次的比赛内容是网上著名的一部即将被改编成游戏的仙侠小说，要是表现出色的话，不仅能加入工作室or社团，还能参与游戏配音I(^w^)J
    吃鱼子酱的鱼:！让我们一起征服愚蠢的凡人吧！
    凌怡眉梢跳了跳，看着表姐不停地游说她参加比赛，终于在被呼叫了三十一次后回了。
    凌云九霄:t_t我参加。
    吃鱼子酱的鱼:这还差不多(~0~)
    凌云九霄:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:一人可以报两个角色，就选狐王和师尊的=^_^=
    凌云九霄:这是。。。算好了我会参加？
    吃鱼子酱的鱼:你刚刚在说什么，我听不见啊听不见，啦啦啦啦啦(RQ)
    凌云九霄:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:咳咳，严肃了。
    凌云九霄:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:说正经的了，让你选这两个角色是有原因的。
    凌云九霄:。。。。。。
    吃鱼子酱的鱼:你不应该问有什么原因吗(#Д)
    凌云九霄:-_-||
    凌云九霄:有什么原因？
    吃鱼子酱的鱼:狐王是个很媚的角色，你的声线很符合;师尊的话少，哪怕声线有点偏，只要压低音调，保持寡言少语的世外高人风就成，一切都是乳齿的简单t(*`*)s
    凌云九霄:哦。
    吃鱼子酱的鱼:这是神马反应(ノ=Д=)ノ┻━┻
    吃鱼子酱的鱼:这个时候你不应该一边说“啊，姐好英明”一边给我撒花吗？
    吃鱼子酱的鱼:一句”哦”是个什么鬼(ノ=Д=)ノ┻━┻
    凌云九霄:真的是因为这个？
    凌云九霄:可是刚刚看到师尊报名名单上有陌上桑。
    凌云九霄:对了，狐王也有。
    凌云九霄:恩？
    吃鱼子酱的鱼:最后那一句”恩”
    吃鱼子酱的鱼:我去喝点红哈哈哈哈，就先告辞了o(^o^)o
    凌云九霄:红
    吃鱼子酱的鱼:就是补血的意思≥n≤
    凌怡有些莫名其妙，但还是打出一长串食物。
    凌云九霄:苋菜，红糖，生姜，龙眼肉，胡萝卜。。。。。。
    吃鱼子酱的鱼:stop！这都是些什么鬼？
    凌云九霄:补血的食物。网上百度的。
    吃鱼子酱的鱼:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:好吧我承认让你报那两个角色是希望你能打趴那个陌上桑但素也是因为之前说的原因啊大不了你不报那两个角色π_π我尊的不想瞒着你的但素我又怕你生气我知道错了一一求原谅啊啊啊
    凌云九霄:-_-||
    凌云九霄:我已经报过名了，我没说要怪你。
    吃鱼子酱的鱼:木马亲一个，就知道我家一一又乖又懂事，是姐姐的甜心小棉袄哦(-w-`)
    吃鱼子酱的鱼:这样的妹妹一定不会怪我把你报名的消息告诉给了墨央大大的对伐(^3^)
    凌云九霄:-_-||
    凌怡打开官网，刷新界面，自己的id名已经出现在狐王和师尊的试音名单里，而尚清上仙的试音名单里赫然就有墨央。
    凌云九霄:墨央大大，在吗？
    cv墨央:恩^w^
    凌云九霄:墨央大大，你报了尚清上仙的试音？
    cv墨央:恩，真期待和你再次合作*^_^*
    凌云九霄:。。。。。。
    凌云九霄:我也是。
    cv墨央:刚刚怎么了？
    凌云九霄:没什么，只是看见墨央大大用颜文字，有些吃惊。
    凌云九霄:因为听说墨央大大很高冷啊！
    cv墨央:是吗？你觉得呢？
    凌云九霄:感觉大大挺体贴的，还很认真负责，教给我很多经验。
    cv墨央:所以。。。？
    凌云九霄:墨央大大是个好人！
    墨澄一边欣喜于自家心上人对于自己的好印象――毕竟这是成功交往的必要条件，一边又为被自家心上人发了一张好人卡而暗暗郁闷。
    cv墨央:不过你配音的时候语速有些稍慢，最好还是再快一点，对于角色爆发出的强烈的感情还是有些不足。
    cv墨央:不过这次报的两个角色感情爆发的很少，只有三段，分别是狐王看见族人被杀光，以及狐王大仇得报，还有云陌上仙发现好友尚清上仙才是幕后黑手这三场。
    凌云九霄:师尊是云陌上仙？
    cv墨央:恩，你还没看过原文？
    凌云九霄:恩，刚刚才知道这么一个比赛，正打算去看看。
    cv墨央:我这儿有，传给你吧。
    凌云九霄:谢谢*^_^*
    凌怡看着下载栏里的《逆仙》，有些出神，却忽然跳出一个窗口抖动。
    吃鱼子酱的鱼:一一，还在不在？
    吃鱼子酱的鱼:一一，我刚刚上官网看了看，墨央大大太给力了t(*`*)s
    吃鱼子酱的鱼:一一，在就说话！
    吃鱼子酱的鱼:一一一一一一一一
    凌云九霄:怎么了？
    吃鱼子酱的鱼:终于把你炸出来了⊙⊙
    凌云九霄:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:墨央大大不仅报了尚清上仙，还报了主角\^o^/
    凌云九霄:_
    吃鱼子酱的鱼:你都不关注八卦咩←_←
    吃鱼子酱的鱼:自己看&lt(tot)&gt
    吃鱼子酱的鱼:对了⊙⊙，帮我和墨央大大说一句goodjob(RwQ)
    凌云九霄:怎么不自己发？
    吃鱼子酱的鱼:墨央大大退群了，之前又没加好友t_t
    吃鱼子酱的鱼:而且听说墨央大大是万年隐身党t_t
    凌云九霄:-_-||
    凌怡嘴角抽了抽，翻开了聊天记录：确定是万年隐身党，而不是万年常在党？
    看着每天准时的早安，午安，晚安，还有日常配音教学，凌怡:呵呵，确定不是被盗号了？
    凌云九霄：主角是？
    吃鱼子酱的鱼：就是玩家自己的音啊~\(RQ)/~啦啦啦
    凌云九霄：然后？
    吃鱼子酱的鱼：然后。。。。。。你还记得墨云骨吧？
    凌云九霄：记得，怎么？
    吃鱼子酱的鱼：她不是也报了主角的音r(s_t)q
    吃鱼子酱的鱼：然后她的那群nc粉就在那嚷嚷着我家傻妈最棒\(RQ)/
    吃鱼子酱的鱼：我家傻妈一定能拿冠军I(^w^)J
    吃鱼子酱的鱼：而且他们大部分还是云墨cp粉，就是上次攻击你的那波(瑕)~→
    吃鱼子酱的鱼：就让我家本命啪啪啪的打那群nc粉的脸吧t(*°°*)s
    吃鱼子酱的鱼：让他们见识见识我家本命的高！大！上！o(*RQ)ツ
    吃鱼子酱的鱼：跪舔吧，凡人们(￣幔)J
    凌云九霄：-_-|||
    凌云九霄：云墨cp和拿冠军有什么直接关系？
    吃鱼子酱的鱼：啊哈哈哈哈。。。(V_V)谁知道呢
    吃鱼子酱的鱼：有人敲我，不聊了(～￣￣)～
    凌怡手指按在唇上，眉梢里带着一丝困惑。

☆、第1章 .4

吃鱼子酱的鱼：大大大大d(RoQ)〃嗷~
    吃鱼子酱的鱼：任务完成鸟I(^w^)J
    吃鱼子酱的鱼：凸显大大你对她的与众不同，这样就可以快速刷好感度?(^?^*)
    吃鱼子酱的鱼：不过大大，你一定要对我家一一好。
    吃鱼子酱的鱼：一一是个乖孩子。
    吃鱼子酱的鱼：要是你敢欺负我家一一的话，就算你是我本命，我也会和你拼命的(＠￣`￣＠)
    cv墨央：谢谢。
    cv墨央：不会，我会对她好。
    cv墨央：你家？
    吃鱼子酱的鱼：那我就放心了(&gt&lt)
    吃鱼子酱的鱼：可爱哒一一以后就不是我家的了，好怅惘w(￣_￣)w
    cv墨央：一一找我，不聊了。
    cv墨央：一一是八月十三号的生日，对吧？
    吃鱼子酱的鱼：恩。
    吃鱼子酱的鱼：(tot)/~~~本命再见
    ******
    凌云九霄:在吗？
    cv墨央:恩，原文接收过了？
    cv墨央:这几天工作会比较忙，正好你先读一读原文，过两天我陪你一起对戏。
    凌云九霄:你要是有事的话，我自己练也是可以的，这样太过麻烦你了。
    cv墨央:不麻烦，我很乐意。不早了，先下了，早点睡，晚安。
    墨澄不知道是该庆幸自家心上人没有想去找别人对戏，还是该悲哀自家心上人仍然与她保持着距离，不过值得庆幸的是，自家的心上人好像隐隐有感觉到了什么，正在试图与她疏远，虽然有些不快，但更多的是――
    “那是不是我是离你最近的人？那么再近一点，近到无人可以取代，不是更好吗？”
    凌怡看着暗下去的头像，手指蹂躏着下唇，有些纠结――天知道这是她多久没有过的感情――她只是对此并不是很敏感，而不是对于感情一事毫无了解。
    毕竟在修真界，结为道侣共求大道的人不少，同性双修更为普遍。
    但问题是，修真界的同性双修有感情的并不多，大半还是为了大道，所以一开始她才会有些困惑于墨央对她的特殊关照――
    是的，特殊关照。
    在配音的时候一遍遍的指导尚可以当成是前辈对后辈的指导――可是据她从别的帖子里得知，墨央是最少给指点的一位，平常除了对戏甚至很少在公屏说话。
    还有那一次次对于吃鱼子酱的鱼，吃蛋糕的奶油，吃鲍鱼吃的鲍鱼开他们两玩笑的容忍，也可以当成是大势所趋之下的妥协，毕竟网配圈组cp的人不少――可是还是根据别的帖子，墨央很不耐烦别人组cp，粉丝们才开始yy她和剧里某某是cp，她就会发出申明，表示只是合作。
    那每天必有的“三安”和三餐提醒就真的令人怀疑了――凌怡觉得如果墨央知道了她住在那座城市，说不定还会天天在多发上一条天气提醒。
    不过凌怡觉得墨央不一定不知道她住在那座城市――鉴于她身边貌似有一位“奸细”小姐。
    凌怡眼角又抽了抽，十分迅速的看完了墨央发来的5m的原文，毕竟身为修仙者，过目不忘什么的，都是平常的。
    站起来活动身体的凌怡在心中淡淡的叹息，现在最大的烦恼有三个：
    一：好像自从来到这个世界，再怎么打坐也没办法吸收到一丝一毫的灵气，而且她好像被下了什么禁锢一般，没有办法向她人提及修炼一事，她之前尝试告诉于琳琳，却突然说不出话，想写下来，也同样无法显现。
    二：如何面对墨央。墨央此人，虽然成天出现在她面前，但是对她也是真心相待，而且自幼父母双亡，在九转灵宫长大的凌怡，一开始不过是区区外门弟子，干着最累的活，闲暇之时拼命修炼，花尽心思想进入内门。进了内门之后，更是为了争夺资源，拜入长老门下想方设法，待成为掌教弟子后，更是不择手段。所以凌怡虽活了几百岁，到还真的鲜受人关怀，更别提是这种恨不得时时刻刻被人牵挂的不加杂任何算计的关心了。
    三：应该如何替原主了却心愿。修真一事最忌天道轮回，她占了别人的身体，自然要替人偿还了因果，了却心愿，如此才能不滋生心魔，得以飞升――虽然她现在连修炼也无法。而原主的心愿？凌怡按了按嘴唇，心中着实不知道是该夸赞原主容易满足，还是无奈原主的胸无大志？居然仅仅只是所谓的:凭着自身的实力成为网配圈的大神？
    第一点倒也没有什么，这个世界罕有修真者，凭现在的炼气后期自保也是绰绰有余的，不能修炼则是因为这个世界灵气匮乏，不对人提及也不算什么，其实即使可以提及，她也会死守住这个秘密，毕竟前世里前一刻亲人手足，下一刻为了一个法宝，一部功法就反目成仇的人多的是，所以有些事，还是永远都成为秘密吧。
    第三点到也不难办，原主的自身条件就很不错，只是不会利用罢了，只要给了机会，她总能达到的。不过原主的目标虽然简单，但凌怡却不打算就此罢手，抱大腿一事，原主小白看不出，凌怡到还是能明白的――只是一句话罢了，竟能闹得这么大？说背后没有人推波助澜她可不信。而且剧组纷纷“婉拒”她，就冲这个，她都不会放过藏在背后的那个人的――虽然根据原主的记忆，凌怡到现在还没明白到底和谁结了仇。
    至于第二点？凌怡想都不想的把它抛到脑后――还是顺其自然吧。
    ******
    cv墨央：放轻松，别紧张，深呼吸。。。。。。
    凌云九霄：==
    cv墨央：就按平常和我对戏那样就可以了。
    凌云九霄：==
    cv墨央：比赛失败也没什么的，所以别有太大的心理负担。
    凌云九霄：==
    凌怡看着墨央滔滔不绝的叮嘱注意事项：到底是谁比较紧张？
    但心里渐渐的涌上一股暖流，手指按在下唇上，嘴角勾起，眉目也弯了下来：对于这场比赛，她倒是不怎么担心的，毕竟墨央这位大神已经给她开了将近半个月的小灶了，她对于狐王和师尊这两个角色也算是吃透了，再加上对于原主声音的自信，她倒是不担心自己的比赛，不过现在貌似有人比她更担心？
    看着墨央这般表现，凌怡心中又是好笑，又是有些感动的。
    吃鱼子酱的鱼：一一，你怎么还没上麦？快点，狐王1号选手已经开始了o(一＾一+)o
    吃鱼子酱的鱼：一一一一一一\(□)/
    而凌怡正在。。。
    凌云九霄：别担心。
    cv墨央：如果真的觉得紧张那就。。。
    cv墨央：嗯，我相信。
    cv墨央：冠军一定是你的。
    凌怡勾起嘴角:“我也相信。”
    吃鱼子酱的鱼：一一&lt(F^′)&gt
    吃鱼子酱的鱼：总算你上麦了，你是17号，加油t(￣￣)r
    吃鱼子酱的鱼：姐姐看好你哟(￣幔)J
    凌云九霄：(─.─|||
    凌怡看了看公屏上面的剧本，一共两段，分别是看到狐族全族被灭时狐王的愤怒和仇恨，以及狐王伪装成魔修和灭族凶手清乾老道的对话。
    这两段也是狐王这个角色里最难的一部分。
    尤其是对于凌怡来说，她修的虽不是无情道，但修道之人都寡情淡欲，她也如是。
    她已经几乎不会有什么太大的感情波动，别人眼中的狂喜也不过只能换她浅浅一笑，别人眼中的悲痛与她而言也不过是云烟。
    “17号选手，到了吗？嗯。。。准备好了吗？那就开始！”主持人的声音在耳边响起。
    但是她曾见过――那是一只很漂亮的青鸟。
    那只青鸟被炼成了丹药，它的伴侣在空中徘徊，最后自爆了内丹，与那名炼丹师同归于尽。
    那只鸟眼里的悲伤与痛苦。
    凌怡在心中回忆着，将自己代入这种感情中。
    “胡琦，看，我这一次出去，在谷外。。。这。。。是怎么回事？”
    “胡琦！胡涵！胡久！。。。”
    “你们。。。怎么都不说话。。。？”
    “胡琦，你们别吓我啊！”
    “我。。。最怕血了。。。”
    “你还故意弄出这么多血来。。。吓我？”
    “你们。。。你们。。。”
    “谁？谁干的？我。。。”
    “以心魔为誓，必报此仇！”
    “我必要用仇人的血，来祭奠族人！”
    “清乾老道？有朝一日。。。”
    ******
    “清乾前辈，听闻您曾单挑了狐族，还把狐族杀了个片甲不留？”
    “那狐族当真无一人存活？听闻那狐族也是有几位高手的。”
    “前辈大能！晚辈自当景仰。”凌怡刻意压低显得无害又带着些阴柔，模仿着她曾见过的魔族少女。
    “那前辈，敢问当真无一人幸存？”
    “晚辈绝非质疑长辈，只是倘若无一人幸存，那晚辈。。。又是如何活下来的呢？”声线猛然拔高，带着一种咬牙切齿的仇恨:“清乾老道，这三番两次确认，你都开口承认，那晚辈自该有仇报仇，为惨死的族人。。。”她阴沉沉地笑了:“报仇雪恨！”
    凌怡喘了口气，再开口时已经回复了平常的平和:“我的表演已经结束了，谢谢评委，主持人和房间里所有人的倾听。”
    在主持人的“谢谢十七号带来的精彩演出，十八号选手到了吗，到了，好。。。”中，凌怡按下了退出房间。

☆、第1章 .5

吃鱼子酱的鱼:一一一一一一一一≥n≤
    吃鱼子酱的鱼:出大事鸟●n●
    吃鱼子酱的鱼:一一快出来（幡洇幔=凸
    吃鱼子酱的鱼:姐知道你在的！快出来！真的有事！大事！特大事！(ノ=Д=)ノ┻━┻
    凌怡看着闪个不停的小企鹅，只得把shop缩小，点开企鹅。
    才刚打上问号，手机就响了起来。
    凌怡拿起手机，居然是于琳琳发的短信。
    凌怡这才正色:难不成真出了什么事？不然为了省话费平常从不打电话发短信的于琳琳竟然发来了一条“快看q，有事”的短信？
    凌云九霄:？
    吃鱼子酱的鱼:一一一一一一一一
    吃鱼子酱的鱼:你再不出来，我就一直喊你的名字t（F□′）s
    吃鱼子酱的鱼:直到把你喊出来r（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:诶，桥都麻袋，我好像刚刚看见了。。。
    凌云九霄:姐，别-刷-屏-_-||
    吃鱼子酱的鱼:还真是你啊，刚刚我还以为看错了(^3^)
    凌云九霄:到底有什么事？
    吃鱼子酱的鱼:小一一居然一上来连招呼也不打，就这么开门见山(┯_┯)
    凌云九霄:-_-||姐姐好
    吃鱼子酱的鱼:这还差不多(^3^)
    吃鱼子酱的鱼:好啦，不要岔开话题r（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:今天有正事要说哦(′-w-`)
    凌怡:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:一一，你还在吗⊙_⊙
    凌云九霄:在。
    吃鱼子酱的鱼:那你不应该问我。。。什么←_←
    凌云九霄:-_-||
    凌云九霄:有什么正事？
    吃鱼子酱的鱼:(^3^)既然一一都开口问了，那我就告诉一一吧r（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:是三件正事哦(′-w-`)
    吃鱼子酱的鱼:第一件，恭喜你的师尊和狐王都成功入选冠军哦(′-w-`)
    吃鱼子酱的鱼:(^3^)我家一一真棒
    吃鱼子酱的鱼:附赠题外话――我家本命也拿了主角第一名\\\\^o^/
    凌云九霄:-_-||
    凌云九霄:第二件？
    吃鱼子酱的鱼:你又被挂了r（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:而且不仅仅是被挂了(┯_┯)
    凌云九霄:比如。。。？
    吃鱼子酱的鱼:比如说梨染发话再也不做你的剧了，有你没她。
    凌云九霄:梨染？
    吃鱼子酱的鱼:陌上桑她亲妈，网配圈著名后期兼画手r（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:我们之前做的《奢靡》被坑了t（F□′）s
    吃鱼子酱的鱼:因为那个画手算是她徒弟-_-||
    吃鱼子酱的鱼:后期倒不是她徒弟←_←
    吃鱼子酱的鱼:但是没差r（s＿t）q
    凌云九霄:是她徒弟的徒弟？
    吃鱼子酱的鱼:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:不，是她好基友的徒弟。
    吃鱼子酱的鱼:so，后期木有了，画手也木有了(┯_┯)
    吃鱼子酱的鱼:而且。。。
    吃鱼子酱的鱼:一一，和你说一件事≥n≤
    吃鱼子酱的鱼:那个，这个，那个。。。
    凌云九霄:？
    吃鱼子酱的鱼:我真的不是有意的那个我要的这本《奢靡》是双授权的而且另一个剧组就是陌上桑和墨云骨主役的所以他们才会这么生气的(&gtn&lt)
    吃鱼子酱的鱼:双授权我是知道的而且是他们剧组先要的授权我知道后因为之前那个抱大腿贴才又找作者要双授权的(&gtn&lt)
    凌云九霄:所以说。。。一开始你就是故意的？
    吃鱼子酱的鱼:我我我。。。我真的只是。。。
    吃鱼子酱的鱼:(┯_┯)我错鸟
    凌云九霄:恩。
    吃鱼子酱的鱼:你原谅我了？(&gtn&lt)
    吃鱼子酱的鱼:我就知道一一最好了^w^
    凌云九霄:没有。
    凌云九霄:除非你回答两个问题。
    吃鱼子酱的鱼:木问题，只要我知道就一定回答，你问吧，一一\\\\^o^/
    凌云九霄:被挂的地址
    吃鱼子酱的鱼:soeasyr（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:一一你果然是姐姐的贴心小天使\\\\^o^/
    吃鱼子酱的鱼:
    吃鱼子酱的鱼:下一个呢(^3^)
    凌云九霄:你希望我赢得狐王与师尊配音权的原因？
    吃鱼子酱的鱼:⊙⊙之前不是说过了吗？
    凌云九霄:或者说师尊，狐王和主角的关系？
    吃鱼子酱的鱼:就是师尊，狐王和主角的关系啊(^3^)
    凌云九霄:可是我看完了原文后又去翻了同人。。。
    吃鱼子酱的鱼:你。。。你去看了同人(&gtn&lt)
    凌云九霄:恩。然后贴吧里也有说师尊和主角是师徒年下，狐王和主角是相爱相杀。
    凌云九霄:是这样的吧？
    吃鱼子酱的鱼:对不起，有事离开一会。［自动回复］
    凌云九霄:-_-||
    凌云九霄:算了，反正我已经知道了，就不问这个了，换一个问题吧。
    吃鱼子酱的鱼:亲爱哒一一，你刚刚说到哪儿了？哦，对了，还有第二个问题没问呢⊙⊙
    吃鱼子酱的鱼:快问吧⊙⊙
    凌云九霄:-_-||
    凌云九霄:那好吧，第二个问题――你为什么这么关注我和墨央的是呢？
    吃鱼子酱的鱼:对不起，有事离开一会。［自动回复］
    凌云九霄:-_-||
    吃鱼子酱的鱼:诶呀，我这儿突然有事要离开一会。。。
    凌云九霄:第三件事？
    吃鱼子酱的鱼:忽然又不忙了⊙⊙
    吃鱼子酱的鱼:其实就是一件小事啊事啊啊(&gtn&lt)
    凌云九霄:小事？小到什么程度？
    吃鱼子酱的鱼:就是。。。衣食住行一类的小事啊哈哈⊙⊙
    凌云九霄:你要来我家住几天？
    吃鱼子酱的鱼:差不多不多多⊙⊙
    凌云九霄:住十几天？
    吃鱼子酱的鱼:不，把你换成她。
    凌云九霄:别人？要来我家住？
    吃鱼子酱的鱼:就是我同学，关系超铁的，想到你那儿玩几天，我想啊。。。
    凌云九霄:住宾馆。
    吃鱼子酱的鱼:一一啊，我在外地上学，她经常照顾我，经常请客，还。。。
    吃鱼子酱的鱼:总之就是特好的朋友，在你那住几天啊，拜托拜托(&gtn&lt)
    凌云九霄:那你认识墨央吗？
    吃鱼子酱的鱼:(&gtn&lt)
    凌怡看着对方发来的气极败坏的回答，露出一个满意的微笑――算计她凌怡的代价，还是看在对方是自家上打了八折呢。
    不过这个算计她又和她无亲无故的人，该怎么汇报才好呢？
    凌怡按着下唇，眉梢带着轻柔的笑，看着此时又被置顶的帖子――论比赛的真实性。
    lz:表示全程围观，感觉有猫腻r（s＿t）q
    1l:还好啊，也在现场。
    2l:ls的有录音咩，求分享(&gtn&lt)
    3l:lz指的是哪一场？
    4l:排lss，同求。
    5l:同求＋1
    。。。。。。
    10l:3l还用说嘛，肯定是狐王和师尊那一场r（s＿t）q
    11l:围观党表示也觉得有猫腻
    12l:有猫腻＋1
    13l:有猫腻＋2
    14l:有猫腻＋n
    15l:不就是别人拿了冠军，就成了有猫腻？
    16l:看完比赛就知道一大*波nc粉即将来袭r（s＿t）q
    17l:ls一看就知道是那个什么凌的粉←_←
    18l:好像叫什么凌云九霄，上次说抱大腿的不就是她吗，这次不会又是抱评委大腿吧？
    19l:我看挺有可能的(&gtn&lt)
    20l:呵呵，我是刚刚才路人转粉的，ps:我就是16l
    21l:云陌是真爱！
    22l:不过话说回来，你们墨云骨大大的主角还被人抢了呢，怎么不去说她抱大腿啊？
    23l:除了凌云九霄那种要实力没实力，要什么都没有的人才回去抱大腿吧？墨央大大是都封神了，实力还用说
    24l:22l的太过了，说就说，关我家本命什么事？墨央傻妈无辜的好嘛←_←
    25l:其实凌云九霄配的真的挺好的
    26l:ls是粉伪路人吗？陌上桑傻妈才是真绝色好嘛←_←评委居然评分笔凌云九霄少了三分！！！
    27l:觉得有内幕←_←
    28l:是黑幕！
    29l:ls＋1
    30l:同排＋2
    。。。。。
    164l:总之一句话，我就是觉得有内幕，那些凌云九霄的nc粉们别反驳了，要是凌云九霄能表演好，还能入圈几年了，才是个小粉红？
    165l:楼上一针见血！v587！
    166l:v587＋1
    凌怡叉了界面，又开了q。
    凌云九霄:你那朋友什么时候到？
    吃鱼子酱的鱼:你看完贴子了？
    吃鱼子酱的鱼:都是一群nc粉天天在那喷，别理会就行r（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:恩，下周一，七号到。
    凌云九霄:哦。
    凌云九霄:顺便问一句，墨央。。。为什么会对我特殊关照呢？
    于琳琳吓得一身冷汗，急忙回到。
    吃鱼子酱的鱼:绝对是错觉！
    凌云九霄:这么肯定？
    吃鱼子酱的鱼:不不不。。。我跟本命又不熟，我怎么知道呢。
    凌云九霄:可是你知道她加了我？
    吃鱼子酱的鱼:我瞎猜的\^o^/
    吃鱼子酱的鱼:看上去我猜的好准啊\^o^/
    凌云九霄:恩，太准了。
    凌云九霄:你认识墨央。
    吃鱼子酱的鱼:不认识syt
    凌云九霄:我是肯定句。
    凌云九霄:所以你不用否认。
    吃鱼子酱的鱼:既然你都认定了，好吧，你是对的。
    吃鱼子酱的鱼:那你觉得。。。墨央这人怎么样？
    凌云九霄:人很好。
    于琳琳在心头哀嚎，不是我不给力啊本命！这是人家主动发给你的好人卡。
    而实际上身为一个老妖精，而且是附在从未曾谈过恋爱的宅女身上的老妖精，她真的不知道好人卡的具体功能――她是真的觉得墨央这人挺好的r（s＿t）q

☆、第1章 .6

无论八月七号对于别人来说代表了什么，至少对于墨澄来说绝对是值得纪念的一天。
    她尽量让自己和于琳琳保持步调一致，让别人看不出她的紧张，或者是让自己平静下来――也或许两者都有。但无疑她全部是失败的。
    于琳琳看着此时已经同手同脚的本命，只觉得自己心目中的女神形象荡然无存。
    而墨澄自己？它不仅没发现自己行走上的小毛病，也没感觉到自己完全被汗浸湿的掌心。天知道她从上飞机，准确来说是凌怡同意她借住时起，她就一直希望时间可以过的在快些，哪怕在飞机上她也是这样想的。
    可当她真的落地了，她觉得她自己已经听见自己急促的心跳了。
    “嘿，一一，这儿！”身边的于琳琳忽然对着某个方向挥手。
    墨澄也不由得抬头望去――是一个微笑着的少女。
    少女一身简洁的休闲装，头发中长，眉眼弯起，显得很柔和。
    实际上少女身上好像的确有一种能让人觉得平静的气质。
    这种气质甚至能掩盖少女的长相。
    少女的长相如同她的气质一样能令人着迷。
    微微上挑的嘴角，泛着笑意的桃花眼，偏偏眼角的弧度为她添了一摸媚色。
    少女的五官分开看便极是出色，而放在一起也不会显得太过，反而十分和谐。
    “你好，我是墨澄。”直到手臂被顶了一下，墨澄这才反应过来她们已经走到了少女面前，于琳琳甚至都已经做过介绍了。
    她居然盯着对方这么长时间？
    墨澄顿时反应过来，小心地看着对方，试图观察对方有没有因为她不礼貌的举动而恼怒。
    凌怡虽然心中有些不悦，但却完全没在脸上表现出来，反而。。。
    “我好像在哪里听过你的声音，你玩网配吗？”凌怡挑眉。
    “我。。。”墨澄刚想开口，于琳琳就开口回答了:“当然不玩！我朋友一心一意忙学习，不仅不玩这些，连男朋友也没有过呢！”于琳琳转头对墨澄挤眉弄眼:“对吧？”
    “。。恩。”墨澄顶着心上人纯洁好奇(脑补是种病，眼残配眼镜，都得治啊)的眼神，和自家心上人她表姐一起残忍的欺骗了自家心上人。
    趁着心上人上wc的功夫，墨澄纠结的看着于琳琳，自诩为神助攻的于琳琳未等自家女神开口发问，就先回答道:“如果你说你是网配圈的，一一一定会很快认出你就是墨央傻妈，然后我告诉过一一我没有你q号，可转眼你就成了我朋友，而且还是关系很好的那种，我没有你q号听上去就很假啊！但如果你说你没玩过，那世界上这么多人，声音近似的也是有的。”
    “那为什么一定要说是你的朋友？”
    “如果不说是朋友，我怎么有理由请一一留宿你，让你们同居啊！”
    “那万一一一知道了。。。”墨澄有些迟疑。
    于琳琳耸肩，表示爱莫能助。
    “那就只能坦白从宽了。”墨澄低低地自言自语。
    假装上wc实际上一直躲在附近偷听地凌怡见对话告一段落，便回来了，看着两人露出一个很温和的笑，不知道是不是错觉，明明感觉很平常的笑容，看的于琳琳和墨澄不由得打了一个寒颤。
    难不成z市最近降温？两人暗忖着，只是后面想的就相差甚远了。
    那我新买的短裙短裤牛仔裙不就用不上了(┯_┯)
    这一定是于琳琳。
    最近开始降温了，不知道一一有没有准备好稍微厚一点的衣服？一一身上这件冷不冷？要不要。。。把自己身上这件外套脱给一一穿呢？
    墨澄想象着自家心上人穿着她的衣服，身上沾着她的味道，顿时就不淡定了。
    “你。。。需要衣服吗？”墨澄被自己想象的画面刺激的头脑一短路，就开口问了出来。
    “呃。。。？”凌怡显然没想到墨澄会来这么一句话，愣愣的看着她。
    一一呆呆地样子也好可爱⊙⊙
    墨澄心里夸赞着心上人，一边试图维护自己的形象:“我是说你穿的太少了。”
    “谢谢。但是机场里面好像有空调？”凌怡露出一个感激的笑（墨澄以为的）。
    一一笑起来真好看。墨澄在心头咆哮，面上却佯装镇定:“一一。。。？”
    “你怎么知道我的小名是一一的”凌怡假装好奇地问。
    “我说的。”见本命被问的不知该如何回答，被无视已久的于琳琳还是忍不住出来解围了:“一一，帮忙拎包，你定的车就在外面吧？”
    凌怡点了点头，上前接过一个旅行箱:“先送你回家？”
    “恩。”于琳琳惯性的开口同意了，又在接收到身旁某个人轻飘飘的扫视后迅速接到:“。。。恩。。。还是算了吧。”
    凌怡:-_-||
    刚刚觉得自己干的机智，为自己赢得了多与心上人相处的几分钟，而且还是单！独！相！处！
    不过她又想起好友给她传的那本《如何追到你心目中的ta》里说过，要多照顾对方的亲人，就像照顾自己家的亲人一样。
    虽然自己对待自家亲人也应该是让自家亲人自己打车，但是。。。对待心上人的表姐还是好一点吧。
    说不定自家心上人会加好感度！
    于是，于琳琳就看见自家本命拿过自家表妹手中拎着的她的行李箱，回头对她说:“我们还是带你一程吧！”
    于琳琳刚想上前要回自己的行李包――让本命替她拎包的感觉太酸爽――却发现本命一边若无其事的走，一边手指暗搓搓的来回抚摸着被自家表妹碰过的那一块。
    于琳琳心目中的女神彻底的。。。渣了。
    在这样的打击下，于琳琳感觉自己梦游般的回了家。
    在于琳琳下车以后，她才反应过来，对着早就只能看见车尾的出租车，无语泪噎。
    而这厢，真痴汉假正经的墨澄在一路感受到自己即将快的想要跳出来的心脏频率濒临压抑不住时，心上人的两个字解救了她。
    “到了。”凌怡笑着开口:“我家就在这一栋2单元6楼。不过在此之前，我们要去一趟超市。”
    此时满脑都是我家媳妇怎么能这么美，和我家媳妇说什么都是对的刷屏的墨澄会拒绝吗？
    显然答案是否定的。
    因为这个时候的墨澄脑袋里又在刷屏:推着购物车一边走一边看的媳妇好漂亮好好看简直苏到没朋友，不过不要紧，有我就行了(^3^)
    “墨小姐？要是无聊的话你先回去？我把钥匙给你。。。”凌怡见墨澄双眼呆滞，体贴的问。
    “不无聊。”墨澄急忙按下暂停键，对着凌怡露出一个试图让她相信自己真的很不无聊的真诚的笑，还特意拿起旁边的水果:“我也经常逛超市，恩，你看这个西瓜敲上去听着还不错，买回去尝尝？”
    凌怡把购物车推到墨澄面前，墨澄将凌怡放进购物车里的大包小包零食整理好，腾出一个空地，将西瓜放了进去。
    “你不买点菜？”墨澄疑惑的看了购物车。
    “不。。。”凌怡有些羞赧的按了按下唇:“我一般叫外卖。”
    墨澄注意到心上人这个可爱的小动作（依旧是她认为的），顿时觉得心都被萌化了:“你喜欢吃什么菜？”
    凌怡这次是真惊讶了:“你。。。会？”
    墨澄享受到了心上人崇拜的目光（还是自以为的）心满意足的点头:“味道应该不错。”
    虽然对于凌怡这种借尸还魂前没吃过几顿人类伙食，借尸还魂后大都吃外卖和泡面的老妖精来说，她分不出所谓的不错到底是不是对于正常人而言的，但至少对于凌怡来说，的确是不错的。。。甚至对于凌怡而言是她来到这个世界吃过的最合胃口的。
    凌怡一边吃一边想:如果墨澄肯用做的饭菜当成是房租，那。。。
    她还有可能真会同意的。
    凌怡无奈的发现这个事实，然后又扒拉了一大口菜――真的比那些外卖好吃多了。
    墨澄笑眯眯地看着自家心上人优雅的小口小口吃着菜――其实在痴汉墨眼中，自家媳妇无时无刻不是优雅的。
    恩。。。爱吃肉，但不爱油太大的，喜欢辣一点的。
    墨澄看着吃的全神贯注的凌怡，表示已经get到了对方的痒点，只要顺毛摸，总有一天媳妇会是她的\\\\^o^/
    当凌怡终于依依不舍的放下碗筷时，她已经吃了一碗饭，一碗汤，以及一大半菜了。
    凌怡默默地擦了擦嘴，这已经是她平常饭量的一倍了。她虽然不会有饱腹饿腹之感，但为了伪装成原主，她尽量保持原主的吃饭习惯。
    当然，有一些方面并不用保持――做饭。
    因为她和原主一样，是个标准的厨房杀手。哪怕是炖汤，也能把锅底炖干。和她那永远令人难忘的炼丹水平一样。
    她用敬佩的眼光（这次是真的）看了看此时正沉浸在“我家媳妇好像很喜欢我做的饭啊，如果我天天给她做，她就离不开我了？好像有人说过要想抓住一个人，就要先抓住她的胃，果然我和我媳妇是天生一对啊”思绪里的女人，拿起桌上的碗，想要放到厨房。
    被凌怡动作打断了思绪的墨澄看见自家媳妇在收碗，立马抢过了这个活，乐掂掂地放到水池里，一边洗一边好心情的够着嘴角偷乐:“我现在暂住你家，总得帮忙干点事。”
    凌怡无奈的看着正在洗碗的生疏的一眼就知道很少做这种事的女人，不知道该不该提醒她厨房的玻璃窗完全把她的脸映在了上面。
    但有一件事，是一定要提醒的:“我家里。。。有洗碗机。”
    墨澄猛地抬头，结果手一滑。
    凌怡听见“咔擦”一声，抬头看着女人，不知道是不是错觉，凌怡总觉得女人那张看上去不苟言笑的脸上好像带了点委屈。
    “算了，你还是用三餐来抵吧。”凌怡浅浅的笑了。

☆、第1章 .7

“这是。。。”
    凌怡按着鼠标，一点一点的拖拽修改:“《奢靡》的海报。”
    “你做的。。。”墨澄看着电脑上的图，深色调的背景，亮色的人物，发丝凌乱，肢体交缠。
    “和看原文时想象的谢芝楠和唐笑一模一样。”墨澄着迷的看着:“听于琳琳说你就是做插画的？”
    “恩。以前没做过广播剧海报。”凌怡笑了笑:“以前不怎么喜欢说话，所以才进了网配圈锻炼锻炼。现在倒是好多了。不过以前从来也只交个干音，从没说过会画这个，也就一直没试过。”
    “那那些没找你试过的策划看到这个一定很郁闷。”墨澄目光落在按着鼠标的手上。
    修长白皙的手指，看上去就保养的很好，也是，在怎么说插画家也是画家，自然很爱惜自己的手指。
    她嫉妒的看着被心上人握在手里的鼠标，只恨不得把自己变成那个鼠标。
    五感灵敏的凌怡顺着死死盯着她的目光看去，只略一思考，就明白了墨澄在想些什么。
    也只能说墨澄的眼光太露骨了。
    “咳咳。。。”凌怡轻微的提醒了一下墨澄，墨澄恋恋不舍的将目光收了回来。
    “今天想吃点什么？川香肉丝？回锅肉？还是辣椒瘪子？”
    凌怡不由自主的咽了咽口水，这才想起来刚刚想要说的话:“你怎么看过《奢靡》？”
    墨澄刚刚为自己成功的勾引到了而激动不已的心情――虽然只是自己做菜的手艺――卡住了。
    万万没想到在同居（自以为）了三天，天天和心上人同吃同喝，同进同出，同睡――虽然不是在一个房间――以后，自家心上人突然想起来聊这个话题，过了三天舒坦日子的墨澄放松了警惕，被一举逼入了绝境。
    墨澄深知这关乎到这三天的舒坦日子以后还能不能过到的关键。
    于是她。。。
    “我在网上认识了一个人，叫墨央，和你的名字一样带一个墨字，你觉得巧不巧？”
    凌怡说的这句话几乎等同于致命一击。
    “我。。。”我要是说我就是那不就代表三天前我真的骗了你吗？万一你生气怎么办？
    可是看这样子自家心上人应该已经肯定了，万一自己还不承认，自家心上人对她不会更失望么？就算今天侥幸过关了，以后这事在被挖出来。。。她还逃的过吗。。。
    “而且表姐已经承认了她和墨央认识，还挺熟的。”凌怡笑眯眯地说完最后一句，看着高个子女人成功的变了脸色。
    “好吧。。。我就是墨央。。。我喜欢你很久了。。。一一，你。。。对我。。。”
    墨澄有些结结巴巴的，脸通红通红，平常成熟冷漠的女人看上去有些。。。萌？
    凌怡被自己心中的想法吓了一跳，立即摇了摇头。
    结果误会就这么产生了。
    “没关系，这一次什么都没准备是我草率了，下一次一定会很完美的，今天你只要先知道就好了。”墨澄渐渐回复了平常的成熟稳重――至少是表面上看起来的。
    “恩？”而实际上，凌怡刚刚才回过神来，只听见了那句“今天你只要先知道就好”。
    结果墨澄以为这代表凌怡不太乐意的表现。
    墨澄伸出手，终于握上了那只放在鼠标上，她眼馋已久的心上人的手，平日里深不见底的眸带上了深情款款:“虽然一开始我以为我喜欢的是你的声音，但渐渐的经过和你的相处，我才发现我再起骗我自己，声音好听的人并不算少，可我只迷恋你一个人的声音。每次和你聊天都会觉得开心，看见你下线会觉得不舍，看见你受委屈会觉得愤怒，这真的很不公平，就像我的所有情绪都被你控制一样，我的全部好像都属于你。”
    墨澄的声音渐渐放低，极具磁性的嗓音在耳边响起，深情而又无悔:“可我是这么的心甘情愿，甚至迫不及待的。但唯一令我觉得挫败的是，我已经为你沉沦，陷入你的漩涡，可你却好像岸边站着的无辜的过客，静静地看着我，没有一点表示。之前的配音比赛，不管我怎么邀请，你都不肯围观。”
    墨澄的眉梢皱起，好像带了些委屈:“我不知道该怎么办，这是我第一次喜欢上一个人，不对，是爱上一个人。我不奢求你爱我如同我爱你一样，因为你只要享受我心甘情愿为你奉上的我所有的一切，你只需要有一点点的喜欢，愿意接受我为你献上的珍宝，让我守在你身边就好――但我一定会想恶龙守护它的宝藏一样守护你，不让你被别人抢走了。因为我的全部就是你，你被人抢走了，我该怎么办呢？”她恍若呢喃，执起对方的手，微微低头，将吻附于手背上，眉眼里全是认真与执着。
    凌怡怔怔地看着她，没有开口阻止，也没有开口说同意。
    “抱歉吓到你了。”墨澄再次吻了吻她的手背，扬起一抹不知道是喜悦还是安慰的笑:“但我总算是说出来了，好好休息，晚上给你做好吃的。”
    凌怡其实是真的不知所措了。
    她几乎从未感受过这么炙热而真诚的感情――身为修道之人，她对于她人感情的真假还是分的出的――在她从小受的教育里，最重要的就是灵台清静，淡情薄义，而大部分修士也都做到了――他们表面上笑着打招呼，嘴上说着“道友法力深厚”这样那样的话，可是却是连自己都不信的。他们只求长生，只求大道。或许的确有过罕有的情谊，在机缘面前，都不值得一提。
    她曾见过师兄妹前一秒钟还是互相谦让，下一秒就翻脸无情;也见过师徒二人相依为命，却也能执剑相向。
    她只见过一个人，曾经有这么浓烈的感情。长老们也都曾感叹过，她资质虽好，却不适合修仙。
    那是她的师叔。
    她早已死去的，被人遗忘的，九转灵宫六师叔。
    她十一岁修的筑基，被称为千年无人能得其右，她的师叔修成筑基时只比她大了一岁。
    她年少时最喜欢这位师叔，虽然常常叹息，还会说一些对于她当时来说莫名其妙的话，但这也不改她对这位师叔的喜爱。
    这位师叔会和她说各种各样的故事，人间的爱恨情仇，修真界的奇闻异事。
    她经常会感慨\\\”情\\\”之一字害人不浅，凌怡一直以为师叔的感慨是源于她说的那些凄婉哀怨的故事，直到后来凌怡才明白，她的师叔也是被害的那个人。
    她的师叔为了救她的心上人，被逐出师门，被正道所不耻，甚至连妖族都认为她是一个叛徒。
    可她就是那样丝毫不受干扰的，丝毫不变得爱着那个人。
    爱到已经和师叔有了隔阂，许久没有联系的凌怡都忍不住问:“何苦呢？”
    她的师叔只是苦笑，却依旧透着一种不可名状的幸福，她说:“情之一字，害人不浅。有人怨它恨它，可也总有人愿意为了她赴汤蹈火，不是为了情，只是为了那个人。”
    师叔口中的那个人总是沉默着，若不是曾听见她开口与师叔交谈，凌怡都以为她不过是一个哑巴了。
    凌怡一度以为一切只是她师叔的一厢情愿，因为自始至终那人都未曾替师叔辩解过一句，她只是抱着剑，站在一旁，默默的看着。
    直到最后，师叔被师傅和其他几位长老联手剿杀，那个人宁愿自爆也要让长老付出惨痛的代价，也要去陪着师叔时，她才终于懂得，或许师叔当初的那一句\\\”情之一字，害人不浅\\\”，指得或许并不只有她自己。
    那如今呢？
    凌怡在心里问自己。
    你享受着这个人对你的照顾。
    你享受着这个人在网络上对你的独一无二，特殊关照。
    你享受着这个人一天三遍的叮嘱。
    你享受着这个人为你而升起的紧张。
    而你又在明知墨澄极有可能就是墨央的情况下答应她的借住。
    你默认让这个人渐渐的进入你的生活。
    你享受着这个人做的饭菜。
    你享受着这个人把你的生活打理的井井有条。
    你享受着这个人对你露出的稀少的笑。
    你享受着这个人对你的全神贯注。
    你享受着这个人因你的快乐而快乐，因你的悲哀而悲哀，她会因为你而情不由衷。
    你瞧，如今有一个人如同师叔和那个人之间的感情一样心系于你，你呢？
    凌怡沉默了。
    凌怡抬头仔细的打量着女人。
    女人个子比她高半个头，换算成现代的单位大概是一米七五左右的身高，健康的小麦色皮肤，嘴角有一道纹路，一看就是一个不怎么爱笑的人。
    而她却见过这个人笑，还是不止一次。
    浅笑，朗笑，大笑统统都见过。
    此时她正对着她的目光，满是诚挚，带着些紧张，握着她手的力度有些加大。
    凌怡，你瞧。她在心里对自己说:她的眼中不就是你曾羡慕过的炙热和唯一吗。
    可是。。。凌怡最终听见自己的声音响起:“哪怕我对你。。。并无爱慕之情？”
    墨澄反倒是松了一口气，有些喜悦地笑了:“是，哪怕你对我并无爱慕之情，但你愿意试一试吗？”

☆、第1章 .8

今天是配音比赛决赛的日子，特别巧的是，今天也是凌怡的生日。
    决赛倒不像初赛那样，一比比几天，而是所以进入决赛的选手，以随机组合的形式，两人一组，进行配戏。
    凌怡的两个角色都入了决赛，其中无论是狐王还是师尊都是和主角配戏。
    凌怡按着下唇，总觉得一定会发生些什么――因为如果她没记错的话，住在她家的某个人也是主角的参赛者。
    哪怕只是参赛者之一，她也总觉得说不定会和那家伙分在一组。凌怡无奈的想着，忿忿地叹了口气。
    然后。。。。。。
    她的企鹅闪了起来。
    她点开一看，是一个已经很久没在网络上对话的人――
    cv墨央:紧张吗？
    凌怡不由得勾出笑容，虽然她她最终还是拒绝了这家伙，但不可否认，这家伙在她的心里其实很特殊，特殊到了哪怕明明见面会觉得有些尴尬，但听到对方说“搬出去住？那谁给你做饭？”时还是会觉得有一些莫名的触动，也就无视了对方后面的那句“就算不能近水楼台先得月，也得看好你不被别人拐去啊”。
    当然，如果让凌怡听见墨澄的心里话，或许宁愿放弃三餐的享受也要把她赶出去的，毕竟作为一个老妖精，再怎么超脱世外也会因为\”更何况住在这里每天都能看见亲爱的，每天和亲爱的一起起床，看着亲爱的把我做的爱心三餐吃完，和亲爱的公用一个浴缸，用着有着亲爱的气味的床单被套，感觉连自己xx都带劲了，而且亲爱的只是脸皮太薄，住在一起才能让亲爱的更快的接受我\”而恼羞成怒的吧？
    更何况修为一退几百年的凌怡还需要进食，还有了牵挂的家人，根本就不能算是超脱世外。
    凌怡脸上带着笑，敲了一句――挺紧张的，怎么办？
    很快，对方就发了回复。
    cv墨央:没事，我陪着你。
    cv墨央:哪怕你配的不好，我也在你身边。
    cv墨央:哪怕你紧张的说不出话，我也会一直守护着你。
    cv墨央:不过我还是希望一一能发挥的很出色，因为我知道，一一真的很优秀。
    凌怡怔了怔，显然没想到只是一句玩笑话，竟能得到这样的答复。
    她盯着屏幕，刚想说些什么，那只不安分的企鹅又跳动起来。
    凌怡被惊醒般的迅速关掉了之前的对话框，点开新的。
    吃鱼子酱的鱼:加油⊙⊙
    吃鱼子酱的鱼:我家一一是最棒哒I(^w^)J
    凌怡笑了笑，不过有些帐可不是恭喜过就能忘的，比如说――
    凌云九霄:墨央和墨澄是一个人。
    吃鱼子酱的鱼:加油加油，我看好你哦(′-w-`)
    吃鱼子酱的鱼:一一好好干哦(′-w-`)
    吃鱼子酱的鱼:对不起，有事离开一会。［自动回复］
    凌云九霄:刚刚那句结尾是句号。
    凌云九霄:墨澄自己都承认了。
    吃鱼子酱的鱼:不是吧→_→她也太不给力了-_-||
    吃鱼子酱的鱼:原本好好的计划都被她给毁了(┯_┯)
    凌云九霄:计划？
    凌云九霄:近水楼台先得月？
    吃鱼子酱的鱼:你肿么知道的⊙n⊙
    凌云九霄:-_-||
    凌云九霄:算了，我还是准备比赛吧。
    吃鱼子酱的鱼:桥都麻袋！先告诉我你是怎么发现的(&gtn&lt)
    吃鱼子酱的鱼:一一，一一，一一，你还在吗⊙_⊙
    没有得到回复的于琳琳只能去问另一个当事人――
    吃鱼子酱的鱼:一一知道你是墨澄了？
    cv墨央:恩。
    cv墨央:而且一一说你之前和一一说过你和墨央认识。
    cv墨央:那在机场，你怎么告诉我一一不知道我和你认识？
    吃鱼子酱的鱼:还不是为了你们咩(┯_┯)
    吃鱼子酱的鱼:之前一一知道我和墨央大大，也就是你认识之后，我就问一一觉得墨央这人怎么样⊙w⊙
    吃鱼子酱的鱼:然后一一说墨央是个好人⊙n⊙
    吃鱼子酱的鱼:你知道这代表了什么咩(&gtn&lt)
    cv墨央:代表一一觉得我人很好？
    吃鱼子酱的鱼:(&gtn&lt)
    吃鱼子酱的鱼:这是给你发好人卡的节奏r（s＿t）q
    吃鱼子酱的鱼:其内在涵义是――你人很好，但我们不！适！合！
    吃鱼子酱的鱼:懂？
    cv墨央:哦。
    cv墨央:可你确定你说的一一懂吗？
    吃鱼子酱的鱼:⊙n⊙
    吃鱼子酱的鱼:对啊，一一，好像，貌似，的确，不懂啊(┯_┯)
    吃鱼子酱的鱼:亏我还想着一一拒绝了网上的墨央，就用现实生活中的墨澄来攻略一一←_←
    吃鱼子酱的鱼:可素一一她很有可能根本就不知道好人卡的内在含义(&gtn&lt)
    吃鱼子酱的鱼:我错鸟(┯_┯)
    吃鱼子酱的鱼:求原谅(┯_┯)
    吃鱼子酱的鱼:boss，求不加班(┯_┯)
    cv墨央:你觉得，可能吗？
    吃鱼子酱的鱼:(┯_┯)
    于琳琳欲哭无泪，惹怒了boss的她只能默默的独自一人，在办公室，加班。
    而实际上，于琳琳以为生气的boss墨澄现在心情很不错。
    因为一一认为她是！个！好！人！
    在二次元里一一认为她是个好人，在三次元里，一一又同意她同居，简直就是胜利在望的节奏啊！
    她一边进入决赛房间，一边在心里哼着小调。
    结果一看见组合名单，顿时觉得好心情少了一半。
    因为自家心上人的狐王居然是和墨云骨一组的！
    哪怕接下来她看到心上人的师尊角色是和自己一组也没怎么能挽救她糟糕的心情。
    于琳琳曾经和她说过，自家心上人几乎算得上是为了墨云骨入圈的，自家心上人听得第一部剧的主役攻就是墨云骨，自己心上人罕有的评价也是因为墨云骨，自家心上人被掐也是因为墨云骨。
    墨云骨几乎和自家心上人的网配生涯有着扯不断的联系！
    结果今天又多了一个联系！
    墨澄在心里狠狠地咒着死党，一边又不知道是希望自家心上人配音配的超常还是失常。
    如果失常，自家心上人会被喷没戏感，只会抱大腿。
    如果超常，自家心上人也会被喷插足云陌cp之类的。
    更重要的是――如果超常发挥，那不就代表了自家心上人演绎的清冷中带着妖娆妩媚的狐王音是属于墨云骨的！
    墨澄只要想一想，就觉得愤怒暴躁。
    她只能拿起放在床上的枕头――因为凌怡买的是一套双人床上用品，所以这个枕头是从凌怡卧室里拿的，还沾着凌怡的气息――抱在怀里，低头使劲嗅了嗅，隐隐能闻到凌怡身上那种能令人平静下来的独特的清香。
    仅有一墙之隔的凌怡此时看着组合名单，心里只有一种“果然是这样”的无奈。
    师尊和主角？
    凌怡想起在网上翻到的同人文，脸不禁有些泛红，白玉般的脸庞染上了一层赫色。
    她感慨着这个世界的科技虽然发达，但是现在的人们思想也太开放了。
    但是。。。凌怡一边读着剧本，一边不自觉的辩解:这里面师徒的对话也的确。。。有些惹人遐想。
    不过在和墨澄一起配师徒之前，还有一个同样令人头疼的搭档――墨云骨。
    原身之前不过给了句评论就能被喷成抱大腿，现在一起对戏会不会直接成横刀夺爱？
    只要想一想，凌怡就忍不住想叹息。
    但无论是墨澄的愤怒与不满，还是凌怡的头疼和无奈，都没法阻止时间在众多粉丝的期盼下一点一点的溜走，天色暗下来。
    依旧是热闹非凡的房间，各位参赛cv的粉丝在公屏上不停地刷着\”xx傻妈，加油I(^w^)J\”之类的字眼。
    凌怡看了看，竟然惊讶的发现了居然有一拨人顶着［凌云九霄粉］在刷\”凌云九霄加油\”。
    凌怡看着那些鼓励，倒是有些明白了为什么原主有些内向的性子竟会愿意坚持在网配圈呆了两三年。
    哪怕是看在这些粉丝的面子上，凌怡微微挑眉，对自己说:你也得得个名次才能对得起一直支持的他们啊。
    更何况，只有得了名次，才能更有力的证明自己的实力――之前的抱大腿，双授权和质疑比赛真实性的这几件事，凌怡都清清楚楚的记在了心里，毕竟只有拿出有效的证据，才能给予对方最有力的一击。
    凌怡按了按下唇，勾起眉眼，柔和的笑了。
    ******
    “大家好，我是墨云骨。”根据比赛的规则，每个人都有赛前发言的机会，因为这次的决赛将不仅仅只有评委评分，还会再加上观众给予的附加分。
    虽然观众的加分只会按照百分之一的成绩加在评委分上，但谁能说这微不足道的几分就不能决定成败呢？
    “很高兴看见场上这么多的观众，大家都很热爱配音，所以今天我们聚在一起。虽然并不强求，但还是希望能够获得一个名次，至少能够让我了解自己的实力。
    对了，之前一直闹得沸沸扬扬的那个关于我和凌云九霄的那个帖子，不过是一句赞美，要是大家下次还是闹得这么大动静，还出言挖苦讽刺的话，以后都没人敢赞美我了，那得多惨啊！
    恩。。。还请大家多多支持吧！”
    “那凌云九霄傻妈想说点什么？”主持人也挺八卦的问。
    “恩。。。请大家多多支持。不过说实话，墨云骨傻妈是我很佩服的一位前辈，今天能分到一组，真的感觉还有一点紧张。我觉得墨云骨傻妈一定没问题的，要是我也是观众的话，我一定会给墨云骨傻妈投票的。”凌怡声音上扬，好像真的是一个即将与自己佩服的人合作的带着些激动与紧张的单纯的少女。
    “真的？”主持人刻意表现的夸张，引得观众纷纷笑起来:“不过很有可能啊，墨云骨傻妈的《长生传》我也听了很多遍啊！这样一想，真的很期待墨云骨傻妈和凌云九霄傻妈一起带来的精彩表现了。我都已经等不及了，两位傻妈准备好了吗？那就开始！”
    “你为何要对清乾前辈下此毒手？清乾前辈素有善名，果真是嗜好滥杀的魔道中人！”
    “滥杀？论及滥杀，谁有能比得上你口中这位素有善名的清乾前辈？堂堂一介正派长老，成日里端着一幅虚伪仁义的模样，背地里不过是个残忍无耻的小人罢了！”
    “啧啧，你还不知道吧，清乾前辈背地里勾结魔教，成天里滥杀无辜，是个活该被人千刀万剐的败类！”凌怡的声线压的很低，带着一种魅惑，又夹着一缕痛快与恨意:“即使我不灭了她，总有一日，别人也会将她扒皮抽筋，令她不得好死！”
    “你。。。你这妖孽，口出狂言！空口无凭，你说清乾前辈无恶不作，可有凭证？若无凭证，我必替前辈报仇雪恨！”
    “若是有呢？”
    “在下自会查明真相，以还公道。”

☆、第1章 .9

比赛是按角色进行的，所以在狐王配音结束后，凌怡倒是有了两个小时的休息时间。
    凌怡刚刚去下耳机，就听见敲门声响了起来。
    凌怡挑眉，对于墨澄的到来倒是明白了来意，打开门――果然墨澄的手里拿着打印下来的剧本。
    女人放柔了深邃的五官，举起手中的剧本挥了挥:“对对戏，正好我们俩一组。”
    凌怡按了按下唇，戏谑道:“那还真巧。”
    没想到女人竟顺着她的话回答:“是啊，真巧，或许这是命中注定？”
    凌怡显然没料到女人能这么。。。豁出脸面，有些诧异地看着她。
    墨澄看着心上人眼睛瞪大了些，有些呆滞的直勾勾的看着她。
    又看了看心上人按在唇上的手指，不知道到底是嫉妒那根手指能够触到她朝思夜想的薄唇，还是嫉妒那张薄唇可以触到她早就想细细亲吻的葱白手指了。
    墨澄强迫着自己移开目光――她现在只想和心上人多相处一会，而不是去冲凉水澡。
    可惜她的愿望注定不能实现。
    因为凌怡的手机疯狂的想了起来。
    墨澄瞄了一眼来电显示――表姐，挑挑眉，暗忖:难不成于琳琳班加的还不够多？要不然怎么还有时间来打扰她和自家媳妇的单-独相处时光呢？
    却发现接听电话自家心上人的表情真的带上了一丝不悦。
    墨澄看着心上人皱起的眉头，心头涌起浓浓的破坏欲――任何让她媳妇不高兴的事都不应该存在。
    见凌怡挂断了电话，墨澄凑近了问:“出了什么事？”
    凌怡看了看几乎快要贴在她身上的墨澄，淡定的转了个身，走到电脑桌前，打开她最近常被挂的地方――果然又出了一个新的hot贴。
    凌怡仔细一看，不过是短短十几分钟内就能被置顶的帖子，光看标题就已经足够劲爆了――《八一八那些可怜的被插足的三次元cp》。
    这个贴子的回复已经有上百了，并且还在一直增加。
    墨澄也看见了贴名，心中也升起一种不详的预感:不会是她之前想的那样吧？
    可实际上的确是――甚至更劲爆。
    因为墨云骨和陌上桑不仅仅是网配圈里的cp，还是现实生活里的情侣。
    lz用非常抒情的口吻写出了墨云骨和陌上桑的相识相知相爱的过程，然后又用很鄙夷的口吻，写出了出现在他们之间的一直纠缠墨云骨不放的第三者。
    文笔尚佳，中心明确――陌上桑是可怜的受害者，墨云骨是被纠缠仍一心一意的高富帅，唯一需要鞭笪的就是那个人人得而诛之的小三。
    你问证据？
    之前的那个抱大腿的贴，还有那个靠着抱评委大腿进了决赛又求着评委特地把她和墨云骨傻妈分到一组的事，加上今天比赛的录音，不都是证据吗？
    底下的回复也不甘示弱。
    1l:凌云九霄的确不太对劲，平常在剧组群里一言不发，可是只要墨云骨上线，凌云九霄就积极的在那里唧唧歪歪，一看就心怀不轨。by:剧组群的某某某
    2l:总觉得凌云九霄声音很媚啊，果然有做小三的资本。
    3l:我做小三我自豪――深度剖析凌云九霄的心理
    4l:烦不烦啊？又见凌云九霄
    5l:天天被挂，八成人品有问题
    6l:对凌云九霄果断粉转黑，做小三，凸(&gt皿&lt)凸
    7l:按照剧情发展，现在应该由凌云九霄出马，发表著名的相爱论r（s＿t）q
    8l:排ls
    9l:不过今天比赛墨云骨傻妈居然帮凌云九霄说话r（s＿t）q
    10l:我家墨云骨傻妈魅力大大的I(^w^)J
    11l:啧啧，墨云骨傻妈不会已经和凌云九霄勾在一起了吧？
    12l:有可能(&gtn&lt)我们只是朋友＝我们有jq
    13l:不管怎么说，陌上桑傻妈都好惨t_t
    14l:ls＋1，我家本命这么优秀，凌云九霄你个xxoo的jh
    15l:就几句话就成了有jq？那有jq的人多了去了，而且lz连证据都没有，也太草率了
    16l:注意注意，凌云九霄nc粉来袭！
    17l:我是路人，但觉得lss说的有道理，孩纸们是想cp想疯了吧？别人说几句就信？
    18l:还说是路人，处处在帮凌云九霄说话。反正不管是真是假，凌云九霄人都不怎么样。
    19l:讨厌凌云九霄，把网配圈搅得一团糟，滚出网配圈！
    20l:ls＋1
    21l:＋2最鄙视小三了凸(&gt皿&lt)凸
    ******
    72l:凌云九霄小三滚出网配圈＋10086
    73l:大家不要乱想，都是些没有的事，大家有没有去听我和墨云骨合作的决赛？
    by陌上桑
    74l:去啦t(*′`*)s傻妈表现的棒棒哒
    75l:听了听了，感觉两位傻妈果然好配，话说回来，两位傻妈真的是一对？
    76l:凌云九霄不要脸，陌上桑傻妈还帮她解围，凌云九霄还有脸在网配圈混吗？
    77l:就是就是，受了什么委屈和我们说，我们永远挺你到底(RwQ)
    ******
    \”小三\”凌怡看着帖子，眉梢渐渐松开，取而代之的是唇角高高勾起的笑。
    真没想到，她还尚未出手，就有人蹦哒出来迫不及待的想要把她赶出网配圈了。
    而且还是这样费尽心思。
    凌怡的笑容愈发温柔――这件事闹得越大越好，闹得越大，到时候围观的人就越多，报复起来才更有意思，不是吗？
    墨澄也脸色阴沉的看着这个置顶帖:“我在论坛里有认识的人，用不用封贴？”
    凌怡回头，看着女人铁青的脸色，笑容里倒是不由得带上了真切的柔和:“原来之前的贴都是你封的？”
    “是啊，要不要给点感谢？”墨澄看着自己认定的媳妇。心中因为自家心上人被侮辱的以及明知是假的但看见自家媳妇和别人扯上八卦的气愤一瞬间就被自家心上人一个真心的笑给驱散了，她在心里暗忖:或许也得感谢那些人接二连三的找事，这才能够让她顺利的接近心上人，书上说，为心上人打抱不平，美女救美女，可是感情快速升温的催化剂。
    “感谢？”凌怡挑眉，淡定而又满含威胁的扫了她一眼:“你想要什么？”
    墨澄将目光移到肖想已久的鼻子下方的某个位置，直勾勾的看着凌怡。
    凌怡淡定的回望，平素里清冷的眸中威胁的意味愈浓。
    墨澄最终还是败在了自家心上人的羞涩（自以为）的目光中，声音略微沙哑的开口:“不如奖励我为你做饭？”可是眼睛还是死死地盯着那个她无数次张口想要尝一尝味道的地方:“做一辈子的那种。”
    凌怡看着对方认真的表情，最终也只是无奈的侧头:“帖子不用封，我自有安排。”
    看着墨澄一脸遗憾的表情，凌怡感觉心里那片曾经寸草不生，却被女人无微不至的陪伴与照顾而渐渐回温的地方有什么正在一点点的发芽。
    凌怡几乎有些压抑不住心里某个正蠢蠢欲动的角落，只能有些逃避般的将目光从女人身上移开:“比赛应该快开始了。”
    墨澄看着心上人这般反应，有些沮丧地耷拉着脸，几乎是以一步三回头的概率眼巴巴的看着望天花板望地板砖就是不看向她的少女。
    当女人将将走出心上人的房间时，门砰的一声擦着女人的鼻子关上了。
    凌怡在心里检讨着自己今天反常的不淡定。
    而门外的女人摸着鼻子，脸上的表情一转，竟是笑了起来:自家媳妇这是恼羞成怒了？真可爱！不过这下手有点狠啊！算了，自家媳妇总是要宠着的。不过这次他们给的意见还算比较靠谱，适当的示弱能够引得自家媳妇更多的爱和关心。
    当然，对于感情一事上向来单纯的凌怡万万没想到女人已经学会了以退为进，但也不由得按着下唇:总觉得一会会有什么事情发生。
    难不成是。。。凌怡瞬间就想到了在客房的女人。
    凌怡就这样怀着不好的预感，又一次进入了比赛大厅。
    这一次凌怡并没有看见自己的后援团，只看见了刷满公屏的――小三滚出比赛！！！
    主持人虽然经验丰富，也没想到局面会闹得这么大，急急忙忙的禁了发言权限，然后才长舒了一口气:“两位傻妈有什么想说的吗？”
    凌怡回了一句没有，倒是一贯在别人面前少言少语的墨澄开了口:“等比完再说。”
    凌怡的眼皮跳了一下，下意识的想要阻止，结果被明显是墨澄nc粉的主持人打断了:“真的？墨央傻妈要开口说几句？当然可以，十分期待墨央傻妈的。。。咳咳，和凌云九霄傻妈的精彩表演。”
    凌怡听着主持人激动的几乎无视了其他任何人眼中只有墨澄的表现，也只能无奈的开了麦。
    墨澄轻微的咳了两声，这才开口，低沉的声线此时却变得高昂，带着年轻人特有的朝气和活力:“师尊，您寻弟子来所谓何事？”
    凌怡立马从墨澄难得一闻得青年音里反应过来:“你于道之一途，已经略有小成，为师此次喊你前来，便是望你能于此再有所精进。”
    “师尊之意。。。？”
    “你便下山修行吧。”
    “师尊！”
    “你我师徒缘分已尽，你此一去，便不用归来，若是有缘，自会再会。”
    “只怕到时，又是另一番景象了。”
    “师尊这是在赶徒儿走？若非师尊救命之恩，教导之情，徒儿怎能活到今天？徒儿至死都不愿离开师尊！”墨澄的声线渐渐恢复了深沉，好似在自言自语般:“若是连师尊都遗弃徒儿，普天之大，徒儿又能去哪里？”
    “师尊。。。”
    “我已言尽于此，你且去收拾行李，好自为之吧。”凌怡长长的叹了口气，虽是不忍，但徒儿的天赋极佳，只有饱受历练，终能成就大道，而不是在此荒山野岭陪着她毁了自己的前途。
    “师尊，师尊，师尊！”墨澄痛苦的呢喃，到怒吼，到悲痛。
    凌怡听着，忽然觉得心里那个角落不仅没有因为她的无视而遏制，反而越发变本加厉。
    不然，她怎么会觉得女人的悲伤如此的令她觉得烦闷呢？

☆、第1章 .10

事实上，女人总有一种能让凌怡瞬间不淡定的本事，例如――
    “表演已经结束了，我想说几句话。”
    “说给凌云九霄，说给一一。”
    “一一，那个问题，你还没有回答我。”
    “你愿不愿意，让我给你做一辈子的饭？”
    “或者这样说――，你愿不愿意和我在一起，做我一辈子的独一无二？”
    之前被两人的演技震撼到失神的众人才刚刚转醒，便又一次陷入失神当中。
    这这这。。。这是当场表白吧？
    这这这。。。这是一贯不和别人组cp的墨澄亲口表的白吧？
    这这这。。。这被表白的不会是刚刚还被挂的凌云九霄吧？
    可是。。。貌似。。。好像。。。这些全！都！是！真！的！
    围观群众纷纷表示不淡定了。
    然后？
    然后凌怡也不淡定了。
    她生平第一次有了想骂人的冲动。
    这么明目张胆的表白？
    还能不能低调点？
    重点是为什么听起来感觉好！暧！昧！
    就在凌怡心里不自觉地偏了重点的时候，公屏上又纷纷刷了起来:
    凌云九霄粉1号:祝凌云九霄傻妈生日快乐，和墨央傻妈百年好合\\^o^/
    正式进化为凌墨党:祝凌云九霄傻妈生日快乐，两位傻妈百年好合I(^w^)J
    一定是墨凌:祝凌云九霄傻妈生日快乐，两位傻妈百年好合(^3^)(ls的不许逆我cp啊啊啊啊啊≥n≤)
    墨凌党头顶青天:祝凌云九霄傻妈生日快乐，和墨央傻妈百年好合(*^w^*)
    。。。。。。
    凌怡看着直到下一组选手上麦还没能消停点的公屏，心中不祥的预感越重。
    恍若是为了验证她的预感一般，挂着的q一瞬间狂闪了起来。
    凌怡在经历了卡到爆的新奇体验之后，终于看见了对话框――
    吃鱼子酱的鱼:一一，据说墨央大大向你表白了？恭喜贺喜\\^o^/
    吃鱼子酱的鱼:话说回来，有木有我的份子钱？
    吃鱼子酱的鱼:要不是我，你们怎么能认识呢？
    吃鱼子酱的鱼:这样说来，你们到时候请我吃饭的时候千万别忘了红包啊(*^w^*)
    吃蛋糕的奶油:恭喜^w^当时你们在群里的时候还没发现呢！
    吃蛋糕的奶油:不过还是得感谢你家墨央大大玩这一手，简直帅爆了！
    吃蛋糕的奶油:不仅公开出了柜，而且还给新剧带来了n+的点击率\\^o^/
    吃蛋糕的奶油:祝百年好合啊⊙⊙
    吃蛋糕的奶油:再问一句，墨央大大真人美不美？
    吃鲍鱼翅的鲍鱼:啊啊啊啊啊啊
    吃鲍鱼翅的鲍鱼:已出去跑了一圈，还是感觉好激动啊(&gtn&lt)
    吃鲍鱼翅的鲍鱼:怎么办怎么办怎么办啊啊啊啊啊(&gtn&lt)
    吃鲍鱼翅的鲍鱼:已经誓死加入墨凌党I(^w^)J墨凌党头顶青天I(^w^)J祝你们百年好合\\^o^/啊啊啊啊啊啊(&gtn&lt)我再出去跑一圈
    就不说话:恭喜啊恭喜，不过一定要好好吊着墨央那家伙。
    凌怡有些莫名其妙的看着一大串熟人或者仅仅只是在一个剧组群呆过的众人纷纷发来的私聊，心里渐渐有些明了。
    又点开最早的一条，是吃蛋糕的奶油发来的――
    吃蛋糕的奶油:虽然剧还没发，不过已经做好网页了\\^o^/所以现在发泄一下心中的激动(&gtn&lt)
    吃蛋糕的奶油:啊啊啊啊啊(&gtn&lt)不管再听多少次都是这么有爱I(^w^)J
    吃蛋糕的奶油:傻妈，我都这么激动了，你都不问问出什么事了？
    吃蛋糕的奶油:≥n≤刚刚一激动给忘了，傻妈今天有比赛啊(*^w^*)
    吃蛋糕的奶油:网址是傻妈上了可以自己去看。
    吃蛋糕的奶油:真的很劲爆啊(??w??)
    凌怡看着这条明显发于她和墨澄最后一组比赛前几分钟的私聊，无奈的按着下唇――不会她的预感真的成真了？那个住在她家的某个人又干出了什么令人瞠目结舌的事？
    凌怡点开网址，心里略微松了口气，“还好，只是正常的发剧贴。”凌怡自言自语，看完了海报，工作人员名单，然后刚刚放下的心又猛地被提起。
    发剧贴最下面附着一句:内含墨澄傻妈的生日祝福外加真！心！表！白！
    凌怡趁着下载附件的时候深深地吸了一口气，缓缓的吐了出来，终于平复好了心情，才点开下载包。
    下载包里的东西很正常――广播剧《奢靡》第一期以及ed，海报，外加上一些小花絮――如果不看最后一个被命名为“墨央傻妈至凌云九霄傻妈”的音频的话。
    凌怡深深地吸了一口气，视死如归般的点开了音频。
    墨澄低沉好听的如同萨克斯一般的声音从音响里传出，好想自带了特效一样，令人随着她的言语而沉迷。
    “今天是一个很特殊的日子。”墨澄笑了一声:“今天是她的生日，恩，这也是为什么我请导演今天发帖的原因。”
    “有很多人说她抱大腿，抱完大神抱评委。她一直觉得这种评论影响不了什么，改变不了什么，她也从来不在乎。”
    “可是我在乎。”
    “我在乎她不仅不能获得本应该获得的称赞，反而要受到一次又一次的委屈。”
    “如果光看配音的话，她是一个非常出色的配音演员，她对于配音这一方面认真负责，她配演的角色栩栩如生。她本就应该收到别人的尊重。”
    “更何况她在cg上也有所成就。我想不少人都知道《奢靡》这部剧其中的坎坷――有一次因为大家认为比赛结果不公，所以大部分士大夫都退出了这部剧，认为这部剧一定完成不了。”
    “我不知道有多少人回去看工作人员名单，但我依旧想感谢这些人――身为策划的吃鱼子酱的鱼，导演吃蛋糕的奶油，后期加宣传吃鲍鱼翅的鲍鱼，做ed的就不说话，”墨澄的声音拉长，一字一顿好像并不是在录音，而是在某个颁奖典礼，她严肃的给对方带上桂冠:“身为cg画手的凌云九霄！”
    “凌云九霄是一个很善良的人，她凭着自己的努力一步步走到了今天，她配过多少部剧？陪过多少个龙套？陪过多少个配角？好像有很多人只看见她的成名，而忘记了她的努力。”
    “而实际上凌云九霄每次和我对戏前，都会先和导演或者是我讨论剧情的发展和演绎，每一次对戏，她总是到的很早，几乎没有过迟到，也很少笑场。”
    “至于大家说的抱大腿，我认为那纯粹是无稽之谈，”墨澄嘲讽的笑了一声:“我自认大腿还算比较粗，那凌云九霄何苦不来抱我的，反而去选择一个有了女朋友的女人，还沾了一身腥，这也太可笑了吧？”
    “今天是凌云九霄的生日，关于大家对她的误会我就解释到这里，在这里我先祝凌云九霄生日快乐！”
    “然后，借用剧中的一句话――是啊，我是一个精明到了只能另别人为我傻，为我笨，为我蠢，可自己却无动于衷的人，你才明白？
    走吧，离的越远越好，不然有一天，我也成了那个又傻又笨又蠢的人，那才真是一个笑话。
    哪怕如今，我也不过是一个笑话罢了。”
    “凌云九霄，一一，我甘愿为了你成为一个笑话，你愿不愿意陪着我一起傻？”
    “一一，从第一次听到你的声音，我就开始向着了魔那样，一心只想知道你多一点，离你近一点，但或许人天生就是贪婪的，我已经可以和你一起配剧，但我又开始不满足，我又在幻想你可以离我再近一点，近到最好亲密无间，”凌怡低沉沙哑的嗓音，像是在宣告:“而你，是只属于我一个人的。我这样想已经很久了。”
    “我想一辈子护你于羽翼之下，可是我最终选择站在你身边，在你需要的时候挺身而出。我可以一直支持你，鼓励你。”
    “当你受了委屈，我可以替你打抱不平，当你开心喜悦，我可以为你做一顿佳肴庆祝，当你悲伤不满，我可以想着法的哄你开心。”
    “一一，今天是你的生日，但比起这个，我更想知道一一，你愿不愿意和我在一起，以一辈子为期？”
    墨澄的声音真诚而又带了一些如释负重，讲这一段时间压在心里的话通通说了出来。
    凌怡听着音频，心里那种她不了解的，如今越发破土而出对我某一块越发蠢蠢欲动。
    “我。。。。。。”凌怡不由自主的想:会不会同意呢？
    墨澄这个人对于凌怡来说，代表了一个不同的含义，她不是家人，不是朋友，却一直无怨无悔的照顾着，帮助着她。
    她在这个女人的纵容下变得骄傲而又懒惰――也只有在这个女人面前。
    “你愿不愿意，和我在一起？”
    女人不知何时出现在了门口，神色紧张的，好像生怕说错话一样的一字一字的开口。
    “如果你不怕一辈子太长，或许可以试一试――至少你做的饭很好吃。”凌怡脸色微红，有些不自在的开口，最后还是又添上了一句。
    “那是我的荣幸。”女人激动的看着凌怡，低沉的声音渐渐的消散在两人逐渐接近的唇舌之中。

☆、第1章 .11

凌怡最近陷入深深地懊悔当中――如果不是当初一时的感动引发的心软，一时心软导致的说话不经大脑，说话不经大脑导致她多了一个女朋友，她现在就不会这么烦躁了！
    是的，当初只是一时糊涂，才不是因为她真的有一点点喜欢这个女人！
    就算喜欢。。。她也一定只是喜欢这个女人做的饭菜！
    天知道这个女人到底有多么恶劣！
    从早上一睁眼，就看见这个女人的笑脸，然后被这个人拖进卫生间，一起刷牙洗脸的时候还会被女人搂搂抱抱外加上亲亲吻吻，一起吃饭的时候女人还会试图喂她吃饭，如果不接受，就会被女人嘴对嘴的喂，吃完了饭，她在书房里画图，女人就抱着电脑靠着她处理文件，如果配音，女人就一定会把她搂在怀里头枕在她的肩膀上两人共用一个麦――自从他们在一起以后，女人的微博就多了一个置顶帖:以后接剧受君只能是凌云九霄――这样做的好处就是不用在用y对戏了，连后期剪辑都省事了许多。
    一旦她要出门，女人二话不说的穿鞋，然后一定要手！牵！手！
    这让活了几百年脸皮薄思想守旧的老妖怪简直无地自容，可惜偏偏不能冒着被发现的危险动用法术，可偏偏炼气时期的法修身体素质差到天怒人怨，怎么也挣不开女人，于是网购数量蹭蹭蹭的上涨。
    最惨的要数晚上了，虽然女人在她的抗议下（女人认为是请求），女人不再要求和她一起洗澡，可是女人却是怎么也不肯回客房睡！
    于是她就只能被女人搂在怀里，被再一次搂搂抱抱，亲亲吻吻后还要被迫和女人来一场互相帮助――虽然她也觉得那样做。。。很舒服，但被女人牢牢掌控着的感觉偶尔还是会令人觉得不爽的。
    在凌怡配完了一部剧，女人今天破例的到阳台接了个电话，到现在还没回来，打开q，把一大半求接剧的留言屏蔽――这也得感谢女人在《奢靡》礼包里赠送的那个《生日快乐》音频，导致了她的曝光率刷的升高，并且迎来了众人的帮助，毕竟墨央在网配圈的时间更长，配剧更多更经典，粉丝也更多，于是她现在也算是知名度够高的cv兼画手了，来找她接剧或者画海报的留言越来越多――然后点开另外一个私聊界面:
    吃鱼子酱的鱼:一一，你真的打算一，个，人去参加官方聚会？
    吃鱼子酱的鱼:一一，听说墨云骨和陌上桑都来(&gtn&lt)
    吃鱼子酱的鱼:一一，你造你一个人来，有多危险咩←_←
    吃鱼子酱的鱼:你造吗，云陌cp粉已经开始大规模聚集到聚会地点了。
    吃鱼子酱的鱼:啊――！一一，你就如同一只独身前往狼群的羊！啊――！一一，你若是无辜的惨遭杀手，你可想过墨央大大的心疼？
    凌云九霄:-_-||可是不是你说云陌cp粉纷纷表示“凌云九霄那个小xx，敢不敢来参加官方聚会啊？要不然成天有人说我家陌上桑傻妈不如某个小xx，敢不敢现场来比一比？最好把墨央大大喊来，说不定就来了个见光死了呢？”
    官方聚会指的是之前的比赛后游戏方给前三名各发了一张飞机票和邀请函，邀请参加五天后的官方聚会，不仅仅是为了表达对大家参加比赛的感谢，也是为了邀请前三名参加游戏配音。
    而凌怡的狐王和师尊都拿到了第一名。
    凌怡对于游戏配音倒是不感兴趣，不过这两天墨澄看的太严了，几乎对她是一步不离，每次她对此提出意见，墨澄都温柔的看着她:“因为我等了这么久，才终于拥有了你，而且你对我还没有很深的感情，我当然要看好你，不让你和别人跑了呀。”
    然后凌怡就只能(┯_┯)了。
    这一次恰好墨澄要出去一段时间，凌怡也就想着趁此机会，到外面散散心，理一理自己对墨澄的真实想法。
    凌怡无奈的叹了口气，自从她来到这个世界后，叹气的次数倒是越来越多了。
    对于这件事，墨澄居然古怪的不仅没有劝阻，反而笑眯眯地帮她收拾行李。
    凌怡心里涌现出一个令她觉得悲伤的念头:“你说的有事不会也是去参加官方聚会吧？”
    墨澄一边给她夹回锅肉，一边温柔的看着她:“是工作上的事。”
    凌怡这才放下心来。
    只可惜，当凌怡明白自己放心的太早时，她已经坐上了飞机，而一转头――
    “亲爱的，真巧，我们要去的地方和你的是一样的。”
    而当这种巧合一路延续到宾馆时，凌怡才意识到墨澄口中的地方指得不只是飞机飞往的地方，还指的是住宿的地方。
    而当看到那个官方派出的负责任之一里那个熟悉的身影时，凌怡这才确定了――她的身边果然有一只内鬼。
    “一一，真巧啊！”于琳琳左右看了一下，似乎是没找到可以躲避的地方，只能勾起讨好的笑容，对着自家表弟灿烂的笑，试图躲过一劫。
    “巧？”事实上，于琳琳的运气很背，毕竟任谁听到这这句听了一路的话，怎么也不会觉得心情好的:“我假设你是负责任之一，不会连来的是谁都记不清吧？”
    于琳琳讪笑着，偷偷的扯着凌怡的衣角，把她拉到一个隐蔽的角落:“一一。。。你和墨澄怎么样了？”
    “表姐，你和墨澄到底是什么关系？”凌怡反问:“墨澄到底是做什么的？”
    “诶，你还不知道？”于琳琳反倒是吃惊了，然后又幸灾乐祸的笑了起来:“干得好，，一一！”
    于琳琳把手搭在自家表妹的肩上，拍了两下，表达了自己对于她的敬仰之情:“墨澄是我们的老板，天天压榨我们的资本家！那几天我正给他们公司投简历，然后这个boss不知道从哪里听来的我就是吃鱼子酱的鱼，而我和你在现实生活中认识，所以。。。”于琳琳无奈的摊手:“没办法啦！而且boss对你真的很上心，我考察了她很久，才会同意问问你同不同意收留她呢，本来以为你不会同意的，这样我也好拒绝，可是你竟然答应了，而且没过多久。。。你们就在一起了！”于琳琳瞪大了眼:“这么说的话，你也应该像我解释解释尤其是关于你们在一起那一段。”
    凌怡皱皱眉，刚想说一句“没什么可说的”时，门口大厅里传来喧闹声，两人走进去看，却看见了对于凌怡来说并不算是好应付的一群人――陌上桑，墨云骨，以及众多的云陌cp粉们热闹的笑闹着。
    凌怡发挥了自己眼睛好的优势，仔细的看了看陌上桑的确长的还行，典型南方少女，长相秀气，干净，墨云骨也同样不错，带着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬的样子，两人站在一起到也算般配。
    而云陌cp粉此时却很忙――忙着发空间，忙着刷微博，忙着看两人秀恩爱――嘴上还在不停地突出赞美:“傻妈看上去很好看啊，祝傻妈和墨云骨大大百年好合！”
    “就是啊傻妈，凌云九霄怎么能和我家本命比呢？”
    “凌云九霄，不知道她来了没有，要是来了恐怕也不敢露面了。”
    凌怡在一旁淡淡的听着，从口袋里拿出一张纸，捏了个咒。
    做完这一切，凌怡这才松开了紧缩的眉头。
    墨澄的声音从身后传来:“亲爱的，你在这儿啊？”
    凌怡刚刚松开的眉有一次皱起，恶狠狠地瞪了身后人一眼，实在是不想回话。
    墨澄倒是毫无被嫌弃的自觉，不仅如此，还伸出手搭在了凌怡地肩头。
    凌怡怔了怔，没挣开，就只能容忍这个女人。
    不过并不是所有的粉丝都只能一心一意的只看见自家本命，看见此时不远处纠缠在一起的两人的人也不少。

☆、第1章 .12

“诶，那两个人是谁啊？感觉都很美啊！”云陌cp粉们有的已经看是讨论正在僵持中的凌怡和墨澄。
    凌怡这具壳子的长相和上一世的偏偏佳人截然不同，五官大抵上虽然相似，但偏偏眼角更加上挑，就给带出了一种完全不同的魅惑气息。
    而墨澄则是俊美，显得很有女强人气息，哪怕穿了一身文质彬彬的黑色西服，也不难看出她身上那种杀伐果断的气势。
    两人明明感觉迥然不同，站在一起却极是协调――一米七五的墨澄拽着一米六八的凌怡，另一只手则搭在凌怡的肩上，墨澄的头微微靠在凌怡的肩上，形容亲昵的说着话。
    当然，以上是别人眼中看到并自行脑补出来的场景，实际上――
    “一一，你刚刚对陌上桑做了什么坏事？”
    “你在说什么，稀奇古怪的。”凌怡脸色不变，淡定的回答。
    “亲爱的一一，我可是看到了哦，你刚刚手里拿着。。。好像是一张纸？”
    “别乱叫亲爱的，你看错了。”凌怡想要甩开墨澄扎的她有些痒的脑袋，可是却力不如人，只得扭过头，将手掌摊开。
    墨澄立刻放开拽着她袖子的手，将修长的手附在对方的上面，紧紧用力握住脑袋前后蹭了蹭:“我可没乱叫，我只喊你一个亲爱的。或许真的是我看错了？”墨澄紧紧的盯着凌怡的眼睛:“总之，我会一直陪着你。”
    凌怡被盯得不自在的扭头，却发现自家被忽略的表姐此时也站在角落里，和一个只看得见背影的人面对面说着话:“那是。。。”
    墨澄好像知道她想要问什么，语速略快的回答:“你未来姐夫，何言，她就是就不说话。”
    “这个id。。。”凌怡有些不可思议的看着男人看上去就冷峻严肃的背影。
    “你姐取得。”墨澄简洁的回答，又将自家四处张望就是不看向她的心上人捏住下巴转向自己，笑得满是“和善”:“亲爱的，刚刚我问的问题你可考虑好了？”
    凌怡终于还是敌不过已经彻底没脸没皮的墨澄，耳朵根开始泛红，恨恨的瞪了对方一眼，认命般的反握住对方温暖的手:“还在这被人围观？走不走！”
    墨澄宠溺的笑笑，拉起自家心上人，往已经定好的房间走去，一边向自家心上人解释:“这一次来真的是因为公事，不骗你。于琳琳已经和你说过了吧？我是游戏公司的总经理，因为有规定在职员工不能参加比赛，所以为了参加比赛所以干脆休了年假，现在年假都休完了，剩下一大堆公事要处理，一一。。。”
    凌怡看着对方故意装出来的可怜模样，只能无奈的说:“怎么？”
    墨澄顿时眉开眼笑:“留下来陪我呗，好不好，我们会一直在一起。”
    凌怡刚想拒绝，又看见女人耷拉下来的神情，只能开口:“再说吧。”
    深知自己心上人薄脸皮特点的墨澄迅速领悟到了自家心上人表达的意思是“看你可怜就陪陪你吧”，立马又展开笑脸:“一一，想不想吃糖醋排骨，等会我去厨房给你做？”
    凌怡的眼睛亮了亮，继回锅肉之后，糖醋排骨俨然是凌怡最近的新欢。
    凌怡在脸皮和糖醋排骨中默默地挣扎了片刻，还是点了点头。
    心愿达成的墨澄心满意足的更紧的环住心上人，在心上人耳边吹气:“只要一想到一一陪着我，就觉得干劲十足呢，我一定会早点完成工作，多陪陪一一的。”
    凌怡默默地挣扎着，最终还是只能乖乖的坐在宾馆的房间里，抬头看看正在处理文件的墨澄，又将注意力转移到了电脑上。
    凌怡安静的翻看着网页，忽然想起了一件事:“你会不会发帖？”
    墨澄卡了片刻，点了点头:“会，需要帮忙吗？”
    凌怡点头，将随身带来的u盘递给墨澄:“用截图文件夹里的照片，发一个贴。”
    墨澄点点头，点开文件夹，才看上几眼，眸色就渐渐变深，待的看完了截图，她将电脑移开，对着看似平静，心里却已经百转千折的凌怡开口:“发。。。这些东西？”
    凌怡看着她不善的脸色，心里沉了沉，不由得也面露不悦:“是啊，我就是打算黑陌上桑，我就是心狠手辣，配不上你当时说的善良，你要是看不惯，我们就。。。”
    一刀两断被牢牢地堵在了唇齿之间，凌怡看着女人忽然放大的面容，不由得也有了一些气愤，一把推开了女人:“你到底是什么意思？觉得我做的不对就马上走，可你这是。。。”
    凌怡说着说着，就渐渐的消音在了女人含着笑意与纵容的目光下。
    “亲爱的，我就是确认一下而已，没想到你的反应竟然这么大，我还真不知道该为亲爱的不信任我对你的感情而失望呢，还是该为你这么在意我对你的看法而欣喜若狂呢？”在凌怡的鼻尖上落下一个吻，女人满含笑意地开口了:“而且，亲爱的，让我帮你做坏事，总得给我些报酬吧？”
    凌怡沉默了，心里却真真实实的涌上一股暖意，虽然凌怡这个壳子的确没有发贴的记忆，毕竟对于一个性格内向的人来说，她从不会主动发帖，但是凌怡倒也不是一点都不会的，她这么做的目的更多的是为了看一看那个一直说喜欢她的墨澄会不会因为她舍弃了一直以来伪装出的无害而改变了心意，不过现在看来，女人倒是没让她失望，而且她自己的确对女人有了好感，所以。。。
    “不如亲爱的吻我一下作为弥补因为亲爱的不信任我而受伤的心吧！至于发帖的谢礼嘛。。。亲爱的，不如你。。。”女人在凌怡耳边轻声说出两个字，凌怡挑挑眉――
    果然现在就告诉这家伙自己也有点喜欢她实在不是什么明智的选择啊，果然还是等过一阵再说吧r（s＿t）q
    于是在一阵请大家自行脑补的兵荒马乱之后，凌怡看着女人重新注册的小号发的已经被置顶围观的帖子，摸了摸红肿的嘴唇，心里暗暗想到:果然以后有什么事，还是自己处理比较好吧r（s＿t）q
    而另一边正心满意足的墨澄显然没想到自家心上人的打算，她躺在正在刷帖的心上人腿上，餍食的问:“亲爱的，之前你对陌上桑到底做了些什么？”
    凌怡倒也不打算瞒着女人，毕竟对方也勉强（重音）算是自己的道侣了，于是漫不经心的回答:“没什么，只不过。。。能令陌上桑心情暴躁，难以控制一段时间而已。”凌怡露出一个善良的微笑:“只要没什么事刺激，甚至都不会有影响。而且情绪发泄出来也有利于身体健康。”
    因为法则的缘故，修真之人很少会对凡人下狠手，因为这样做因果甚重，而且她本不是这个世界的人，在世界法则的心中更是比不过陌上桑，但如果只是用了这些不伤人性命，夺人健康的小符咒，法则到也不会太过追究与她。
    更何况凭她如今怎么也长进不了的炼气期，就算她有什么法术也是发不出来的r（s＿t）q
    要不然她也不会选择这种麻烦的，必须对着被施咒者本人念咒才能实施的咒术呢r（s＿t）q
    凌怡悠悠然的刷着这个“八一八中抓圈那些欺人太甚的cv”
    里面有她拖了表姐弄来的各式各样的截图，只要是墨云骨合作并夸赞过新人或者是小粉红cv，都会多多少少遇到过交音被拒，士大夫退群，请出剧组的待遇。而究其原因，都是因为陌上桑的亲妈梨染――也就是陌上桑的亲姐――这个消息也是不知从哪里知道的墨央大神告诉她的。
    当然，凌云九霄之前被拒的截图也挂在上面。
    而且这些cv里被逼退圈的也不是没有的。
    于是一时间这个帖子打败了之前的《奢靡》剧帖，成为了中抓圈里的又一大八卦贴。
    刚刚升级为墨凌党的粉丝们迅速前往支援。
    别的被拒的cv粉们，路人们也纷纷出言反对抵制这种行为，毕竟陌上桑做的的确过分，虽然说恋爱中的人占有欲都很强，但只是赞美几句，就排挤别人，也实在是太过分了。
    什么，你问证据？
    凌云九霄啊！
    有墨央大大那样一个大神追求，还能对墨云骨有意思吗？
    什么，你说墨云骨说不定三次元比墨央大大牛b？
    正在这时，又一个帖子挺身而出――是云陌粉丝发的聚会贴，却不料被一个眼见耳朵好的人发现――咦，那个在镜头最角落里的两个女人的声音怎么那么耳熟？
    于是有人就发现了――这不就是凌云九霄和她家的墨央大神咩⊙⊙
    于是众人的关注点就转移到了――天啊鲁，凌云九霄和墨央真的在一起了？凌云九霄和墨央都好美啊！凌云九霄和墨央真的很般配啊！
    而在此时，网上又爆出陌上桑和墨云骨不和的消息，据说墨云骨傻妈受不了陌上桑傻妈的占有欲，在官方聚会上争吵起来，并且有视频有真相。
    于是不管是路人还是其他cv粉，还是墨凌cp粉，都纷纷转发了吵架微博，将签名改成了陌上桑的那句如雷贯耳的至理名言――你是我的女朋友，为什么要和他们来往？
    凌怡窝在沙发里关注着事态发展，不由得有些吃惊――果然网络的威力是无穷的！
    而此时，凌怡的未来姐夫发挥了身为计算机系生的高水准，一举拿下前面几个黑帖的ip，瞬时将事态推到最*――因为那些黑凌云九霄，以及以前黑过不少人的几个贴，ip地址要么是陌上桑本人ip，要么是她的nc粉的ip。
    陌上桑终于坐不住了，凌怡给她下的符咒在此时发挥了效果――陌上桑不仅没有辩解，反而状似气极败坏的回了一句:是他们先要来勾*引墨云骨的！臭小三，不要脸，自作自受！
    本来挺正确的一句话却偏偏用错了地方，被陌上桑黑过的几位也着实很是无辜――毕竟他们真的只是被墨云骨赞过几句r（s＿t）q
    于是大家对于陌上桑如此歇斯底里的举动表示了“socrazy”的感慨。
    而符咒失效后的陌上桑很快就回复了理智，面对这种一面倒的局面，陌上桑最终也只能选择了退圈。墨云骨很快也宣布了她和陌上桑分手的消息。
    凌怡围观着事态发展，对于这些分分合合倒是并不在乎，只要最终替原主报了因果，她便也就算是完成了占原主身体之恩――当然，这因果也包括原主姐姐于琳琳的终身大事。
    凌怡站在伴娘席上替新人喝了一杯又一杯，看着何言和自家表姐对视时的含情脉脉，凌怡也不由得泛起了真心的笑。
    不过凌怡抬头看着坐在男方亲友席的正一边笑着，一边对她示意无名指的女人凌怡装作若无其事的转身，偷偷瞅着女人有些委屈的模样，凌怡又接过一杯递给新人的酒，一边有些恶作剧得逞般的笑了:她可不会告诉那个女人她给的戒指现在正挂在她的脖子上呢！

☆、第2章 .1

“苏怡娉――！”
    气愤的，带着不满的女音让凌怡迅速的转醒过来。
    “又一次。。。第三次。。。这是这个礼拜第三次了！”女声断断续续，说明声音的主人被气的不轻，显然被气到大喘气:“第三次在我的课上睡觉！而今天才礼！拜！三！”
    女声停顿了片刻，这才平静下来:“给我站到外面去，什么时候清醒了什么时候进来。”
    凌怡顺从的从后门出去，站在走廊里，恍惚听见教室里有人在窃窃私语:“诶，你这个姐姐真是。。。”
    “摊上这么个姐姐，也是挺惨的。”
    “听说还是个私生女呢，怪不得啊！”
    “看她那长相，恐怕那小三长的还不错啊！”
    “够了，少说两句！”
    。。。。。。
    凌怡淡淡的听着，也不觉得有什么好在意的，因为现在对于她来说，有一件事更令她上心――
    “你到底是谁？”
    上一个世界里，她和墨澄到国外领了结婚证，向家人朋友公开出了柜，还办了场婚礼。
    两人一个白天上班，回来后干家务，一个在家里上班，坐吃等喝，被宠的不像样，晚上一起配音，还要在加上洗澡和睡觉这两项夜间活动。
    两人的感情一直很好――虽然凌怡不清楚自己对墨澄的感情到底算不算是爱，但毫无疑问的，在凌怡的心里，墨澄的比例真的极大。
    而且表姐于琳琳曾经提议过继一个孩子给两人抚养，只可惜被墨澄一句:想过一辈子的二人世界给阻止了。
    两个人在一起一辈子，也算是白头偕老了。
    而实际上，在墨澄逝世时那一刹，凌怡只感觉自己失去了所有的感官，只听见一个声音在耳边叽叽喳喳――
    “那家伙实在是太狡猾了！”
    “居然又让她先遇见了你！”
    “她简直就是个混蛋，每次都要拆散我们，抢走你！”
    “天啊你们怎么已经在一起一世了！”
    “为什么我总是迟来了一步！”
    “为什么你都不等我来找你亲爱的你就另投她人怀抱了！”
    “明明我们才是真爱啊！”
    凌怡想喊声“闭嘴”，可是却发不出声，她只能沉沉的睡去，结果一觉醒来。。。
    她就被赶出去了r（s＿t）q
    “亲爱的，我终于找到你了I(^w^)J”脑海里忽然响起声音。
    “你是谁？”凌怡暗暗调起真气，她的真气居然不再是炼气期，反而是筑基期后期修士了。
    “我。。。我是你的系统！”声音又响起。
    “那你在哪里？”凌怡依旧暗自警惕。
    然后凌怡就看见了一个圆滚滚的意思是肉团的一团“噗”的一声落入她的怀中:“你好啊，我是你的系统二白，能帮你许多忙，请多多指教！”
    “二白？”凌怡打量着一团毛茸茸的白色的好像一团哈士奇的小狗，重复了一遍:“你之前怎么没出现？”
    “系统出了些小故障，所以我的功能有些不全。。。。”
    “那你能有的功能有哪些？”
    “亲爱的宿主，你这个时候不应该接受原主的记忆咩⊙⊙”
    凌怡淡淡的满含威胁的看了二白一眼，最终还是决定先放过它――“现在你不能让别人看到你。”
    二白迅速的把自己窝成一团，然后又反应过来:“可素我明明会隐身术啊！”
    凌怡盯着二白，看着她变得透明，直到再也看不见它，这才开始接受原主的记忆――
    凌怡无奈的喘了口气。
    因为这家人实在是太！奇！葩！了！
    这具壳子的名字是苏怡娉，家人有父亲苏盛，母亲易静（已逝），后母何以柔，异母妹妹苏子安和苏子绮。
    虽然说是异母妹妹，可是苏怡娉和苏子安是同班同学，最后开口说出“够了，少说两句”的就是父母一直引以为傲的担任班长的异母妹妹苏子安。
    其实这是一个很狗血的故事――易静是一位大家闺秀，出生于书香门第，要气质有气质，要长相有长相，要家世有家世，要文化有文化，却偏偏看中了自己父亲的学生，而且还是一个穷学生的苏盛。
    易静铁了心非苏盛不嫁，易父无法，只能由着这个从小因为身体不好疼宠到大的女儿，处处照顾这个女婿。
    不过苏盛也算是有本事，从一个什么都没有的穷小子，一路凭着老丈人的扶持与自己的努力，闯出了一片天地，打拼下了一番事业，在整个a市，也算是一个知名企业家了。
    俗话说男人有钱就变坏，虽然并不绝对，但也的确有这种人，更何况还有人撺掇，撺掇的人也不是别人，正是把苏盛辛苦拉扯大的母亲。
    苏母见儿子有出息，有了事业，也娶了美娇娘，当上了城里人，还把自己也接近城里和他们一起过，心里一开始着实是高兴的，但处的久了，矛盾就来了――
    苏母始终出身在乡下，而易静自幼在城里长大，生活观念有着很大的差异，偏偏易静从小受宠，也不太会协调，于是苏家渐渐的变得闹腾了。
    苏母嫌易静一天到晚摆大小姐架子，对她不够尊重，易静则认为苏母倚老卖老，处处刁难，苏家的婆媳争霸从未平息。
    直到易静怀孕。
    易静怀孕给苏家带来了罕有的和平时期，当然，这并不是代表婆媳和解，而是代表了两人讲矛盾藏在心里。
    苏母的又一次爆发是在易静执意希望自己的父亲给孩子起名时，婆媳二人又开始争吵。
    于是一回家就听见自家母亲和老婆争执的苏盛回家越来越迟，越来越少。
    因为她在外面认识了她的真命女神――何以柔。
    何以柔耐心倾听她的烦恼，会开解她，安慰她，他们再一次酒后冲动后，苏盛得知妻子怀孕的消息时，提出了要断了联系，可是偏偏何以柔也告诉她她怀孕了。
    苏盛因为妻子怀孕而无法照顾真命女神，以及母亲和妻子升级版的吵架，越来越偏心于何以玫。
    而何以玫又费尽心思结识了苏母，对苏母恭恭敬敬，极尽孝心。
    苏母便时常在儿子耳边说何以玫的好话，有天天贬低易静。
    而易静因为丈夫渐渐的疏远而越发情绪不稳定。
    而真正让苏盛下定决心的是她和易静的女儿――她有自闭症。
    这个取名为苏怡娉的孩子自幼就不哭不闹，别的小孩学说话，学走路，她却只是静静地不知道在看些什么。
    哪怕是她这个父亲好像也引不起这个孩子关注的兴趣。
    而她和何以玫的女儿却聪明伶俐，长的又随她，对她也很是亲热。
    而且第二年何以玫又怀上了一个女孩。
    两厢一对比，再加上易静因为身体原因无法再生育，苏盛决定休妻。
    偏偏自家母亲不给力，去向自己即将被休弃的，她讨厌已久的易静炫耀她即将有的听话的新儿媳和乖巧的孙女们。
    缠绵病榻的易静听见自己以为对她一心一意的爱人已经在外面有了两个孩子，还打算把自己休了迎新人进门，一口血卡在嗓子里，没几天就去了。
    听闻掌上明珠去世的消息，苏盛的老丈人也一病不起，很快就逝世了。
    丈人和妻子的逝世对于苏盛来说可以算是再好不过了――因为她当时同易静结婚时还是农村户口，所以一直没有正式办结婚证，这次同何以柔结婚正好办了结婚证，对外宣布苏怡娉是她的远房亲戚的孩子，暂时养在她家里。而苏子安，苏子绮则名正言顺的成了长女幼女，何以柔也成了苏夫人。
    苏母本想着新媳妇进门能过几天老佛爷日子，结果体检是查出得了癌症，过了半年也逝世了。
    凌怡低头按了按唇――外人都道苏怡娉才是私生女，连苏子安苏子绮两姐妹都这么认为，而苏盛一贯是个偏心到没边的人，更何况在所有人眼里，苏子安阳光开朗，乐于助人，成绩优异，积极向上，勤学好问，而且长的漂亮，家里有钱，出手大方，长期担任班干部，是一个学霸级的校花人物，老师心中的宠儿。
    而苏子绮则遗传了何以柔的长相，温柔小意，皮肤白皙，笑起来甜美可爱，却也带了一丝丝娇纵，更多了一些风情，不仅仅是校内的校花，在整个a市也是有名的美女――毕竟她有一个女子篮球队队长的姐姐，所以经常到别的学校当拉拉队队长为本校的篮球队加油呐喊。
    而苏怡娉？
    沉默寡言，作业从不完成，上课很少听课，从不和别人打招呼，不理睬别人，哪怕是对着自己的亲戚也从不主动开口。
    而且苏怡娉长得并不像苏盛，反而像易静，却比易静发病时的脸色更苍白一些，五官倒是精致，但几乎从无表情，唇色和脸色一样，白的几近没有血色――因为母亲身体不好，从小吸收的营养不够，所以她有些贫血――脸上唯一颜色深的地方就是她的眼睛里，狭长的上挑的眼睛，明明应该是极出色的一双眼，却几乎没有人敢与之直视――因为它几乎不含感情，冰冷而又漠然。
    实际上苏怡娉也的确是一个十分冰冷而又漠然的人。
    而且她并不笨。
    哪怕她的父亲与继母都想诱导她以为她自己才是私生女，可是他们都没想到，一个年仅两岁的孩子就能记住那是他们的对话，并且记住亲生母亲最后一句遗言:“在这个家里平平安安待到成年以后，能走就走吧，走的远远的。。。”
    即使对于母亲也并没有多少感情的苏怡娉不只是处于什么原因，这些年一直按着母亲的希望生活得平稳安详，虽然偶尔会听见周围人的风言风语，苏子绮的蔑视，苏子安的不屑，但这些苏怡娉都不在乎。
    当然，凌怡也不会在乎。

☆、第2章 .2

只是原主真的一点恨也没有？
    当然不可能。
    苏怡娉留下的心愿里可不仅仅只有到了十八岁脱离苏家，还包括着报复苏盛和何以柔。
    至于苏子安姐妹二人？
    至少凌怡在原主的记忆里发现这两人对于原主来说，不过是见面多一点的陌生人罢了。
    “这是。。。”凌怡不由感慨原主的冷漠程度，怕是连她也及不上。
    “原主是自闭症加上重度强迫症→_→”安静了没一会的二白又叽里呱啦起来:“其实这很简单啦，只要装出一幅对谁都不理不睬，等到一年后狠狠的报复苏盛和何以柔就行了(*^w^*)”
    “然后呢？”凌怡挑挑眉。
    “还要什么然后啊”二白疑惑的看着自己忽然变蠢的主人。
    “你有什么用？”凌怡看着讲心里想的统统呈现在脸上的二白，笑得温柔。
    “我我我。。。你ooc了！”二白看着露出虽然温柔在她眼里却不亚于恶魔的微笑的主人，连打了好几个寒噤，终于想到了一个巧妙的（才怪）转移话题的方法。
    凌怡似笑非笑的眼眸扫过蠢乎乎的二白，还是决定不在追问，于是顺着话题发问:“ooc？”
    “就是脱离角色了！你千万别ooc被人发现了，不然我们就可能被抓走，解剖！做成标本！被人研究！”二白越说越激动，几乎是尖叫起来。
    “你这样叫，会引人注意的。”凌怡淡淡的提醒。
    “没事，之前我已经下过了隔音咒了。。。”二白骄傲的抬头。
    “隔音咒。。。”凌怡赞许的点了点头，给二白顺了毛。
    看着乐的打滚的二白，凌怡暗忖:难不成是自己原本世界里的，可是看这个二白的反应，明显他们以前认识，可是在凌怡的记忆里，她从未见过这样一个。。。生物。
    凌怡心里疑惑，但倒也不觉得这个二白会对她不利，直觉是一方面，另一方面。。。这么傻的家伙真的能害得了她么？
    凌怡在心里给二白打下“无害，目的不明，信任度低，具体情况有待观察的标签”。
    而此时被评为待测品的二白却也在心头偷乐:现在的亲爱的真是太好骗了，简直毫无成就感啊！不对，现在的亲爱的这么好骗，我一定要好好看管，好好教育，不然亲爱的会被那头混蛋给骗走的！
    这个世界很轻松。这是悠悠然走在校外的小路上的凌怡内心的想法:每天都很悠闲，没有尔虞我诈，勾心斗角，也不用处处想着提升修为，只要每天刷刷班长弟弟以及跟班这种小怪，面对一下老师的尖叫or谈心or劝导，然后就可以休息了r（s＿t）q
    而到了周末，与她同一宿舍的妹妹――这是一所全封闭式的学校――召唤其他人出去玩了，试图以此孤立苏怡娉。
    而事实上，无论是苏怡娉还是凌怡，都对此求之不得。
    因为有人说过――上帝给你关上了一扇门，总会为你打开一扇窗。
    所以凌怡正在从她的秘密基地回来。
    秘密基地――母亲留下来的在学校旁边的一个带跃层的高级公寓房――这也是为什么苏盛并不重视这个孩子的原因，苏盛找遍了妻子的房间，也没找到妻子娘家的财产。
    毕竟这些财产已经被拥有者凌父分散在各个好友手中，虽然有些可能被私吞，但怎么也能给外孙女留下一些，总好过被苏盛和害死女儿的何以柔花掉要强的多了。
    而此时已满十六周的苏怡娉，收到了当年凌父曾被分散开的财产，虽然有三分之一已经不知所踪，但也着实不少了――毕竟凌家在怎么说也是一个百年世家。
    这个公寓是苏怡娉用那些钱买的，用来做实验――苏怡娉的天赋技能就是生物和化学。
    她对于生物化学有着一般人比不上的天分，在她的实验室里，可以看见许多瓶瓶罐罐已经动物的尸体，有一次苏怡娉曾经从墓地挖了一个尸体来做研究。
    但苏怡娉也的确天赋惊人，已经匿名在专业杂志上发表了文章，并且获得了不少业内人士的认可。
    这时候正是路灯明亮的深更半夜，只是苏怡娉早已习惯了通往学校的一条小路，虽然人少，但也正为如此，苏怡娉才会选择这条路。
    “天啊我亲爱滴你真的太棒了，那个神马公式二白一点都不明白不愧是我的主人果然是。。。”二白蹲在凌怡的肩头碎碎念着。
    虽然凌怡对于无时无刻不在开口说话的二白态度有些敷衍，但当听到二白顿住时，凌怡不由得觉得二白碎碎念的时候。。。或许比安静下来要好多了(┯_┯)
    “根据苏怡娉的性格，她应该会肿么做啊！！！打又打不过，跑又跑不了，亲爱滴，我们难不成要大展身手？”二白瞪大了眼，看着前方已经围来的一看就不是好孩子的几人组。
    凌怡小声地反问:“ooc？”
    二白:“总比出师未捷身先死要好伐啦(&gtn&lt)”
    凌怡挑眉:“可是――千万不能ooc啊！不然我们就可能被抓走，解剖！做成标本！被人研究！还记得吗？”
    二白几近抓狂的哀嚎:“现在是计较这些的时候吗，是吗是吗是吗！”
    凌怡:“我以为这是无时无刻不要遵守的，原来不是啊。”
    二白:-_-||你。。赢。。了。。
    一旁冲做坏人的女混混的头头终于受不了面前这个人诡异的自言自语的举动了:“喂，你。。。对，就是你！还不赶紧抬头！有钱就留钱，没钱就留卡，都没有就写欠条！听见没有，臭丫头子！”
    凌怡用那双黑的吓人的眼睛默默地和混混头头对视了几秒，对方最终率先被吓的移开目光。
    实在是那双眼睛黑的吓人，冷的吓人。
    漂亮是漂亮，却总给人一种只是艺术品的错觉。
    混混头头往后退了几步，站在了姐妹们身边，感觉气势充足了，又向凌怡开口:“快点将你身上的值钱东西交出来！”
    凌怡垂眸，似乎在静静思索着，可实际上――
    “怎么破怎么破啊(&gtn&lt)到底是要ooc奋起反抗杀的他们毫无还手之力呢，还是维持原主做一个体弱的小骚年呢！可素那样的话亲爱滴你会不会受伤啊(┯_┯)要不然我们选择ooc吧！”
    二白又一次在耳边碎碎念起来，凌怡这一次倒是微微笑了笑，却也没回答二白。
    她伸手摸了摸口袋:“走近点。”
    混混头头看见对方妥协，也就大了胆子往前走了几步，站到了凌怡的面前。
    然后。。。
    一道强烈的白光闪过。
    凌怡迅速的逃离了现场，在拐过拐角时，她警戒的回头看了一眼，好像除了那几个混混以外，又混进了其他什么人。。。
    凌怡心里不由得叹息，却也依旧跑的飞快。
    直到从小门进了学校，凌怡这才放松下来，喘了口气，回复了平常的速度慢慢的走回宿舍。
    “亲爱的刚刚好帅！不过刚刚到底是神马？害的那几个人都睁不开眼了！”二白脱离了ooc危机，又活跃了起来。
    “不是ooc。”凌怡满意的笑着回答:“是今天晚上做的一些小实验，的确很有意思。”
    “只是一个催泪弹，就能有那么大的反应，那要是能研制出其他的那些威力更大的，会有什么样的效果呢？”凌怡笑得十分的野心勃勃。
    “你怎么到现在才回来？”才推开宿舍门，便听见原身那个同父异母的妹妹坐在书桌前指责着她的行为举止。
    凌怡学着原主那样不理不睬，当做没听见，将做实验记录的笔记锁紧柜子里，到卫生间洗漱后便径直走向自己的床位。
    “你以后睡下铺。”
    凌怡不理不睬，可声音的主人还没说完话。
    “今天陶雨搬走了，要来一个新室友，新室友喜欢睡上铺，尤其是你那个靠窗的上铺。”
    凌怡还是不理不睬，踩着楼梯上了上铺:“东西呢？”
    “给点反应行吧？新室友刚搬来就谦让谦让，再说我是宿舍长，对于。。。什么东西？”苏子安语气也很是不耐。
    “我的，东西。”凌怡看着已经变得空荡荡的上铺，平静的语气加强着“我的”二字。
    “已经被我搬到下铺了，你。。。”苏子安几近愤怒:“我刚刚说的你没听到？！！”
    凌怡抬头:“你刚刚说了什么？”
    “你原本的那个床位让给别人了！你现在睡下铺！”苏子安压抑着怒气，尽量平静的开口。
    “哦。”凌怡淡淡的回答了一声，依旧整理着下铺的自己的东西，收拾好搬回了自己原本的床位。
    “我刚刚说的你又在听吗！这个床位，现在不！属！于！你！的！了！”
    凌怡这才正视着苏子安:“我没同意。”
    苏子安气的牙痒痒，又毕竟不占理，只能冷哼一声:“那你今天怎么回来那么迟，都快要锁门了！你这样会影响宿舍分数的！”
    “没锁门。”凌怡轻描淡写的回了一句，整理好床铺，便戴上耳机窝进了被窝里。
    剩下气的将手中的草稿纸狠狠地揉成一团的苏子安气愤的看着背朝外的苏怡娉，几乎可以说是咬牙切齿了。
    “亲爱的，这个妹妹真的很不友好啊！你一定要当心！我会保护你的！”
    凌怡看着比京巴还要小上一号的二白，虽然好笑，但也不由得多了一些感动。

☆、第2章 .3

生活一天一天的继续，对于凌怡来说，不过就是重复七点起床，七点十分吃早饭，七点二十前往教室，七点半开始早读，十二点放学，十二点二十吃午餐，十二点四十午休，两点十分起床，两点二十前往教室，两点半开始上课，六点放学，六点十分吃晚饭，六点二十前往秘密基地――当然，按照苏怡娉的说法是实验室，秘密基地显然是二白的说法――八点四十返回学校，九点抵达宿舍，然后开始看书――当然不是那些教科书，而是专业书籍――十点整睡觉。
    对于苏怡娉来说，只要有几分钟的差错，都会觉得不安与烦躁。
    凌怡完美的扮演着苏怡娉――毕竟一旦被人发现，就完不成易静的遗愿平静生活了――独来独往，对于外界的事漠不关心，所以并没有发现今天班里人不同以往的男生的激动和好奇，女生的嫉妒和不屑――苏子安除外――当然，更是因为从不注意这些。
    凌怡低头像是在看书，实际上是在思索着昨天晚上实验时遇到的问题――到底应该是用p还是用mg来进行加温呢？
    就在凌怡准备拿纸拿笔验证一下自己的想法时，二白的声音响了起来，带着浓浓的怨念:“怎么又是这个混蛋！”
    凌怡有些莫名其妙:“怎么了？”
    原本这话是问二白的，可是二白却深深地陷入了纠结之中，没听见自家主人的疑惑。
    倒是凌怡的同桌看着这个对班级任何事都毫无兴趣，在班上毫无存在感的同桌居然破天荒的抬头看向前方，立马有些诧异:哪怕这个传说中的转学生没有传说中的那么牛掰，就冲着她能让苏怡娉这个机器人出现程序故障，就已经足够让人膜拜了←_←
    原主苏怡娉因为守着日程表，对外界事物毫不关心，所以一贯被人称为机器人。
    而让完美扮演机器人的凌怡出现程序故障的自然。。。不是那个传说中的转校生，而是因为隐了身的二白就站在她的桌子上面。
    不过凌怡到的确想要知道这件事――因为能让二白怨念的人。。。难不成也是修真者？
    那能不能看穿她是借尸还魂？
    在正道之人眼中，借尸还魂本就是邪术，更何况对于凌怡来说，她并不能确定原主到底是否死亡，也就是说她并不确定原主是不是因她而亡，这也是凌怡坚决要替原主还清因果的原因。
    凌怡的同桌见凌怡虽然没什么反应，但却没低头，便不等凌怡发出一句“什么事”就激动的开口:“你也听说了？听那些消息灵通的人说，今天班里要转来一个转学生，高二都开学半个月了，居然还有人来！听说还是个大美女！听说成绩好性格好，运动也很好，最重要的是长得好！在以前那个学校就是校花级别的，你看，班里面的男生都兴奋的不行，听说韩茜见过她，还说全校没一个女生比她美，真是。。。”
    凌怡默默地看着同桌从一开始尚带些可用信息的抱怨到了最后的纯抱怨，感觉听了一堆废话也没找到重点在哪。
    凌怡的同桌顶着凌怡的依旧不悲不喜不嫉妒的眼神，渐渐的消了音。
    过了片刻，看凌怡还是没有低下头，又悄悄凑了上去:“诶，别担心，我听说这个新转来的美女是个同还有女朋友了，就是高一一班的那个苏子绮，听说是在军训奖彰大会上对她一见钟情的，别说我们这一届的校花苏子绮还真是名副其实啊！你应该见过她吧，长得那真是。。。”凌怡的同桌忽然顿住，因为她发现自己直到现在才想起来:苏怡娉＝苏子安的私生女姐姐，苏子绮＝苏子安的同父同母妹妹，也就是说苏怡娉=苏子绮的私生女姐姐！！！
    凌怡的同桌看着对方一脸无知（面无表情），迅速脑补了一出豪门大宅的你爱我我却不爱你，我们只是商业联姻，我爱你你却不能和我在一起虽然我们是真爱可是我们身份差距太大的狗血剧，心里顿时为自己的同桌擦上一把辛酸泪。
    凌怡看着对方渐渐变得诡异的眼神，竭力控制自己眼角的抽搐。
    在凌怡忍不住想要深深吸气的时候，她奇葩的同桌终于收起了脑补，安慰起了可怜（自己把自己给脑补虐到了）的同桌:“出身不是你的错。。。。。。”
    凌怡:-_-||什么鬼啊这是？
    同桌:(&gtn&lt)居然说出来了，我真是太嘴贱了！这不是戳人伤口吗？！！
    于是就话锋一转:“咳咳。。。所以说我们就不用担心其他男生会被抢人了。。。”
    凌怡:-_-||这又是什么鬼？这同桌确定脖子上面的那个东西还在吗？
    凌怡默默的低头，顺便扫了眼同桌书上的名字:吴芷，然后又默默地悟了。
    而此时二白的声音又一次汝魔音贯耳般响起:“啊啊啊啊啊！她居然和你一个班！那个混蛋！她居！然！和！你！一！个！班！她居然真！的！和！你！一！个！班！”
    与此同时，班里面的的人都小声地议论起来。
    “就是她吧！”
    “感觉真的很美啊！”
    “听说是x市第一中学转来的。”
    “真的假的？那她的成绩一定不错！”
“何止是不错啊，在原本的学校就排名前几。”
    “听说是个同性恋还为了苏子绮特意转来的。”
    “真可惜人家都有女朋友了。”
    “难不成你还想当小三吗”班里有人看向凌怡，语带轻蔑。
    “当然不可能了。”又是一阵嘻嘻哈哈。
    “都少说两句，没看见班长脸都黑了吗”
    “怎么还不进来呀，从窗户看都有些看不清楚，不过一定是个美女。”
    “隔层纱看你你也挺好看的啊！”
    “谢谢啊，你就不一定了。”
    “喂，你什么意思？！！”
    。。。。。。
    “苏怡娉，你。。。”吴芷转头看向自己的同桌，正想给句安慰，却发现对方已经在低头看书了。
    “咳咳。”班主任咳了两声，示意同学们安静，又接着说:“我想已经有不少人都知道了，班里多了一个转学生。首先，请大家鼓掌欢迎，然后请这位新同学做一个自我介绍。”
    班里响起了掌声。
    但形成对比的是男生的稀稀落落和女生的热热烈烈。
    凌怡并没有鼓掌，依照原主的性格也不会。她抬头打量着台上的人，看上去就很阳光开朗，嘴角挂着一抹很真诚的笑，一米七几的个子，穿着一身帅气的运动服――但最重要的是，这个人身上并没有一点点法力。
    “同学们好，我叫夏兰，喜欢打球和游泳，刚刚转来这个班，也很高兴能和你们一起度过两年的时光――虽然少了一年，你们可别以后开同学聚会立一个牌子，上书“同班三年者方可参加”啊！”夏兰似乎被自己逗乐了，开怀笑了起来。
    凌怡仔细的，再三确认了这个新来的转学生体内是真的没有一丝真气，这才放下心来，按照人设重新低下头演算起自己的想法。
    只是。。。她的指尖碰了碰下唇――到底二白是怎么认识这个叫夏兰的普通人的？而二白到底是什么来历？而她自己为什么会又一次夺舍？二白到底知道些什么？她的那场声势浩大远超平常修士的雷劫到底是不是另有原因？二白知不知道这场雷劫？二白以前什么时候见过她？二白最终的目的又是什么？
    凌怡心里的疑惑越积越厚，却又强行按下――二白显然在这些事上不愿意回答，但又不愿意欺骗她，于是总是转移话题，或者支支吾吾装听不见。
    凌怡放下那些杂念，将精神全部投入在自己的世界里，也就无视了班里面女生的一句句“求爱好”“求三围”（这是神马鬼）“求自拍（-_-||）”
    “苏怡娉――！”当老师的声音再一次响起，凌怡乖乖的拿起纸笔准备往外走，路过前桌时却愣了一下。
    她当然不是被班里的那些“一上课就不好好听，这不会也是机器人的程序吧，”言论所打击到，只是因为自己的前排换了一个人――夏兰。
    当然顺带一提的是，不知道是苏盛的意思，又或者说是他们那个班主任的自作主张，她和苏子安虽然不是同桌，却是前后座，苏子安坐在她同桌吴芷的前面，而不知道是出于班主任照顾新同学，还是新同学爱屋及乌主动要求坐在心上人姐姐的旁边，总之，夏兰的确是代替了苏子安的原同桌座到了凌怡的前面。
    凌怡只是顿了一瞬，下一秒她就继续迈开脚步，从后门出了教室，趴在走廊上继续自己的验证。
    毕竟无论是苏子安，或者是苏子绮，对于苏怡娉来说都不过是陌生人，对于凌怡来说更是如此，更何况是苏子绮的女朋友呢？
    或许换成苏盛或者是何以柔的女朋友才会让凌怡多看上几眼。
    如果不是因为二白今天的不停的碎碎念，想必凌怡连多了一个同学都不会在乎的。
    而被关注了一眼的夏兰浑然不知自己的幸运，而是悄悄地问自己的同桌:“她是谁啊？”
    苏子安表情复杂的看了后座一眼，对着自己的新同桌摇了摇头。
    夏兰将对方的表情看在眼里，对于后座的身份有了一些明了。
    她默默的想:那就是子绮那个私生女哥哥？子绮曾经说过对方给她惹来了不少流言蜚语，要不要替子绮好好教训教训对方？

☆、第2章 .4

    凌怡在听见老师的那句“下课了”的一瞬间将手里的教科书房放进书包第二层，整整齐齐的摞好，提起书包赶在老师之前就出了教室。
    老师:-_-||
    事实上因为老师的五分钟的拖堂，凌怡都快觉得如果老师在不说出那句“下课”，自己都有可能会直接走掉。
    因为时间表被打乱而引起的烦躁不安让她几乎有些压抑不住。
    凌怡一边走向宿舍，一边看表:六点零六分二十三秒，而走到宿舍需要九分钟十七秒，而老师占用的五分钟三十七秒就只能从吃饭的时间里挤出来。
    这也就意味着她只有四分钟二十秒的吃饭时间，再去掉拿饼干的二十秒，就只剩下四分钟。
    吃一块饼干要一分钟，只能吃四块。
    凌怡按着下唇――四块饼干，晚上有得胃痛了。
    而当回到宿舍，从抽屉里拿出饼干正准备开动的凌怡自然不会为了搭理这个对于她来说的陌生人而浪费自己的晚餐时间。
    “嗨，你好，我是坐你前面的新转来的夏兰，没想到我们是一个宿舍的，真巧。。。”
    夏兰没有得到回答，只能看见那个走出教室时浑身带着毫不在乎的情绪的少年继续毫不在乎她的招呼地背对着她吃饼干。
    “你好，我叫夏兰，听班里人说。。。”夏兰露出爽朗的笑。
    “咔擦咔擦”。
    “听说你叫苏怡娉？这个名字。。。”
    “咔擦咔擦”。
    “其实班里的那些闲言碎语也别太往心里去。。。”
    “咔擦咔擦”。
    “嘿，我说了这么久了，给点反应呗！”
    就在夏兰以为这个传说中的机器人不会理会她时，忽然对方站了起来。
    “你终于给点反应了，再不。。。”夏兰露出满意的笑，刚想顺势搭上对方的肩，却不料对方开口:“让让。”
    平淡的像是毫无感情波动的语气，使得夏兰不由得往旁边退了一步，然后她就看见说话的那人看都不看她一眼，径直走了出去。
    夏兰有些咬牙切齿。
    “夏兰，好了没？放行李要这么久吗！”女生的声音从窗外传来。
    “恩，就来。”听见对方的声音，夏兰这才将手中的行李放下。
    到了宿舍楼下，就看见了女朋友苏子绮和她的姐姐苏子安。
    苏子绮皱着眉:“怎么耽误这么久啊？我们都等了十分钟了！”
    夏兰压抑住心里莫名涌起的怪异，露出一个带着歉意的笑:“抱歉啊，刚刚遇见了苏怡娉，一个宿舍的，好歹得打声招呼。”
    “苏怡娉？”苏子绮修长的眉皱得更深:“遇见她。。。啧啧啧。。。”
    苏子绮嫌弃的撇撇嘴，毫不掩饰对苏怡娉的鄙夷，又很快松开了眉:“我还以为你出了什么事呢。遇见苏怡娉那家伙。。。总之，你少和她说话接触，恩？”
    苏子绮教育着女友:“苏怡娉母亲是个。。。”她模模糊糊的一语带过，又继续开口:“不是个好人，而苏怡娉就更古怪了，从小就不说话，和她说话不理不睬的，让她递杯水都不愿意，宁愿杯子摔碎都不理睬你那种。
    而且不能进她的房间，每天锁着门，好像房间里藏着什么见不得人的东西似的，也不爱出门，对什么都不感兴趣，做什么也都不行，连四百米都跑不下来，成绩也就刚过及格线那种，课堂表现更是次次家长会害爸妈被批评的那种。
    最后爸都不愿意来参加她的家长会了，本来打算让管家来的，可是妈好心来参加她的家长会，被批了半天结果回家了她还是对我妈一句话不说。
    每天阴沉沉的，大晚上出门不化妆都能把人吓个半死。而且前几天姐让她把床位腾出来让你睡，可是她理都不理，好歹我们家养了她十七年，真是只白眼狼！
    反正，离苏怡娉远点就对了，一个稀奇古怪的家伙，和她妈一样，不是个好东西。”
    苏子安一言不发的听着，在妹妹教育完女友后戏谑的开口:“说起来，这还是自开学以来，第一次放学时在班级门口看见子绮呢！”
    苏子绮脸红了红，看了眼夏兰，带着一些不好意思的解释:“哪有？！只是刚开学，比较忙，才没有过来找你的，而且你和苏怡娉一个班，一看见她就。。。”
    “行了行了，夏兰一转来你就有空了”，苏子安因为妹妹的解释笑得更戏谑，朝着夏兰挤眉弄眼。
    夏兰抛开心里的想法，看着苏子绮的眼睛:“子绮都说是恰巧，那就是恰巧，子绮说的都是对的。那么，子绮公主，你今天想吃些什么？”
    “唔，我想想，不如去喝粥？”
    “不会又要减肥吧？”
    “胖一点才好啊，这样危机感就少了很多。”
    “那我还是宁愿你危机感再多一点！”
    “好歹我还在旁边呢，电灯泡还亮着呢，这就开始打情骂俏了！”
    。。。。。。
    “她到现在还没回来？”夏兰看着仍然空着的隔壁的床位。
    “不用，机器人晚上九点会准时回来的。”回答她的不是苏怡娉的妹妹，也是寝室长的苏子安，对方好像正在想什么事一般皱着眉。
    她的下铺翻着小说悠悠然的回答:“除非是机器人出了故障，不过我从没见过她出过故障，除了三天前。”下铺耸了耸肩。
    果然当宿舍的指针转成一个九十度角时，宿舍门哐啷一声打开了，少女走了进来，夏兰趁机打量了眼少女，试图从对方身上找到女友说的吓人。
    其实对方并不能算是吓人。
    对方的头发略有些长，盖过了眉毛，几乎快要及肩，有些遮着眼，皮肤倒是白皙，不过是苍白――听说连四百米都跑步下来，到也难怪――鼻梁较高，唇形优美，好像有些翘，但是颜色很深，与苍白的皮肤与脸色形成鲜明的对比。
    好像一层血一般。
    夏兰不自觉的想。
    却又忽然被自己的念头吓了一跳。
    凌怡感觉到了夏兰的注视，但并没有多少感觉，她被人注视的次数太多了，更何况原身并不会因为别人的注视而有任何反应。
    只有二白在她的耳边不停地念叨:“这就叫孽缘！你一定要和她保持距离！你看她刚刚看你的眼神，真像一个变态！”
    天啊，到底怎么办才能把这混蛋给三振出局呢！明明亲爱的只是我的亲爱的！”
    “她明明在和你那个便宜妹妹交往，却还盯着你看，水性杨花！”二白一路跟在凌怡后面，凌怡拿着换洗衣物进了卫生间，二白依旧一路跟随。
    “水性杨花不是那样用的-_-||”凌怡无奈的小声反驳。
    “差不多啦差不多啦！那叫做红杏出墙？”
    “这个也不是这样用的。。。算了，那就随你怎么叫就怎么叫吧！”凌怡打开花洒，脱下了T袖，刚打算脱下半身的衣物时，忽然想起卫生间里还存在这一个生物――尤其是总是说自己是它的亲爱的生物――凌怡看向它:“你是打算自己走还是我送你？”
    用了穿墙术离开了卫生间的二白气闷的坐在浴室门口，狠狠地瞪着一边写作业，一边不知道是因为二白的目光太具有针对性而导致她有所察觉，还是纯粹的看着正在使用中的卫生间――重点到底是卫生间还是卫生间里的人不明――地望向卫生间。
    而在夏兰对面的也正在写着作业的苏子安，她看了看夏兰，神情渐渐的变得复杂。最终看了一眼顶着一头湿漉漉的变得更长的头发走出浴室，又漠然的移开目光。
    凌怡走到自己的书桌前，拉开椅子，也不管不顾还在滴水的头发，拿出纸笔计算今天研究时遇见的一些问题。
    “苏怡娉！你还是把头发吹吹比较好，虽然头发不长，能风干，但现在这么晚了，晚上应该干不了，这样睡容易头疼，我包里有吹风机，你先吹干？”
    凌怡恍若未闻的继续写写画画，夏兰本来想再重复一遍，却被苏子安拦住了:“一般她都不会在意的，哪怕能听见，她也不会去听的。”
    的确，凌怡并没有在听他们说话，因为此时她正面对着化身为“唠叨达人”的二白的叽里呱啦――
    “你刚刚居然撵我走了，我难不成还会干偷窥这种事？！！”
    “不过即使你把我撵走了我，我也依旧一心一意的对你好。”
    “我一直在替你守着卫生间，其中就夏兰看的次数最多，她一定是在看你吧！”
    “我就知道那个混蛋一定不会善罢甘休的！”
    “我就知道她一直对你图谋不轨！”
    “哼，混蛋就是混蛋，吃了碗里面的，还惦记着锅里的。”
    “下次再见到她就这样狠狠地！不理睬她！”

☆、第2章 .5

   夏兰是被轻微的喘气声惊醒的，新来到这个学校，和几个不算熟的人睡在一间房里，她本就睡得不是很沉，更何况那喘气声就像小猫的爪子一声一声的挠在她的心里。
    宿舍早已经熄了灯，舍友们也大都陷入了深度睡眠，有一个甚至轻微的打起了呼噜。
    夏兰顺着声音的方向看去，是与她睡在一排的靠窗的床位传来的。
    那个床位。。。应该是苏怡娉的吧？
    夏兰想起今天听见的各种各样的苏怡娉的恐怖故事，不由好奇心大起，借着月光想要看清苏怡娉怎么了。
    月色不甚明亮，却隐隐看见苏怡娉圈在被子里，喘息声不断。
    夏兰不禁玩笑之心乍起，刚想拍拍她旁边床铺，却不料被子被一把推开，旁边床铺的人的模样漏了出来――衬衣长裤，头发散着，皮肤更显的白皙。
    可是对方却不是她想象中的那样，反而十分痛苦的皱着眉。
    似乎是感觉到了她的存在，对方的声音顿住了，漆黑的眸子在深夜里却显得无比耀眼。
    “你这是。。。胃疼？”
    凌怡不想承认，但这的确是事实，虽然她的魂魄已至筑基，但是她的身体――准确的说是原主的身体――一直都很虚弱，而且还因为每次苏盛出差变会被无视，三餐缩减为一餐而有很严重的胃病，不能吃辛辣刺激，味道太重的东西，也必须每餐尽量吃饱。
    假如多给她一些时间，凌怡倒也有把握能用真气治好原主，可是她才刚刚还魂不过一个星期，别说是调养身体了，就连魂魄都还有些不稳定。
    而偏偏，她晚餐只吃了几块饼干，现在胃疼的是在厉害。
    而这种痛对于魂魄尚未稳定的凌怡来说就更为致命，她只觉得来自魂魄上的痛苦几乎快能和雷劫相比，毕竟一个是*之痛，一个是魂魄之痛。
    但是无论有多么痛苦，苏怡娉和凌怡的骄傲和戒备都让她收敛了自己的呻，吟。
    夏兰明白苏怡娉咬紧牙关，不再出声的意思，也就自觉闭了嘴。
    可是“我记得我包里还有碗粥，用水温一温给你缓缓？”
    夏兰本来想闭上眼睛入睡，可又偏偏那声音在她脑海里挥之不去，好像有人在告诉自己:她在疼！连让她不高兴都舍不得，怎么舍得让她感到疼痛！
    凌怡无声的盯着她。
    眼睛漂亮干净的恍若黑白电影。
    夏兰忽然就觉得多管闲事也不是一件蠢事，单单只看着双眼就这样觉得了。
    “恩。。。”凌怡看着夏兰只有坦率与关心的神情，终于轻轻开口:“书包里有一个塑料袋，里面的东西沾水贴在洲上。。。”
    凌怡到底还是觉得请夏兰帮忙，她现在实在是连动一动都疼的厉害，更别提下楼梯了。
    而且夏兰也并没有什么恶意――这当然是最主要的原因。
    不然她宁愿唤醒因为幼生期所以需要足够休息的已经进入沉眠的二白。
    夏兰手脚够轻，却足够快。在没吵醒宿舍人的情况下，按照凌怡的吩咐弄好，递给了凌怡。
    凌怡试了试温度，快速的吃完，将包装递给夏兰，由夏兰将她扔进垃圾桶，然后。。。。。。
    他们就像这件事从没发生过一样，再也没有主动提起。
    夏兰还是经常和女朋友苏子绮呆在一起，两个人恋爱的消息因为两个人张扬且毫无收敛的举动迅速的传遍了学校。
    听到这个消息，庆幸的人还是很多的，毕竟大家都挺有自知之明，校花们都是用来被普通学生仰望的，八成是成不了一对的，而正巧校花们内部消化自成一对，那追求其他有些小帅的，有些小漂亮的班花班草不就少了许多不稳定因素吗！
    但总有一些人，是某些校花的忠实追求者――就比如眼前这位。
    “喂，你是夏兰吧？我告诉你，苏子绮是我荣哥的，识相的趁早分了！”
    凌怡提前三分钟进考场时看见的便是这一幕。
    她无动于衷的看着，直到看见被警告的对象，这才开口:“让开。”
    她的头发略有些长，刚刚能遮着眼，所以不少人都认为她阴森森的，不怎么爱搭理她。
    但其实大部分人都没见过她直勾勾望着一个人的时候，那小弟刹然见到，不由得愣住了――因为她的眼睛实在是漂亮。
    眉眼狭长，瞳色漆黑且较一般人更大一些，倒是显得有些天真无邪的模样。
    只可惜，她的脸上一贯面无表情，而悠长的眉眼里都是冷漠――或者是漠然。
    而她的语气也如同她的眉角一样，慢慢地都是毫不在意。
    好像在场的一切都是不存在于她的世界里一样――只除了一个人。
    “你走吗？”
    那小弟愣了愣，不由自主的退了半步，却又猛然惊觉，刚想拦着，却又回想起刚刚感受到的那种毛骨悚然的被人当作是不存在般的感觉，最终还是没能上前拦着，只得任由对方和夏兰齐步进了考场。
    是的，凌怡和夏兰正巧是在一个考场。
    而且是最后一个考场。
    凌怡成绩一贯差劲，总分一共1050的八门，她只能拿下不到400分。
    而在a市一中这种地方，考不到400分几乎算是垫底的了――而这个考场则比她的成绩更垫底。
    除了她之外，其余大部分都是直接交了白卷的――
    哪怕是有一两门出了意外没来得及参加考试的，分数也大多比她高出几十到几百分。
    这也是苏盛也越来越不喜欢她的原因。
    而夏兰则是因为转校生的缘故，没有参加开学考试，所以也算是白卷处理，虽然是出了名的学霸，但也不能这么明晃晃的坏了规矩。
    而之前那个小弟口中的荣哥也和他们在同一个考场――正倚在考场最后一排靠窗的位子上翘着腿，一边目露凶光的看着夏兰。
    他自从高一开学――甚至更早一点在x市中学初中部时，他就对那个笑起来甜甜的，有些坏脾气的苏子绮有了好感。
    对于凌怡来说，荣哥的目光无关痛痒，只是径直找到了自己的位子，将纸笔放下，也没在多看夏兰一眼，似乎刚刚开口邀夏兰一起走的那个人不是她一样。
    而夏兰，她顺着目光看去，对那个所谓的荣哥还了一个带着些轻蔑意味的笑，才晃到了自己的座位上，有些满意的点点头――正巧就在凌怡的左手边。
    夏兰试卷写的很快，第一场考的又是夏兰十分擅长的数学，不到一个小时，夏兰就写完了试卷，不自觉的往右边看了看，就看见那个人正在奋笔疾书，隐隐约约看不真切的，密密麻麻的字好像覆盖了整张草稿纸，对方正按着下唇，好像遇到了什么疑难杂症似的，因为低头而显得更长的头发遮住了对方的脸颊，看不清对方的表情。
    夏兰不知为何觉得心情忽然变得好了起来，心里默默的猜测:一定是微微皱着眉，鼻尖不自觉翘起的模样，想想就觉得可爱极了。
    想到这里，她有不自觉的有些庆幸对方那长长的头发，遮住了对方的表情，让别人看不到那个不仅不阴沉反而很可爱的苏怡娉。
    凌怡默默地感受着左手边传来的专注的眼光，有些纠结于自己心里的不对劲，手下的计算却依旧飞快。
    而试卷？
    凌怡看着草稿纸上复杂的计算，有默默地将那张试卷抛到九霄云外，继续演算着公式。
    夏兰一边检查一边不时抬头看看右边，连她自己都没发现她唇角的笑一直都没有褪去。
    而被注视的凌怡虽然感觉到了，却懒得理睬，一门心思全部投入了演算中。
    于是这两人都没反应过来时――
    “老师，有人作弊！”
    坐在凌怡后面的同学忽然开口，待老师走进，指着地上掉着一张纸屑的凌怡的座位。
    凌怡眉头皱了皱，淡淡地回头看了眼坐在后面的同学。
    凌怡皱眉到不是因为被说是作弊，但也能算是因为这个――因为这件事的影响。
    这是一旦被证实，就会被喊苏盛，然后很难过上平静生活，完成原主因果的大事。
    所以凌怡只能开口:“不是。”
    谁料这个老师偏偏是个暴脾气:“你不是？那这张纸。。。你看看！”监考老师一把展开纸条:“选择题的答案，填空题，还有解答题！你还狡辩！”
    “我还没写。”凌怡脸色也不甚好看，本不欲理会，却又想起因果，只能开口试图说清楚。
    “是啊，你居然还没写！还有十几分钟就收卷了！你居然还没写，不是为了等着抄答案还能是为了什么？！！居然还一而再，再而三的狡辩！”
    知道说不清楚，凌怡心中的怒气反而消散了，她拿起自己的东西。“噌”地一下推开桌椅，径直走了出去。
    夏兰心里着急，却碍于等在门口的女朋友，只能任由对方走远。
    终于等到送走了女友，夏兰着急的去找苏怡娉――她都有些不明白自己的着急，也不怎么敢去明白――却不得不感慨自己的倒霉运气。
    “不好好的陪着你的女朋友，跑到这儿来做什么？”流里流气的声音响起，夏兰绷紧了身体，眉头几近锁了起来――单打独斗倒是没什么问题，一一对多却是难度太大。

☆、第2章 .6

苏怡娉怎么也没想到，跟在考试时诬陷她作弊的后座身后，会看见这样一幕。
    夏兰有些狼狈的和一群人搏斗着，而荣哥则悠哉悠哉倚在在一旁，直到看见她一直跟踪的家伙，荣哥才直起身子:“事情都办好了？”
    那人畏缩地结结巴巴:“那个。。。苏怡娉那家伙在学校餐厅里吃了顿饭，结果出了学校就不见了，也不知道。。。没怎么跟得上。”
    “算了，”荣哥看着对方:“谁让那家伙是子绮的异母姐姐？教训教训也就算了，倒是这家伙。。。”
    凌怡倒是什么反应也没有，而刚刚苏醒的二白则凶狠地开口:“亲爱的，那个人教训你？”
    凌怡实话实说:“准确来说，是她指示她旁边的人污蔑我考试作弊，没教训我。”
    “那个老师居然就这样认定是你作弊了？！！”听完了事情经过的二白，冷哼:“就这些混账，我一定会替亲爱的好好回报的。”
    “混账？不是混蛋吗？”凌怡平静的开口。
    “当然不是，混蛋就是混蛋！”二白脱口而出。
    “所以说，混蛋只是指一个人？”凌怡用确定的语气问出，验证了一直以来猜测的她用如今这张很少动用脸部肌肉的脸缓缓的笑了。
    “当然。。。不是！”被亲爱的笑容迷惑住的二白忽然刹住了车，却意识到自己貌似已经被亲爱的套了话。
    而凌怡已经从二白忽然止住的回答里得到了自己想要的答案。
    “喂喂，亲爱的，你要做什么？！！不会是帮那个混蛋吧？！！这种时候我们应该坚决的往秘密基地走去，不理会这些事的！！”
    凌怡恍若不闻，又恢复了面无表情，动作不变，步速不变，步距不变，只是走的方向有所改变。
    “亲爱的你要做神马？不会真的要帮那个混蛋吧？亲爱的你还爱不爱我啊，你居然要帮我的死对头！！是死！对！头！”
    凌怡站在转弯处仔细的看着――夏兰虽然狼狈，但是却并不算输家。她周旋在八个人之间，倒是并没受太多伤，反而她的对手们几处要害数次被袭。
    凌怡不由得缓了缓心神，回头看着还在碎碎念的二白。
    二白惊喜的抬头:“果然在你心里还是我更重要对不对！我就知道。。。”
    “她就是墨澄，对吧？”凌怡打断了二白的话，也不看二白有些吃惊又有些不甘的表情，更不等二白的回答，从背包里摸索出一幅奇怪的眼睛戴上，又摸索出一个密封的盒子，用力的甩到战局之中。
    八人之间的一个一见飞来之外，急忙大叫“闭眼屏气”，却是迟了一步，包括荣哥在内的其他人都已经捂着一直在流泪的眼睛，说不出话了。
    而此时，凌怡将能调动的真气通通汇聚在腿上，以最快的――原主从未达到过的速度――拽起也捂住眼睛的夏兰，向着秘密基地跑去。
    幸存的那人想要去追，又想了想暂时无法视物的兄弟们，最终也只得悻悻做罢。
    “呼。。呼。。。”夏兰大口喘着气，眯着眼模模糊糊的看着不知道拿了什么过来的凌怡，有些好奇的问:“这里是？”
    没有人回答她，夏兰只感觉到有什么东西贴在了眼睑上，凉凉的。
    夏兰感觉到自己眼睛那种火辣辣的疼痛消减了许多，又开口问:“这是什么？还有你刚刚摔的那个，感觉挺酷的！”
    凌怡冷冷的看了她一眼，似乎在说:你话怎么这么多？
    但看见眼睛上裹着一层布的少女，凌怡最终也只是惜字如金:“甘菊水。催泪弹。我家。”
    凌怡现在只觉得痛苦级了，一边是不停说着“你背叛了我，你选择了她，你居然还把她带到家里来，这明明是我们爱的小巢啊你怎么可以这样无情无义无理取闹！你这个渣！”的二白，一边是不停在尝试着做好奇宝宝的夏兰――
    “这个算是你的实验室吗？”
    “这个仪器是做什么的？”
    “这个瓶子里真的是盐酸？”
    “这个显微镜是你买的？”
    “之前的那个催泪弹不会也是你做的吧？”
    “你成绩不应该挺好的吗？”
    但最可恨的是，凌怡发现不知为何，她好像对着这个人狠不下心来，只要看到对方因为自己的不理睬而变得沮丧时，凌怡就会抱着无比纠结的心情，一个一个的回答――
    “是。”
    “测体积。”
    “浓度1mol/l的盐酸溶液。”
    “是。”
    “是。”
    “麻烦。”
    夏兰表面上虚心受教，实际上心里正因为对方平日里一天不说十个字的性格如今却对自己有问必答而暗暗窃喜――至于窃喜什么，夏兰还是决定无视了。
    “你找我？”凌怡看着夏兰明显很雀跃的态度，心里隐隐不爽，开口反问了一句。
    果然夏兰被将军。
    “你跟着荣哥。”凌怡再将一军，步步紧逼。
    夏兰不由得反思自己，连她亲妹妹都不知道苏怡娉平时去哪里，她却毫不犹豫地走这条路，这不是明摆着告诉苏怡娉她知道她平时去哪嘛。
    更何况她知道的原因――“有一次看到李荣带着人，气势汹汹的，就跟上去看了看，恰巧那次是她来找你麻烦，本来想帮你的，没想到你用了和今天一样的催泪弹瞬间解决了他们。”
    凌怡当然知道夏兰这话半真半假，但她也懒得逼问，毕竟若真说隐瞒，很明显她自己隐瞒对方的事更多。
    夏兰自然不知道对方心里是怎么想的，也不知道那天对方是怎么发现一直躲在墙角的她的，但隐瞒了她之所以跟在李荣后面是因为听见女友打电话说开学了要教训教训她异母姐姐，让她这个学期也安安分分的，所以这才决定跟在李荣身后，也算是以防万一――她当时的确没想着要帮着惹女友被指指点点的异母姐姐，只是看着点不希望出什么事牵扯到女友。
    夏兰想起这些，有些歉意，又带着十足的真心实意:“你。。。”
    你真的很厉害。
    却被对方打断了。
    对方的手指冰凉而又细腻，轻轻地划过她的脸颊，不知是有意还是无意的在她嘴角勾过，落在了她的眼下。
    蒙在眼上的布被揭开，夏兰俨然还有些不适应，想伸手揉一揉，却被刚刚感受过的手指拦住，力道不大却态度坚决。
    夏兰心里有些感动，尤其是当对方的手指轻轻地按着她的眼框试图让她能更快适应光线时。
    夏兰眨拉眨眼，看着对方:“对了，刚刚都快忘了我来找你的目的了，我拿了一套今天的考试试卷，你来写一写，看看能的多少分。”
    凌怡淡淡的看着试卷，讲试卷嫌弃的放到一旁，走到实验台旁，拿出试管，准备开始今天的实验。
    夏兰到也没有被嫌弃的不悦，反而越发缠着对方:“不如你把试卷写完了，以后我负责你的三餐，免得你胃疼。”
    凌怡的眼睛亮了亮:“你做？”
    夏兰原本只是打算提醒对方，但看见对方罕见的带着神采的眼睛，不受控制的点了点头:“恩，我做。”
    凌怡扬起一抹笑。
    夏兰有些怔怔地，看着对方露出的笑容，笑容很小，几乎不怎么看得出来，但五官的确变得有些柔和了。
    她的目光不受控制的黏在了对方的身上。
    而此时的二白正在继续碎碎念r（s＿t）q――
    “我就知道，我就知道，你是哪种有了新人不要旧人的负心汉！”
    “你居然这就这么因为几顿饭菜私定了终生，你就为了几道饭菜抛弃了我！”
    “混蛋除了做饭比我好还有什么比我好的！”
    凌怡只当坐没听到，而夏兰则是根本就听不到。
    夏兰掐了一把自己的手背，这才让自己清醒过来:“那你先把这份试卷写完，我去替你做宵夜。”
    凌怡怔怔地看着试卷。
    夏兰看着对方虽然面无表情但却不知为何显得有些不乐意的脸，有些想笑，有硬生生的憋住，心里暗暗想着:不会是担心考的不好所以不想写吧？
    这样想着，嘴上就安慰着对方:“这张试卷总的来说难度指数比较高，而且这一次的英语试卷阅读理解里增加了较多的生词。。。。。。”
    在总结了考试可能考不好的n条原因后，夏兰就到了厨房里忙活了。
    庆幸的是，为了做实验，所以凌怡家里的冰箱有不少蔬菜，这种时候也还好不会“巧妇难为无米之炊”。
    正当夏兰在厨房拼搏时，凌怡在房间里一张长得写着试卷。
    而当夏兰端着宵夜出来时，凌怡还在提笔写着试卷。
    夏兰将宵夜放在坐在另一头，走上前看对方已经写好的试卷。
    夏兰一开始只是拿着一张试卷顺手看上几眼，可是越看越诧异，到了随后她仔细认真得看了起来，到了最后，她拿出找老师要的答案，一字一句的仔细的核对起来。
    她的眉梢满是掩不住的惊讶和不可思议。

☆、第2章 .7

凌怡写完最后一张试卷，看了一眼时间――已经是她平常准备睡觉的点了。
    她侧头看了看正拿着一张试卷认真看着的夏兰，一整个晚上都有些不安与纠结的情绪渐渐平息了下来――在前世，无论凌怡有多么的心狠，也没有办法去拒绝一个实心实意对她好的人。
    而且是一种独一无二的炙热的感情。
    凌怡自认冷心冷情，但却不得不承认对方在上一世早就成了她不可或缺的一部分。
    每天早上都有这个人做的饭菜，他们一起吃完，一个告别吻，到了中午，对方基本上都会赶回来共进午餐，有时候公司事情多，对方一定会打电话回来，絮絮叨叨的说一大通，直到午休结束了才会挂。而到了晚上，无论有多少聚会，对方都会退掉，买好菜，做一顿丰盛的晚餐。然后一起散步，打打球，偶尔找个没人的角落亲亲抱抱――这大概也是对方最无奈的一点了，凌怡的脸皮薄，怎么也不愿意在外面做的太过。
    他们在一起那么多年，忽然分开，凌怡是真的不适应的。
    习惯一个人陪伴在身边很难，但再次习惯回到一个人的生活更难。
    凌怡真的不习惯。
    她有时候会吃着早饭不自觉想起那个人系着蓝色围裙在厨房炒菜的模样，写着公式回想起那个人认真批阅公文的模样，甚至有时候一个人睡觉时会想起身边那具温暖的怀抱。
    尤其是在她胃疼的时候，她甚至会有些不自觉的想:如果不是对方把她宠坏了，她怎么会开始害怕疼痛？开始觉得寂寞？
    可是如今。。。
    凌怡看着对方干净温暖的侧脸，脸上虽无动于衷，心里却划出一道庆幸的笑――还好你又来到了我的身边。
    不过凌怡心里有涌起一团疑惑――对方到底为什么也会来到这个世界？投胎转世？
    不过凌怡并没有琢磨太久，因为她此时又想到一个问题――貌似眼前这个人身上还背着一个身份呢。
    看着苏怡娉呆呆地看着自己，夏兰还以为是自己严肃的表情吓到了对方，不自觉的笑了起来，笑容里带着些骄傲:“能把你以前的试卷拿给我看看吗？”
    凌怡没回答，但她往卧室走的行动代替了她的回答。
    凌怡一边拿着试卷，一边听着二白在耳边的碎碎念:“你这是ooc！苏怡娉才不会欢迎其他人进她家，也不会理睬其他人，更不会因为其他人而扰乱了生活作息！喂喂！你怎么还在找试卷啊？！！那到底有没有在听我说话啊！你心里到底还有没有我啊！”
    凌怡手里拿试卷的动作不停，也没有回头看看此时正一脸晚娘脸的二白:“在受到对方的帮助后，苏怡娉是可能会理睬对方的，其他行为的确不会，但是。。。你确定ooc会引来天劫？”
    二白的哀嚎卡住了。
    “墨澄也来到了这个世界，不对，她可能不叫墨澄，虽然不清楚到底是为什么，但是天道对她很明显并没有什么惩罚，同为异世之人，天道想必也不会因为这些小问题而降下天劫，不是吗？”
    二白顿住了。
    她知道凌怡一向很聪明，细心谨慎，但怎么也没想到这就猜到了一些，她想开口否认，但她也知道凌怡会说出口就一定已经认定了――而且这的确是事实，她并不想骗她家亲爱的。
    于是看着二白的沉默，凌怡在自己的猜测上打了个勾。
    于是得到了答案，心满意足的凌怡将手中的试卷递给了正在将薏米粥端上桌的夏兰。
    夏兰将粥放在餐桌上，拿纸擦了擦手，接过了试卷，目光却被勾在了拿着试卷的手指上。
    对方的手指是她见过的最好看的，修长白皙，指节分明，指甲修的并不长，干干净净的，唯一的缺点怕就是――指甲的颜色有点淡。
    夏兰在心里想着，要是多吃点补血的调养调养一定会更好看，不过现在这样就已经很有让人想细细亲吻的冲动了。
    再者就像是对方同样颜色浅的唇，让人忍不住想把它蹂躏的更红一些。
    不对！你这是在想什么？！你刚刚居然想吻一个人？！而且这个女生还是你现任女朋友的异母姐姐！
    而且一开始对于苏怡娉的帮助，她甚至都怀着一些目的，想要找到机会帮女朋友报一报被八卦的仇。
    却不料在看见对方痛苦的按着胃部呻吟的时候，那些算计的念头一瞬间消耗殆尽，只希望能让对方好受一点，希望对方健健康康。。。。。。
    等等等等！感觉这种心情不大对啊！
    忽然醒悟过来的夏兰品味着自己的想法，不由自主的觉得自己对待苏怡娉的态度的确很不寻常。
    夏兰挠了挠头，有些不明白自己的心情，便回过神招呼对方:“尝尝看味道怎么样，用牛奶煮的粥，不仅养生而且助眠。”
    凌怡坐下，端起碗，喝了一口，虽然没有发表观点，但是一口气喝完的行为还是表明了她的态度。
    果然是墨澄啊，连粥的味道都没怎么变。
    看着对方大口大口喝完了自己煮的粥，夏兰心中翻涌起一股满足感，恨不得天天做给对方吃，这样就能看见对方餍足的神态了。
    不过夏兰还是很好的保持了一幅好好学习的模样，将碗移到一边，表情凝重的问:“你写试卷。。。为什么要这样写？”
    这句话有些莫名其妙，但夏兰直觉对方听得懂，的确，凌怡明白对方想问什么。
    凌怡翻了翻原主的回忆，这才开口说:“这样，才正常。”
    哪怕是夏兰在心里构思了无数的原因，也都没想到会是这样一个回答。
    夏兰看着对方的试卷，心里的确很诧异。
    对方的成绩并不高，理化生三门加在一起只能拿到一百多分，数学英语加在一起也不过一百多，政史地分数也不高，不过才两百分不到，而语文更是只有五六十分。
    可在看一看苏怡娉刚刚写的试卷，理化生的回答几乎和答案一样，甚至有些地方比答案给的更详细。而数学则有两道大题的解法虽然与答案不同，但结果是正确的，甚至比答案的方法更快捷方便。英语和政史地都几乎满分，大段大段的文字几乎全点在了要点上，只有语文一门是真正的惨不忍睹――阅读题全军覆没，诗歌鉴赏一字不对，而作文一栏一贯是空白。
    但光凭其他几门，占据年纪前几也是绰绰有余的，因为苏怡娉其他几门的分数都接近甚至是满分。
    “正常？为什么？”夏兰好奇地追问。
    “是苏子绮说的。”凌怡语气平静，不带任何情绪的开口，提到苏子绮却还是还特地看了一眼夏兰。
    夏兰有些尴尬――却不知道为什么――的笑了笑，又追问道:“这样说？”
    “恩，”凌怡找到有关的记忆，一字不差地转述:“你以为你是谁？处处比我和姐姐低一等的家伙！我告诉你，要不是我妈好心愿意抚养你，你以为你是谁？！成绩好？！你也敢考的比我和姐姐好？想要一次博取谁的关注？！”
    “我不该考的比你好？”苏怡娉冷静地问，只听懂貌似考的比这两姐妹好就是一件不对的事，至于考好之后苏盛的表演？
    她只关注低调平安的在苏家活到十八岁，然后脱离苏家，狠狠地报复苏盛和何以柔，别的关于苏家的却是一点也得不到关心。
    “那当然，你怎么考的比我和姐姐好呢？！”
    “哦。”
    苏怡娉花了几天时间观察了一下这两姐妹的成绩情况――苏子安成绩优异，苏子绮成绩中等，有时还会将至下游。
    苏怡娉心想:那就考倒数不就不会比他们好了吗？
    于是就出现了这样的状况――
    你为什么只写前面几道选择题？多猜几道不就不止这个分了吗？
    凌怡平静的开口:“因为答得分高了超过了苏子绮就不正常了。”
    “所以你都是算好了？”夏兰还是觉得自己有些难以开口。
    “恩，题目都不难。”
    夏兰想开口说些什么，却又想到对方那飞快的十几分钟一张试卷的速度和整张试卷近乎百分之九十八的准确率，不由得又将话咽了回去。
    不过――
    “你是说，是苏子绮说的？”
    凌怡有些奇怪的看了她一眼，还是点了点头，走进了房间。
    夏兰看着对方的背影，不有在心里有些苦涩:看你这个女朋友，原本以为只是娇蛮了一些，没想到这么欺负别人，言辞狠毒，自己这么眼残会不会被苏怡娉嫌弃呢？可是她现在是真的觉得苏怡娉是个很不错的人，至少和她相处很轻松，很愉快，很令人期待。
    不过现在。。。夏兰看着苏怡娉的卧室，心情沮丧，对方会不会生气回房间了？
    不过很快她就看见那个身影又返了回来，手里还拿这一个试剂瓶。
    “这是。。。？”
    看着对方手中拿着的棕色的液体，夏兰虽然十分开心于对方的折返，但却不能忽视那股不详的预感。
    “低浓度氯水，杀毒消菌用的。”凌怡的回答并不算简短。
    夏兰虽然激动与自己能得到的话变得多的与众不同的独属她一人的苏怡娉的此时的模样，一边开口问:“恩？”
    “之前你不是和别人打架？上药！”凌怡冷冷的开口，心情有些不虞，因为对方的受伤，发现这一点的凌怡心情更不虞了。
    发现对方好像有些生气，夏兰连忙闭上了嘴，任由凌怡找出棉签，摆出一幅任君处置的模样。
    凌怡这才微微笑了。
    氯水的确药效更强，不过这不好的地方就在于――
    “啊――！轻点！啊哈！”
    它上药的时候会更疼一些。

☆、第2章 .8

夏兰最近很烦恼。
    因为她发现自己现在越来越奇怪了。
    虽然心里对于苏子绮的行为有些反感，但倒也能够理解，毕竟谁对于私生女――尤其是私生女姐姐都会有些厌恶的。
    可每次看见自己的女朋友，总是不自觉将目光定在了对方的眼睛上。
    苏子绮的眼睛很大，但狭长，眼睫毛很密，像蝴蝶的翅膀飞舞一般，眼角上挑，自然而然的勾勒出笑意。
    苏子绮真的很美，但是――她发现自己竟然会时不时想到对方的姐姐，当然，是异母姐姐。
    想起她安静写字的模样，想起她低着头给她擦药的模样，想起她微微笑开，和苏子绮有八成像的眼眸――那两成远胜于苏子绮，好像水面晕开一层涟漪般的，在她的心里久久挥之不去。
    这也导致了她最近上课常常会不自觉回头看一看正奋笔疾书――现在夏兰已经知道了她写的并不是上课内容，而是关于实验方面的演算。
    于是苏怡娉做实验时穿着实验服，操作着仪器，认真耐心的观察现象并且记录，再进行分析的模样也出现在她的脑海里，她痴痴地看了半响，终于在被苏子安的咳嗽声里回过神。
    而且最要命的是，今天晚上，她又要到苏怡娉家里去做晚饭！
    当凌怡站在走廊上，看着那对气氛很不对劲的情侣时，她虽然面无表情，但内心里却是很满意的――毕竟谁也不希望自己喜欢的人有着另一半，还经常在自己眼前秀恩爱，不是吗？
    她静静地靠在柱子上，听着不远处的争吵――
    “你最近都在忙什么？连陪我的时间都没有！”
    “没什么。”
    “你在敷衍我，姐姐说你最近还总是发呆！你是不是喜欢上其他人了！”
    “你别胡思乱想，只是有点事。”
    “有点事有点事！你都不肯和我说说是什么事！我不想看见你了！”
    凌怡缓缓地朝楼下走去――整件事的发展她已经有所了解并且十分满意了――她现在要做的就是赶回秘密基地，等着夏兰来给她坐上一顿合胃口的晚餐。
    “原主的因果。。。”一直在和她闹别扭不怎么开口的二白忍不住开了口:“就是关于苏盛和何以柔，你打算怎么做？”
    “原主的局已经布的差不多了，只要等到原主脱离苏家，就可以实施计划了。”凌怡不慌不忙的拿出钥匙，打开一直锁着的地下室的门――那里面摆着的可不是放在书房里的那些安全许多的试剂和实验，这个地方才是苏怡娉最常用的实验室――毕竟那些危险的禁用的试剂和仪器都不是凭空变来的，而是苏怡娉和别人做交易换来的，而交易的内容，就是这个实验室里各种各样的危险品。
    而一旦脱离了苏家，她之前用这些东西做的交易就会开始实施，而她则会抛下这里的一起，到达她想去的地方，开始新的生活。
    凌怡在心里将这些又梳理了一遍，有些期待的带上橡胶手套――
    “滴滴滴滴，滴滴滴滴。”
    老款的手机铃声响了起来，凌怡接过一看，是她罕有的联系人之一:“夏兰？”
    “恩？”
    “知道了。”
    凌怡从抽屉里拿了一个瓶子，罕见的失了风度的急急冲向街道卫生所，正巧赶上了正被抬上救护车的少女。
    “你是。。。？”
    “夏兰的姐姐。”凌怡此时已经渐渐缓住了心情，虽然是在说谎话但是语气十分坚定，丝毫也不显得心虚，而一贯面无表情此时就被卫生所的工作人员看成了焦虑和担心――虽然凌怡的确很担心，但她绝不会在外人面前表现出来的好伐？
    “姐姐啊，你家大人怎么没来？”
    “出差。伤的严重吗？”凌怡看了看头部裹得严严实实的，正在送上车的夏兰。
    “这样，那赶紧通知你父母回来，你姐姐被人发现在巷口，满头是血的，被送了过来先进行处理，可能有脑震荡，恐怕要入院治疗。哦，这就是那位好心人。”
    凌怡挤出一个笑:“谢谢，不过我姐姐是被谁打伤的？”
    好心人摇了摇头:“就是那些街头混混吧！”
    凌怡心里暗暗思量，却是另有了计较:“是不是下巴上有颗痣，右手臂上纹着青龙的，个子一米八几的男生？”
    好心人想了想:“好像。。。的确有这么一个人。”
    凌怡心里划过一丝血腥，又压抑下来，看了看已经安置好了夏兰的车，对对方感激的笑了:“谢谢，今天就当什么都没发生吧。”
    凌怡也没回头看对方的反应，只是跟着上了车，坐在一旁看着陷入昏迷的夏兰。
    凌怡看着正观察心电反应的医生，暗自注了一缕真气度入夏兰经脉，看着夏兰有些清醒的痕迹，凌怡低下头，轻声说:“张嘴。”
    夏兰虽然意识不清楚，但却觉得这个声音极为熟悉，几乎可以说是让她觉得可以信赖，只要听见就会忍不住沉迷的。
    夏兰乖乖的张开了嘴，任由凌怡将带来的瓶子里的液体导入口中，一口咽下。
    凌怡看着对方这副模样，心情倒是好了许多，尤其是在感觉到对方迷迷糊糊的伸出手，牢牢地扣住自己的手时，这种喜悦越发明显，凌怡没有甩开，反而看着对方因为疼痛而有些皱起的眉，不由得反握住。
    “怡娉，怡娉，怡娉。。。”
    凌怡原本看见夏兰嘴唇的蠕动，心里有些不爽，却听见这声呼唤时，终于真正的对这个世界的墨澄敞开心扉:“喊我一一。”
    “一一，一一，一一。。。”
    一旁的医生转过身查看病人情况，也自然看见了他们相握的手，再加上病人哪怕昏迷也一直在呼唤着的名字，以及病人陪同脸上不容忽视的满足，医生觉得――自己好像发现了什么啊，呵呵→_→
    凌怡盯着医生诡异的目光，一路握着夏兰的手，直到了手术室外面。
    医生:呵呵，第一次遇见这种情况，应该怎么劝比较好呢？！！
    “请你放宽心，手术一定会成功的。”最终医生决定选择最通用的一句话，便进了手术室。
    凌怡看着那扇门，直到二白开口:“亲爱的，你没事吧？那个混。。。那个人皮糙肉厚不会有什么事的，别。。。”
    凌怡淡淡的扫了它一眼。
    二白瞬时就怒了:“我都替这混蛋祈福了，你还用这种眼神看着我，就算你移情别恋了，好歹我们也曾经有过那些美好的回忆，你居然为了那个混蛋。。。嘤嘤嘤，我就知道你见色忘旧，有了新人就不要旧人，你。。。”
    凌怡无可奈何的打断了二白的指诉:“我没在担心。”
    “你。。。啊哈？”二白又兴奋起来:“这是不是表示你不喜欢这个混蛋了？那就赶快回到我的怀抱吧！”
    “之前已经把基因修复剂喂给夏兰了，她不会有什么事的。”凌怡开口，对于二白的挑拨离间也是不置可否。
    “什么？！！基因修复剂？！你和原主辛辛苦苦了一年半得出的那一小瓶，你居然就这样给那混蛋浪费了？！！”
    凌怡没在和二白继续交流，而是沉默了片刻，拨通了号码:“恩？嗯，交易提前。另外再加一个人，教训教训，名字？”
    凌怡的声音本就平淡无波，这一次带上了阴狠反而更令人惊悚:“李荣，苏子绮。”
    。。。。。。
    “李荣吧。”夏兰坐在病床上看着对方修长的手指在一个苹果上飞舞，带下一层果皮。
    “然后？”凌怡讲手里已经剥好了皮的苹果递给夏兰，依旧言简意赅。
    “苏子绮一定也说了什么。”夏兰看着那双宛如工艺品的安静的托着一个苹果，不由得有些心痒痒的伸出小指勾了勾对方的掌心。
    凌怡有些恼火的看着夏兰，将苹果往她手里一塞，便拿起纸笔计算起来。
    夏兰看着对方坐在她的病床边，白皙的有些病态的皮肤在阳光的照耀下，也终于多了一些颜色，显得有活力了几分。
    夏兰吞了吞口水，忍不住想要去握那双让她眼馋许久的手，然后细细的亲吻――直到她听见李荣说还要去好好教训苏怡娉时，她心里满满的恐慌和担心，看见她平安无事出现在车上时她放下的担忧，握住她的手，喊出她名字是的喜悦和惶恐，听到她让自己喊她一一时的欣喜和激动。
    那些感情全部爆发出来，告诉自己自己有多么喜欢眼前这个人，喜欢到爱，爱到不能忍受她受一点点伤害，有一丝丝危险的可能都会让她胆战心惊。
    夏兰看着对方，笑得灿烂，却忽然卡住了――
    “夏兰姐，你还好吧？我听说你受伤了？”女生甜蜜的声音在病房里响起。
    “没什么，苏子绮，我想。。。我们要谈一谈。”夏兰看了眼苏怡娉，语气坚定。
    虽然不知道夏兰想要说些什么，但直觉是的苏子绮开口婉拒:“夏兰姐，你身体还不好，等你身体好了，出院了，我在和你聊一聊好不好？”
    “不了，还是现在吧。”
    “我忽然想起今天有些。。。”
    “我们分手吧。”夏兰直截了当的开口。
    “你说什么？夏兰，你在开玩笑对不对？我。。。”
    “李荣的事，和你有关。”夏兰肯定的开口。

☆、第2章 .9

  “一定是你说了什么，苏怡娉，你吃我家的，用我家的，我们家养你养到这么大，你就这样回报我们家的？”苏子绮指着坐在沙发上的凌怡，气极败坏:“不对，你一定是去勾引了夏兰对不对？不然在医院夏兰怎么会那么照顾你，我就知道。。。我就知道你就是个白眼狼！”
    凌怡坐在沙发上，连看也不看对方一眼，只是看着坐在沙发对面的两个人。
    男人面无表情，甚至偶尔还会露出一丝赞成。
    而女人则是一脸想要阻止的表*言又止，但眼里的笑意却怎么也遮不住。
    只有坐在沙发另一侧的苏子安表情凝重，复杂的眼神时不时瞟向自己。
    凌怡心里好笑，又懒得表达出来，最后在苏子绮叫骂了半响后干脆地起身:“什么事？”
    苏盛正心情不爽，看见这个一贯与她不亲，成天冷冷淡淡的女儿便心烦，更何况听见对方这种直白的，丝毫不带尊敬的提问。
    “你这是什么态度？我告诉你，我是你。。。”苏盛站起身，恶狠狠地开口。
    一旁的何以柔如同她的名字那般，柔柔地挽住了苏盛的手，语气温柔:“好了，盛哥，怡娉都长大了，别成天对她凶巴巴的，你看，孩子都被你吓得不敢回家了。”
    “就你惯着她。”苏盛想起今天喊苏怡娉回家的原因，也值得顺着妻子给的台阶下。
    可她却没想到，她顺着下了，有人却只当做没看见。
    凌怡心里悠哉悠哉地看这出“回家好戏”，面上却装出不在意，连说一声都没兴趣。
    苏盛被苏怡娉这种无视的态度气的半死，正想开口指责，又看见妻子递过来的眼神，只得在心里怨骂着:果然是易静那个女人生的种，和她一样不讨人喜欢，处处惹人厌。
    何以柔安抚住了苏盛，又将目光移回苏怡娉，面上摆出一幅欲言又止的纠结模样，心里暗道:不过是个小孩子罢了，一份遗嘱又有什么难办的？
    可又将苏怡娉迟迟不开口发问，她也不由得恼火了起来，但还得压抑着怒火，温温柔柔的开口:“怡娉，你想想，这么多年，阿姨对你好不好？”
    苏怡娉冷眼看着，不开口。
    “什么阿姨，喊妈！这点礼貌都不懂。”苏盛见苏怡娉像个木头桩子那样杵着，才压下去的怒火又升腾起来。
    “什么妈？苏怡娉就是个小，杂，种，要不是爸妈心善，她怎么能活到现在？现在长大了，看见有钱人了，就翅膀硬了，抢了我女人，还处处装出一幅什么都不在乎的清高样，就这种人。。。呸！”苏子绮率先发了飙。
    凌怡依旧冷眼看这场大戏，只是余光看了眼苏子安，扫了眼对方复杂的还带着些愧疚的眼神，凌怡在心里暗暗思忖:苏子安这是知道当年的真相了？可是对方是怎么知道的？
    见别人都如同预料一般的开口发话，何以柔立马开口:“盛哥，说什么呢，怡娉还小呢，还没成年，不喊就不喊，还有子绮，怡娉是你姐，什么小，杂，种的，道歉！”
    本以为这样能令苏怡娉感动的何以柔在看见苏怡娉那张依旧毫无感情，好像与自己全无关系的脸，都忍不住想发飙。
    她深深地吸了口气，终于决定还是直奔主题:“怡娉啊，你看你现在还小，又不怎么能和别人交流的开，哪怕你快满十八岁了，在我和你爸心里，你还依然是我们最小，最需要疼爱的关心的孩子，我们之前事情多，所以对你的关心少了些，从今天开始，我和你爸多陪陪你，我们一家人呢，要经常开开心心的聚在一起，好不好？”
    “一个半月。”凌怡听了半天，觉得已经没什么意思了，想到还在医院躺着的，已经恢复单身的爱人，开始有些想回去陪陪对方了。
    “怡娉，你这是什么意思？”何以柔虽然觉得这句话绝对没有什么好的含义，但也弄不明白，只能开口询问。
    “还有一个半月就满十八岁。”凌怡轻飘飘的回答。
    “是啊，那么怡娉想要过一个什么样的生日礼物呢！或者是阿姨帮你举办一场生日party好不好？”何以柔心里暗忖:果然还是一个小孩子，居然提起了自己的生日，不就是希望多多活的别人的关注吗，原本还以为会很难办，现在看来倒是挺简单的。
    “所以你们要找房子了。”凌怡看着何以柔严重的轻蔑，不慌不忙的开口。
    “你什么意思？什么要找房子？！我告诉你苏怡娉，你别整这些幺蛾子，夏兰迟早会回到我身边的！”苏子绮不屑的冷哼。
    “再有一个半月，你们就要搬出去了。”见几人不懂，凌怡好心的详细的解释:“这个房子，是我名下的。”
    既然都摊开了，凌怡也不在一言不发，反而十分迅速的开口――她最重要的人还在医院呢，只要一想到就会觉得温暖的人，就是被苏子绮给害成那样的――凌怡沉沉的看了苏子绮一眼，心里笑得阴森。
    “你叫我回来就是为了我母亲的遗嘱，我是她的女儿，是她财产的第一顺位继承人，也是如今唯一合法的第一顺位继承人。而你只是我的监护人，只能在我未满十八岁时替我打理看守这笔财产――因为你和我母亲没有法律关系。”凌怡语速缓慢的说出苏盛内心的真实想法:“你希望我能不立刻申请继承财产，让你在多拥有一会――无论是用威逼还是利诱的手法――当然，最好的结果就是我听话的替你一劳永逸，将那份遗嘱的受益人改成你的名字。”
    “你在说些什么稀奇古怪的，不要以为你勾搭上了夏兰就可以仗势欺人，这是我们家的房子，是我爸的，你有什么资格赶我们走？！小心我去警察局告你！还有什么遗嘱不遗嘱的？就你那个小三老妈？怕你那个小三老妈留给你的东西都是从我们家里偷来的！我们家把你养到这么大，把那些东西还给我们再说别的吧！”苏子绮有一次不耐烦的插话――一次来掩盖她刚刚被对方那轻飘飘的一眼差点吓得心脏都停跳了一拍。
    “是吗――那就叫你的好爸爸将房子的房产证拿出来。”凌怡也不反驳，只是开口看向苏盛。
    苏盛紧紧的攥着拳，青筋暴起，几近想要开口怒骂，最终还是压抑了下来:“苏怡娉，你别太得寸进尺！”
    “爸，她要看就拿给她看！难不成。。。”苏子绮也不是傻子，看着一贯疼爱她的父亲冷了脸，聪明识相的闭上了嘴。
    “拿不出来？也是，都在我那儿。还有盛利集团百分之二十九的股份，滨湖小区的两套公寓，摩尔森的别墅，以及环球书局百分之十一点七的股份。”凌怡恶劣的一点点的报着，看着苏盛越发苍白又愤怒的脸色，看着何以柔不可置信饱受打击的神情，心里越发爽快。
    “对了，根据遗产继承法，你从我能获取的遗产的基础上获得的经济将会有我的一份分成。希望你也会在我十八岁生日那天转账完成。”
    “你以为你长大了就可以和你老子我反抗？我告诉你，你想的太美了！别以为你可以想你想像的那样拿到那些东西，那都是我的！都是你们易家欠我的！”苏盛毫无理智的大吼。
    而何以柔？她现在已经毫无安抚丈夫情绪的意识了，满脑子都是一个问题:“所以说，易静的财产还不是你的？所以说这些东西全都是这个贱，人生的小，杂，种，的？”
    何以柔按着额头，只觉得天旋地转――原来自己汲汲营营这么久的富贵，眼看着就触手可及的荣华，都不过是假的！
    “我是你的父亲，易静是我的妻子！你们的一切都是我的！都是我的！你凭什么来找我要，要来找我要！”苏盛几近疯狂，她几乎是去了理智，紧紧的抓着凌怡的衣服领口，恶狠狠的问。
    “父亲？妻子？你是谁？有什么资格？你不过是我的监护人，我和你的关系会截止于十八岁，而我的母亲和你实际上没有一点关系，没有任何的法律依据可以证明你们是夫妻。而且，不会有那个丈夫在自己妻子怀孕的时候去照顾另外一个怀了自己的种的女人，也不会有丈夫会在自己妻子病重的时候仍然和另一个女人打情骂俏的不亦乐乎，更不会有丈夫会在自己妻子奄奄一息的时候讲自己养在外面的女人带回来见了母亲，只打算妻子一闭眼，就另娶佳人。当然，也不会有那个女儿会打击自己父亲的事业，设了陷阱让自己的父亲跳，也不会有那个女儿会去收集自己父亲的贪污受贿的证据，并且将之送到司法机关。你猜猜，然后会怎样？”凌怡残忍的笑了。
    “你。。。你在说什么？明明你的母亲才是那个贱，货小三！你还污蔑我的母亲！你真是。。。亏我们将你养这么大，早知道这样，我们家才不会收留你！”苏子绮生气的怒骂，却被自己的哥哥扯了扯衣袖。
    她这才发现自己的父亲母亲并没有反驳。
    “难，难不成。。。”苏子绮不可思议的看着自己的母亲，谁叫她从小就告诉过自己的女儿，她和她的父亲才是相爱的，至始至终相爱的，别的人都是插足爱情的小三。而苏怡娉，则是小三留下来的战利品。

☆、第2章 .10

“你们好自为之吧，一个半月之后，我不想在这里看见你们。”凌怡看了眼时间，正好能赶上午饭的时间，她大步离开这个令她觉得恶心与无趣的房子，临出门前，苏家三人听见她含笑的声音:“我只有一个亲人，叫做易静，是易家的大小姐，可惜不够聪明，嫁给了一个混账，这个混账整天在家里装的全心全意，到了外面却也是全心全意，不过是对每一个人全心全意。那个大小姐拼命想要做一个好媳妇，从来只会弹琴画画的她学会了做饭，学会了熨衣服，学会了讨好婆婆。可惜她费尽心思，她爱的人却丝毫不当回事。”
    “我不当回事？是易静欺人太甚！她从来只会质疑质疑再质疑，她只喜欢嚷着要让易家撤资，她说没了她，我什么也不是！可是现在呢，没了她，我依旧过的好的不能再好了！没了她，我才会过上这样的生活！”苏盛嘲讽的开口。
    “或许吧，我的监护人。毕竟我可没有一个经济犯的父亲，好赌的母亲，以及一个爱磕药的，有一个因为故意伤人罪被拘留的朋友的，同样也犯了故意伤人罪的妹妹，对吧，苏子安？”
    苏子安没有回答，只是紧紧攥起的双拳表现出了她的纠结。
    凌怡倒也没打算等她的回答。
    了却了一半原主心愿，感觉轻松了不少的凌怡坐在计程车上，心情很欢快的给夏兰发短信。
    在回来的路上，录音已经到手，三个人简直完美的饰演了后妈，后妈带来的刻薄女儿，以及有了后妈就有了后爸的经典案例。你身体怎么样？:苏怡娉
    躺在病床上正掰着手指头数着自家亲爱的一一还有多久才会回来的夏兰一看见短信提示上的“媳妇”就忍不住笑开了――这是媳妇给我发的第一条短信啊，有木有？简直要被收藏的，不对，是必须要好好收藏！
    夏兰看着自己媳妇发来的短信，眉梢里满是喜色――这么亲你的语气，完全说明了自己媳妇和自己的感情杠杠的好啊⊙⊙
    又想起自家媳妇那双宛如工艺品的手敲击在手机屏幕上，给她发来的这条短信，只要想象着自家媳妇面无表情，但手指却悠悠闲闲的在屏幕上划过――就好像在她的心头划过，留下一道道细细的痒的酥麻酥麻的痕迹。
    夏兰对着一条短信痴汉了半天，最后终于反应过来要回短信:
    一切都好。就是很想你。
    夏兰
    夏兰想了想，又发了一条:
    如果你觉得他们三个人都不是你得亲人，那也没什么，因为我会当你一辈子的亲人。
    夏兰把短信发了出去，陷入了对自己媳妇深深地思恋。
    媳妇以前一定在苏家倍受折磨，以后自己就是媳妇的靠山了(&gtn&lt)
    夏兰想起那天在病房的事情――
    “苏怡娉，你怎么在这儿？”苏子绮扭头看见了自己的异母姐姐。
    “呦，怎么，巴结上了我女朋友，你就这么拽？”见苏怡娉不回答，连看都不看她一眼，苏子绮继续出言讽刺，试图以此来掩盖刚刚听到的那句分手。
    “别在那说三道四的！苏子绮，再说一次，我们分手吧。”夏兰听见苏子绮对自己心上人的冷嘲热讽，顿时恼火了。
    “分手？夏兰，你什么意思？你最近一直不对劲，果然有人把你勾引走了？”苏子绮愤怒又夹着一丝哀怨的看着夏兰，见夏兰无动于衷的表情，又只得在心里怒骂了几句，又恶狠狠地看向苏怡娉:“你说我们家亏你少你了？你就这么看着我女朋友被别的人勾搭了，连和我说一声都不肯，你。。。”
    看着苏怡娉不仅没表示歉意反而勾唇露出了点笑意，苏子绮顿时就火了，伸出手掌狠狠地朝苏怡娉脸上挥去。
    “啪”的一声。
    苏子绮不可思议的看着钳住她的手的夏兰，开口质问:“夏兰，你这是什么意思？你在护着她？你不帮我反而帮着她？”
    “苏子绮，请你搞清楚，我已经提出分手了，而且。。。”夏兰看见自己媳妇作出的噤声的手势，乖乖地消了音。
    “苏子绮，李荣是不是你找的？”苏怡娉一想起这件事，就心头冒火，她尽量让自己保持冷静的开口。
    “是。。。那又怎么样，我只是让她跟着夏兰，看看她有没有别人罢了。哪知道她会那样。。。夏兰，如果你是因为这个生气要和我分手的话，我向你道歉，你回来好不好？”说着说着，苏子绮又看向夏兰。
    凌怡心里不爽的冷哼一声，不等夏兰回答，接着说:“那李荣打得倒是不亏。”
    苏子绮听了，先是愣了半天，才反应过来:“夏兰，你居然。。。你真的有。。。夏兰，她是谁，我要狠狠的教训教训她！然后你回来好不好？我是真的喜欢你的。。。”
    “哦？”凌怡淡淡的看了她一眼。
    “苏子绮，我们分手吧，这是第三次，从今天开始，我们就没有任何关系了。”夏兰正色道，对着媳妇投过来的冷笑的眼神，她也只能自求多福了。
    “夏兰，你。。。那个人是谁？你竟然为了她这么对我？”苏子绮尖声叫嚷。
    “我的爱人？她就站在这儿。”夏兰冷眼看着对方，又在看见凌怡时变得温柔体贴。
    “这儿？这儿除了我和你，也就只有。。。苏怡娉！你这个不要脸的！你的母亲做小，三，你自己也是，和你妈一样下流无耻的东西！亏我们家把你养到这么大，你就是为了来报复我们家的吧？我告诉你，你等着，苏怡娉。。。我要让你好看！”
    “你敢，苏子绮！”夏兰眼见苏子绮威胁自己媳妇，也动了气。
    “让我好看？苏子绮，先忙着你自己吧！”凌怡对她意味不明的笑了笑。
    “什么意思？”苏子绮刚想质问，手机却响了起来:“喂，什么？！你在说什么？你知不知道我是谁？我告诉你，如果你不放了他，信不信我让你辞职？！喂！喂喂！”
    “夏兰，你用得着这么狠吗？李荣要被拘留了！”苏子绮挂断电话，又将矛头指向夏兰。
    夏兰无奈的摊摊手，好笑的看了眼凌怡。
    凌怡满不在乎的挑眉，眼睛里是*裸的“是啊，就是我做的，难不成你还要我放了她”。
    夏兰也勾唇笑了。
    苏子绮虽然不聪明，但也没傻到连两人之间的眉目传情也看不到，再联想到:“苏怡娉，是你！你怎么这么狠毒！李荣得罪你了？！”
    凌怡一字一句听得眉梢挑的越高，最后轻蔑的看着她:“伤害了我女朋友不就是得罪我吗？而且，之前那一次也是他们拦我的，应该是你指使的？”
    “我。。。我不过顺口说说，哪知道李荣真的会去做啊！而且你不是没受伤吗？就算生气也不是你生气！我真后悔没让李荣对付你，才让你抢了女朋友！”苏子绮越说越底气十足，一边顺手拿起放在柜子上的保温盒，狠狠地砸向苏怡娉。
    凌怡倒是没闪也没躲，不过有人敢对她动手倒是让她冷笑起来。
    凌怡对于保温盒倒是并不在乎，但是有人在乎――夏兰一把拉住她，两个人一起狠狠地倒在了地上，夏兰裹着纱布的手上和又开始染的鲜红。
    “苏子绮，你真是好样的。”凌怡按下医院的呼叫键，一把拉开夏兰的纱布，看到伤口果然有裂开了，她从口袋里拿出一直随身带着的以防万一的基因修复液，洒在伤口上，看着修复液渗进皮肤，伤口不在出血，这才咬牙切齿的一字一顿的对苏子绮扭曲的笑了笑。
    “故意伤人，苏子绮小姐，就请等着吧，还有，要是警察知道你磕药，会怎么样呢？”凌怡看也不看苏子绮的战栗的恐惧，只是依旧一字一顿的，好像想要对方听清楚那样继续说。
    “你。。你。。。你怎么知道的？”苏子绮诧异地瞪大了眼。
    “我怎么不知道？我还知道你之所以和夏兰交往，为的难不成不是想让夏兰给你提供继续磕药的钱吗？”凌怡看着对方恐惧的模样，温柔的笑了笑:“怎么样，爽不爽？”
    “是你――都是你对不对？！那个害我上瘾的朋友是你派来的。”苏子绮看着苏怡娉这个她一管不放在眼里的人露出一个让她胆战心惊的笑容，恍然明白了一切。
    “那可不是我派的，是我一个合作对象。她想替我出出气，真没想到会牵扯到你呢。我想，他们原本是打算对你那善良的母亲和有本事的父亲动手呢。”凌怡看着对方越发恐惧的表情，心里暗暗想到:好戏还在后头，苏子绮还是先放一马吧。
    谁料苏子绮硬是不顾她对苏怡娉的恐惧，看着夏兰:“看见没有，苏怡娉这样的人，你也敢和她在一起？她连血亲都敢算计！”
    凌怡也看向夏兰，神色复杂，又带了一些藏的很深的紧张。
    “敢啊。只要她是她，我就敢。”

☆、第2章 .11

    夏兰正喜滋滋的想着自己当时的回答实在是太明智了，很快就可以抱得美人归了――是的，哪怕夏兰听见自家媳妇说的那句“伤害了我女朋友不就是得罪我吗”，自家媳妇也是说不承认就是不承认，到现在都不接受她的表白。
    不过不要紧，只要她多多讨好，总会。。。
    只要功夫深，连铁杵都磨成针！
    更何况是本就对她有意思的凌怡呢？
    可惜，夏兰本人并不这么觉得，她只要一想到苏子绮走后自家媳妇对她说的话――“看看你的眼光，真是不能再好了，还是说你就喜欢苏子绮那种的？”――夏兰就觉得前途坎坷。
    不过没什么，只要我天天缠着她，不让别人靠近她，她的身边只有我一个，那不就。。。
    wait！那是什么？！
    居然跟在我媳妇旁边！
    那还是个女人！
    那个女人和我媳妇有说有笑的！
    而且我媳妇对她竟然浅浅的笑了！
    我媳妇和一个陌生的女人走在一块，还对她笑，这种情况下，我媳妇爱上了别人的概率是――百分之四十。
    可是她还不是我媳妇啊――百分之六十。
    而且我媳妇很少笑，以前只有我看过――百分之八十。
    前两天我还因为前女友问题惹她生气了――百分之九十九。
    剩下百分之一的可能是你的未来老丈人。
    夏兰瞅了瞅女人，绝对不超过三十岁，对自家媳妇关怀备至，彬彬有礼――呸，绝对是狼子野心！
    一定是想来拐走我媳妇的！
    媳妇，我错了，我再也不交女票了，连前女票都。。。
    夏兰默默思忖着:下一次见到苏子绮一定要离得远远的，这样媳妇就不会不高兴了――所有让媳妇不高兴的都不应该发生！
    诶，不对，应该是不会有下一次再见到苏子绮才更好吧！
    于是凌怡一进病房，看见的就是窝在窗口可怜兮兮的看着窗外的夏兰。
    看着伴侣像一只被抛弃的大型犬一样，无神的眼睛看着远方，一脸的迷茫和哀怨。
    “怎么了？”凌怡虽然最近的确因为不爽爱人谈了对象，还在她面前秀过恩爱，所以一次又一次拒绝了她的表白，但她对夏兰的照顾还是十分上心的――
    这也是夏兰最近虽然屡告白屡被拒仍然十分自信自家媳妇对自己有意思的原因。
    毕竟能让一个科学实验狂离开实验室照顾自己，还以照顾就是十几天，绝对非她莫属啊！
    只要想一想自己媳妇给自己带饭，给自己打理，还给自己擦身。。。
    想想就不想出院呢！
    然后。。。
    想到做到的夏兰果然就谎报了病情。
    于是凌怡就更不爽的拒绝了对方的表白――都敢骗我了，还想我接受你？呵呵→_→
    但是自己拒绝是一回事，自己伴侣被别人欺负又是另一回事――前者是常理之内，而后者。。。李荣就是最好的榜样。
    “亲爱的。。。刚刚那个人是谁？你居然对她笑了！亲爱的，你要抛弃我了吗，诶哟，我的手好痛！亲爱的，你别走！”夏兰经过这段时间的锻炼，装可怜毫无压力，简直手到擒来。
    “手疼？”凌怡不动声色的听完对方的控诉加装可怜，温温柔柔的笑了。
    因为自家亲爱的变成了别人家亲爱的，心塞的要命的选择无声反抗的二白看见情敌此时居然还用力的点头，感觉自己心里又通畅了，舒爽到不行，默默地点赞:呵呵，真蠢r（s＿t）q
    可是一转眼，幸灾乐祸的二白又反应过来:呵呵，可是我连这么傻的情敌都没有击败！我居然被这么傻的情敌打败了！难不成我家亲爱的品味已经差到这种地步了？连这么傻的都肯要！那为什么不要我这种棒棒哒萌萌哒的又聪明又帅气的对象呢？那不然就是因为最近亲爱的就喜欢这种傻傻的风格？我也去试一试？可是这太降低我的格调了！
    于是心塞又被傻情敌治愈了的二白继续陷入了深深地思考中，又一次的心塞塞了r（s＿t）q
    事实上，傻情敌还没傻到那境地，在点完头后，夏兰迅速反应过来:不对啊，我媳妇的脸色很有问题！等等等等，我媳妇刚刚问了什么？好像是问手疼不疼啊，虽然骗媳妇不太好，但是只要一想想接下来是媳妇温柔细致的上药时间，就觉得不管以后有多大的代价都可以接受了嗷嗷嗷！
    夏兰眦着牙看向刚刚下了狠手的媳妇，欲哭无泪。
    “手还疼不疼？”凌怡依旧带着笑。
    夏兰很少看见自己媳妇这么明显的笑。
    自从认识，她第一次见媳妇就是她险些被人教训的那一幕，她就看见那个本应该恐惧害怕的人脸上的冷漠与毫不在乎――似乎此时被团团围住的不是她本人一样的无动于衷――似乎就是从那一瞬起，她就对这个人产生了好奇，也开始了在意。
    她在意了那么久，一开始只看看见过对方的面无表情，不管是罚站还是被苏子绮毕业或者是被苏子安无视。
    后来见过她上课演算遇到困难的不解，那时候一般会按着下唇，眉头有些皱起。
    然后见过她在课堂上演算出实验结果的喜悦――哪怕只是轻轻的几乎没什么角度变化的挑眉弯唇。
    再然后是高兴――同样是按着下唇，这一次却是眉眼有些舒展，看上去少了些距离，变得有些懒洋洋的。
    最后是在乎――好像抛弃了所有的淡漠，会嫉妒，会捉弄，会讽刺，但也会对她温柔的笑，白皙的脸颊上多了一些健康的红润色泽（夏兰好吃好喝养出来的）狭长上挑的眼睛也弯出了弧度，冰冷的神色消失殆尽，只剩下柔和，连眼里都是慢慢地笑意――这些全都是她一个人的，她最喜欢媳妇的模样，比如现在。
    夏兰迷迷瞪瞪的点了点头，实在是被自己媳妇给迷的神魂颠倒的。
    可是又忽然想起一点――刚刚媳妇对着那个人也笑得温温柔柔的！
    难不成。。。夏兰在心头哀嚎:媳妇你表这样，我最爱你了，你表抛弃我！我会干家务，会挣钱养家，会供你做实验，还会暖床啊！
    夏兰没听见她内心的呼声，不过显而易见的，她现在的心情并不好，因为――“是吗？你说你手疼？可我刚刚明明打的是你的腿啊。”
    “呃。。。”夏兰这才反应过来，对着媳妇讨好的笑:“这不是因为亲爱的你笑得太迷人，我一时看呆了！”
    “那你手疼吗？”凌怡却不想放过她。
    “我错了，我再也不骗亲爱的了。。。”眼见谎言被戳穿，夏兰及时的反应错误，只希望获得媳妇的宽大处理。
    “还敢有下一次吗？”凌怡想生气，可是看着爱人被包起来的手，只能叹息这开口。
    “绝对不会有的！”夏兰看见媳妇有意放过一马，立马又提起一个自己关注的话题来转移注意:“亲爱的，刚刚那个人是谁？你和她熟吗？”
    “还行。”凌怡慢悠悠的开口，欣赏着夏兰忐忑的表情:“认识挺久的了，人也不错，帮了我不少忙。”
    夏兰心里的情敌雷达迅速发出警告，她正襟危坐:“媳妇，我和你说，看人不能光看表面，帮忙算什么，有些人帮忙是不怀好意的。。。”
    凌怡有些好笑的看着爱人絮絮叨叨的陈述了“无事献殷勤，非奸即盗”的几大经典案例，又转折的夸赞自己的全心全意付出的决心，便也懒得插嘴，安安静静的听着夏兰说完。
    “说完了？”凌怡体贴的给夏兰递了杯水:“她是我的合作伙伴，我一直和她有生意上的来往，简单的说，就是我做东西给她，她给我钱和实验器材，实验药剂，或者替我做些事。之前替我找苏盛经济上问题的，还有想办法辞退那个倒向苏盛的易家以前的律师团成员的都是她。把李荣关进去也是她帮的忙，还有我还请她帮我将苏家那段录音也发了出去。”
    凌怡看着夏兰越来越沮丧的表情，故意接着开口:“我还请她做了些别的事，比如说苏子绮磕药，以及帮我把盛利集团的股份通通出售出去。”
    夏兰渐渐的低下头。
    凌怡心里也不由的多了一丝忐忑，心里暗暗想到:要是你敢说放弃了，夏兰，你就等着吧！
    “那个。。。你之前给我喝的是什么？”夏兰忽然开口。
    “不是毒药，也不是毒pin。”凌怡心里紧张，说话也回复了以前的淡漠。
    “我不是那个意思，我是说我用了那个感觉伤口愈合的更快了，所以。。。”夏兰有些诧异地抬头，有些不好意思:“我的意思是说，我可以和你一起开公司吗？你可以给我提供药品，我的意思是说，你的生物化学那么好，我们可以试着开一家卖这方面试剂的公司。。。我。。。我虽然现在没有那个人那么厉害，能帮你许多忙，但我会一直在你身边，我会一步步成长，直到可以庇护你，替你遮风挡雨，一辈子替你遮风挡雨。一一，我想和你在一起，我们一起努力。。。不对，一一现在就很厉害了，那一一，你多等我几年，我一定会有能力守护你的，一一，你愿不愿意和我在一起，当我一生的唯一？”
    凌怡心里触动，却微微摇头，看着夏兰变得沮丧却写着“我不会放弃的”的脸，又重新笑了起来:“只有一辈子吗？”

☆、第2章 .12

“一辈子太短了，亲爱的，你愿意和我生生世世在一起吗？”夏兰几乎压抑不住狂跳的心，专注的看着自己的心上人。
    这个让自己着了魔的爱人。
    可那又怎样呢，她心甘情愿。
    凌怡仔仔细细的看着夏兰。
    她又想起了墨澄。
    两个人的长相截然不同，性格也有所差异，可是她在这一刻清晰的认识到――夏兰的确就是墨澄。
    她一直陪着她，并且刚刚承诺会一直陪着她。
    凌怡自知她自幼修仙，早就已是淡情淡欲之人，可是没想到少有的几次情绪波动却全都给了这个人。
    这种感觉真的十分奇怪。
    却又偏偏让人上瘾。
    凌怡沉浸在这种感觉里，笑着回答:“好，只要你不离开我，生生世世我都会和你一起。”
    夏兰欣喜若狂，她几乎是失去了理智般的紧紧的抱着对方，亲昵的吻一个一个落在了发梢，眉间，鼻尖，然后执起她的手，一根一根的细细的舔舐着，最后在她的手背上烙下一个吻:“以后就凭这个，我一定会找到你的。”
    最后，她终于吻上了平日里心痒已久的唇，唇与唇之间的摩擦激烈而又甜蜜。
    凌怡也忍不住沉迷，直到快要喘不过来气才推开:“对了，刚刚忘了说，我之前找她是为了让她帮忙办理c国da大学的留学签证，我前几个星期将我之前的一个土壤营养液的构思交给了da大学的马克教授，她已经给我打过电话了，并且邀请我去da大学就读。”
    “亲爱的，你说什么？我们才刚刚开始，你就要离开？”夏兰刚刚因为告白成功的喜悦瞬时被打击到了。
    “你。。。不去？”凌怡有些吃惊，随即又明白了夏兰的想法，好笑又好气的开口:“胡思乱想些什么？我特地找马克教授要了一个经济系的入学考试资格，你之前不是说想去这个学校的这个系吗？怎么，改主意了？”
    夏兰会说不去吗，想想也知道不可能r（s＿t）q
    而另一边的苏家则彻底陷入了混乱中。
    先是被迫搬出易家祖宅，然后又逢董事会换人――苏盛早早的准备了一套训斥指责苏怡娉的话，可怎么也没想到，苏怡娉转手就买给了别人――又发现之前在易家的和苏怡娉的那段争吵被传到了网上，一时间苏盛以及何以柔，苏子绮的人品遭到质疑，害的盛利集团的股票大幅度下降，几乎快要跌破地盘。
    而苏盛之前为了防止苏怡娉在董事会拥有最多股权的最先发言权，一直在收购散股，没想到这回却成了她致命的一击。
    而后司法部门也找上了门，并且拿出了假帐的证据。
    苏盛本就已经负债累累，到如今这地步也不想去反抗了。
    而何以柔？
    虽然被人指着鼻子骂，但她还是收拾行李跑了，连带上两个女儿。
    女儿苏子安的确很优秀，凭着她这些年从苏盛那儿攒下来的钱，读完了大学，还自己开了家公司，如今已经处于稳定发展状态。
    而那个早就被她宠坏的女儿？
    因为何以柔之前不肯让女儿去戒毒所吃苦，于是便也只能放任，一直遇到了如今这般三天两头不回家，一回家就只是为了要钱的地步。
    而苏子安也不怎么愿意回家，她大部分时间都住在公司。
    她实在是不知道该怎么面对从小把她抚养长大的母亲。
    她是自己发现苏怡娉的身世问题的。
    因为她在跟随父亲参加宴会是，曾经听别人说过――
    “诶，这是易静的孩子吗？都长那么大了，易家那个走的也安心了！”
    “易家大小姐的那个？说出来都好笑，易家那个女婿明明是自愿入赘，结果老丈人一去，就心野了起来，又在外面找了一个，听说怀的时候就比易家大小姐晚了一段时间，你说可笑不可笑？”
    “哪儿啊！最可笑的是，苏盛那心狠的哟，不仅活活气死了原配，还把三带进门，对外说是原配，不愧是小门小户出身，尽闹笑话。”
    “要是易老先生还在，不得活活被气死啊！”
    “这易老先生要是还在这，那女婿敢这么胡来？”
    “就是可怜了他们家老大，明明是长女，于情于理都该继承易家家业，只可惜啊！”
    “诶，别人家家的家事，说几句就算了！”
    “是啊，可惜那个孩子。。。是叫苏怡娉吧？也不是个争气的。”
    “人家明摆着想让二女上位，就算老大争气，也得养残啊！”
    她原本不信，可心里却已经有所怀疑，后来她悄悄跟着苏怡娉去了墓地，看见墓碑上那行字，心却是又偏了偏――苏易氏之墓夫苏盛刻
    而她彻底接受则是在她的父母商量如何将苏怡娉手里的东西骗出来――
    “这两天怎么了？一直心情不好。”
    “易静死的时候坑了我一把，把遗嘱受益人改成了苏怡娉，眼看着她就快要十八了，万一。。。”
    “易静真是可恶，活着的时候身体不好，病怏怏的，整天计较这个计较那个，明明配不上你，还用钱财威逼你同她成亲，可她死了居然还这样做，也太过分了！盛哥，不如这个礼拜天，把苏怡娉喊回来，我们两想想办法把东西从她手里扣出来，反正盛哥你是她的父亲，东西交给你保管不是应该的吗？”
    在那一霎那，她母亲的温柔，父亲的威严，苏怡娉的可恨通通碎裂。
    原来――苏怡娉才是最无辜的那个？
    而除她以外，他们都有罪。
    。。。。。。
    可是何以柔毕竟是她的母亲，对她的疼爱都是真心的，她没有办法指责她，只能选择不问不见。
    她的母亲明白她的纠结，也很少会联络她，这一次算来，也是第一次请她做事。
    而且还是为了她的妹妹。
    这款名为y5感应屏蔽剂是yl的最新推出产品，能够将感应屏蔽，主要是适用于受重伤人群，可以暂时切断感应神经，让痛觉传达不到大脑。
    国内已经有不少家医院已经下了订单。
    而戒毒所也是。
    这种药剂如果反向使用，暂时切断大脑与肢体的感应，也可以另肢体不依赖du品，渐渐的大脑也会遗忘磕药所带来的刺激。
    yl是最新几年崛起的药剂公司，分别有分公司yl-b――主打化妆和美容药剂，yl-d――主打生化武器和一些危险药剂，yl-m――主打各类治疗药剂组成。
    这些年发展的很快，尤其是yl-b带来的化妆美容药剂，受到了很多女性的欢迎，几乎在全世界掀起了yl潮流。
    yl的产品都是价格不菲，但yl-b上可以买到，而yl-m，yl-d都是很难买到的产品，在国外还可能买到，但在国内，却只接受团体订单。
    她想托朋友去买，但是yl因为d和m的药剂具有一定危险性，所以只能接受实名购买。
    于是某天，在凌怡刚从实验室里走出，就看见自家如同大型动物可怜兮兮的看着实验室的爱人。
    夏兰:一一怎么还不出来！我就知道实验室是我最强劲的情敌！
    “有事？”凌怡脱下手套，纤长的五指在夏兰眼前晃了晃。
    夏兰几乎不受控制的一把抓住，细细的亲吻了几口，这才得到安慰般的有了精神:“恩，今天看到一个购买人，是个熟人呢！”
    “哦？”凌怡只消一想，就明白大概是谁了，但也懒得扫爱人的兴，便脱了实验服，跟着夏兰看了看购买人名单。
    “果然是她，是替苏子绮买的。”凌怡笑了笑，便对夏兰说:“就卖给他们吧。”
    夏兰有些诧异:“怎么了，一一，你说不卖就不卖，没必要。。。”一只手捂住了她接下来的话。
    “我自有办法去对付她们。”凌怡感受着掌心的湿漉漉，没好气的瞪了夏兰一眼。
    “恩，那我无条件支持一一。”夏兰讨好的笑。
    当苏子安收到药剂的那一瞬间，她的确是欣喜若狂的。
    苏子绮无论再怎么娇纵任性，都是她从小宠着的妹妹。
    可是送货员的那句“你认识我们老板吗？她特意关照要给你多送几瓶”却给了她不详的预感。
    可这种预感在她看见自家妹妹再也不在因为不磕药而难受时被遗忘了。
    直到她的妹妹有一次找到了她，向她要钱，她才意识过来――这根本就不是出于好心！
    果然她每次替苏子绮打了药剂之后，就会有人继续给她递药品，然后再次上瘾，到了最后，苏子绮甚至对于药剂已经产生了抗体。
    看着因为心力交瘁，一次次被苏子安索要钱财而变得颓废绝望的母亲。
    苏子安这才明白过来――yl，怡，兰。
    从一开始就是一场报复。
    可是，谁有能没有罪呢？
    当然，此时的凌怡正在和自家爱人甜甜蜜蜜的恩恩爱爱的生活着。

☆、第3章 .1

今天剑仙又开了新服。
    即使如此，也不意味着是个好事。
    今天一定不是一个好日子。
    ――以上是景天网络游戏公司全体客服的一直想法。
    因为他们一天之内收到了几千条投诉，其中有四分之三都是一个人的――就爱男神不服你砍我啊
    是的，就是这么贱的一个名字，短短一天之内冲级冲的像磕了药一样，把等级排行榜上的老二甩开了二十级！
    二十级是一个怎么样的概念？
    玩过这款游戏的人都知道，这款游戏是典型的怪难打级难升，人设好情节好风景好特效好打斗爽的热门游戏榜上的top，哪怕是rmb玩家，也很难甩掉那些游戏狂十级开外――毕竟封顶才八十级。
    哪怕是老玩家转新服，根据技术部门的实验，第一天也就应该是刷到五十级的水平，结果这个就爱男神不服你砍我啊居然在刷到了七十三级，简直是要封神的节奏！
    更坑爹的是，自从就爱男神不服你砍我啊崭露头角以后，技术人员就一路观察监测，发现此人完全没有用外挂！
    一点都检测不出外挂的痕迹！
    简直太打击人了有木有！
    而实际上，客服部的几位小mm的快要哭了，看着玩家纷纷举报，回复说就爱男神不服你砍我啊这个号无外挂痕迹，却惨遭质疑。
    众玩家的反应都是――呵呵，哄我啊，到底是技术部的还是你们老总亲戚说一声啊，这样我们也就不争了不是？！不然这种刷级速度，还是人吗(-o-)／
    事实上，的确是人。
    不过此时凌怡的心情也不太好。
    凌怡:呵呵，这么脑残的名字怎么好意思取的？重点是以后我还要玩这个号？！二白，你耍我的吧？早不附身晚不附身，偏偏要原主玩网游的第一天附身，不仅名字取成这鬼样，还仇恨值满满啊我摔！
    最主要的是。。。这个名字简直给跪了好嘛！
    心虚的二白声音躲的远远的，声音也近乎低不可闻:“那个。。。原主很牛掰啊有木有？！那个不拉仇恨值的天才不是好天才！至于这个名字。。。人家对她男神是真爱我也没办法啊！求下手轻一点。。。嘤嘤嘤，人家这才是第二次带着你穿啊，技术不熟练很正常。。。的吧？”
    “所以说你的技能就只有带着别人穿越空间还把握不好？呵呵，真是个实用的技能。”凌怡挑眉，皮笑肉不笑。
    “呵呵。。呵呵。。”我错了，居然让我家亲爱的附身到了一个技术宅猥琐毒舌身上，感觉心好累啊，以后难不成天天要被亲爱的毒舌一次又一次？还我家温文尔雅的亲爱的！
    诶，话说回来，猥琐这个技能。。。让我家亲爱的摸一摸好像。。。也不是不可以啊≥n≤
    此时的凌怡倒是没感受到二白猥琐的心情，正在接收着原主安怡的记忆。
    这次的记忆倒是比上一个世界简单许多，无非就是原主是在孤儿院长大，从小就智力超群，也是因为这个，原主从小就被孤儿院的孩子们孤立，养成了毒舌的个性。
    而原主凭借着自身智商上的优势，成功的斩获了各种奖学金，一路读到大学――然后？
    她就因为已经预习完了研究生及其以上的课程，觉得自己学的尚佳，于是就出售了一款自己做的防盗软件，买了一套房，安安静静的当起了宅女――完全贴合她的名字。
    宅女的几大标准原主通通齐全―黑眼镜，短袖，短裤，人字拖，外加一台笔电以及一柜子的泡面。
    就次过上了与世隔绝的生活。
    不过身为一个宅女，尤其是有格调的宅女，原主自然有一个女神。
    原主这次投身游戏界就是因为她的男神――木锡。
    木锡虽然长的不是特别帅，但是十分秀气，声音也酷酷的，尤其是笑起来的时候更是让人很舒服。
    原主有一次无意中从网上的某段视频中看见了木锡，自此沦为他的nc粉。
    不过她一定是一个疯狂的nc粉。
    才加入宅女脑残粉的队伍里，就发现自家男神代言了剑仙这款网游，并且官方还表示新服有惊喜，谁最先发现惊喜，就可以赢得与木锡的半日游。
    宅女安怡激动的不能自己，于是眼巴巴的做了一晚上终于等到了开服，取了一个一眼就能看出其脑残粉本性的id，安怡就开始了她的开挂生涯――
    是的，开挂。
    不开挂怎么能力压众人？
    不力压众人怎么能最快的找到惊喜？
    不找到惊喜怎么和男神面对面还来一个半日游？但是无奈安怡的技术足以碾压剑仙技术部门一众技术员，所以没有人发现开了挂的就爱男神不服你砍我啊。
    一时间技术部人员跃跃欲试，纷纷上门挑战这个id，结果反被嘲了n次，看着又一次攻击id后黑了屏又亮起的电脑，最后一个挑战者欲哭无泪的看着屏幕上的那句――小孩子你还嫩了点哦，因为只是玩玩，就没动你的东西了，不过话说回来，你电脑里存的干货比别人多啊，小年轻人要注意保养，火气太旺了不好哦。
    凌怡也对原主的嘴欠表示自佩不如。
    凌怡将原主的事知道了大概，便有些迫不及待的问二白:“她。。。在不在这个世界？”
    二白心里酸酸涩涩，有些沮丧的看着对方，小声地嘟囔着:“明明是我先遇到你的，为什么会让那个混蛋得手呢？我还以为你忘了那个混蛋，我还有机会呢，结果。。。”
    二白说的实在是太小声，凭着凌怡金丹期――是的，到了这个世界之后，她发现她在上个世界再无增长的法力有一次得到了提升――的修为，也没怎么听清二白的话。
    不过看着二白那副可怜兮兮的模样，凌怡大概也能猜到些内容。
    她着实不知道该怎么去安慰二白，也只能伸手抚了抚化为一只白色的哈士奇的二白。
    二白倒也不知道是因为天性如此还是受了化身的影响，到真的看上去活泼了许多，便也回答了凌怡的问题:“就凭那个混蛋。。。对你那么执着，而且在这个世界我能感应到她的存在，那混蛋应该也跟来了，不过具体在哪我也不能判断，毕竟为了逃避法则，她一贯将自己的气息隐藏的很好，真是狡猾的要命！呃。。。不对，我刚刚什么都没说！”
    凌怡看着貌似真的受了化身影响变得有些呆的二白，用一种奇怪的近乎怜悯的语气问:“是没说她为了逃避法则，把自己的气息藏起来？”
    “就是。。。不对，才不是呢！”傻傻的二白显然没反应过来多说多错这句话。
    “那也就是说，她也不仅仅只是一个凡人？”凌怡显然是被这几个世界带得有些原型毕露，趁人之危也毫不觉得羞愧了，接着问二白。
    二白显然被坑的毫不自觉地那个，它毫无意识到她亲爱的险恶用心，嘴上的速度明显快于大脑的速度回答:“她？那个混蛋？她怎么可能是凡人？她要是凡人我早就打败她了！”
    凌怡得到了回答，满意的笑了笑，看着二白明显懊悔的神情，也就出言安慰道:“就算我和她在一起，我也会帮着你的。”
    谁知这话一出口，二白显得更忧伤了:“你以前也是这么说的！可是那个混蛋每次欺负我你都不帮我！哼，反正我是比不得你们的夙世缘分。。。”
    凌怡不仅挑眉，这一次可是二白自己说的，不过倒是印证了她心里的推测――在她飞升不成的那一世，必定不是她最早的一世，在那一世里，她就应该已经识得二白以及她的爱人。
    那么为什么会有这一次次的穿越异世？
    凌怡有些疑惑，但直觉二白一定会避而不谈，到底还是没有问出来，反而转了一个话题，又绕了回来:“那我怎么才能找到她？”
    二白似乎已经自暴自弃了，十分简洁的有气无力的回答:“只要你顺着去原主的路走下去，你就能找到她。”
    说完，白团子又趴在了地毯上，白色的尾巴耷拉着，连毛发好像都失去了色泽。
    凌怡心想:按照原主的路，那就是一路开嘲讽，继续做宅女，玩网游找到那个惊喜，然后和女神约会？算起来也不是很难啊。
    不过当务之急――还是先安抚安抚二白吧。
    毕竟二白虽然有许多事都瞒着她，但是历经了上个世界，也足以让凌怡明白这个每天喊她亲爱的话唠的二白对她是真心的，不掺一点虚假的那种关心和喜欢。
    二白对她凌怡是真的很好。
    虽然凌怡忘了之前的一世二白与她的渊源，但也一定是极为亲密的朋友。
    如同现在的二白在她心里的地位一样。
    所以――
    “二白，二白，过来看看这个。”凌怡轻声唤道。
    “我不想看。。。嘤嘤嘤，为什么你又被她拐跑了。。。”二白依旧在伤心着。
    “真的？可是这个看上去很不错啊，还附带一个花园，还有这个，看上去枕着就很舒服，还有这个，不少买家都留言说味道很棒，你不来看看吗？”
    “你在看什么？”二白蓦然反应过来。
    “哈士奇生活用品。你要是不来挑的话，我就随便选了。”凌怡看着被转移了注意里的二白，心里暂时放下了一块石头。
    “我不能和你睡吗？”二白哀怨了。
事实上，自从上一个世界凌怡和夏兰在一起以后，二白就再也没和凌怡一起睡过了，只是纯洁的睡在一张床上的意思。
    凌怡笑眯眯地看着二白。
    二白无精打采的站起来，慢悠悠的走到电脑前，挑起了她未来的生活用品。

☆、第3章 .2

“所以说，大部分玩家都觉得这个id有问题？”丁佳蘅有些不可思议:“技术部的解释？”
    “开没开挂。。。不好说。”剑仙游戏技术部门总监虽然也很心塞塞，但也只能如实回答。
    “什么意思？”丁佳蘅有些难以理解。
    “就是。。。技术部门里面没一个人能够成功打败她，在电脑方面。”总监想了想，又补充了一句:“不过迄今为止已经接到第四千三百二十七条举报她开挂的投诉了。”
    “恩？”
    “因为她的升级速度。”总监艰难的开口:“她升到满级只用了一天零三个小时，甩开第二名整整四天零七个小时。”
    “不过。。。最近几天举报她的人少了很多。”
    “为什么？”丁佳蘅是真的觉得有趣了。
    “因为她最近好像低调了很多，一直在刷主线。”
    而此时一直在被投诉的风云人物在干什么呢？
    她当然是在――
    打电话。
    “怡儿，我失恋了！那个贱人！”电话那头的人显然喝了不少酒，醉的不轻。
    语气是谁都听得出的失魂落魄，安怡虽然有些无奈，但也着实不知道怎么安慰。
    “呃。。。没什么的。。。”凌怡想着电话那头是原主唯一的好朋友――和原主一起在孤儿院长大，因为原主帮对方补过习，所以哪怕原主再毒舌再宅，也认定了原主这个朋友的勇士-安茜。
    “诶？我没打错？我刚刚居然听见怡儿在安慰我！我好感动。。。”安茜不可置信的声音连带着语气一起通过电话传了过来。
    所以说，这是被原主摧残出抗体了？
    那么“呵呵，你打电话给我就是为了叙述你第十三次恋爱失败的惨痛经历？事实上我以为只要有点智商的人都不会在被三了男友十三次以后还坚持谈恋爱吧？还是说你所有的天赋点都加在了iq上？那也没显得很卓越啊。”凌怡模仿原主的语气应心得手，打击的很是畅快淋漓。
    安茜果然不愧是被原主调教出来的:“虽然感觉这才是你的风格，但是我还是觉得好伤心。。。温雅那个混蛋！她勾三搭四，水性杨花，还总是三我男人！可是最可恨的是，”对方显然又灌下一大口酒，打了个酒嗝，醉醺醺的继续说:“我就知道。。。那个是贱人！可是男人们都更喜欢她！为什么！明明我也很优秀啊！”
    “是啊，你的名字能给妹子极大的安全感，除此之外，呵呵。”凌怡继续开嘲讽。
    “哦，为什么！我以前还当她是好姐妹！她居然这样对我！还有我的前。。。十。。十。。十三个男友们，当时不是还信誓旦旦的说爱我，可是。。。他们却又和温雅勾搭在了一起！狼狈为奸！”
    “想要找一个不会为了温雅而抛弃你的男友？”凌怡嘲讽开到了max
    “嗯嗯嗯，你有推荐人选吗？姐啊，我就知道你对我最好！”电话那头的安茜显然没理解到自己姐妹的不怀好意。
    “打开d盘里面那个加密文件，对，密码是izi的那个，然后点开，里面所有的人都不会为了温雅而抛弃你的哦。不过他们也不属于你。但是在你最寂寞的时候，他们会一直在你身边的。”凌怡听着对方激烈的喘气声，明智的将电话拿开一些。
    果然――“安怡你个混蛋！你居然又偷翻我的电脑！还看我最新下的。。。咳咳，还能不能当姐妹了？你和温雅一样都是坏人！我告诉你，她又抢我的男人！这是第十三个！”
    凌怡扫了眼正窝在新买的小窝里的二白，挑了挑眉:能挂了吗？
    幸灾乐祸的二白:绝对不能！你是她的好姐妹，多听几句怎么了？
    作为一名刚刚又失恋的伤心欲绝的同命相连者，她觉得很有必要帮同样命运悲惨的安茜找一个倾听对象。
    当然，还有更深层次的原因――哼哼，叫你这两天玩游戏都把我无视了！等会你接完电话回来一看，哇哈哈哈哈！
    实际上，凌怡的就爱男神不服你砍我啊这个号的确处境很不妙。
    之前凌怡把级别刷满了以后，她为了刷阵营声望，也是刷了一大片人的――剑仙这款游戏共分为八大职业，两大阵营，四对敌对势力，十二大生活技能，凌怡当初选的是与正气盟对立的邪尘涯，在安安心心做主线之前，她就已经把阵营威望刷到了阵营top，由此可见她到底砍了多少的正气盟弟子。
    所以，当安茜突然打电话过来，正在野外刷怪做主线忘了把号开回城里的明闪闪的就爱男神不服你砍我啊可想而知迎来了多少玩家仇恨的眼光――呵呵，终于逮到你了，我身上带了几十个回城符，砍你一下回一次城，总能把你磨死的！
    可事实上凌怡并不在电脑跟前，于是砍了半天也没不见正主砍回来的玩家嗨皮了，连忙上了世界――
    ［世界］玩家我恨你砍我啊:哇哈哈哈哈，终于让我捉住你了！兄弟们，就爱女神不服你看我啊就在江南地图黑枫林［s332，w54］，赶快有冤报冤，有仇报仇啊，刚刚试探过了，人不在！
    ［世界］玩家就爱一定开了挂:真勇士啊！汉子，我敬你一杯，我马上到！
    ［世界］玩家就是喜欢一个人:靠，终于能报仇了，之前正在刷秘宝呢，结果就被她给秒了！
    。。。。。。
    是的，整个世界都沸腾了，有不少正气盟的玩家让着要组队刷就爱男神不服你砍我啊――当然不是邪尘涯的玩家不想刷，而是因为在野外非红名除了不同阵营和敌对势力否则不能pk（不同阵营杀了不增加仇恨值）――还有不少邪尘涯的玩家纷纷倒向了正气盟――他们换了阵营去刷这位玩家boss。
    由此也可见就爱男神不服你砍我啊到底有多么的遭人怨。
    当我们怀抱着好奇与探究之心的真boss丁佳蘅注册了一个玩家号试图一览此人到底有多张狂多牛掰时，一登录就看见了密密麻麻的满世界的“一起去刷人形玩家boss就爱男神不服你砍我啊”，感受到了扑面而来的满满的此人的牛掰――不牛掰能得罪这么多玩家？能拉到这么多愁恨值？
    丁佳蘅有些好奇的充了钱，买了一个千里寻踪符，迅速的瞬移到了这位人形玩家boss所在地。
    一片人山人海。
    诸位玩家――尤其是正气盟――显然等待此时久矣，不仅群殴，还叫来了一个满级医师，一旦就爱男神不服你砍我啊死亡，就立刻给她原地满状态，然后继续砍。
    就爱男神不服你砍我啊是个刺客号――典型的血少爆发强――就算一身的顶尖满级装备，她的血皮也厚不到哪去。
    丁佳蘅有些看不过去，便私下里交易了一枚回春丸――新人必送的一秒满血丹药，一个号仅送一颗――想要帮一帮这个仇恨值超高的大神。
    丁佳蘅的交易申请才发出去，没过几秒就被接受了。
    然后对方一个闪避加隐身，就消失在了人山人海里。
    丁佳蘅也不由得为这种迅速的事态发展感到有些吃惊。
    而实际上凌怡也有些吃惊，一是为了安茜那堪比更年期的话唠程度――虽然她总觉得她的伴侣就很话唠，但没想到居然还是人外有人的――絮絮叨叨的重复一个主题思想重复了一共三十七遍，共耗时二十三分钟，直到五秒前才挂了电话。
    二是因为对于自己惊人的仇恨值。才二十三分钟，游戏号周围就围了一堆人在砍她，明显就是在报仇――这让她不得不反思起来，她真的有这么厉害的得罪过这么多人？细数一数都有一百多个了好嘛――而且还是怎么也不肯给她个痛快，非要把她ko了在复活，再继续ko，这得是多大仇多大怨啊！（如果玩家死亡无人复活就会自动选择回城复活）
    不过――凌怡挑挑眉，至少这么多人里还是有一个无仇恨的。
    还给她交易了一个回春丹。
    凌怡翻了翻包裹，发现自己包裹里的东西大半都是已绑定的――不然早就被那群人给刷爆了――要么没被绑定但是爆率极地的神级物品――她之前才刷出来的几件武器――但是都不适合交易，毕竟对方只是一个零级的小菜鸟。
    凌怡暗自四村了一下，没有交易其他什么东西，只是讲回春丹收了起来，趁着有一次满状态复活的机会，迅速的闪避攻击，然后隐身――消失在了众人的眼皮底下。
    凌怡看着别人一个劲的在地图里搜寻她的痕迹，嘲讽一笑:我就坐在你们上面好嘛，真是一群愚蠢的人类啊！
    然后有私聊了那位唯一的好心人。
    ［私聊］你对xxx说:上来。
    xxx？凌怡勾起了嘴角，真是一个简洁的名字。
    丁佳蘅显然也没想到这位大神会私聊她，不过又想起那枚回春丹，她到是有些明白了:这位大神也不想传说中的那么糟糕啊，至少还是很知恩图报的。
    于是也就回了对方:
    ［私聊］你对就爱我家男神不服你砍我啊说:怎么上？上到哪儿？
    凌怡看了看还在四处搜寻自己的众仇家们，也没有撤去隐身，反而对对方发出了组队申请――
    ［系统］就爱男神不服你砍我啊向您发出组队申请。
    丁佳蘅选了是，也就看见了此时正悠哉悠哉坐在树上的刺客。

☆、第3章 .3

［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:你怎么在树上？
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:系统bug咯，赶紧上来，用双段跳，对，往前走一点。
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:怎么发现的？
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:bug多了去了，比如说花影秘境那个boss根本就不能转身，三生石那个任务能一直交，直接刷经验，再比如说中原峨眉山附近有个悬崖，跳下去就卡。。。数不胜数喽，有点智商的都能发现。
    丁佳蘅心里默默想着:难不成技术部那群到现在还没发现的技术人员智商都没有？！！
    对方也听不见她内心的感慨，又发了一行字:喂，你是新手吧？看在你帮我的份上，明天这个点过来，我带你刷级。
    明天？丁佳蘅默默地敲字。
    恩。今天等会还要工作。对方打字速度很快，只消两三秒就有了回复。
    丁佳蘅虽然只同对方接触不过几句话，但却在心里慢慢勾勒出一个有些嚣张的年轻人的形象。。。恩，应该还是个宅女，有可能还会有一头自然卷？
    咦，不对啊，工作小达人忽然想起来――今天的文件还没看呢，呵呵，又要熬夜加班了。
    自然卷。。。凌怡当然是没有的。
    但心烦倒是大大的有。
    因为之前买了一大堆狗狗用品，花了她大半的积蓄，银行里的钱恐怕好满足不了她这个月的正常生活需求――其实只代指方便面――于是，凌怡只能打开bit网站，破解了那几个陷进，翻开接单栏――都是请求这个网站里的大神们帮忙做一些软件或者是防火墙――顺手挑了一个。
    凌怡点开看看，倒也不难，只是加强一下公司原有的防火墙，酬劳也算得上公平。凌怡在心里将酬劳转化成可以满足的生活需求时间，毫不犹豫地按下了接受键――这样做倒不是不会再有人接这个单，而是为了告诉别人这个单我接了，你要是觉得你水平比我好，你也可以来借此机会切磋切磋。
    当然，凭着原主在这个论坛的威名，绝对不会有一个人试图去挑战这个变态+混蛋的。
    于是凌怡就开始了继上个世界凭生物化学赢天下的步伐，走上了给我一台电脑，我能玩翻整个地球的技术宅之路。
    不过话说回来，身为一个技术宅，最吐艳的事是什么？
    其实是帮人修理防火墙。
    因为身为一个不毒舌会死和自带电脑技术两大星人的混血种，每次一修理别人的防火墙都是――
    “把信息交流这一块修理修理是吗？好，知道了。”
    “可是网络ip这一块处理的也很糟糕啊，要不然还是修一修？”
    “除此之外还有这个防盗装置并不够稳定，还是在升一下级吧！”
    “感觉你的这个防火墙很low啊，是别人不要的二手货吧？要不然我在帮你重装一个吧？”
    然后？
    然后她的时间就全部浪费在了帮别人重修制作防火墙上，最可恶的是，工资还不会涨！
    不过这家公司的防火墙倒是挺牢固的，只要稍微添添补补就可以了。
    心里大致有了数，感觉心情又变好了的凌怡看了看窗外漆黑的夜色，又看了看已经窝在小窝里睡觉的二白，也上床盘腿开始了修炼。
    待到第二日早晨，凌怡一边煮泡面，给二白准备进口狗粮，一边不由得有些怀念她家那位――至少她的饭菜做的很合胃口，就是不知道她如今在哪呢？而且。。。凌怡看了看手上的红痣，虽然有些不可置信，但还是回想起上一个世界里那个人狠狠的咬了下来，又细细的亲吻舔舐，对她低声又坚定的说:“以后就凭这个，我一定会找到你的。”那时的表情――她不会真的就凭这个找到她吧？
    凌怡心里虽然有些不敢相信，但又时隐隐期待的。
    当凌怡又一次登上游戏时，就看见了一条邮件――
    来刷丞相副本吗？
    发件人是有我就安全。
    凌怡挑眉，这丫头抗搓能力挺强的，昨天还伤心成那样，今天就上游戏了？
    凌怡想了想，打开好友栏，翻出等级最低的那个，私聊:
    ［私聊］你对xxx说:在过来带你刷本。
    又发了一个组队申请以及一个传送申请。
    凌怡又敲了另一个人:
    ［私聊］你对医生说:在？安茜也在队里，过来刷本。
    过了不到几秒，她的身边一阵亮光，xxx和医生都出现在了副本门口。
    安茜一看见医生就炸毛了――
    ［队伍］我就是安茜:坑我呢！居然喊这家伙来奶，那我宁愿被杀到白板！而且小心这混蛋偷袭！
    ［队伍］我就是安茜:xxx？这个名字很有个性啊，一定是顺手打的！
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:行啊，找一个比医生更厉害的奶妈，而且不会一出手就砍我的，我就换人。
    安茜立马焉了。
    她自己是一个满级力士号，血多防御高，是个t号，她虽然对于电脑一途并不精通，但有一个点亮了计算机技能的好基友，她的操作水平自然是不低的。
    而温雅的医师号医生也是服里赫赫有名的奶妈，又是少有的两个奶妈之一，走位也很风骚，水平比她好的安茜一时还真找不出来。
    他们三之前的一直组队刷怪――安怡事主力，温雅奶的时候偶尔也刷刷怪，安茜负责揽仇恨当肉盾，平日里三个人也算是合作无间了。
    可现在是平日里吗？安茜恨恨的表示――如果不是看在安怡的份上，早就把温雅这混蛋给砍了一遍又一遍了！这个爱抢我男人的混蛋！
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:xxx是我朋友，带着刷级，医生多看着点。
    温雅看了看等级为1的新手。
    ［队伍］医生:恩，不会让她有去复活点的机会的。
    进了副本，丁佳蘅终于明白了论坛里人们常说的抱大神大腿绝对爽的含义了。
    凌怡三人配合默契，刷起怪来的速度绝对令人瞠目结舌。
    我就是安茜跑位及时，能最快速度拉走加在刺客身上max的仇恨值，而医生虽然拉着她站在拐角，但偶尔也会发一个群攻，更多时候是补血，到目前为止刺客和力士的血条都从未降到过四分之三。
    而刺客号――
    丁佳蘅想:她终于明白为什么玩家纷纷举报她开外挂了呢。
    一个隐身，然后把两个怪引到一旁，虽然没有群攻速度快，但是一招砍一个也绝对不算慢。
    丞相副本是ss级的，只用了半个小时就刷到了最终boss这种速度虽然不是第一，但还是很让人惊讶的――第一也是他们三个人的――毕竟丁佳蘅到现在几乎是毫发无伤。
    这种开挂的即视感-_-||
    而且凌怡是真的把刺客玩到了极致，神出鬼没，来去无踪，一招致命，干脆利落。
    跟着这队人一起刷怪的好处不仅仅是欣赏三位神级人物的打怪技能，还有刷级的本事――才不过半个小时，她就已经三十多级了。
    而对此，凌怡给出的解释是――这是满级副本好不好？敢刷这个本的全服不过十个人，毕竟开服才七天，满级的也就才二三十个。
    当然，这句话带着浓浓的不屑感。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:xxx退后，医生多看着她。之前升的级算什么？这个副本里面有bug，能将所有经验都算成单人模式，尤其是这个boss的经验更多。
    ［队伍］xxx:？
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:就是说原本副本里的经验会按个人贡献值，也就是拉仇恨值，打怪值各方面分配，但是这个副本里面所有人经验一样多。懂？菜鸟。
    丁佳蘅还没来得及回一句懂，就看见刺客已经直奔向boss。
    力士也紧随其后，站在boss身前，看着刺客一个暴击砍去了五分之一的血量，力士连忙开始攻击拉仇恨。
    刺客后翻躲开boss的攻击，迅速隐身。
    然后刺客又挖了几枚地雷，待到隐身时间消失的那一瞬间，又猛地一击刺穿，又是磨去了boss的五分之一血量，至此boss已经被干掉一半的血了。
    力士也趁此机会喘了口气，她旁边的医师也补了大血。
    力士原本只剩一半的血量有一次满血，然后又开始替刺客拉仇恨。
    刺客发了个毒气，给boss上了中毒buff后，又一次隐了身。
    然后又是一轮暗器加地雷轰炸。
    眼看着boss的血皮只剩下短短一层了。
    医生带着她又往后退了几步――
    ［队伍］医生:这个boss每当只剩下百分之三的血量时就会狂化，血量恢复一半，还自带各自buff。
    果不其然，他们才退出几尺，原本濒死的boss又恢复了血量，并且攻击越发勇猛。
    力士一被击中，血量就减少将近三分之一。
    医生不停地加血。
    而最让丁佳蘅印象深刻的依旧是那个一身黑衣的刺客。
    形如鬼魅，不管boss出了什么招，她总能向左右一闪，然后稳稳当当的闪开，然后狠狠回击。
    刺客的血量并不见少，但boss的血量却已经跌倒了最低值。
    刺客最后用那把匕首一刀穿心。
    然后――
    boss轰然倒地。
    爆出了一大堆武器和宝石箱。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:按照规矩，有自己职业的自己拿着，宝石要用的也自己拿，不要的通通卖了，钱平摊。
    丁佳蘅却顾及自己不仅没能帮上忙，而且全程跟个拖累一样，也就没有去看那堆战利品。
    结果她正在看自己的属性，系统栏开始刷了起来。
    ［系统］你得到了一百金十二银。
    ［系统］你得到了武器雷鸣剑-紫武
    ［系统］你得到了雷鸣法袍
    ［系统］你得到了雷鸣项链
    ［队伍］xxx:不用发给我，是你们带着我升级的。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:你话真多，给你你就拿着！你是不是我们一队的？
    ［队伍］xxx:知道了。
    丁佳蘅看着屏幕上一身黑衣，长发随风招摇正悠哉悠哉的靠在柱子上的就爱男神不服你砍我啊，嘴角挂着一抹柔和的笑意。

☆、第3章 .4

事实上外表看上去再白，也是个黑馅的凌怡会这么直接的对一个人好么？
    回答是――当然不可能。
    实际上凌怡接到了修防火墙的单后习惯性的又扫起了ip，结果就发现了一串十分眼熟的ip，凌怡心里奇怪，更仔细的一对比――合着还是这家公司的总经理办公室的ip。
    总经理？
    凌怡心里觉得有些古怪，再回头翻了一下这家公司――中新集团。
    再翻了翻子公司――剑客网络游戏科技有限公司。
    凌怡就也只能呵呵了。
    因为剑仙就是剑客前年推出的大型3d网游。
    所以说，是因为原主实在是太张扬了，所以不仅仅轰动了剑客公司的上层，还轰动了剑客公司上层的上层――中新集团的boss？
    不过这位boss看上去对她的好奇可比不爽要多的多了，不然就直接封她号了。
    更何况这可是这款游戏的*oss，总会知道一些内幕的――尤其是关于官方的所谓的惊喜。
    再不济，有什么变动对方不也应该是第一手知道的吗？
    所以说，和这种boss做朋友远比做敌人要好多了。
    所以凌怡同学关了自己的外挂，狠狠地秀了一把自己的神手速与神操作。
    希望以此翻盘，让这位boss相信自己没有开挂，顺便结为好友，一起找惊喜，当然，用原主的话说就是――她是一个大开王八之气，让四方臣服，整天遇帅哥，小妹小弟送上门，连boss都忍不住跪舔的神。
    可实际上这种想法却是偏了十万八千里。
    因为丁佳蘅是真的什么内幕都不清楚，而且她真的只是来围观技术总监的那句水平高超的具体含义的。
    当然，还有一丢丢更重要的原因――中新公司之前因为原董事长丁佳蘅爷爷的离世，丁佳蘅的父亲新任董事长，原董事会成员纷纷倚老卖老，仗着自己和原董事长一起打天下的资历，想要插手公司各个部门要职。
    结果丁佳蘅的父亲拒绝了这些董事的要求，惹得这些董事勃然大怒，有几位干脆放手一搏，却被丁父强硬化解，夺权不得后，就卖了公司股份，带走了自己的人马，另寻她主或者自己做起了老板。
    而董事局内部也矛盾重重，虽然目前属于狂风暴雨前的平静，但也绝非平静的如同一条溪流。
    已经有不少员工受到这件事的牵连，因此而主动离职或者被迫离职的也有一些人。
    其中就有一直保持中立的原中新集团信息技术部部长兼剑客技术部门部长的夏汐以及她的几个搭档。
    夏汐他们走后，中新集团的信息技术部虽然迅速有人顶上，但是水平也没有夏汐那么高，而且剑客是中新集团业绩比较高，经济增长率较为迅速，未来增值空间也十分可观的一个子公司，自从夏汐走后，虽然算不上群龙无主，但业绩也有所下降――毕竟优秀的大脑能带来的价值绝对是无法衡量的。
    而不知道是谁将这件事泄露了出去，导致公司的信息部门遭到攻击，虽然防火墙仍旧有效，但也早到了损伤。
    新部长倒也不是刚恢自用的那种人，自觉没有能力修复防火墙，便又重新找到夏汐。
    夏汐懒得再参与这堆争权烂事，也没答应回去，就只给推荐了一个名为bit的网站。
    bit网站是世界上电脑技术爱好者的聚集地――当然能进入的都算得上是一流的电脑技术者――在这里，只看你的技术，不论身份，也不论年龄。
    于是就有了凌怡看见那条任务单的事了。
    因为据夏汐叙述，bit里的高人众多，但大多数都热爱自由，喜欢当一个技术宅也不远给别人打工，所以中新集团倒也不指望能从这个网站上找到新的技术部成员。
    而偏偏就在此时，操作犀利，且电脑技术足以打败一众技术部的就爱男神不服你砍我啊出现在了中新集团上层的视线里。
    以上说了那么多，都只是为了一句话――是的，丁佳蘅接近凌怡其实很大一部分是为了拉拢她请她成为自己公司的一员，为技术部贡献出属于自己的一份力量。
    这也是没办法的事，毕竟中新集团的技术人员骤减，已经给公司带来了极大的影响，现在他们也只能用最快的方式最短的时间找到足以抗过这一次考验的技术人员。
    而此时，显然有一个人也在贡献着自己的力量――
    “喂，恩。你是说，你认识她？我还可以和她见面聊一聊？”
    挂了夏汐的电话，哪怕沉稳闷骚如丁佳蘅，也不由得有些激动――夏汐竟然邀请到了这次接下他们发布的维修防火墙任务的爱生活爱自己，虽然丁佳蘅并不认识，但能让夏汐也称为大神的人物，绝对有着真材实料――到了公司见面，并且还可以让自己和她面对面交流几句。
    丁佳蘅生平第一次有些忐忑，预感这一次的见面一定会发生什么很重要的事。
    实际上凌怡现在也有些心情不平静――当然不是忐忑，而是被气的。
    她正打算继续努力的刷本刷级刷任务，一边早一点发现那个惊喜，见到男神，然后就可以去找自家爱人了。
    可是现在呢！
    唯二的好姬友，也是她大学时期同寝室的姐妹，和她说你现在维修的防火墙是我做的，我想约你出来大致说一下防火墙的特点，顺便观摩观摩你最近据说又有长进的技术――你到底是赴约呢还是赴约呢还是真的赴约呢？
    凌怡在心里纠结了一下，也只得选择了去夏汐说好的a8大楼第十三层出发。
    当可以在电脑上玩转全世界的凌怡真正的来到了现实世界时，她迷茫了直到问了无数个路人之后，凌怡站在a8大楼前，看着a8大楼上龙飞凤舞的大字“中新集团有限股份公司”时才反应过来。
    一身休闲装，依旧和原主记忆中的夏汐没什么两样的夏汐此刻正站在a8大楼门口，对她挥手:“嘿，好久不见，这段时间你不会又宅在家里面吧？”
    凌怡立马开启嘲讽技能:“是啊，比不上你，天天忙的要死，听说前两天你终于摆脱这种生活了？恭喜恭喜。”
    夏汐早就习惯了她的说话风格，也不予回答，继续说:“因为最初的防火墙是在这里，用公司的电脑制作的，包括后来的升级都是在这，所以我特地像总经理申请了我原来办公室的暂时使用权。”
    “旧地重游？物是人非事事休？你不会要哭出来吧？”凌怡一边听一边毒舌:“所以有什么代价？”
    “代价。。。就是你陪她在办公室坐坐就可以了。”夏汐有些吞吞吐吐。
    “我？”凌怡也有些吃惊，但看着好友虽然有些歉意但并没有担忧的眼神，心情这才有些回温:“所以说这是打算卖友求荣？”
    夏汐无奈的瞪了瞪眼，向着凌怡大致介绍了中新集团的现状。
    凌怡挑挑眉，寓意是很明显的“无论中新集团怎么样，都不关她的事，我只想当一个技术宅”。
    夏汐也不在开口劝说或者劝阻，只是默默的想――接下来就是丁佳蘅丁总经理的事了。
    丁佳蘅的预感真的成了真。
    因为她在第一眼，在夏汐以前的办公室门口看着漫不经心的把玩着电脑，支着下巴偏着头，露出一段白皙的颈脖和纤长的十指的凌怡时，她就把那些思考了数十遍的劝说词忘的一干二净，只剩下一个念头――好像细细的亲吻她的十指，看着她面色绯红的模样！
    丁佳蘅都没想到自己原来可以这么疯狂。
    在今天以前的人生里，丁佳蘅永远是冷静而理智的，她文质彬彬，哪怕是想要的东西也不会直接表达出来，而是会想尽办法将其紧紧的攥在掌心。
    所以其他人总会说她沉着冷静，腹有乾坤，习惯谋而后动，像是一个老人。
    可是今天，她第一次知道原来自己可以这么冲动。
    面前的少女不过是一个第一次见面的陌生人，她就几乎人受不住这种只隔了一张办公桌的距离――想把她一把拉进怀里，想要细细的吻她的手，细细的厮磨她的唇，将她那白皙的面孔都染上因她而起的红色。
    几乎只要想一想，丁佳蘅就觉得按耐不住，想要去实现这些想法。
    去她那些该死的思考而谋算！
    丁佳蘅在内心吼叫着，但面上仍然是一幅文质彬彬的模样:“你好，我听夏汐说过，你叫安怡，对吧？”
    凌怡吊儿郎当的耸了耸肩:“我可不知道她有几个叫安怡的朋友。还有丁总，道听途说这种做法能管理好公司吗？”
    “好吧，这位女士。”丁佳蘅并不因为凌怡的找茬而失了涵养，反而十分有礼的站了起来，对着凌怡伸出右手，看着随意搭了把手的凌怡，丁佳蘅眼里闪过宠溺:“我是丁佳蘅，现任中新集团总经理，25岁，你呢？”
    “安怡，”凌怡也站了起来，手闲闲的插在裤子口袋里:“无官无职，也没工作的无业者，24岁，就我这种小人物，能见到像丁总这种大人物，实在是三生有幸啊。”

☆、第3章 .5

接下来？自然是坐下来一起聊聊天，喝喝茶，吃个浪漫的烛光晚餐，然后把人拐回家――以上自然只是丁佳蘅的妄想。
    实际上是这样的――凌怡再也没有将视线放在丁佳蘅身上一眼，反而非常认真投入的听夏汐讲完了防火墙的一些设置，然后窝在椅子上十指如飞，电脑屏幕上跳出一个又一个奇怪的字符，又很快的因为凌怡的敲击键盘而消失。
    丁佳蘅只是看了一眼电脑屏幕，就挪开了视线――她的目光完全被操纵电脑的人所吸引，尤其是对方那去掉了其他表情，只剩下认真的侧脸以及那好像掌控者一切的自信和娴熟。
    丁佳蘅越发觉得心跳有些过快，便也只能依依不舍的看了看对方，选择到卫生间冲把脸冷静冷静。
    结果当丁佳蘅再一次回到那个办公室，她自觉心跳频率又开始不正常，也只能叹了口气认栽般的推开办公室的门，刚想开口对那个罪魁祸首说些什么时――
    办公室已经空无一人了。
    安怡和夏汐都已经不在办公室了。
    虽然知道到两人是因为完成了工作就各自回了家，丁boss内心还是一真不爽，一起走神马的也太容易引起误会了，而且和我打声招呼再走都不行吗？这样我就能顺势提出送安怡一程，然后就可以知道安怡的家庭住址，说不定还能弄到联系方式，以后想把人约出来不就简单多了么？
    而此时已经到家了的凌怡则是一边迈着疲惫的步伐一边翻冰箱找存货。
    同样已经饿了一餐的二白一边啃着狗粮一边语句不清的开口:“你今天出去好久。恩。。。我刚刚上网看见有人刷出新主线了。”
    “恩？那应该不是惊喜吧？我今天去了一趟中新集团总部，看了下剑仙内部网络，并没有说惊喜已经被人揭开了。”凌怡随手下了包速冻馄饨，一边开着可乐――虽然她已经筑基不用吃饭，但炼气期时凡人的饮食文化给了她极大的震撼，几乎是发自内心的――她热爱着吃饭这一项有利于身心健康而且能弘扬文化道德的运动。
    如果再简单点，就是凌怡已经被彻底同化成了一个吃货。
    还是那种不挑食不讲究的吃货。
    当然，最合她胃口的还是她家爱人做的饭。
    “恩，不过官网上有提示，说是新出的主线和惊喜有关。”二白有些犹豫:“你真的要继续找她？其实你只要不太ooc，最终你还是会。。。只要你离她离得远一点。。。要不然她还是会害了你的。”
    凌怡看了看似乎很焦虑担心的二白，虽然有些疑惑二白省略的部分，但也没有多问，只是揉了揉她头上的软毛:“二白，我很喜欢她，真的，我第一次感觉到牵挂着一个人，被一个人牵挂着的感觉，我会为了她的笑而开心，会为了她的烦恼而感同身受，想让她一直看着我，不喜欢她和别人接近，好像多说一句话都会觉得有一些不爽。这种感觉很强烈，甚至有些极端――但我还是想和她在一起，哪怕她变了性子，变了长相，我还是喜欢她带给我的。。。别人好像都代替不了的温暖，哪怕是遭了雷劫我也想和她一同的安心和温暖。”
    二白静静的听着，最后苦涩的笑了笑，连毛发好像都失去了光泽:“所以说，不管结局如何，你都会选择她，是吗？原来我还以为――不是因为我比她迟了一步？那也好，小怡，你要记住，你在哪儿，她就会在哪儿，而她在哪儿，你的心也会跟着她一起。”
    看着凌怡还是有些不太理解的神情，二白推了她一把:“不是说要完成原主心愿的吗？还不抓紧，万一被别人领先了，你就头疼吧！”
    凌怡也就记下了这句话，开了电脑登了游戏，果然私聊里都是提起这件事的。
    凌怡敲了敲桌面，依旧私聊了上次的几个好友――有我就安全，医生和xxx。
    其他两个人都很顺利，只有xxx，凌怡怕她觉得自己太过热情，有多加了一句――
    ［私聊］你对xxx说:其实你的操作还行，带你再多刷几级，等你满级了，我们几个人组固定队伍。
    不一会，人就到齐了。
    几个人组了队，凌怡先就着看到的新主线发表了自己的看法。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:今天上午官方的新主线通知大家都看到了？关于这个，我想一定是和那个惊喜有关，从这个主线名――落花时节又逢君里恐怕很难看出点什么，所以我们还是先把这个主线刷了，看看最后会有什么奖励之类的再做判断？
    ［队伍］有我就安全:落花时节又逢君？官方说的惊喜不会是什么婚姻系统改革吧？
    ［队伍］医生:新地图开放？随机搭配情侣？
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:xxx，你认为？
    凌怡想起了混在自己队伍里的boss。
    已是还沉浸在没能和安怡道别的挫败感里的丁佳蘅还有些反应不过来，而且这件事的确是全权放权给剑客公司的，她对此倒还真的是一无所知。
    ［队伍］xxx:不知道。
    凌怡有些咬牙切齿，这个boss干的也太不合格了吧？
    有意去翻一翻工作人员的内部信息，可又怕万一被发现又徒增事端。
    凌怡也只得按捺住内心的些许着急，走上了刷主线之旅。
    落花时节又逢君这个主线叙述的是一个爱情故事――在凌怡四人组在横穿了两个地图，遭遇了五波土匪完成了第一个任务送信之后恍然大悟――一个美丽的女子偶遇了男子，两人一见钟情私许终身。
    但奈何女方出身乃是当地望族世家，而男子出身不明，父母族老都不同意这桩婚事，还把女子送到了相隔甚远的别庄静养。
    男子碍于女子家中派人盯梢，无法前往与女子相会，只能托人传书。
    凌怡一行人一边送信，一边又开始猜测。
    ［队伍］有我就安全:不会最后的惊喜真的是婚姻系统之类的？
    ［队伍］医生:倒也还不错。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:不管是不是，都不重要，结果满意就行。不过安茜，你可得小心点，别被人拐了还傻傻不知道。
    ［队伍］xxx:惊喜很重要？你们这么着急。
    ［队伍］有我就安全:我们到没什么，不过对于怡儿而言挺重要的。
    ［队伍］有我就安全:还有怡儿你这个混蛋，什么叫做我被人拐了还傻傻不知道？！！还是不是我姐妹了？！！
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:怎么？说错了？你不傻谁傻？
    ［队伍］医生:都少说两句吧，还在做任务。
    ［队伍］有我就安全:温雅你个坏人少说两句！我和我亲姐妹吵也要插两句？之前你抢我男人我还没找你算账！
    ［队伍］xxx:？
    ［队伍］有我就安全:怡儿的男神就是木锡，所以。。。懂？
    丁佳蘅在心里默默地记下一条――喜欢木锡。
    这倒是可以成为一个突破口，不过怎么觉得有些不太高兴呢？
丁佳蘅选择性无视了自己的情绪，继续寻找突破口
    ［私聊］你对有我就安全说:你和就爱男神不服你砍我啊是亲姐妹？
    ［私聊］有我就安全对你说:不是，一起长大的，一个姓，当然和亲姐妹一个样。
    ［私聊］有我就安全:怡儿对你还真算是不错了，你以前和她认识？
    ［私聊］你对有我就安全说:不认识
    ［私聊］有我就安全对你说:也是，天天宅在家里，除非是没吃的了，否则几个月都不得挪窝，就认识几个人还是在网上认识的。她人挺好的，就是说话有点难听，别往心里去。
    丁佳蘅默默地收集着资料，忽然有些疑惑――这么宅的家伙即使盛情邀请，恐怕也不会同意挪个窝出门上班的吧？
    丁佳蘅有不由自主的想起今天遇见的安怡，眉眼柔和了下来，那家伙恐怕也是这种宅的要命的家伙吧，不知道夏汐这次请她来a8是不是她几个月来第一次出门？
    丁佳蘅想着想着，竟有些忍不住笑了起来。
    凌怡此刻可没那么好心情，因为这条主线是所有服统一新出的，所以资料什么的论坛里通通都没有，一路上会遇到的怪也是第一次见。
    或许是不希望这个主线可以简简单单的过关吧，凌怡玩这款游戏至今，第一次感觉到有些难度。
    不熟悉的怪，陌生的地图，未知的感觉让凌怡有些烦躁，她本想黑进官方网站查看查看，但又想到自己队伍里还存在这一个人形官方boss，便也只能打消了这个念头。
    其实凌怡一开始也觉得官方所谓的惊喜应该是安茜他们说的婚姻系统之类的，但现在凌怡到隐隐觉得不太像了。
    毕竟没有哪一个婚姻系统任务有必要做的这么为难人，这样一来，还有人会来结婚吗？
    所以应该是有其他惊喜的。
    凌怡在心里猜测着，一边在心里看着地图数据计算着最便捷怪最少的一条路。
    看见身后有玩家跟着想要占一占自己这位全服有名的大神的便宜，凌怡当机立断的给每人发了一枚神行符，把那些玩家甩在了身后。
    这一路虽然有些麻烦，但到底还是解决了，四个人远远的看见了别院，保持警惕的神经松懈下来，然后。。。。。。
    有我就安全就被秒了一半血。

☆、第3章 .6

有我就安全是个t，血量本身就比同级的别的职业的血要厚上一层。
    所以有的时候，力士会被别人戏谑为打不死的力士。
    因为有一次一个力士号只开防御技能，和一个符师单挑，结果控场能力强大的符师整整和力士磨了一个多小时，才终于把对方送到复活点。
    由此可见，力士的防御和血量之惊人。
    哪怕是凌怡，也没有把握能够一击就伤了力士――特指装备了极品装备和早就满级的有我就安全――一半的血。
    凌怡只来得及在队伍频道发了一个退后，就急急地往后一退。
    果然一道剑气划过，堪堪折了刺客四分之一的血量。
    医生给她和力士加了补血buff，就和xxx一起站在了最后面――xxx尚未满级，怕是一招就被秒了――看着不利于己方的战局。
    攻击的boss是别院总管武三爷，技能不明，攻击彪悍，血量惊人。
    刺客号左闪右躲，隐身加突刺，偶尔失血过多还会放一个牵魂拉出战局补血。
    而有我就安全则也是一边跑位一边攻击武三爷趁着刺客拉出战局是猛拉仇恨，在刺客攻击时上防御buff。
    即使两人配合默契，再加上丁佳蘅旁边这位偶尔的偷袭，武三爷的血皮减少量也十分缓慢，几乎到目前为止攻击一刻钟以后，武三爷的血量才减少了四分之一。
    凌怡心里有些不可思议，这个boss的难度的确是令人发指的，由此也可见这个任务完成后的丰盛奖励。
    但是再多的奖励也得先把boss打完才能领取。
    凌怡迅速喝了加攻击防御和各项状态增幅的buff，又开了补血补蓝的药，然后深吸一口气，将注意力全部放在了屏幕上。
    隐身，安地雷，突刺，后滚翻，暗器，毒雾。。。凌怡在键盘上敲击了半个多小时，终于长舒了口气――boss那条原本看上去看不见低的血条已经只剩下浅浅一层了。
    而剑仙一贯的特色――在boss还剩下百分之一到五之间时，会进入狂暴状态。
    凌怡迅速的发挥了队长的职责――
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:等到开始狂化就全部补血补蓝，暂时退后，等下医生注意补奶，安茜掩护，争取一招秒。还有医生看着点xxx，小心群攻。
    丁佳蘅看着此刻正大口喝着药的刺客，心里却逐渐泛起涟漪――在这么紧张的局势下，就爱男神不服你砍我啊还能想起来她的安危，任谁都会有些感动。
    更何况丁佳蘅只是和对方做了一次交易，连帮她都算不上，可是对方却带她刷级，还会在这种时候考虑到她。
    可是――丁佳蘅又想起那天看到的少女安怡。。。
    等等，安怡？
    就爱男神不服你砍我啊？
    怡儿？
    和安茜的关系和亲姐妹差不多？
    同样的高超的电脑技术？
    同样的嚣张又死宅的性格？
    而安茜？
    丁佳蘅原本以为这只是有我就安全游戏名的简称，现在想来，很有可能是对方的本名。
    丁佳蘅看了眼战局，boss的血量还剩下百分之九，她掏出手机拨通了夏汐的电话:“喂，夏汐，安怡是不是有个姐妹叫安茜？”
    电话那头传来对方有些诧异但又很快恢复懒洋洋的声音:“你怎么知道的？安怡在孤儿院长大，孤儿院里所有人都跟着院长姓安，安怡最要好的姐妹的确是安茜，怎么？”
    “那安怡是不是还认识温雅？”
    “恩，好像以前是一个高中的。”夏汐有些严肃:“丁佳蘅，你不会找人调查安怡吧？我告诉你要是被安怡知道了，你就惨了，中新集团也得跟着倒霉。”
    “没有，最后一个问题，安怡是不是喜欢木锡？”丁佳蘅也同样表情肃穆，但不可忽略的，在说出这句话时，她的内心微微闪过的酸涩。
    “恩，木锡是她的男神。还说没调查，你连这个都知道。喂喂！怎么挂了。。。”
    丁佳蘅可没听见夏汐最后的抱怨，她此时正心情激动――安怡也是在乎我的，不管她知不知道xxx是谁，也不管她到底只是为了还人情还是真心实意，安怡都是在乎我的！
    此时的凌怡还没想到本来想默默刷好感的boss已经看破了她的马甲，她正全身心投入在打怪――尤其是这种难度指数绝对为sssss的怪――的艰难与痛苦中。
    在boss狂化的那一瞬间，凌怡心想:技术部那群混蛋到底是打算新开一个什么样的新程序？光是新主线的这一环就已经够让人头疼得了！
    而此时的屏幕上，boss不仅恢复了一半的血，还又附带了防眩晕，法攻免疫，自带回血，攻击加成等等各种大补buff。
    凌怡一边快速的敲击键盘攻击一边在心头快速的计算――毕竟这是才出的主线，没有bug是怎么也说不过去的。
    一边想着，凌怡手上的速度倒也没慢下来，安茜还是尽职的做着t，而医生也只能在一旁加血――毕竟医生的攻击都是法攻。
    至于xxx？
    她的等级实在是太低了，不论是凌怡还是安茜温雅他们，都并不指望对方能帮上什么忙，如果真的要帮忙的话，别去复活点逛一圈大概就已经能让他们感激不尽了。
    这具身体的原主到底不愧是电脑高手，自身夹带计算机buff，很快就发现了一处并不明显的bug。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:到身后攻击左小腿！
    安茜对于自家兄弟是出于绝对的信任，一边躲闪boss的攻击一边跑到boss身后――这个bug让boss即使收到攻击也无法转身，而游戏里一向有面相要求。
    两个人一起攻击，虽然boss有防御减伤buff，但到底血条还是在减少着。
    可是身为一个boss，她的技能也绝对不只是加状态――还有着和近战职业配合默契相辅相成的吸人和嗜血技能。
    凌怡他们二人很快被血条又一次只剩下百分之几的boss吸到了身前，狠狠地一击重拳，再加上两记辗压，只来的及最后给予自爆的安茜最终不等医生的补血，化成一道白光消失在了视线里――自爆死亡只能在复活点复活――场上只剩下就爱男神不服你砍我啊和还剩下百分之三血量的boss对抗。
    刺客血薄，哪怕一直在补血，最多也只能受的住boss的两击，而boss还有加血buff和嗜血技能，在这种状况下，凌怡也只能选择速战速决。
    刺客喷了毒雾，想要蓄力最后一击――这也是刺客唯一一个需要读条的的技能――用全部血量化成五道分身，用暴击率百分之九十的突刺攻击单体目标，无闪避。
    可是凌怡看着对方准备向自己发出的攻击，也只能无能为力――毕竟读条时受到攻击有百分之六十的可能会被对方打断，而已但放弃读条，boss的血量一旦回复，战况就会更加艰难，但还不如生生先受着，毕竟还有百分之四十的可能不被打断。
    凌怡读着条，正在思考boss大概发出几招自己才能发出技能时，boss的攻击目标转移了。
    凌怡有些诧异，就看见那个一身白板――因为丁佳蘅拿到的都是满级装备，目前等级太低穿不上――的剑士手上拎着一把剑，正在一招一招的攻击着boss。
    医生也在一旁给她加血――虽然xxx的血量条看上去还不够抵boss的一招所攻击的量。
    凌怡看着凭着一招又一招最终拉走boss仇恨值的xxx，在看着xxx被boss一招秒了以后又被医生复活站起来继续攻击给她做掩护时，也忍不住扬起了嘴角:这个丁总原来人还不错？至少能够为了临时队友做到这样，也算是不错了。
    看着xxx有一次被秒回了复活点，被秒杀三次就无法被医师复活，只能回复活点――凌怡看着正朝她走来，准备发吸人技能的boss，看着刚刚读完的时间条，分为五个的刺客飞快的戳刺在了boss身上。
    然后又有两个人回来复活点了，不过具体位置不同，一个是玩家复活点，一个是程序复活点。
    是的，boss终于被打死了。
    凌怡看着显示着已完成字样的任务，心里满满的都是欣慰和感慨:总算是通过了，不过到底是谁编出的boss程序？下一次一定要黑了对方的电脑，然后把那些私货转发给其他人。
    ［队伍］有我就安全:怡儿，xxx，你们怎么也来了，我正打算去找你们
    ［队伍］xxx:你还好吧？
    ［队伍］有我就安全:温雅那混蛋呢？过关了吗
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:安茜，你眼里就只有那混蛋那混蛋吧！你姐妹我第一次来到这个鬼地方，你都不以过来人的身份安慰安慰我？
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:没什么事，最后。。。谢谢你的。。。恩，谢谢。
    没什么好谢的，因为我还想一直这样保护你，一直保护到我生命的尽头。
    丁佳蘅默默地删了这句话，转而只打了前三个字上去。
    ［队伍］xxx:没什么。
    凌怡看着屏幕中那个一身白衣，背负重剑的剑士，好像能看见那个温文尔雅的丁总一袭白衣越发文质彬彬的模样。
    凌怡挑了挑眉，看了看正躺在床上睡的正香的二白，喃喃低语:“有一次被保护的感觉，难不成这一次是丁佳蘅？”

☆、第3章 .7

凌怡心里隐隐有了猜测，自然就更关注丁佳蘅――指的是她的游戏号xxx，毕竟凌怡还没丧心病狂到黑了中新集团的防火墙看摄像――的一举一动。
    却怎么也没想到对方也是如此。
    于是安茜和温雅就被两个人无视了。
    ［私聊］你对xxx说:下一次你还是在那呆着，等级低就别乱跑。
    ［私聊］xxx对你说:恩，那你带我刷级吧。
    凌怡看着丁佳蘅发来的回复，心里无力感顿生――当然还有一丝喜悦感。
    凌怡的本意是希望丁佳蘅以后别做这种傻事――为了帮她就傻傻地被怪秒了一次又一次，毕竟死亡总会有损伤，不管是对于装备还是经验值。
    而丁佳蘅的回答则是等我等级高了，我还是会这么做――当然，等级低的时候还会不会这么做两个人心知肚明。
    凌怡也无法，再加上前几环任务就这么有难度，她也的确没打算这两天再继续――不管怎么说，剑仙的队伍上限是五个人，总得凑齐吧？
    现在队伍里有有我就安全这个力士t号，医生这个医师奶妈号，就爱男神不服你砍我啊这个刺客dps号，还有一个拖油瓶xxx剑士号，倒是还缺一个控制系。
    凌怡打开榜单看了看――在剑仙里，主控制的职业只有符师和灵师。
    而榜单上排行高一点的符师和灵师罕有不是是正气盟的，甚至还有几个还是因为想要ko了就爱男神不服你砍我啊而从邪尘涯转过去的。
    凌怡把全服的符师和灵师都给pass了，也只能从别的地方找了。
    不过凌怡别的不多，就是认识的计算机高手多，而且还有一个现成的最近才联络过的。
    凌怡给对方发了条短信，又给安茜和温雅私信了一声，就把这事抛到一边，改为专心致志的带很有可能是自家爱人的丁佳蘅刷级。
    凌怡倒是不愧她大神的名头，将xxx带到坠月森林――剑仙最难打的boss集合区，也没让xxx接任务，只是将医生和有我就安全给t出了队伍，然后走到怪最多的地方发了一个毒雾――刺客罕有的几个群攻技能――成功的拉到了n个怪，开始隐身，突刺，地雷，三招秒两个怪的疯狂刷怪之旅。
    这些80级的满级怪数量嗖嗖的下降，而与之相对的，是xxx嗖嗖嗖上升的经验条和等级。
    才花了半天功夫，原本五十一级的xxx已经升了十四级，更是捡了三十多件武器装备――虽然都是满级的。
    凌怡看了看正窝在自己手边，用着一脸委屈的表情看着她的二白，也只能无奈的拍拍它的头:“好吧好吧，真是败给你了，先吃午饭吧――你想吃点什么？”
    二白水汪汪的大眼睛眨了眨，似乎歪头思考了片刻:“恩。。。我要吃红烧肉，糖醋排骨和海带猪蹄汤！”
    凌怡好笑又好气的瞪了一眼自家贪吃的二白，最终也没能抵过二白的萌萌视线，回头给丁佳蘅发了私聊。
    ［私聊］你对xxx说:先去吃饭，吃完饭继续。
    ［私聊］你对xxx说:你下午有时间吗
    凌怡终于想起面前电脑屏幕上的角色背后是个大公司的总经理。
    ［私聊］xxx对你说:早点吃饭，多吃点补充营养，吃完了最好走一走，别老窝在电脑前，我下午有时间
    ［私聊］xxx对你说:吃的慢一点，我也要去吃饭。
    ［私聊］xxx对你说:你打算吃什么？
    ［私聊］你对xxx说:红烧肉，糖醋排骨和海带猪蹄汤。
    ［私聊］xxx对你说:都是荤菜，可以吃点蔬菜，保持饮食均衡。
    ［私聊］xxx对你说:你自己做？
    ［私聊］你对xxx说:不，正打算订外卖。
    ［私聊］xxx对你说:外卖吃多了也不好，不如有时间我给你做顿饭吧，作为你带我刷级的谢礼。我的手艺还是挺不错的，你应该会喜欢。
    你要是喜欢的话，我就给你做一辈子，要是不喜欢。。。你可以和我说，我可以慢慢练，直到你喜欢为止。
    凌怡当然不知道丁佳蘅心里在想些什么，但她知道她心里在想些什么――
    自己爱人的手艺，绝对是最令自己觉得不可思议的地方了，好像不管哪道菜，都能做的刚刚好和她的口味。
    这就导致了自己爱人一有空就往健身房跑，誓要让自家媳妇爱上自己完美的身材，或者是成天黏在她身边，誓要大宝美食啊工作啊什么抢走她媳妇的事情。
    凌怡默默的想――连自己做的饭菜的醋都吃，自己爱人或许没救了。
    不过想起自己爱人只邀请就爱男神不服你砍我啊吃饭，而且还只是作为谢礼，凌怡忽然有些明白自己爱人的幼稚了，因为她觉得自己好像也开始有点嫉妒被请吃饭的就爱男神不服你砍我啊而不是她本尊。
    虽然这两者貌似并没有什么差别。
    凌怡一边觉得好笑，一边打电话订外卖，也就没看到身旁的二白专注的看着她，那双本应该看不出什么表情的大眼睛微微透出了一点落寞。
    凌怡这头正等着外卖，丁佳蘅却是忙得不着五六，毕竟哪怕和自己心上人说的再轻松再怎么样，她也是一家集团的总经理――虽然的确有出身的原因，但并不是说她能力不够出色，在这个岗位上做的不够认真――要处理的事情还是很多的。
    尤其是月末时期，事情就更是繁忙。
    但不管如何，总不能因为事情多而无视了心上人的约会吧？
    ――是的，在我们丁佳蘅丁总经理眼中，这一次的刷级就相当于约会。
    如果真的是这样，那也就只能一辈子抱不得心上人归，只能和那些公事过一辈子了。
    而且刷级越快，就可以越早做主线，做完了主线就可以看到就爱男神不服你砍我啊的真面目了――哪怕再怎么笃定，也得见到面亲自确认一下才能肯定啊。
    而见到了真面目就可以邀请对方吃饭，当然，是她亲手做的，地点自然也是在她家，然后就可以开口表白，争取确定关系，定下名分，早日同居。
    丁佳蘅一边在心里暗搓搓的订好了“和安怡的发展路线”，心里乐的不行，一边又表情淡定的在文件上签着字。
    看得一旁的秘书在心里大呼:总经理还是这样一幅认真办公的样子！果然认真工作的女人最美了！
    等到秘书将文件收拾好走了，丁佳蘅随意地扒了几口饭――她可不希望心上人等她，这一点绝对会让对方减分的――又登上了游戏。
    凌怡已经登上了游戏，正在等着丁佳蘅的回归。
    至少是在一分钟以前是这样的。
    而现在，哪怕xxx上线了，凌怡也没空了。
    因为她又一次被人堵了。
    还是一头乌发，一身黑衣的刺客，脸上带了半个面具，站在平地上，手里捏着匕首，和围堵的几人僵持着。
    xxx登上了游戏，罕见的打开了世界栏。
    ［世界］玩家挑战者:就爱男神不服你砍我啊，老子要和你单挑，你敢不敢战？
    底下又是一片沸沸扬扬的评论，丁佳蘅也没去看，直接切到了私聊界面――
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:怎么回事？挑战者是谁？
    丁佳蘅有些着急，又看见附近冒出了一句话。
    ［附近］挑战者:就爱男神不服你砍我啊，我都找到你了，你敢不敢和我比一比？
    ［附近］挑战者:怎么不说话？想要装不在？你可是刚刚才上线的。
    ［附近］挑战者:原来所谓的各个排行榜第一就是你这样的？连挑战都不肯接。
    ［附近］挑战者:那我就要直接攻击了。
    丁佳蘅不由得有些着急，刚想在私聊对方，就看见了对方的回复。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:别担心，让她砍几下又死不了，你当我和你似的？
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:挑战者？谁知道是哪个？刚刚看了下评论才知道这货就是一直在排行榜上压在我下面被人称“万年老二”的家伙。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊:你等下就站在那别动，刚刚她一挑战我就觉得不对劲，用程序测了一下果然这个叫什么者的家伙用了补血加速度的bug，我已经投诉给客服了，就看客服的速度了。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:不过应该挺快的，毕竟查我的时候简直就是收到一个投诉不到十秒就来查。
    丁佳蘅有些气愤，却也被心上人这么诚实又泛着抱怨意味的话勾得有些想笑，只得呛上一句表达一下自己的哭笑不得。
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:那只是你的待遇，别人就不一样了
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:可是这是我亲自举报的，能和别人一样吗？就算只是看在我的份上，他们也得十秒以内来查挑战者。
    不过凌怡想要等上片刻，有人却是不乐意的。
    ［附近］挑战者:难不成就爱男神不服你砍我啊是个懦夫！今天真是大开眼界！既然你不回答，那我就直接上了！

☆、第3章 .8

凌怡一时之间也有点两难。
    如果答应对方的约战，虽说有赢得把握，但那也只是在五五之间――更何况之前做主线打哪个boss已经把她库存的药给用完了――没有必胜的把握。
    而且一旦答应了，难保以后不会一出主城就被人缠着要pk，这种事情也太烦人了。
    虽然说挑战者在世界上喊的那一句就已经够引起别人想要pk她的想法了。
    可要是不答应，虽然说多拖一段时间技术部门应该就会发现挑战者的外挂――她使用外挂的手段并不高明――可那毕竟是一段时间以后的事，技术部虽然盯她盯得紧，但到底还是没有无缘无故就随时随地监视着玩家一举一动这样疯狂的举动的。
    而且就算是施展回城符，那读条时间也是长的让人头疼，这个符还因为施展时奇怪的手势被称为“群魔乱舞符”，她只要一施展，挑战者一定会明白她想要做什么，然后率先攻击的。
    凌怡在迎战与不迎战之间纠结了片刻，最终还是选择了迎战。
    凌怡刚刚在附近频道把我原则上不打的，但没想到你这么欠揍――给给打上――她本来想让挑战者生气，然后先来一场口舌之争，拖到技术部门封号，毕竟不久前才刷了一个顶级boss，一段时间内都不想再去刷那些顶级怪，而开了外挂的第二名，绝对在顶级怪范围之内。
    却看见附近跳出一句绝对不是她打的话。
    ［附近］xxx:不如先和我打一场吧。
    她看着电脑屏幕上那个白衣飘飘的剑士，只觉得有一次被她害的哭笑不得。
    一个不过六十五级的剑士，没有极品的装备，敢和一个满级的――还是开了外挂的――身上的装备在排行榜上也算是榜上有名的刺客号提出挑战，实在是有些不知天高地厚。
    可那是因为她才不知的天高地厚。
    她在用她的行为告诉她――哪怕我现在拥有的还不够多，但只要我有，我就可以为了你付出一切。
    我想替你遮风挡雨，或许你并不需要;我想用所有的一切换你留在我身边，笑颜常驻。
    我在一点一点证明给你看。
    凌怡笑了，好吧，那就看你的了。
    凌怡操控着游戏号退了两步，把场地让给咄咄逼人的挑战者和代她迎战的xxx。
    ［附近］挑战者说:xxx？你是谁？我要挑的是就爱男神不服你砍我啊，你先让开。
    ［附近］就爱男神不服你砍我啊:怎么，光允许你挑战我，不允许别人挑战你？
    ［附近］xxx:她是我很重要的人，所以我会誓死保护她。
    挑战者也懒得在多说，便拿起匕首开始攻击xxx，毕竟一个是砍两个也是砍，加上之前找人帮忙做的外挂，挑战者就更加信心十足，大不了这一局当做练练手就是了。
    不管是等级，还是装备，亦或者是操纵，两个人之间的差距还是很明显的，再加上对方开了挂，几乎是一面倒似的战局，xxx的血量飞快下降，而挑战者的血量却没有什么变化。
    凌怡心里也有些着急，看着xxx极速掉落的血条，又看了看毫无反应的技术部门，几乎都想直接黑了技术部门封了挑战者的号。
    一击突刺，白衣剑士蓦然倒地，凌怡心理翻涌起怒意，丁佳蘅保护她她的确感动，但是很有可能是自己爱人被人给杀了，这大概是谁都受不了的事，刚想上前和挑战者pk，就发现挑战者动不了了，没几秒钟就自动下线了。
    凌怡:呵呵，现在的技术部门也爱上了尘埃落定才赶来的感觉？真想黑了技术部那群混蛋的电脑。
    她对着倒地死亡的xxx用了一颗回春丹，看着剑士原本变成灰色的名字――死亡人物名字会变灰，又渐渐的变成白色，心里不可掩饰的松了一口气。
    ［私聊］xxx对你说:那个回春丹是？
    ［私聊］你对xxx说:是，就是你以前给我的那颗
    ［私聊］你对xxx说:以后我就不欠你的了
    丁佳蘅看着私聊，心里隐隐有些沮丧――对方这是发现了她的心思生气了？所以想要断了和她的联系？
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:那我再买一颗送给你？
    凌怡扶额噗嗤一声笑了，这话问得也太。。。
    丁佳蘅自己也想扶额，巴不得能把那句几乎没过大脑打出的字给删了，可是却偏偏删不掉。
    她心想:自家心上人不会觉得我很蠢吧？或者是想要用小小的丹药敲诈她？可是再也没有关系了，媳妇会不会就此不理她了？
    丁佳蘅想要补救一番，却看见私聊频道又被刷新了
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:一颗丹药就行了？带你刷级就只值一颗丹药？那我也太廉价了，当然，你的价码也不高。
    丁佳蘅只觉得自己心里如同坐了一次过山车，虽然她以前从未坐过，只是听表妹提起过，七上八下的，最后对方的答复就像是最有力的答复，直直地刺到她的心头，让她忍不住笑起来。
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:那要什么样的报酬
    丁佳蘅顿了顿，将心中那句买得起你一辈子在我身边删了，改成了另一句
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:才能买得起大神陪我刷级？
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:得看你想要我陪你刷多久了。
    凌怡看着丁佳蘅戏谑的回复，便回了一句，却没想到这句话几乎在丁佳蘅心里掀起的狂风暴雨。
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:刷一辈子，怎么样？
    丁佳蘅心里有些惴惴的，打上这句话，几乎都不敢想象对方的反应。
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:你愿不愿意和我在一起。。。打一辈子的游戏？
    从没追过人的丁佳蘅丁总经理欲盖弥彰的添上了后几个字，添上后又有些想打自己一巴掌的无奈，怎么一到对方面前就变得智商短路呢？
    凌怡是真的笑出了声，害的吃完午饭又昏昏欲睡的二白奇怪的看了她一眼，又好像明白了什么一般的又将脸埋进爪子里，用毛茸茸的爪子遮住她的表情。
    凌怡到没注意到二白的低沉情绪，而是沉浸在自己爱人这一世的。。。可爱中。
    ［私聊］你对xxx说:打一辈子？那就用你一辈子来抵怎么样？
    用一辈子来抵怎么样？
    丁佳蘅心里一阵狂喜，几乎就已经打下“当然可以，白送都行”这几个字了，就看见对方又发来一条。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:还在吗？开个玩笑，你不会被吓到了吧？
   当然没有，我是被你最后一句伤到了。
    丁佳蘅默默捂面，在心里哀嚎着。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:行了，别扯太多，赶紧刷怪。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:放心，你是我姐妹，带你刷怪还能要报酬？
    丁佳蘅在心里暗搓搓的想:要是那个姐妹换成爱人那该多好！当然，要是老公那就。。。
    凌怡到底还是想着原主的见男神任务，就带着对方一路刷着级，不到一天，就成功的把xxx的等级刷到了满级，又帮她打了装备，还带着对方去练了技能，完全体现出了电脑技术之高超，只通过官网和黑来的那点资料，就可以对于剑士的技能了如指掌，指导丁佳蘅出招的顺序指导的毫无压力。
    等到丁佳蘅正式学成出师，凌怡邀请的外援也已经练到了满级，五个人整装待发，约好了在别院门口集合。
    凌怡他们俩到的最早，又过了半分钟一到白光闪过，又有一个人出现在别院门口。
    ［附近］xxxx:xxx？难怪一开始注册说是这个名字有人用了呢，这么巧。
    ［附近］xxxx:安怡，你也太坑了吧，不就是请你做一个防火墙维修吗？又不是不给钱，还非要附加条件让我来帮你做任务。
    ［附近］xxxx:你到底是对你男神有多执着啊！看看你这id！
    ［附近］就爱男神不服你砍我啊:烦，一来就秒变乌鸦？
    ［附近］就爱男神不服你砍我啊:再怎么样都比你这种连个信仰都没有这辈子只能和电脑过的家伙要好多了。
    丁佳蘅倒是没插嘴，合着安怡把夏汐给拖来了？
    xxxx是一个灵师号。
    在灵师和符师这两大同样主控制的职业里，灵师主控自家队友，加祝福buff比较多，符师主要加敌方减状态buff，这也是两个门派的特色了。
    再加上顶级boss一般自带不受控制buff，所以与其无法使用技能，倒还不如一开始就连一个给自己增幅的职业。
    就是级难升，基本上灵师都只能和别人组队蹭经验，而且灵师一开始攻击加状态都不如符师，所以玩的人不多。
    ［附近］就爱男神不服你砍我啊:医生和有我就安呢？他们不是陪你练级去了吗？
    ［附近］xxxx:你还说？这两个一个t一个奶，没有dps打得快累死了，而且他们这么相爱相杀，一路上也是醉了。
    夏汐正在抱怨着，就收到了一条私聊
    ［私聊］xxx对你说:夏汐？
    ［私聊］你对xxx说:你是。。。？
    ［私聊］xxx对你说:丁佳蘅。

☆、第3章 .9

［私聊］xxxx对你说:来者何方妖怪？竟然敢冒充boss？
    丁佳蘅眉角不受控制的跳了跳，很想一句“呵呵”过去，但到底还是要保持形象。
    ［私聊］你对xxx说:夏汐，你刚刚说什么？妖怪？boss？
    ［私聊］xxxx对你说:我刚刚说什么了？明明什么也没说啊。
    电脑那头的夏汐几乎目瞪口呆――居然是本人！居然真的是boss！这还是那个工作狂丁佳蘅吗？这也太反常了！一定有情况！
    正当夏汐在想应该如何让对方忘了她之前说过的妖怪什么的时候，面前又是一道白光。
    ［队伍］xxxx:真是说曹操曹操到，你们来的真是太巧了！
    ［队伍］xxx:是啊，真巧。
    夏汐被boss意味深长的发言给惊到了，简直都快要嘤嘤哭泣了――这回惨了，boss一定会狠狠压榨她。。。
    咦，不对啊，夏汐忽然反应过来:老娘可是已经炒了老板鱿鱼的人！还在乎什么boss不boss的！
    ［队伍］有我就安全:今天有事，先下了。
    凌怡还在看着之前的xxx和xxxx的发言，心中略有猜测，还在为自己的好友点蜡，就发现自己另一个好姐妹好像也不太正常。
    又想起最近情绪萎靡的二白，她心里有些困惑――情绪能传染她信，可是隔着网线也能传染？
    凌怡刷了一天的级，虽然灵魂已经到了金丹期，但到底身体还只是一个正常人类――而且还是体力值－5的宅女――哪怕智商高的离谱，与之相对的体力值也低的离谱。
    自然是有点累的。
    而丁佳蘅丁总经理聚了一天的公务，自然也要趁着晚上处理完――她还想明天再翘一天班，再陪心上人在网上泡一天――当然，也许不仅仅只有明天。
    她还想在网上和心上人多多相处，然后温水煮青蛙，顺其自然的拿下心上人。
    自然也就没有反对。
    于是一行人就纷纷下了。
    凌怡一边做着迟到的晚餐――都已经可以称为夜宵了――顺便给同样饿得软绵绵趴在床上的二白做一顿。
    虽然凌怡的手艺迄今为止还是只能煮熟泡面的程度――二白的晚餐是微波炉热过的肉罐头――但两个同样奇葩的生物也是津津有味的吃完了。
    当然，凌怡是一边吃，一边怀味着自己爱人的饭菜。
    的确得早点找到对方了，自己的胃已经被对方养的挑剔的不行。
    而她自己？
    凌怡有些烦恼的想――应该也有。。。一点点――或许再多一点――想她？
    还没等凌怡怀味完，一个电话就打破了她的怀味。
    电话一接通，就传来安茜如同鬼哭狼嚎一般的惨叫:“怡儿怡儿！惨了！我完了！”
    凌怡不由得有些好奇:“出什么事了？”
    “天啊，应该怎么办？绝对不可能！”安茜整个人好像都有些恍惚，没有听清自己好友的话，只是一个劲的自言自语。
    “出了什么事？你刚刚状态就不太对，难不成还有比你第十四任男友也被勾搭走更令人伤心的事？”凌怡听得云里雾里，只能开启嘲讽模式。
    “对啊！男朋友！我要去酒吧！立刻现在！”安茜这一次听见了好友的声音，好像受了很大的启发似的叫了起来:“恩。。。去酒吧！”
    凌怡被她吵得耳朵疼，又细细想了想对方说的找男友，默默地有些悟了。
    “怎么，温雅那家伙向你告白了？”凌怡挑眉，虽然没有毒舌，但说出的话更令安茜炸毛:“开。。。开什么玩笑！我们两个都是女的！女的！她还尽抢我男朋友！她。。。她。。。”
    “她只是开个玩笑？”见安茜卡在那儿说不出口，凌怡好心的帮对方补充完整。
    “是的，就是这样的，绝对是这样的，我要去斯巴克林待一会，你来不来？”安茜赶紧接口，还好像强调似的重复了几遍，最后终于想起来约自己至今仍然单身，看上去好像想和电脑过一辈子的好姬友出去寻找能够ko了现任的下一任。
    凌怡想了想，还是开口同意了:“知道了，等会就到。”
    凌怡顿了顿，给出一个惊天霹雳:“还有，我已经有喜欢的人了。”
    “你说什么？我刚刚没听清！怡儿，安怡，我们还是不是姐妹了？你之前都不告诉我？喂喂！”
    很明智的将手机拿的远远的凌怡掐了电话，拍了拍二白:“二白，我出去一趟。”
    “恩，早点回来。”二白依旧有些情绪低糜，也没多说什么，甚至一直头低着安静的吃着自己的罐头。
    凌怡心里盘算着要和二白好好说一说，却又只能被二白这种无声的拒绝给挡回去。
    凌怡也无奈了，换好鞋，凌怡给温雅发了条短信就出门了。
    所以她并没有看到二白微微抬着头，看着她背影的不舍。
    当凌怡赶到斯巴克林时，安茜已经和一个帅哥聊上了――
    其实安茜长的还是很不错的，和游戏里那个女汉纸似的力士不一样，现实生活中的安茜长得。。。并不是很有安全感。
    一米五五的身高，加上一张白白净净的娃娃脸，不管再怎么装得声音粗犷，用词不雅，见了面，大家还是会把她当成小妹妹来看待。
    而温雅则是属于那种看上去温和的那种人，天生就给人一种亲切感――
    而不仅仅在游戏里是个医生的温雅现实里也是个医生，所以看上去就被人一种可以依赖的安茜感。
    所以当长得漂亮，看上去如同邻家姐姐的温雅一站在安茜旁边时，是个汉子都会选择温雅的。
    因为大部分和安茜在一起的男生都只是被安茜那萌外表给吸引的。
    此时的这个应该也是。
    安茜正在和这个男生开心的有说有笑，丝毫没有发现男生看着她的眼神就像在看自己的妹妹一般。
    凌怡有些无奈的叹了口气，走过去，拍了拍那名男生的肩膀，示意她回避。
    那男生看见同样长相精致的凌怡，脸上的表情动了动，露出了一个笑。
    安茜在迟钝也看出来这个男生看中的是哪一个了，又想起刚刚在电话里自己好友说过的话，顿时没好气的开口:“她已经有喜欢的人了，你走吧。”
    那男生迟疑的看了她们两一眼，似乎有些吃惊，然后对她们祝福的笑了笑。
    如果放在平时，安茜绝对不会觉得有什么不对劲的地方，可偏偏今天安茜比以往敏感了许多，顿时有些明白了，因为喝了酒结结巴巴的说:“他居然以为我们俩是一对！”语气里是慢慢地愤怒和不满。
    凌怡挑挑眉，心里暗暗想到:看样子温雅的话对她影响不小啊！
    安茜又喝了一杯酒，又开始结结巴巴的说:“我。。。嗝。。。我才不是个弯的！那混蛋，抢了我的男朋友！还来。。。还想要抢我！”
    凌怡被她豪迈的说法给震惊了，有些哭笑不得，有拦不住酒鬼，只能继续听她絮絮叨叨:“我们。。。嗝。。。我们还是高中同学呢！上高中那会，我和她可好了！我告诉她我喜欢九班那个。。。嗝。。。就是校草！结果呢，不到一个月就成她男朋友了！那是我的。。。初恋。。。”
    “然后我们就考到了一个学校。。。每次一谈恋爱她就来闹，我都已经被甩了十三次了！十三次！她天天欺负我。。。嗝。。。还好意思说喜欢我！她。。。不要脸！”
    凌怡静静的听着，心里有些好笑――温雅的成绩比安茜高了一百多分，还考在了一个学校，说没有猫腻谁信？这几年身边的人都或多或少知道了温雅对安茜的心思，也只有安茜还傻乎乎的称姐道妹的。
    不过或许温雅就喜欢安茜这种傻劲？
    凌怡有些失笑。
    “嗝。。。我才不要答应她。。。叫她抢我男朋友！嗝。。。对了，怡儿，你之前说的喜欢的是谁？不会是你男神木锡吧？”安茜这才想起来过问自己好姬友的感情经历。
    “不是。”凌怡心里想着安茜的反应，越发好笑:“是xxx”
    “哦。。。嗝。。。是xxx啊。。。不对，xxx是个女的！他玩的是人妖号？！！”安茜喝了酒，反应迟钝，隔了片刻才反应过来，大声喊到。
    “不是，xxx是女的。现实中我们还见过面。”哪怕酒吧里有不少人的注意都被安茜的大声嚷嚷吸引了过来，凌怡的语气也依旧坚定:“xxx是个女的，我不清楚我到底喜欢男人还是喜欢女人，因为我只喜欢过她一个人。”
    安茜有些怔怔地，好像没怎么回过神。
    “而且，温雅是真的喜欢你的。”凌怡看了看人群，又给了安茜会心一击。
    “我。。。我又不喜欢她。。。”安茜还是有些怔怔地，可是耳朵却不知道是不是喝多的缘故，红的特别明显。
    “你喝醉了，我带你回家休息好不好？”女人温柔的声音在安茜的耳畔响起，安茜有些条件反射的点点头。
    女人满意的笑了，半搂半抱的扶住安茜，对着还坐在吧台前准备起身的凌怡挥了挥手中的手机，笑得很是温和:“不管如何，谢了。”
    “谢礼你会送上的吧？”
    “恩，不过不是谢礼，是给我爱人娘家的聘礼彩头。”温雅看了看已经开始昏昏欲睡的安茜，声音愈发的温柔。
    凌怡也勾唇笑了笑。

☆、第3章 .10

    凌怡才登上了游戏，就收到了有我就安全的私聊轰炸――第一条甚至是在早上六点不到发的。
    凌怡在心里庆幸了一下自己昨天晚上关机的英明举动，这才看起了私聊。
    ［私聊］有我就安全对你说:昨天晚上那女人怎么来了？
    ［私聊］有我就安全对你说:不会是叫来的吧？安怡，你还是不是我姐妹？
    ［私聊］有我就安全对你说:而且你怎么放心把我交到这女人手里面？
    ［私聊］有我就安全对你说:你知道一大早上起来就发现自己睡在别人家床上，旁边还有睡着一个女混蛋的感受吗？我现在感觉糟糕透了！
    ［私聊］有我就安全对你说:还有昨天晚上你说你喜欢xxx是真的？
    凌怡想了下安茜睡醒时的反应，才起床平静的心情立刻好了起来，她一一回复。
    ［私聊］你对有我就安全说:你喝醉了没反应，可是又太重了，我背不动你，只能喊别人了。
    ［私聊］你对有我就安全说:再说是她喜欢你，又不是你喜欢她，要惊慌紧张的人不应该是她而不是你吗？
    ［私聊］你对有我就安全说:而且温雅说把你送回家，我可没想到她会把你送到她家里。
    ［私聊］你对有我就安全说:我的确喜欢xxx，正打算表白。
    安茜不说话了，凌怡也没在开口，毕竟让她接受自己从没谈过恋爱的好姐妹忽然承认自己喜欢上一个女人的确需要一个过程。而让谈过了十三个男朋友的安茜忽然接受自己被另一个好姐妹暗恋着这种事，恐怕更加困难。
    的确，安茜现在脑海里只盘旋着一个念头:自己身边原来有这么多人弯了？
    而自己。。。
    ［私聊］有我就安全对你说:你说。。。咳咳。。。女的第一次被那个之后会不会有后遗症什么的啊？
    ［私聊］你对有我就安全说:如果不注意的话，有可能。
    凌怡心里有些佩服――温雅还真是把这只蠢到一定程度的小白兔耍的团团转啊！
    ［私聊］有我就安全对你说:天啊！那我。。。
    ［私聊］你对有我就安全说:也有可能是着凉了。
    ［私聊］有我就安全对你说:不，她的嘴唇肿了，脖子上还有。。。
    ［私聊］有我就安全对你说:她醒了，我先下了。
    凌怡有些好笑，但也懒得去插手什么，毕竟温雅对安茜那是真的叫势在必得，昨天晚上她倒是正好讨了个巧――不过自己也没怎么吃亏，不是吗？
    当通宵忙完了工作，又只小憩了一会的丁佳蘅上线时，并没有看见电灯泡二人组，连夜猫子夏汐也还在补觉。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:今天医生和安茜都不会上，后天再做主线吧，今天先带你练技能做装备。
    丁佳蘅自然是求之不得，因为这也就代表着――自己可以和自己心上人在一起愉快的刷级（约会）一天！
    正当丁佳蘅准备关心关心心上人睡眠情况，拉近拉近距离时，本来说好的不会上的医生居然出现了。
    丁佳蘅的脸顿时就黑了。
    ［队伍］医生:安茜去做饭了，我上来看看。
    ［私聊］医生对你说:邮箱？有东西要给你。
    ［私聊］你对医生说:xxxxx
    虽然有些莫名其妙这个平常相处的不温不火，看上去就很温和的人有什么要传给她，但丁佳蘅到底还是给了自己的邮箱号。
    ［私聊］医生对你说:绝对是个惊喜，提前说一声祝福。
    ［队伍］医生:安茜早餐做好了，我就先下了。
    凌怡看着温雅私聊的那句聘礼已发货，也就有些明白了温雅上线的目的，心里也有些。。。紧张。
    ［私聊］xxx对你说:安茜给她做早餐？
    ［私聊］你对xxx说:恩，昨天安茜喝醉了，就到温雅家里去了。
    丁佳蘅一开始还有些不明所以――这个逻辑不应该是温雅给安茜做早餐吗？可是又想起安茜和温雅两个人之间奇怪的氛围，又迅速的悟了。
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:她们两个在一起了？
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:快了，怎么了？
    丁佳蘅按捺住想要打下“只是在想要是我们两该多好”的冲动，艰难的打出了“没什么”。
    丁佳蘅在心里安慰自己――没事的，现在自己媳妇身边就只有自己一个，还怕追不到？
    可是丁佳蘅万万没想到，今天居然还有另一个惊喜――简直就像在做梦一般的冲她砸来。
    当她收到温雅发来的邮件时还是觉得有些莫名其妙的――只有两个字“安怡”的正文，外加一个mp3音频文件。
    安怡不是媳妇的真名吗？那么这个音频是媳妇的？
    丁佳蘅这样一想，就有些迫不及待的打开――
    然后？
    简直是要跑到自己媳妇那里狠狠地抱住她亲上一大口的节奏！
    ――不是，xxx是女的。现实中我们还见过面。
    ――xxx是个女的，我不清楚我到底喜欢男人还是喜欢女人，因为我只喜欢过她一个人。
    虽然很吵，但丁佳蘅立马就听出了媳妇的声音，她反复的听了n遍，终于确认了媳妇说的话――
    安怡。。。她说她喜欢我！
    天啊，她居然亲口说了！
    她还说我是她第一个喜欢过的人！
    我们是两情相悦的！
    她还说我们现实中见过面！
    诶。。。见过。。。。
    那不就是维修防火墙那次吗？
    我当时那么痴汉，会不会给亲爱的留下不好的印象？
    丁佳蘅整个人都卡壳了。
    ［私聊］你对就爱男神不服你砍我啊说:那个。。。你说你喜欢我？
    凌怡挑挑眉，温雅的速度倒还是真挺快的。
    丁佳蘅则是心如锤鼓，又期待又紧张的等着对方的回答。
    ［私聊］就爱男神不服你砍我啊对你说:你猜？
    丁佳蘅感觉自己一瞬间就被跌倒了谷底，有些恹恹的，心里想到:八成是看玩笑的吧，不过不要紧，应该也不讨厌，那就行了，大不了我再努力努力，总有一天能感动自家媳妇的！
    可是还没等她想完，手机铃声就响了起来。
    是一个陌生的号码。
    丁佳蘅有些迟疑，但她的内心却直觉般的蠢蠢欲动――
    “你好，请问。。。”
    “呵，你猜？”对方的声音悠哉悠哉的，又好像带着一丝不悦。
    虽然通过电话的声音有些走音，但对于之前听了那段短短的音频不下几十次的丁佳蘅来说，绝对是熟悉的不能再熟悉了。
    “安怡？”熟悉是熟悉，但丁佳蘅仍然紧张的声音都有些微微发颤。
    “你怎么知道就爱男神不服你砍我啊是安怡的？”凌怡有些好奇。
    “因为安茜总是喊你怡儿，你们又都喊安茜本命。。。”丁佳蘅迟疑了一下。
    “然后？”凌怡的声音越发柔和，却激得丁佳蘅不由得心里有了不详的预感。
    丁佳蘅最终还是决定死道友不死贫道:“最后我问了夏汐，她说你有个姐妹叫安茜，而且。。。还说你很喜欢木锡。”说到这里，丁佳蘅不由得有些郁闷。
    “夏汐？”凌怡低低地念了一声，又对丁佳蘅说:“我喜欢木锡？”
    听着电话那头的丁佳蘅有些委屈的“恩”了一声，凌怡有些好气又好笑:“丁佳蘅，你听好了，我喜欢你，毋庸置疑，原本我还以为。。。可是现在看来我们之间真是一点信任也没有，那就。。。”
    “亲爱的！我错了，下次绝对。。。绝对没有下次了！”丁佳蘅连忙讨饶，心里的喜悦就像喷泉一样，噗嗤噗嗤的往上冒。
    “那你现在应该怎么说？”凌怡的声音依旧不咸不淡，但电话那头的人却没看到凌怡微微上勾的嘴角。
    “既然我错的这么离谱，那就用我来赎罪，好不好？”丁佳蘅却还是听出了心上人语气的和缓，也松了口气，心里的喷泉喷的更欢快了。
    “就这样？”凌怡却不肯这么轻易地饶过对方――她都主动告白了，对方居然还敢怀疑。
    “那。。。任打任骂不还手？”丁佳蘅是真的有些迷茫了。
    “我早饭没吃。”凌怡看见自己爱人这一世这么呆，也只能给一点提示了。
    “那以后我天天给你准备三餐，喊你起床，给你做家务，陪你打游戏，一起买衣服。。。你想干什么，我都陪你，好不好？”丁佳蘅立马反应过来，机灵的开口，心里暗暗庆幸自己的手艺还是很不错的。
    “你陪我打游戏？”凌怡虽然心里也有些软的发胀，但嘴上却不饶人:“就凭你那只能用被砍一次又一次的技术来陪我？”
    “好好好，我错了，是你陪我。你愿意陪吗？”丁佳蘅绝对是个媳妇奴，完全是贯彻落实了媳妇指哪我打哪，媳妇说什么都点赞的方针。
    “那还得包吃住。”凌怡趁机得寸进尺。
    “包一辈子！”丁佳蘅都快要觉得自己激动的喘不过气了。
    “这还差不多，你现在有没有空？有空就过来帮我搬家。”凌怡不客气的开口。
    “当然，地址是。。。”媳妇有命，哪怕有事丁佳蘅也绝对会推的干干净净。
    “xx小区3栋2单元901室。”
    “对了，安怡，你怎么知道我的手机号的？”丁佳蘅激动渐渐平复了，才想起来问这个问题。
    “一一。”
    “恩？”
    “一一”凌怡也不解释，倒是丁佳蘅很快就反应了过来:“一一。”
    凌怡这才回答了她的问题:“不就是你的手机号码吗？你们公司内部不是有保存吗？”
    “所以说，你还兼职黑客？”丁佳蘅有些诧异:“那那个设计主线的程序员电脑d盘里的东西全被清空，挑战者被八到论坛都是。。。”丁佳蘅好些好笑。
    “嗯哼，怎么，有意见？”凌怡有些紧张，但还是一幅嚣张的模样。
    “不，我想说，干得好，亲爱的。”丁佳蘅的顺毛摸起了很大的作用，凌怡嘀咕了一句有开口:“那你还不快点，我早饭还没吃呢！”

☆、第3章 .11

     又是新的一天的到来。
     夏汐一边无聊的玩着鼠标，一边等候着几人的上线。
    ［队伍］xxxx:你们也太慢了吧？说好的八点这都快八点半了！
    ［队伍］xxxx:你们到底还想不想在今天之前刷完主线！
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:要不是不能一边吃一边玩，你还有机会在这抱怨吗？
    ［队伍］有我就安全:怡儿，你以前不是不管干什么都电脑不离身的吗？
    ［队伍］xxxx:身为一个技术宅星人，居然要抛弃自己的真爱？！你叛变了！
    ［队伍］xxx:一一，你早上就吃那么点够么？要不然再吃点？想吃什么，小笼包？烧卖？面条？
    ［队伍］xxxx:我刚刚看到了什么？
    ［队伍］有我就安全:我刚刚看到了什么？安怡，不会和xxx。。。你有暗恋对象不和我说，现在你和她同居了也不和我说？！
    ［队伍］医生:恭喜。另外，安茜，别把水喷到屏幕上。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:同喜。恩，同居了，准备给份子钱吧。
    ［队伍］xxx:一一，你真的不再吃点？
    ［队伍］xxxx:等等，别和我说我们队里有五个人，就我一个是单着的！
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:如果你的眼睛没出什么问题，你就会知道这个显而易见的答案。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:恭喜你，单身汪。
    ［队伍］xxxx:别秀了行么，看着还要和你们一起刷主线的队友还有一个是单身汉的份上！
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:你在暗示你也要找一个？
    ［队伍］xxxx:。。。你们到底还刷不刷主线了！等刷完了，安怡，你就能看见你的男神了，期不期待？
    ［队伍］xxx:还挺期待的。
    ［队伍］有我就安全:串号了？
    ［队伍］xxx:我家亲爱的喜欢的，就一定是我喜欢的。
    夏汐本来以为能挑起一场星际大战，没想到却是换来这么一句话，已经被气得眼皮直跳，刚想发飙，却被凌怡一句话卡在了键盘上――
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:行了，都别说了，调整调整状态，准备刷主线！
    夏汐心中暗恨:安怡这混账一定是故意的！
    而事实上安怡到底是不是故意的呢？
    看她现在笑得满脸戏谑就知道了。
    “夏汐一定在心里骂我。”凌怡对抱着笔记本坐在她身旁的丁佳蘅笑了起来:“等会她要是不给我加状态害我被ko了，你可得帮我报仇。”
    “那我就无能为力了。”丁佳蘅也笑了，看着自家爱人因为成天宅在家里而白皙的皮肤笑出一层粉色，心痒痒的凑上去亲了一口。
    “因为那个时候，我一定已经先到复活点那等你了。”丁佳蘅语气温柔而坚定，对上凌怡明了的表情，一时没忍住，亲在了勾起来的嘴角上。
    ［队伍］xxxx:怎么又没反应了！你们这对秀分快党又去干什么了！
    在丁佳蘅动脸动嘴，以及夏汐的大呼小叫声中，一行五个人终于开始迈向了刷主线的道路。
    五个人技术都还不错――尤其是队伍里还有两位技术宅――刷的速度还是很快的，不久就把主线大致脉络理得七七八八了，这倒也证实了凌怡之前的猜测――不仅仅是什么婚姻系统这么简单。
    可是他们倒是宁愿只是婚姻系统。
    因为比较起来，婚姻系统的难度等级最多也只有s，而这个系统则会有sss的难度。
    故事要先从五人刷出的主线说起――这名被关在别院的小姐名为武姗，还有个小名叫做姗岚仙子，是的，这位美丽的小姐前世是一位仙子，因为和天上的华容仙君互生爱慕而违背天条，华容仙君不忍心上人受苦，就一并承担了责任，被剃了仙骨打为凡人，历经磨难。姗岚仙子自然也是不忍见心上人如此悲惨的模样，于是就封住法力，化为凡胎肉身，陪在华容仙君身侧。
    而那个拖他们送信的则就是华容仙君。
    而那个武三爷，也并非武家派来的护院，而是天上的天后派来阻拦二人的天将。
    所以说――
    ［队伍］有我就安全:这个主线到了最后不会是助华容再一次成仙，然后撮合她和姗岚仙子？
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:果然有一个大脑回路不太对劲的部长，整个技术部门也都会被感染。
    ［队伍］xxxx:这个任务很不错吧？构思是我想的。。。安怡，你什么意思？
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:字面意思。
    ［队伍］有我就安全:虽然很有想法，但是实在是太狗血了――不过惊喜到底是什么？
    ［队伍］xxxx:惊喜很大，但是这个主线居这么难！
    ［队伍］有我就安全:话说回来，身为技术部门总管的你不应该知道这个主线到底应该怎么刷吗？
    ［队伍］xxxx:我只知道有这个主线，我辞职的时候还是只有了构思。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:xx的确不知道，我之前有黑进去看，防得挺严密的，也没什么收获，不过看时间应该是在夏汐辞职后才开始做的主线。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:不过看上去很有可能是什么仙魔系统。
    ［队伍］就爱男神不服你砍我啊:在此之前，还是先把主线刷完在想这些吧。
    这些高难度的天兵天将就像是不要钱似的一个接一个得来，围追堵截，层出不穷。
    哪怕他们配合还算默契，又有两个游戏大手，也算得上是历经险阻了。
    而在主线里，什么采仙草，捉灵兽，炼制丹药，又要生擒天将首领，说服对方。。。这些任务蜂拥而来，五人做的怨声载道，连夏汐都不由得升起一股恨不得能够把她以前那群手下的电脑通通黑个遍的*。
    终于熬了一整天做完了所有任务，姗岚仙子站在桃树下，对着已经回复仙君身份的爱人，温柔浅笑:“花期尽落，又逢君来。”
    五个人都松了口气，连任务奖励都懒得去看，就看见系统忽然刷出红字――
    ［系统］恭喜就爱男神不服你砍我啊，xxx，xxxx，医生，有我就安全成功飞升。
    ［系统］三界系统开启，半个小时后系统更新，请各位玩家再半个小时内下线。
    凌怡有将目光移回屏幕上，看见那名羽衣仙子挽着心上人，对他们盈盈施了一礼:“感谢诸位替我与华容之事奔波，诸位侠胆柔情，着实另小女子敬佩，另诸位又重铸华容仙躯，无以为报，也只能祝各位一臂之力，愿在九天之上得见诸位。”
    ［系统］恭喜就爱男神不服你砍我啊获得姗岚仙子的祝福和仙力，因功力已满而神魂顿悟，今羽化成仙。
    羽化成仙――凌怡黑线的看着自己游戏人物资料上忽然多出的一行“功德已满，飞升成仙”，忽然就有了一种诡异的想法――为什么自己修炼的时候就没能遇到过这样的仙子和仙君呢？
    世界此时也热闹了起来――
    ［世界］玩家就是不刷怪:又惊现就爱男神不服你砍我啊！
    ［世界］玩家乱码乱的很开心:这位爷好几天没出现，还以为她删号了呢，原来是去刷主线了。
    ［世界］玩家你还好吗节操:不鸣则已一鸣惊人？
    ［世界］玩家一举一动我都看着:新主线是在太变态，刷了17次团灭17次。
    ［世界］玩家你好啊美女:xxx和xxxx是谁？医生和有我就安全是经常和就爱男神不服你砍我啊组队的，那另外两个呢
    ［世界］玩家女神你好帅:就知道最先刷完主线的一定是帅帅的就爱男神
    ［世界］玩家挑战者的好基友:我好基友和我说有一次她去挑就爱男神，xxx说要先打败她才行。
    ［世界］玩家围观帝:偶吼吼，忠犬啊
    。。。。。。
    凌怡似笑非笑的看了丁佳蘅一眼，丁佳蘅有凑上去吻了吻心上人的眼睑，低声说到:“你是我最重要的珍宝，所以我会像恶龙看守公主那样守着你，不让你受一点点的伤害。”
    “公主？”凌怡挑眉。
    “当然不是。。。”丁佳蘅有苦难言――重点不应该是守护吗怎么调到了公主身上来了――又被自己心上人越发温柔的眼光注视着，心里涌起一股不详的预感:“我去给你做晚餐吧，你想吃什么？糖醋鱼？小鱼贴饼？”
    “你想吃什么？我来给你做吧。”凌怡温柔的起身，按着丁佳蘅的肩膀。
    “真的。。。？”丁佳蘅虽然心里不详的预感愈发浓烈，但到底还是没能战胜想要吃到自己媳妇的爱心晚餐的*，眼巴巴的同意了。
    也就完全没有看到自己媳妇带来的小拖油瓶二白看向她时同情又带着幸灾乐祸的眼神――
    凌怡做饭做菜的水平也就只限于把饭菜放在微波炉里加热，或者是泡一碗泡面。
    凌怡倒不是厨房杀手，但绝对是比那个还要恐怖的存在。

☆、第3章 .12

说实话，凌怡做的饭菜看上去还是很有模有样的。
    虽然只是最简单的西红柿炒鸡蛋，青菜汤和炒青椒。
    但好歹没看见黑漆漆的一团，反而有红有黄有绿的，让原本盘算着不管烧的多难吃，也绝对要吃的一丝不剩的丁佳蘅有些惊喜――这个心里落差实在是有些大。
    但是当她品尝到了爱心晚餐之后，她终于理解了外表不代表一切这个真理。
    在凌怡有些急迫又带着期待的眼神里，丁佳蘅吃了一大口的西红柿炒鸡蛋，然后。。。
    丁佳蘅又尝了一口青菜汤，又默默地将筷子伸向炒青椒。
    最后也只能无奈的放下筷子，对着自家媳妇狗腿的笑了:“亲爱的，你想吃夜宵吗？我来给你做酒酿圆子吧。”
    凌怡淡淡地扫了她一眼，一言不发，就回了房间。
    丁佳蘅有些手足无措，但也明白自己这种明显*裸的无赞美不支持行为伤了爱人的心，可是――
    不说夹在鸡蛋里的鸡蛋壳，亲爱的她到底是怎么把醋当成油放在锅里炒的？还有把咖喱当成鸡精的青菜汤，明显没去籽辣的要死但又J咸J咸的炒青椒。
    难怪自己媳妇平常宁愿吃泡面都不愿意自己做呢。
    丁佳蘅在心里挣扎了一下，最终还是媳妇的重要性压到了一切，坐在餐桌旁，拿起筷子就开动起来。
    “你在。。。干什么？不是说给我做宵夜的吗？”凌怡不知道什么时候站在了餐厅里，看着正在风卷残云的爱人，有些好笑:“你怎么吃这个了，我自己都不吃，这些你也敢吃？”
    丁佳蘅这才反应过来:刚刚自己不会想错了吧？
    “反正我们家有你会做饭不就行了？”凌怡倒是正确读懂了自己爱人的表情，眼睛都笑起了弧度:“还是说在你心里我就是那么强人所难的人？”
    丁佳蘅讪讪地笑了两声，最终还是眨巴着眼向媳妇求饶。
    凌怡最吃这套，也拿她没有办法:“要是下次在这样。。。”
    丁佳蘅顿时如同听到了赦令的犯人一样，飞快的一口亲在了自家亲爱的脸上，一边偷乐一边去厨房做夜宵。
    “这智商。。。是怎么当上总经理的？”凌怡嘟囔了一句，还是趴在桌子上看着在厨房里忙碌的男人，眉梢里带着真实的笑意。
    “吃吃看合不合胃口。”丁佳蘅熄火，将一碗泛着香气的酒酿圆子端上了桌。
    凌怡低着头一勺幺一个，吃的慢慢吞吞。
    “怎么，不合胃口？”丁佳蘅有些沮丧:“那我再去给你做其他的。”
    凌怡嘴角勾起一个恶作剧得逞后那种洋洋得意的笑:“还马马虎虎。”
    丁佳蘅还带着沮丧的心情一看见自己媳妇嘴角那抹笑，顿时就明白了，也笑了起来。
    “到底合不合胃口啊。”见凌怡将酒酿圆子吃的干干净净，丁佳蘅饱含深意的又问了一遍。
    “这是酒酿圆子的报酬，你有多满意这个，我就有多满意你”凌怡故意拉的长长的，看着对方露出的真实的喜悦的笑，这才接着说:“你的手艺。”
    丁佳蘅的表情一下子就垮了，但还是接过对方手里的电脑，才看了几眼，表情就严肃起来:“这些东西。。。”
    “我黑进他们电脑找的。”凌怡知道爱人想要问些什么，便直截了当的回答:“当时我查你的ip就知道你是谁了，后来渐渐喜欢上你，就比较关注你的情况，听说这几个人老是和你过不去，就顺手黑了他们的电脑，找到了这些。”
    “一一，你刚刚说什么？再说一次好不好？”丁佳蘅激动的看着爱人。
    “就顺手黑了他们的电脑，找到了这些？”凌怡有些莫名其妙的重复了一遍。
    “不是这一句，是比较关注你的情况之前那一句！”丁佳蘅等的迫不及待，见爱人没反应过来，就急匆匆的给了提示。
    凌怡这才反应过来，看着对方紧张着急又期待的表情，只觉得心里有一处软的不像样。
    凌怡仔仔细细的看着和前两世的爱人并不相同的面容，心里涌起的感情却是一样――甚至越来越深的。
    就好像她坚不可摧的心里就少了一块，而她的爱人则替她补齐，然后在她的心里一下下的开拓了一条小河，淅沥沥的流动着，虽然每一次都细小而又微末，但却是持续不断的，一点一点的拓得更宽，直到再也合不拢，只能任由这条河流让她的心因为这个人而变得柔软。
    “你想听什么？”凌怡也懒得去管自己那溃不成军的冷淡，目光专注而又认真的看着对方
    “我想。。。听你说。。。喜欢我。”丁佳蘅沉浸在爱人的视线里，“就像我爱你一样。”
    “我也是。”凌怡主动的寻到了爱人的唇，一口咬了下去。
    丁佳蘅立马反客为主，抱住爱人的腰，一点一点的侵占爱人的甜蜜。
    直到最后两个人终于结束了这个吻，丁佳蘅还是紧紧的抱住爱人的腰不肯撒手，头埋在爱人的肩膀上，时不时的亲着爱人有些泛红的耳垂，轻轻哈着气:“你真狡猾，一一。”
    “一一，我怎么能这么爱你呢？”
    “一一，要是有一天没了你，我该怎么办？”
    “是啊，如果没了我，你该怎么办？”凌怡笑着重复了一遍，用手推了推对方毛茸茸的脑袋，却不料手却被对方一把抓住，放在唇边细细的亲吻――尤其是那个红痣的位置，凌怡想抽开，却没对方那么大的劲，也只能默许了对方的举动，将头靠在对方的脑袋上，一字一顿的说:“那就永远不要分开，生生世世，我都会找到你，毕竟我爱你，和你爱我一样。”
    “真的？！”丁佳蘅有些兴奋的不知如何是好，只能将爱人抱得更紧，一个又一个细碎的吻落在凌怡的脸上，最后直到对方的唇上，又一次的唇齿交缠。
    被凌怡带来的正趴在沙发上的二白看了眼在客厅里腻腻歪歪的两人，有些难过，又有些释怀的撇撇嘴:“真狡猾。”
    然后有些想开了的二白又开始纠结起另一个问题――晚饭应该怎么解决？！
    自己现在这短手短脚的模样，想自己热罐头实在是不太可能，难不成要吃亲爱的做的饭菜？
    如果真的吃了确定不会当天晚上就送到急诊科去了吗t_t
    二白有气无力的呜咽了两声，只能再次蜷成一团，希望能在梦里吃到一顿美餐。
    可是一整天都倒霉透顶的二白不仅没梦到美食，反而做了噩梦，最终还是被一阵香气给勾醒的――
    诶，等等，一股香气？
    二白急嗖嗖的睁开眼，就看见自己面前的小碗里放着一块块排骨，吸溜吸溜口水，二白就迫不及待的咬了上去。
    味道真不错，虽然和以前吃的不太一样。。。
    等等。。。
    这味道。。。怎么有点熟悉啊。。。
    二白回想了一下，脸瞬时就黑了，又看了看排骨，最终默默地又咬了一口:算了，反正人也争不过，不吃白不吃，就算饭做的好吃，又不代表她比我好，要不是亲爱的喜欢她，我早就把她。。。
    此时正被二白恶意揣测的丁佳蘅倒是一无所知，她此时正穿着一件小碎花绿色围裙，手里还端着一个碗，，举着勺子，对着自家媳妇笑得甜甜蜜蜜:“一一，来吃点皮蛋瘦肉粥，尝尝看味道怎么样。”
    凌怡就这她的手喝了一口，挑挑眉，刻意无视了对方那一脸“求表扬，求抚摸”的神态:“马马虎虎。”
    之前上过一次当的丁佳蘅也没有上钩，反而一把亲上爱人的脸，一边亲一边问:“真的马马虎虎？”
    “假的！”丁佳蘅以为二白是个普通的宠物，可是凌怡却知道二白绝非这般简单，乃是开了灵智的灵兽，倒也不好意思在二白面前放肆，推了推死皮赖脸不肯松口的丁佳蘅，无奈的服了软:“我难受还不让我说几句？！”
    “难受？那儿疼？怎么之前问你你还撑着？我扶你回房休息休息。”丁佳蘅果然紧张的放开她，转为撑着她的肩膀，关切的看着爱人。
    凌怡扫了丁佳蘅一眼，丁佳蘅顿时笑得谄媚:“是我错了，我扶你回去休息？一一身体不舒服我居然没看出来，绝对是我的错！”
    凌怡这才颐声指气道:“再盛一碗粥，吃完再休息。”
    看着爱人走向厨房的背影，凌怡蹲下来，和二白视线平齐:“抱歉啊，昨天晚上。。咳咳”凌怡的脸红了红，又继续道:“忘了喂你吃东西。过两天我就要去上班了，罐头什么的我都分好放在冰箱里了，要是中午实在赶不回来，二白你就自己热点吃的。”
    二白蓦然升起一股不详的预感:“上班？”
    “恩，去中新集团做新的信息技术部副部长。”凌怡显然对这份工作还是很满意的，眉梢柔和下来，害的二白原本想要阻止反对的话卡在了嗓子眼。
    ――只要那个人不伤害你，那我就默默地在一旁看着你吧。
    ――因为除了她，或许再也没有谁能让你这么开心了。

☆、第3章 .13（完结）

丁佳蘅绝对是个行动派，不到一个礼拜就成功的掰倒了那群董事们――这也得归功于她家爱人的那叠黑来的资料成功的震慑住了那群原本蠢蠢欲动的董事们――又成功的请回了夏汐继续当她的中新集团信息部门部
    长和剑仙游戏公司的技术总监，然后又将自家媳妇也插进了信息部门――当然，丁佳蘅还好好的找夏汐谈了一顿，内容当然是你“你要好好照顾我家的，要是少了一根汗毛都有你好看的”之类的。
    虽然公司上下有其他反对的声音，但看着公司董事长不管，总经理罩着，部长偏心的局面，也就懒得再说了――更何况在不久之后这位新副部长给这群信息部门的手下们狠狠地秀了一把该如何完爆试图攻击你的黑客电脑的示范，更是另众部员心服口服――毕竟不服不行啊，万一对方也给你来一个完爆你的电脑，这都得上哪哭去啊！
    其实倒也不是丁佳蘅的父亲丁董事长不管，身为人父，总是希望自家女儿能找个温柔体贴的男子结婚生子的，可偏偏巧自家儿子看上了个女人――
    若只是一般的女人，那就算了，想想法子说不定还能将自家女儿扳回来，但是自家女儿找的这个，连自家女儿自己都降不住，跟个老婆奴似的，天天鞍前马后，在家里腻腻歪歪也就算了，偏偏到了公司也不消停，每隔个一小时就发几条短信，再多隔一会还要打个电话，中午午休也要在一起，跟个双身人似的。
    自己每次想找女儿聊聊嫁人生子的问题，都被她一句正谈着呢，过几年就能到国外领证给堵了回来，自己还噎了半天。
    而且自家女儿找的对象还是个黑客，虽然帮了大忙狠狠地敲打了那些老董事们，但也让丁董事长心里发毛:万一自己害的他们两吹了，她一气之下黑了公司的电脑那可怎么办？
    于是就这样，每天都在秀恩爱的丁佳蘅和凌怡就被众人理所当然地无视了。
    但俗话说得好，只要功夫深，铁杵磨成针。
    天天一有空就琢磨着怎么做棒打鸯鸯的丁父终于想到了办法――
    虽然说安怡是孤儿院出身，无父无母的没办法找个人和她达成统一战线。
    但不是说着安怡是木锡的粉丝吗？还是个脑残粉安怡这么努力的刷主线不就是为了和男神见上一面说几句话吗？那要是木锡主动提出和她交往的请求，安怡能不乐掂掂的同意吗？
    这样自然而然的，安怡和自家女儿不就散了吗？而且这样一来，还是安怡理亏，以后也没什么理由对付女儿了。
    这样琢磨琢磨，觉得这个主意的确不错，自己的确很机智的丁父终于在完成主线之后的代言人见面会前顺利的说服了木锡，也不要求多的，只要能让安怡因为他主动向丁佳蘅提分手就行。
    木锡想着报酬，又听说对方是她的粉丝，也就同意了。
    而此时的凌怡正窝在沙发上，一边之间在电脑键盘上飞舞，一边张嘴。
    而坐在她身旁的丁佳蘅则熟练的插起一块切好的苹果，送到爱人口中，顺便又附赠送上一枚亲吻。
    凌怡推了推她的脑袋:“别闹，忙着呢，无聊就叫二白陪你玩。”
    丁佳蘅欲哭无泪的看着自己爱人。
    凌怡最终还是没能抗住心软，把她脑袋一拉，在她脸上木马了一口，视线都没离开电脑屏幕。
    丁佳蘅绝对是个好满足的，就像被顺了毛的大型犬一样有亲了亲爱人的脸，这才依依不舍的起身:“亲爱的，你想吃点什么？”
    凌怡顺带看了眼时间――十一点四十一分，的确快到午餐点了。
    “你看着弄吧。”凌怡手上依旧不停:“我先把夏汐这两天才做的防火墙给破译了。”
    “怎么？”丁佳蘅有些好奇。
    “最近夏汐的状态很不对劲，我看看她的电脑里有没有记录些什么――她一贯喜欢在电脑上写日记。”凌怡回答道，看着屏幕上的光点一点点的汇集起来，刚刚才停下来的手又一次飞舞起来。
    “那行，我先去做点吃的――就做梅干菜扣肉，烤羊排，紫菜蛋花汤和牛奶布丁，怎么样？”丁佳蘅报出菜名，果然看见自己爱人停顿了片刻的手，眼睛也在一瞬间亮了几分。
    “等等，”凌怡看了看此时正坐在沙发上聚精会神的看电视的二白，又添了一句:“再给二白多烤一块羊排。”
    听到自己名字的二白转过头，欢呼了一声――虽然依旧只是一声“汪汪”。
    爱人有命，岂敢不从的丁佳蘅迅速围上围裙，对自己爱人比了一个收到的手势，就奔赴战场了。
    凌怡轻轻地笑了笑，揉了揉一脸不屑的二白毛绒绒的脑袋，又开始破解防火墙。
    夏汐显然深知自己好友的个性，设置的障碍多又麻烦，连凌怡都险些入了陷阱，终于在丁佳蘅熄火的那一刹那完成了破译，打开记事本，翻了几眼就愣住了，看着正在拖去围裙的爱人，凌怡凑近二白，小声问:“今天是六月三十一？”
    二白看了看屏幕，意思是让凌怡自己看。
    凌怡就看见电视屏幕里那个右上角的6-3112:01:02。
    凌怡又问:“那那个木锡见面会就是今天？”
    二白用一种“你居然现在才知道的”的眼神看了她一眼，然后点点头。
    凌怡一时间就怔住了――谁叫她自己天天就忙着谈恋爱，都把这事给抛到脑后去了，要是等一下提起，爱人免不了又要吃醋。
    毕竟难得的一个周末，本来说好的要出去看看衣服的，结果忽然要去参加见面会。
    可是不去也不行，这毕竟是了结原主映的最后一件事了。
    不过很快，凌怡就不用为此烦恼了。
    因为丁佳蘅在凌怡还在纠结如何开口时，已经走到了她身后，本来想拥住爱人，却看见了夏汐的记事本――
    6.5今天带安怡去了a8看原始记录，一路上最想干的事就是设计一套程序能让安怡这家伙闭嘴，要是这家伙的话能和她的人一样令人赏心悦目就好了。
    而且看资料的时候，丁boss一直盯着看，难不成我又少穿一只袜子？
    。。。。。。
    6.11安怡那家伙强迫我参加剑仙刷主线，木锡木锡，诶，真是受不了这家伙的追星程度了。还有这队伍还能刷的更慢吗？简直受不了，最受不了的是我后来重新又组了一个人，她居然敢说我技术渣？不就是等级排行榜高点吗，还没安怡那家伙高，有什么好炫的？！等我把级刷上来，有那个叫什么黑云的家伙好看！
    。。。。。。
    6.15我身边居然一堆弯的！五人小组除了我都是cp，丁boss也是弯的！居然还和安怡那个家伙同居了，天啊，只有我一个正常人的落寞。
    。。。。。。
    6.25惨了惨了，我好像也不正常了！那个叫黑云的，被我ko了n次的家伙向我表白了！最重要的是！我居然不想拒绝然后直接下线了！天啊，我该怎么办！
    。。。。。。
    6.30明天就是见面会了，安怡就要见到她男神了，丁boss的脸色一定很不一般，不过这也就意味着明天我要看见黑云了！我该怎么办！是该拒绝还是该接受！啊啊啊啊，烦死了！
    日记到此结束，凌怡不自在的咳了两声:“那个，我只是木锡的粉丝，只是出于对偶想的喜欢。”
    “先吃饭吧。”丁佳蘅倒是没露出什么表情，但是却破天荒地让凌怡越发觉得有些愧疚。
    好像是看出了凌怡的表情，丁佳蘅温柔的笑了笑:“先吃饭，饿不饿？还有，我相信你。”
    凌怡心里的愧疚全都化成一股推力，推的她的心里都有些涨涨的酸酸的。
    “恩，我也信你。”凌怡如是回答。
    果然当天下午的见面会，不管木锡怎么对着独自一人坐在沙发上――虽然丁佳蘅嘴上说着不生气，但还是走到夏汐旁边和夏汐说起了公事，木锡这边对着凌怡又是放电抛媚眼，又是端茶送水的，对方都像个木头人似的，坐的端端正正，她偶尔靠近一点，就会换来一句:“请自重，先生。”
    简直是让木锡一口血卡在嗓子里。
    这就是一般人对待偶像的态度吗！
    简直比陌生人还要陌生人啊！
    这厢木锡郁闷的要死，但那厢虽然说是在和夏汐讨论公事但实际上目光时不时就往这边撇来的丁佳蘅表面上淡淡地，内心里却是高兴的难以控制，果然我家亲爱的最爱我了，明明是她的偶像，却怕自己吃醋离得远远的，晚上回去一定要加餐！
    这样想着的丁佳蘅一看见有人朝夏汐打招呼，就趁机溜走去找自己媳妇了。
    凌怡看见丁佳蘅远远的走来，连忙起身同木锡笑着说:“木锡先生，很荣幸见到您，但是在下还有些事情，就只能先告辞了。”
    说完也不等木锡的挽留，就和丁佳蘅汇合去了。
    坐在一旁的木锡呵呵，连句期待下次和你的见面都没有，你确定你说的不是客套话？
    所以当得到下属通知凌怡已经离开聚会场所的丁父急匆匆的感到了服装店，只看见了正在看休闲服的凌怡，没看见自家女儿，有些满足又抱着一种“我家女儿就这么轻易被你抛了的不甘”开口:“怎么没看见佳蘅？”
    凌怡正要回答，丁父就听到背后有熟悉的声音传来:“爸，怎么，找我有事？”
    “你们不是去参加什么聚会了吗？”丁父有些目瞪口呆。
    “是啊，但聚会挺无聊的，我和佳蘅约好了要来买几件衣服，就先走了，怎么了爸？”凌怡瞬时就明白了木锡的热情的根源，笑眯眯地开口。
    丁父完全没料到事情的发展，整个人都有些失魂落魄，也就没在意凌怡的那句“爸”，，留下来一句“哦”就打道回府了。
    反倒是丁佳蘅，她狂喜的看着凌怡，丁父一走，就压抑不住的吻上了爱人的唇。
    丁父一反应过来，就给木锡打了电话，责问她办事不利。
    木锡只能无力的开口:“我都这么做了，她还是什么意思都没有，你确定那个女人不是个姬？”
    丁父无言以对。
    而当天晚上，夏汐的记事本里又写到――
    今天下午和丁佳蘅那混蛋说了一会话，完全视线盯着和一个女人说话的安怡，连余光都没给我！一见到有人来和我打招呼就拉着安怡私奔去了！
    最可恨的是，她居然把我丢给了一个自称游戏id是黑云的家伙！我要硬汉子！我不要弯！

☆、第4章 .1

当凌怡又一次醒来时，就看见自己只穿着一件衬衫一条长裤，身上还盖着薄被，好像正在休息。
    刚想起身，就听见有人在一边敲门，一边说着话:“顾医生，顾医生？打扰你午休了，但是刚刚院长说下班前请你去他办公室一趟，顾医生，你听见了吗？”
    凌怡还没来得及翻阅原主的记忆，也不知道原主是什么性格，便只是回答了一句:“恩，听见了，”凌怡看了眼时间――两点零六――又接着说:“已经起来了，你等一下。
    凌怡一边穿着外套一边整理原主的记忆――这一次原主顾怡同样是个自幼父母双亡的孤儿，但不同的是，原主是由舅舅一家抚养长大的。
    原来原主的舅舅对顾怡还是很不错的，毕竟是自家妹妹的独生女，但偏偏她的舅妈因为和顾怡的母亲韩梅关系差劲，导致她的舅妈赵颖对她也不甚待见，经常和舅舅吹耳边风，顾怡的舅舅虽然对顾怡态度不变，但到底还是夹在中间不好做人。
    顾怡虽然面上不显，但到底还是有些敏感的发现了这件事，又感念舅舅韩海多年养育之恩，到如今两面为难，就在大学毕业找到工作后主动提出搬出去住。
    舅舅韩海虽然有些愧疚，但也着实觉得这样反而更好一些，再转念想想，谁家孩子长大了不是搬出去住的，便也就同意了，但是一再叮嘱顾怡一周至少回去吃一顿饭，聚一聚。
    赵颖虽然不怎么想见到这个外甥女，但到底想着还是亲戚，倒也没怎么反对。
    而舅舅和舅妈的孩子？
    她就更不会反对了。
    在舅舅一家三口之中，舅妈赵颖完全不喜欢和她的死对头韩梅长得像性子像，连职业都一样的顾怡，舅舅韩海则是因着血缘关系和对姐姐的爱屋及乌所以喜欢这个外甥女，但纯粹喜欢喜欢顾怡这个人的只有她这个堂妹――韩瑶。
    韩瑶可以说是自家自幼成绩好，长的好的堂姐的忠实粉丝，小时候就天天围着顾怡转，自己妈妈看不顺眼堂姐，韩瑶绝对会站在自家堂姐一边――当然，这个举动直接导致了赵颖对她更多的不喜。
    上学以后，为了继续追星大业，韩瑶虽然比顾怡小了四岁，但依旧上堂姐上过的幼稚园，小学，中学。
    而为了继续追随自家堂姐，韩瑶顶着自家母亲的死亡射线，坚决的报了自家母亲最不喜欢的，自家堂姐上过的医学院。
    不过顾怡对于这个堂妹倒也是很好的，从小她就经常照顾这个妹妹，有什么好吃的好玩的总是第一个想到这个妹妹，上学以后也是一写完作业就陪妹妹，有的时候她还会一边写作业一边教妹妹画画。
    等韩瑶也上了学，顾怡就每天都等着这个妹妹一起放学回家，有时候妹妹使些恶作剧，顾怡都会完美的替她善后，而每每到了考试，顾怡都会给韩瑶补习，让贪玩的韩瑶不至于考的太差。
    这也是为什么赵颖虽然看她不顺眼但也很少当面说她的原因。
    而自从自己姐姐上了大学以后，便开始加倍努力学习要和自己堂姐考上一个学校到了废寝忘食地步，才能使得韩瑶的成绩突飞猛进，最终如愿以偿。
    这也是赵颖虽然不满意自己女儿报的志愿但也没做什么以死威逼的蠢事的原因――对自己都逼得这么紧只为了考取这个大学，自己要是真威胁利诱，自家女儿改志愿的可能性也小得可怜――除非是发高烧烧傻了。
    而顾怡的心愿则是凌怡目前为止见过的最简单也是最容易的一个――做一个好医生，照顾好堂妹。
    凌怡悠哉悠哉的穿好了外套，理了理领口，看了几眼手上的红痣――正是当初被夏兰咬过的地方――上一世长出的痣还能说是胎记，难不成这一次又是胎记？
    而且凌怡看着玻璃窗上的倒影――果然并不是错觉，不管是穿越后第一个世界里的凌怡，还是第二个世界里的苏怡娉，亦或是第三个世界里的安怡，都总是有几分修真世界里自己的影子。
    虽然有可能气质或者别的地方有所不同，但总是有一些类似的地方。
    凌怡心想:这件事大概要问她的爱人――那个到现在为止还不知道真名的女人了――或者是二白才能知道这些事了，不过。。。二白呢？
    凌怡惊觉自己好像忘了某个毛茸茸的生物:不会是穿越的时候二白自己没选对地方？
    凌怡想到这里，连忙套上放在衣架上的白大褂，想要出门询问服务台有没有人捡到了一只白色的生物，却发现白大褂的质量不太对劲。
    她摸到口袋，滴溜起一只白色生物――
    “原来你还能把自己送到别人的衣服口袋里去？”
    “不不不。。。这只是一个小意外。。。”二白越说越小声。
    “小意外？二白，你说。。。”凌怡看着二白心虚的模样，便知道二白说的并非真话，有些生气地拎着她的后颈将她提到眼前。
    “顾医生？”门外又传来喊声，顾怡无可奈何的饶了二白一马，打开门，是骨科的一名护士:“院长让你等会去他的办公室，你应该接到通知了？本来我还想顾医生怎么还没起来，就快要到两点半了。。。这是什么？！！”
    众所周知的，在医院上班的人或多或少都会有一点洁癖，对于毛绒绒的生物也会有些谢敏不敬，所以当看见二白的时候，护士的反应也就情有可原了。
    凌怡一把把二白提起来，抱在怀里:“刚刚跑进来的，正准备去服务台看看是不是别人丢的。”
    “应该不是吧，医院里没有谁会带宠物上班，病人也不允许带得。”护士倒是平静了下来，但看着二白的眼神还是想在看着一个病毒传染体一样。
    “那就是乱跑进来的？”凌怡打通服务台的电话，得到了没有人丢了一只狗的消息，凌怡摸了摸二白的毛:“那就我来养吧。”
    凌怡心念一动，将二白举起，平视她湿漉漉的眼睛:“你要是愿意和我一起生活的话，就点个头，好不好？”
    这句话直直地正中二白的红心，让原本因为法术失灵而感到羞愧的二白顿时间右边的精神起来，凑到凌怡耳边小声地说:“那你要陪着我！”
    “当然――不过话说回来，你真的不要减肥？”凌怡调戏般的摸了摸二白的软绵绵的肚子，同样小声地在二白耳边说。
    见二白恼羞成怒的蹬着小短腿，凌怡将她抱的更紧了一点，对着有些诧异于一向寡言的顾医生对于这个小动物的爱护的护士淡淡地说:“你回去忙吧。”
    护士倒也没敢反驳什么，只是又看了看那只白色的肉呼呼的小狗，又暗暗地在心里想着:没想到顾医生居然还喜欢小动物？！天啊，没想到寡言，有责任感还长的美的顾医生居然还很有爱心！这这这。。。要是被其他人知道了，竞争压力又会增大了，所以一定要瞒住其他人！
    是的，原主因为并不知道，所以记忆里并没有提到顾怡其实是整个骨科――甚至是整个医院的院花，他们骨科的那些护士医生天天到她办公室问这个病人上药情况，那个病人注意事项，其实都只是想借机多和她说几句话罢了。
    一个个虽然嘴上问着问题，但心里大半都在鬼哭狼嚎:嗷嗷嗷，院花果然长得很正啊！看看那张无瑕疵的脸，看看那张斯文俊秀的脸，再看看那一身白衣服穿的！连女人都要为她弯了
    简直是做女朋友的最佳选择啊！
    尤其是顾医生虽然平常话少，但一遇到专业或者关系到病人问题时的一丝不苟，更是令人忍不住心如小鹿乱跳！
    这么认真负责的顾医生，简直合了那句“认真的女人最美了”的至理名言。
    当然，也有成天往骨科跑，但并不是为了顾医生的――
    今天下午来骨科的人并不多，毕竟顾怡工作的是一家私人医院，服务好，治疗专业是出了名的，但与此同时这家医院的价格也是出了名的贵。
    当然，医生的工资也是出了名的高。
    凌怡当初想要在外面找个房子，就买了一套二手的，向银行贷了款，为了趁早付清贷款，顾怡就选择了这家待遇好的医院。
    凌怡在这诊疗室坐了一下午，来的也不过寥寥数十人，大半时间凌怡都用来消化原主记忆里那些医学知识了。
    等到到了五点半，凌怡就起身开始收拾东西，每逢这个时候，又会有一批人在外面转来转去――他们的目标不是顾怡，而是另一个人。
    “姐！”韩瑶穿着一身帅气的滥杀休闲服，还带着一顶鸭舌帽，朝着骨科诊疗室走去，然后推门而入:“姐，你应该就要下班了吧？别忘了今天要回家吃饭！爸怕你不来，还特地让我来把你押去呢！”
    诊疗室外的人们就开始议论起来:“顾医生的妹妹还是这么漂亮啊！”
    “也不知道以后会不会来我们医院，不然又要多一个院花了！”
    “果然是遗传的好，姐妹俩长得都好看！”
    是的，这群人们就是冲着每周六下午来找顾医生的韩瑶来的，毕竟一朵年轻的小鲜花，也是很诱人的。

☆、第4章 .2

“押我回去？那我还得遍地求饶？”顾怡开了个玩笑――她在妹妹面前倒是经常说话，毕竟她的妹妹应该算是这世上对她最好的人了“接着。”
    韩瑶闻言，顺手一捞，就捞到了一个肉乎乎的团子。
    “这是。。。？”韩瑶有些好奇的打量着手里的小动物:“博美？”
    “都不是，捡到的变异品种。”凌怡一边将外套脱下挂在衣架上，一边整理今天的病人记录:“没人要，准备养着。”
    “姐，你养？”韩瑶有些惊奇的眨眨眼:“可是姐，你做的饭。。。”
    见自己姐姐阴沉沉的看着自己，韩瑶明智的移开话题:“这狗叫什么名字？”
    “二白。”凌怡合上电脑，回答。
    “二白？真傻的名字，对了，姐，你说这狗没人要？”韩瑶嘲笑了一句，完全没看到自己怀里的二白正也同样阴沉沉的看着自己。
    “是啊，流浪狗吧。”凌怡面不改色心不跳的扯着谎。
    “不像啊，那只流浪狗这么胖？”韩瑶疑惑的嘟囔了一句，惹得凌怡也不由得打量起二白，心里暗暗思忖:的确有点胖啊，看样子是上一世吃的东西太多了，这一世就少喂她一点？
    还在记恨那句“傻”的二白打了个寒战，忽然有种不详的预感。
    “我先去一趟院长办公室，你在这儿等一下，等回来了再去吃饭。”凌怡将那叠资料收好，从柜子里拿出一盒饼干:“饿了就先吃点这个。”
    不管韩瑶如何在办公室里翻看着凌怡那堆相关书籍，此时的凌怡已经来到了院长办公室门口，推门而入，院长正坐在桌子前，看着一大资料，听见声音这才抬起头，倒是个看上去很和蔼的老年人。
    “来了？坐吧。”院长招呼她在对面坐下，脸上的皱纹都笑了出来:“看看这个。”
    院长将手中的资料递给了凌怡，凌怡快速的看完:“这种完全粉碎性骨折目前只能用截肢来解决，这位病人。。。”
    “是的，小顾，你是这方面的专家，连我这个外科的都能看出来这病人的情况不太好，你肯定也能看出来，只是。。。”院长叹了口气:“这孩子也算是我看着长大的，我和她爷爷是多少年交情了，说也说过了，但这孩子就是不肯截肢，连来医院复诊都不愿意，只能请医生上门去检查。”
    凌怡听到这里，已经心里有数了，也不接话，继续听着院长说:“原本这不和规矩，但是病人怎么也不肯来，应该是有了阴影――毕竟这孩子经历过的那场车祸不仅让她不能走路了，还夺走了她母亲的生命。虽然送到医院来了但因为出血过多还是。。。自那以后，那孩子就说什么不肯来医院了。所以我们也没有办法，不管是于私，还是于公――尽量照顾到每一个病人――我们医院就只能让人上门给她检查，但是你们骨科的潘主任前两天刚递了辞职信，说是要到国外和女儿女婿一起住，原本就是潘主任负责的病人，她这一走。。。”
    凌怡当然知道潘主任辞职的事，因为这个，来围观的人还更多了些――因为顾怡对于工作的认真负责，再加上对于专业方面的深入研究，顾怡当选潘主任的位子，也就是骨科科室主任的可能性最大。
    凌怡对于这个科室主任倒没有多大兴趣，毕竟原主对此事完全抱着一种“当上了就好好干，当不上也无所谓”的态度，所以凌怡也不是怎么重视这件事，反而对院长口中的病人更感兴趣――毕竟原主的心愿可是当一个好医生――总不能对病人不管不问吧。
    “那。。。院长的意思是让我去给这位病人做检查？”凌怡直截了当的开口。
    “恩，不过这个可能要耽误小顾你休息的时间了，要是。。。”院长也有些不好意思，但到底她也不是这方面的专家，虽然会一点，但到底没有专业骨科的医生更令人放心。
    “没什么，正好明天休假，明天去可以吗？”凌怡到没有推辞，二话不说的同意了。
    “可以，这份资料后面有病人的最近几个月的检查记录，还有病人的地址和联系方式，她一般都呆在家里上班，应该每天都有空。”院长如释负重的舒了一口气，最后又添了一句:“因为身体缘故，病人的脾气有些不太好，小顾你最好稍微。。。担待一点。”
    凌怡点点头，收好手上的资料，用眼神询问院长还有没有其他事。
    院长放心的摆摆手――毕竟顾怡这个医生虽然话不多，但是对病人是真心实意的关心爱护，也正是这一点，才让院长选择了顾怡。
    凌怡对院长点点头，就离开了院长办公室，看见了坐在办公室门口眼巴巴的看着门的韩瑶。
    一看见自己姐姐／亲爱的，原本有些饿焉了的韩瑶／二白的眼睛迅速亮了起来。
    “姐，你出来了，快点快点，饭菜都应该凉了！”韩瑶急呼呼的催着自家姐姐，凌怡倒是因为修为已至分魂期，可以用灵魂里贮存的真气炼化自己现在这句身体而不觉得饥饿，但凌怡到底还是想念各色美食的滋味的――尤其是自己爱人做的最合自己口味的饭菜――令她每每想起就忍不住怀恋。
    当然，也令她现在想快点找到自己的爱人。
    毕竟上一世一直粘粘糊糊的腻在一起，身边忽然少了一个人的感觉可并不怎么美妙。
    尤其是这个人还是一举一动，一颦一笑都可以牵动你的神经，影响你的情绪的家伙。
    凌怡想想，脸上不由得露出一个带着些甜蜜的笑容，伸手接过在韩瑶怀里不老实的向她伸爪子的二白，揉了揉她的脑袋。
    “二白，她也在这个世界，对吗？”凌怡落在韩瑶身后，低声的问二白。
    二白虽然还是受到了“我爱的人不爱我她爱着别人”的打击，但到底也不是第一次了，也就很快平复了心情:“应该在，只是到底是谁我也不太清楚。”
    “二白，你有没有什么事要告诉我？比如说这四次的穿越？”凌怡心里激动，但也没忘了问正事。
    “你现在还不知道，也不需要知道，只要你活的好好的，别的都交给我们就行了。”二白的脸上难得带上了正经的表情:“我们一定会护好你的。”
    “们？”凌怡皱了皱眉:“还包括她？”
    二白虽然不想回答，但还是顶不住亲爱的目光，点了点头。
    凌怡虽然没得到答案，但却又知道了自己的爱人的确和自己一次又一次的穿越有关，而且自己好像有可能会遭遇什么危险，所以二白才会这么肯定的说会“保护她”。
    “姐？姐？到车库了！”韩瑶的声音惊醒了凌怡的思绪。
    凌怡抬头一看，已经到医院门口的地下停车场了――舅舅家离医院还是有些距离的，开车大概还要半个小时的路程，而顾怡家倒是近上一些，开车也就十几分钟的事。
    “姐，怎么了，一直在发呆？是不是你们院长说了什么？”韩瑶关心的看着自己姐姐。
    “没什么，只是院长给我介绍了一个病人，在想着她的情况。”凌怡随口说了个理由，开了车。
    韩瑶深知自己姐姐的认真敬业，便也就当了真，笑嘻嘻的坐在副驾驶的位子上:“姐，都下班了你还不消停消停？别开车的时候想着这些，万一除了什么意外可就惨了，别说人怎么样，就是这车我也得心疼啊，我都眼馋这么久了，姐你也不让我试驾试驾。”说完还装出一幅可怜兮兮的心疼模样。
    “驾照呢？驾照都没有还想开车？”凌怡挑眉，看着这个活宝妹妹，也有些好笑。
    趴在凌怡腿上的二白也扫了眼韩瑶，又傲娇的撇过了头――就是这家伙说我胖的，亲爱的你一定要好好打击这家伙！
    到了舅舅家，晚餐已经做好了，一顿饭如果除去舅妈的几句阴阳怪气的话到也算吃的和和谐谐。
    凌怡尝了尝别人做的菜，心里暗暗的评价了一下:肉炒的不够嫩，水煮鱼有点咸，汤做的不够鲜。。。几乎是一堆的毛病。
    凌怡吃的不多，心里又开始想起自家爱人的手艺。
    二白吃的倒是挺欢――因为不待见那混蛋，所以二白倒是厌屋及乌的不是很喜欢那女人的手艺。
    一顿饭吃完，凌怡也没接受舅舅的挽留，拎着二白就回了自己家。
    洗了个澡出来，凌怡装作没看见二白渴望恳求的目光，给二白在客卧临时打了个小窝，就回房自己研究从院长那里拿来的资料了。
    病人叫做蒙欣，虽说是和父亲住在一起，但奈何父亲是个商人，常年不在家，所以也能算做是一个人独居――
    不对，她的家里还有一个管家和三位雇佣的佣人。
    凌怡继续翻着资料，潘主任的检查记录上显示――蒙欣是一个脾气有些暴躁，喜怒不定的人，她宁愿拖着一双毫无知觉的腿，也不愿意坐截肢手术。
    治疗积极性低的让潘主任无计可施。
    蒙欣和她的父亲相反，常年不出门，宅在家里――蒙欣是一个玉雕师。
    蒙父手下有一家玉石公司，蒙欣有时候回去看看，顺便找些玉石回家雕刻，虽然无法行走，但是老天显然是为了弥补她，给了她玉雕师的天赋。
    凌怡不清楚对方的玉雕水平如何，但是潘主任的资料上显示，当蒙欣在雕刻时情绪才会格外的稳定。
    凌怡将这些资料通通记下来，为第二天的初次检查做准备。

☆、第4章 .3

凌怡吃完午饭，休息片刻，就开车前往了蒙欣住的地方――住在市郊的别墅区。
    凌怡到的时候，这位大小姐并没有露面。
    管家将她迎进门，指了指一楼尽头的房间，对她低声说:“顾医生，小姐正在画设计图，请您稍微坐一下，我去和小姐说一声。”
    凌怡点点头，坐在客厅的沙发上，管家便端了一杯茶放在小几上，对她和善的笑笑，便向她之前指的房间走去。
    凌怡将茶端在手上，打量着四周――之前在外面便看出这是一幢三层的独立院落式别墅，一楼一共有五个房间，外加上客厅餐厅和厨房，蒙家的装璜风格很古色古香，家具都是原木的，还散发着淡淡地木香。
    唯一有些不和谐的大概就是铺在地上的毛毯，厚厚的一层，表面却极为光滑。
    一进门左手边就是一个木架，上面摆放着一个个玉制品。
    凌怡走近些，站在一步之外一个个打量着。
    “那都是我家小姐自己雕的，若有瑕疵之处，也请包容几分。”虽然说着谦词，可是管家的语气里却透着一股骄傲。
    凌怡心意一动，倒是明白了一些:“管家贵姓？”
    “免贵姓王。”王管家又恢复了有礼貌却疏离的语气。
    “王管家，这个应该是墨玉如意？这个应该是青玉白菜？那这个呢？”凌怡看着架子上的作品，虽然心里明白――毕竟凌怡也曾是一个古人――但面上却露出一幅感兴趣的模样。
    “那是白玉冠。”回话的却是一个陌生的女声。
    凌怡回头一看，就知道来人的身份了――毕竟在蒙家也只有一个坐着轮椅的人。
    来人正摇着把手使轮椅前进，轮椅在地毯上倒是没发出一丝声音。
    “那些都是些许拙作，你便是顾怡顾医生？”蒙欣前一句倒是谦谦君子样，后一句便显得有些咄咄逼人，倒是像极了潘主任的喜怒无常。
    凌怡倒也没什么好生气的，只是依旧淡然的点头，仔细的看了看蒙欣的长相――看上去有些阴气沉沉，但或许是和玉石这等汇集天下灵气的宝贝常年呆在一起，蒙欣整个人精神倒也不错，脸色也尚算红润，看长相原本应该是个眉清目秀的女子，而如今却被困在轮椅上，眉梢里多了一份郁结:“是的，院长应该已经告知过你关于潘主任辞职的事，我就是前来替你做检查的顾怡。”
    “那你到工作室等一会吧，我的设计稿还没完成，”蒙欣转头:“王伯，替我倒杯茶来。”
    凌怡对此也没有什么意见，看着王管家对她点了点头就去取茶叶，也就跟着蒙欣的轮椅走进王管家之前进的房间――倒不是凌怡不肯替这位大小姐推轮椅，而是这位大小姐怎么也不喜欢别人照顾她――这也是潘主任的经验之谈。
    蒙欣的办公室――也就是走廊尽头的那间房――并不算小，虽然背光但是通风尚好。
    房间里面的原木架子上也或多或少的摆放着玉制品，还有些精致的木头盒子――凌怡斟酌着应该是玉手势一类的东西――以及一个玉屏风。
    而蒙欣自从来到工作台前，就没在看向过凌怡，而是手里拿着一块白色的玉石细细的把玩着，偶尔执笔在纸上画上几笔，几乎是完全沉浸在了自己的世界里。
    凌怡也没出言打断，见王管家也轻手轻脚的推门进来，在桌子上放好茶水，对着凌怡有礼的笑了笑，便又轻声出去了。
    凌怡便从架子上随手抽出一本《玉石的鉴定》坐在一旁的椅子上，翻看了起来。
    凌怡一贯是个耐得住寂寞的――毕竟修了几百年的仙，这一点可是必备条件――所以当一向进入工作状态就十分疯狂的蒙欣可算是遇到了对手。
    当终于完成了初稿的蒙欣抬起头来，看见的就是坐在椅子上安安静静的看着一本大块头书籍的顾怡。
    蒙欣心里有些惊奇毕竟凌怡一直没发声，蒙欣几乎都以为对方已经走了――毕竟以前也不是没有医生看她一画设计图就画上几个小时直到天都黑透了，就耐不住先告辞再约下次再来。
    而这个人却一直在这里坐着。
    这实在是出乎了蒙欣的意料――其实蒙欣之前之所以邀请对方进她的工作室也不免是抱着一种让这个人被冷落上几个小时，最后受不了选择告辞再约时间的打算。
    因为她实在是受够了这些一次次对她的病情无能为力试图说服她截肢的医生了，偏偏送医生来的是她敬重的长辈，也委实不好拒绝。
    于是她便想用这种方法来告诉对方自己的不虞。
    可是这个医生居然比她还能坐的住？！！
    蒙欣心里有些吃惊，好奇地看着这个医生――看上去可比上一个潘医生年轻多了，皮肤白白嫩嫩的，五官也很是完美。
    是那种单个来看至少可以打到八分，组在一起看上去几位和谐的十分那种长相。
    这绝对是蒙欣最偏爱的长相――带着一种乍看上去温文内敛，仔细看却毫无瑕疵的像玉一般的偏向古典的长相。
    再加上对方细腻白皙的皮肤，在有些昏暗的橘色灯光下，更是透出一种如同玉一般的晶莹剔透的美丽。
    蒙欣心里生出些欢喜，自然对凌怡的态度也好了起来，看见凌怡因为看了一下午的书没有补充水分而舔舔嘴唇的动作，蒙欣就给自己和对方各斟了一杯茶。
    凌怡倒是不自觉的伸手接过了放在她手边的茶杯，喝了一口――
    蒙欣虽然也在喝茶，但目光却被对方的手给勾住了。
    毕竟是个医生，原主的手的确长得很好看，看上去白皙修长，骨节并不算突出但却很是自然，一眼看过去就明知充满了力量。
    就像是最顶尖的和田玉一般，明明看上去柔柔和和，却实际上蕴涵着作为玉石的最佳比例。
    “你这双手。。。不做玉雕真可惜长得真是太好看了。”
    凌怡正沉浸在书里的思绪被对方的批判给打断了，凌怡抬头看着正两眼放光看着她的双手的蒙欣，也仔细看了看自己的手，将手伸到了对方眼前。
    “看到虎口那儿了吗？长了一个红痣。”凌怡看着又一次看见的红痣，只觉得又多了一个疑问:一次长出来红痣就算了，这都第二次了，难不成还是巧合？
    蒙欣按住凌怡的手腕，看着那个痣，细细的看了半天，这才开口说:“还是很漂亮，古人有点痣为美，你这却是天生的。”
    凌怡着实被这个疯狂的玉雕师给弄的无力反驳，就在她忍不住想收回自己的手的时候，敲门声响了起来――
    “小姐，顾医生，已经七点了，可以开饭了吗？”
    凌怡收回了蠢蠢欲动想要狠狠地教训按着她手腕的心思，跟着同意了管家建议的蒙欣一起出了工作室。
    凌怡来到这个世界后倒是吃了一顿不错的饭菜，但是依旧不怎么合她的胃口，她倒是也想尝尝别人家的饭菜，实验实验自己到底是不是只喜欢自己爱人做的饭菜。
    事实证明――应该不是。
    因为凌怡觉得蒙家的大厨手艺也很合她的胃口。
    凌怡多吃了几口，就听见站在一旁的管家说:“顾医生口味和小姐差不多，小姐也喜欢这样吃。”
    管家指的是将桌边配好的酱汁在吃之前才倒入煮好的鸡蛋羹里。
    凌怡有些诧异地看了看蒙欣――这种吃法一贯是自己和爱人爱用的，倒是很少见到别人也这样做。
    凌怡挑挑眉――难不成自己的爱人这一世。。。瘸了？
    凌怡心里有些难受，又不能确认，只能先想办法将对方的腿医治好――
    所以一吃完饭，凌怡就要求先看看病人的腿，在另作打算。
    蒙欣本来想要拒绝，但看见对方坚决的表情，便转瞬间变了注意。
    带着凌怡来到了治疗室――因为蒙欣常年要求在家治疗，所以院长干脆在蒙家置办了一套专门检查和治疗的机器，放在了治疗室里。
    蒙欣将盖在腿上的毛毯拿下，露出即使包裹在裤子里也能看出十分瘦弱的双腿。
    也不用凌怡提醒，蒙欣就自觉地做好了扫描和ct拍摄，又盖上毛毯等着检查结果出来。
    凌怡看着那双腿，心里倒是涌起一阵怜惜和心疼――这倒是更让她相信蒙欣就是自己的爱人，毕竟她罕有的感情都投注在了爱人身上。
    潘主任的诊断报告倒是没有多大的问题，蒙欣这种完全的粉碎性骨折按照目前的医疗水平来看的确没有什么解决办法，只能考虑截肢后再安义肢。
    但是蒙欣很明显并不喜欢这个方案，她宁愿就这样拖着一双无法行走的双腿，也不想去换成一对冷冰冰的机械义肢。
    凌怡看着手里的诊断结果，心里有些矛盾――她的确有办法去救爱人。
    凌怡现在已经可以将少量的真气从灵魂渡到*上去，真气来自于天地之间，本就温和，只需少量就可以滋补肉身，延年益寿。
    而她只要每天都渡给蒙欣一些真气，蒙欣早晚有一天可以重新生长断骨，用自己的腿去行走。
    可是这也就意味着，这个世界的规则很有可能会发现她这个外来者，将她驱逐出这个世界都不过是小诫，最有可能的结局自然是想让她魂飞魄散。

☆、第4章 .4

凌怡心里虽然纠结，但面上却没什么表情，看起来很是自然的又翻了翻诊断资料，然后又询问了几句关于生活日常的问题。
    凌怡在心里考虑了半响，看了看蒙欣的腿，只是吩咐了几句注意事项，就提出了告辞。
    凌怡匆匆的驱车回到家里――她几乎都有种想要使用法力飞回去的想法――找到了正坐在窗台上望着天空的二白。
    二白听见了脚步声，回头看到了凌怡，眼睛亮了亮，跳下窗台，凑到凌怡身边。
    “晚饭吃了吗？”凌怡摸了摸二白的头顶，又挠了挠二白的下巴，问道。
    “恩，吃了一盒烤香肠，”二白舒服的眯了眯眼:“亲爱的，你怎么去那么久？到现在才回来？”
    听见二白问起了这件事，凌怡表情也严肃了起来，她坐在沙发上，和二白对视:“你能不能知道谁是她？”
    二白虽然目光黯了黯，但到底还是摇了摇头:“没有办法，前几个世界还好，隐隐约约能察觉出来，但是现在几乎感觉不到。”
    凌怡的眉头皱起:“为什么？”
    “因为。。。它寻找的力度越来越大了。”二白的声音低低的，看着对方有些沮丧的眼睛，二白还是忍不住吐露了一些真相:“其实你不用担心，她不会离开你身边的，就像我一样。”
    凌怡这才松了口气――这么说来，蒙欣的确很有可能是自己的爱人。
    不过即使有可能是，凌怡也得确认才能给对方治疗――虽然原主的心愿是治好每一个病人，但那也得是在保全自身的情况下才能完成的。
    “那么，如果我动用真气，会不会被这个世界抹杀？”凌怡问出了在心里犹豫的问题。
    “按道理来说是会的，但是你不一样――至少在这个世界的规则发现之前我有足够的时间将你送到别的空间去。”
    “为什么规则在短时间内发现不了？”凌怡放下了心里的负担，倒是松了一口气，又开始问起好奇地问题。
    “这个。。。”二白似乎很不愿去讨论这个话题，开始卖起萌来:“亲爱的，你劳累了半天，赶紧去洗澡吧，我来帮你暖床！”
    凌怡也没打算逼迫二白――毕竟二白在她心里已经牢牢地占据了第二的地位――就放了二白一马，不过。。。
    凌怡提溜着二白的颈脖子，将她拎到属于二白的侧卧的小窝:“好好睡，暖床就算了吧！”
    看着二白可怜兮兮的，仿若自己做了什么十恶不赦的坏事的样子，凌怡忍俊不禁，却更加坚决的将二白丢到了自己的小窝里。
    凌怡洗完澡，又顺道看了看侧卧里已经睡熟了的二白，回到自己的房间。
    凌怡想着下午见到的蒙欣，有些不太能睡得着――因为她恍然觉得自己的想法有些冲动，倘若真的用真气治好了对方，又怎么向对方，亦或者是知道蒙欣病情的院长解释呢？
    凌怡回想起作为苏怡娉时研究过的基因修复液――可不可以研制一款修复骨头的修复液？
    凌怡心里渐渐有了打算，倒是又想起自己的爱人――蒙欣的可能性最高，倒是可以多接触接触观察观察。
    想通了的凌怡倒是将一门心思放在了做骨头修复液上，白天上班，晚上就先做些简单的实验推导，日子倒也过的飞快。
    转眼间就又是一个周末休假日。
    凌怡这一次依旧是吃完午餐休息一段时间后前往的蒙家。
    而此时的蒙大小姐则依旧没什么工夫出来迎客，正窝在地下室里琢玉。
    女人虽然坐在轮椅上，但却神情专注的看着圆盘锯下的玉石原料，女人果决地将一块块边角料裁去，全副身心都投入在转盘上，丝毫没有察觉他们的到来。
    凌怡随着王管家到了地下室时，看到的就是这样一幅场景。
    “小姐一做起玉雕就会废寝忘食，不过现在只是在切磋过程，等一会应该就好了，要是顾医生不急的话，也可以在上面等一会。”王管家彬彬有礼的和凌怡说。
    凌怡正想着要多和蒙欣多相处相处，看看对方到底是不是自己的爱人，自然不会选择离开，而是随便从地下室里拖来一把满是灰尘的椅子，拿纸擦了干净，然后坐了上去，也专注的看着同样专注的蒙欣。
    蒙欣平日里因为不便于行的缘故，常常会收到比别人多一倍的目光，一开始蒙欣也会觉得暴躁，但是后来学习了玉雕，就渐渐的不在在意那些夹杂着同情，怜悯，好奇之类的眼光了，蒙欣自问完全可以当做视而不见。
    但是这一次蒙欣却觉得她又回到了以前那段时光――甚至要更糟糕。
    因为她现在不仅仅无法无视对方的眼神，反而有种莫名的紧张感。
    蒙欣停下了圆盘锯――她实在是怕自己会因为紧张而手一抖毁了这块还算尚好的梨花白玉。
    凌怡看见她切了开关，就开口问道:“你做好了？”
    蒙欣实在不知道该怎么回答，就低低地糊弄了一声，抬头看着对方:“又来检查？”
    凌怡看了看好似有些不太情愿的蒙欣，心中有些好笑，面上还是淡淡的问:“那你想要做什么？”
    “反正检查来检查去也都是一个样，不如去点别的地方吧。”蒙欣心里一个冲动，嘴上就说了出来。
    凌怡目前虽然在研究骨头修复液，但到底还没成功，也不想和蒙欣先提起，万一最后没成功，对方不就是空欢喜一场吗？
    “别的地方？”凌怡有些好奇的看着蒙欣，眼神中带着些疑惑――毕竟就她所知，蒙欣是个不折不扣的宅，一年难得见她出门几次，就这样，蒙欣还说要去别的地方？
    但话也如此，凌怡又想了想便明白了蒙欣的目的地，倒也没有说出来，而是和蒙欣一起坐着司机的车出了门。
    当车停在玉石市场门口时，凌怡心中暗叹:果然如此！
    嘴上却问着:“你带我来这儿？你要买玉？”
    蒙欣倒是有些懊恼了，毕竟她想带顾怡出门只是一瞬间的想法，因为觉得顾怡的长相如同玉人，便想着她如是真和那些玉石在一处，会是谁更出色些便带着对方来到玉石老街，这种理由想想也会觉得搞笑吧？
    便也就顺着凌怡的话开口:“恩，打算看看有没有什么好的料子。”
    凌怡一直观察着蒙欣，自然也就没错过对方一瞬间的不自然，便心里明白了对方说的一定不是真正的理由，但凌怡并不在乎这个，她只觉得蒙欣和自己爱人的确十分相像。
    见凌怡看着她，表情柔和，蒙欣倒是更不自在了，遣走了司机，蒙欣虽然在这个著名的玉石交易市场熟门熟路，但也有了些拘谨――因为身边居然多了一个人！
    凌怡感受着玉石市场充足的灵气，心情也越发好了起来，再加上已经有了爱人的猜测对象，凌怡一路上都带着笑意。
    蒙欣虽然没有一直看着凌怡，但却是不时地偷瞄上几眼，然后又做贼心虚的立马收回视线。
    如今看见对方这副轻松闲适，明显很喜欢玉石市场的模样，蒙欣也就装作自然而然的样子开口说话了:“虽然这里面玉石多，但是也不全是真品，有些就是以次充好的，还有的就是完全做了假的，要学会看――除了看外表大小，还要看水头和。。。”
    凌怡停下了脚步，直直地看着街道旁边一家店铺里的玉石。
    蒙欣也看了过去，是一块放在柜子里的大约三寸长一寸宽的白玉。
    蒙欣走过去，让店员开了柜子，拿出来先看了看，然后又举到灯光下比了比，又掏出一个玉簪子敲了敲，然后又放了回去。
    凌怡随着蒙欣一起出了店，蒙欣这才开口说:“那块玉是假的，专门骗你这种不识货的菜鸟。”
    凌怡心里自是知道那块毫无灵气的玉是块假玉，但也只是好奇为什么竟有人说这玉的成色不错，连凌怡自己看了也觉得和真玉并无什么差别。
    “那是硝子。放在灯光下看里面还有些气泡，也不是什么多好的假货，也就只能骗骗门外汉。”蒙欣见凌怡不吭声，还以为对方被自己的说辞给弄得不高兴了，破天荒的开口解释了一句。
    说完后连蒙欣自己都被自己给吓了一跳。
    毕竟她一贯不耐烦去和别人解释，更何况自己本就没有什么错的地方，却偏偏只是因为对方一个表情自己就有些着急的向对方解释。
    蒙欣有些不解这种心情，一路上倒是不在开口，只是安静的看着路边摆放的各色玉石――可谁承想，平日里能令她心平气和的玉石这一次也不管用，她总是会抑制不住的想要回头看看那个人，她的目光在看着什么？会不会看向自己？会不会觉得自己的脾气很古怪――就像别人说的那样？
    蒙欣直觉自己正在忐忑和不安的心情。
    可又偏偏无计可施，只能任由这种感觉弥漫全身，最后竟泛出点酸甜的滋味。

☆、第4章 .5

“那这一块呢？”凌怡不知何时停止了脚步，看着放在地摊上的一块毛料。
    “八成是从哪捡漏的。”蒙欣见对方先开了口，心里虽然松了一口气，但面上还是一幅巍然不动的模样，开口又是一句不客气的话:“要是想赌一把还是到大的玉石店更好，这种摊子。。。”
    不过她的行动却真实的表达了她的态度――她停下了轮椅，也仔细的看着这块也就像个四寸长短的正方体的玉料，然后又弯腰拿了起来，在手中轻轻地掂了掂，又从口袋里掏出那根玉簪敲了敲，又拿出放大镜仔细的一点一滴的看着。
    那摊子的老板本来还想介绍一番，但看见蒙欣这副全身心都投入到鉴定上面丝毫也不关注其他的样子，也就讪讪地闭了嘴。
    然后一抹头就看见了轮椅女旁边还站着一个女人，摊主立马又开始准备介绍介绍自己摊子上的那些玉镯玉器，但是凌怡却看着蒙欣专注的眼神，有些不想移开视线――更不想有个人在耳边嗡嗡不绝打扰了自己看着对方时的清净。
    “这块毛料，多少钱？”凌怡直截了当的开口。
    摊子虽然遗憾自己准备好的说辞无人欣赏，但面对很有可能成的生意，摊主还是很兴奋的:“这个数。”
    摊主伸出一只手，手掌竖起摊开，示意凌怡。
    凌怡虽然心知对方并不差这些钱，但就她自己看这块石头，虽然灵气十足，但到底是灵气范围不大，也不知道到底值不值这个价。
    “不值这个数，”蒙欣不知道什么时候抬起头，虽然坐在轮椅上，说话声音又不大，但偏偏就有一种了如指掌的确定感。
    她又看了看这块石头，摇摇头:“虽然有绿，但看上去并没有多少，最多也只值五分之一的价。”
    见摊子面色不虞，蒙欣也不废话，拽着凌怡的胳膊就往前走。
    凌怡自知对于这些没有蒙欣精通，便也就跟着她向前走，直到对方原本拽着她的手渐渐下滑，滑到了她的手腕，然后又滑到掌心，微微握住。
    凌怡心里一动，面上却只是带上了自然的笑意:“怎么？”
    蒙欣本来也就是潜意识的动作――谁叫面前这个人的手温暖而又细腻，足够让因为身体不好而手脚冰凉，又热爱玉石的蒙欣喜爱不已。
    再加上不知为什么而起的一些冲动，蒙欣就不自觉的握住了对方的手，如今对方这么一问，蒙欣到还真的不知道怎么回答，想要甩开但是手却抓得牢牢的，也只能无言以对。
    凌怡看着看似不理不睬一幅高人作风的蒙欣，心里有些好笑，但还是憋了回去――当然，凌怡没有放开那双有些凉的双手。
    蒙欣停顿了片刻，终于找到了话题:“等下那个摊主一定会追过来，你别吭声。”
    “那是块好玉？”凌怡看了看对方，点了点头。
    “凑凑合合吧，是块还算是上等的冰地儿玻璃种，大概能翻上不少番。”蒙欣语气肯定。
    “那那个老板舍得卖？”凌怡有些好奇――她对于玉石是个绝对的新手。
    “那块玉外面看上去就像个花牌料，恐怕没花多少钱拿来的，刚刚那个数应该够她赚一把了。”蒙欣解释了几句，就听见身后有人的呼喊声:“两位小姐！要不然再考虑考虑商量商量？”
    “没什么好考虑的，最多只有那个价，你这块毛料到底是个什么货色你心里有数，到底多少拿来的你自己清楚，再说就冲那大小，你觉得能值那么多？”蒙欣一幅我意已决的模样，都差点把凌怡给糊弄过去了，就更别提老板了――“一半价！”
    “四分之一，这街上的玉石多了去了，也不差这一个明显不是多好的毛料，只是想着看上去总会出点绿想试试罢了。”蒙欣明明是坐在轮椅上，却偏偏把站着的摊主给硬生生压低了一个头。
    “最低……最低也就这个数了。”摊主有些咬牙切齿，眉梢里满是恼意，但凌怡仔细看着，却又好像划过了笑意。
    看上去这个摊主不仅知道光从表面上这块玉的品质，而且正打算脱手。
    “你喜欢？”蒙欣没有立刻回答，而是转头看向凌怡。
    凌怡本就不欲插话，只是静静地看着蒙欣这副令她着迷的看上去无欲无求实际上势在必得的模样，一时有些没反应过来，便看着蒙欣。
    蒙欣眼珠子上下晃了两圈，凌怡便知道了对方的意思:“挺喜欢的，看看能不能出个绿。”
    那摊主原本也没多想，但看见两人这副模样，顿时自觉明白了什么，赶忙接口到:“这玉虽然看上去出的绿不多，但水头应该够，而且出的绿在小，也够两位打上一对玉镯子玉戒指的。”
    凌怡心里头虽然有些高兴，但也没放在脸上――不过这倒是让她有了八成的确定了对方就是自己那个爱人。
蒙欣倒是迅速的红了脸，连眉毛都皱了起来:“你到底卖不卖？卖就将那块毛料包好了送过来！”说完又抬头看了看凌怡的反应，发现对方的脸色纹丝不动，心里确实有些不安的

    在最初听到做一对手镯甚至是一对戒指时，她心里无疑是像炸开了一朵花似的，先是充斥了脑海的幻想，想象着两个人如果真的带着同一款戒指，再十指交缠，会是怎样的一幅场景。
    然后是紧张
    紧张自己怎么会产生这样的想法，自己身边的这个人会不会因此而不高兴？这个摊主说的话会不会让对方从此疏远自己？
    可是当看到凌怡脸上的毫不在乎，好像只是一句玩笑的时候，蒙欣明明觉得自己应该像对方一样，不把这种小小的玩笑放在心上，可是不知道未为什么，蒙欣却觉得自己出奇的愤怒
    你怎么可以只把这句话当成一句玩笑？在我已经开始幻想这是真的时候？
    于是凌怡就感觉到了潘主任评语上的喜怒无常，不由得有些哭笑不得，明明之前不是还好好的么？怎么就因为摊主的一句话就变成一幅爱理不理的模样了？
    “你看这块玉……”凌怡指着玉石店里的一块白玉。
    “不好。”蒙欣只是淡淡地给出了否定。
    “那那块红玛瑙……”凌怡又指着另一块玉石。
    “就外面一层是真的。”蒙欣毫不客气的开口。
    凌怡心里倒是越发感到好笑，自己爱人这是生气了？那这表现方式还真是可爱得紧。
    “那你再看看这块……”凌怡指着一块灵气十足的墨玉。
    “绺太多……等等，掌柜的，看看你这块墨玉。”蒙欣本来扫了一眼就看出这块玉料上面密密麻麻的小绺，自觉不好补救，也就没怎么在意，可是在仔细看看，这绺长得像是被冲刷的痕迹，看上去就像是个流水货。
    “绺太多，你要想买，就这个数。”老板双手手掌摊开，翻了翻。
    “成。”蒙欣付了款，将这块墨玉包好，才出了店，就听见身边的人问:“不是说这块玉绺多吗？”
    “那些绺应该只是在表面一层，内里应该是全墨乌云片的墨玉。而且绺进的应该不深，再看看这块玉的个头长宽都有十几寸，能切出来的绝对不少了。”
    “这样啊。”凌怡本来对这些其实并没有太大兴趣，全是因为喜欢看对方这种神采飞扬，好像万事在握的表情
    这也更让她想要早点研究出来骨头修复液，迫不及待的想要让这样一个本来应该壮志凌云的女人能够不被拘在着小小的轮椅之间。
    蒙欣不知对方心中所想，看了看时间，也已经临近晚餐点了。
    “现在就回去吧，你……”蒙欣心里有些纠结，毕竟她现在自觉对凌怡的感觉有些奇怪，再多相处一会她是在不知道自己会干出什么事来，但到底又贪恋和她多相处的每一秒钟，实在是有些左右为难。
    “那我把你送到外面，等司机来接你吧，我今天去亲戚家吃饭。”凌怡看出了对方的犹豫，便乖觉得放对方一点思考的余地，逼迫的太紧反而不好看清自己的心意。
    果然是被摊主的话给膈应到了，现在都不想和自己相处了？蒙欣心里暗暗想到，嘴上回答着:“好。”
    于是凌怡一边跟着她往当初进来的那个路口走，一边对着她叮嘱:“不能一做玉雕就忘了时间，你要多休息，要保持饮食规律，多吃点补身体的，平日里不要想太多，要是觉得不舒服可以随时给我打电话，你是我的病人，我自然要对你负责，礼拜一全天，礼拜三礼拜四上午要去坐诊，礼拜二礼拜三下午，礼拜五全天，礼拜六下午要去查房，除此之外的任何时间我都有空，你随时可以打电话给我。”
    “随时？没有男朋友要陪？”蒙欣听到对方这样说，感觉心情又好了起来，问起了自己目前最关心的问题。
    “没有男朋友。”似乎是有些诧异于对方为什么会这么问，凌怡正想再开口，，却看见蒙欣的脸色变了变，一瞬间就变得冰冷又具有攻击性。

☆、第4章 .6

凌怡顺着蒙欣的目光看去，来人是一个不过三十岁不到的青年，一身休闲装，脸上还带着笑，看上去只是一个英俊的看上去事业有成的男人。
    可是对于蒙欣来说，面前的这个人绝对不是表面这么无害。
    “好久不见，蒙少。”男人好像没看到蒙欣的充满警戒的目光，率先笑着打起了招呼。
    “好久不见，你还是一如既往，沈先生。”蒙欣勾起嘴角，语气却不像她的话一样和善。
    “彼此彼此，您是？”男人看向蒙欣身后的凌怡。
    “我是顾怡，是……”凌怡打量着男人，虽然对男人倒是没有什么好感，但也称不上有什么厌恶的地方，但如果她的爱人厌恶，凌怡自然也不会罔顾爱人的想法与之交好。
    “是我的主治医师，你有什么事？”蒙欣将轮椅不着痕迹的往前移了移，试图掩住身后的凌怡，连话都变得直白而不耐烦。
    “没什么，只是看见了蒙少，总得来打声招呼，顺便问一下，蒙少手上这块玉料看上去并不太好，要不然请蒙少到宝玉斋坐坐，看看有什么能看的上眼的？”男子倒是不介意蒙欣的语气不佳，依旧是笑眯眯地模样。
    “不用了，现在也不早了，我想我的司机应该要来了。”蒙欣直接下了逐客令。
    看样子，这位沈先生和蒙欣的关系不仅仅是不好啊，简直是有恩怨的节奏啊。凌怡在心里默默的想。
    “那沈某就先告辞了，哦，对了，差点忘了先做一个自我介绍，这位顾怡小姐，我叫沈延，初次见面，十分荣幸。”沈延似乎丝毫不受蒙欣的影响，笑容一直没消过。
    “十分荣幸……”凌怡也笑着回答，不过怎么说，对于一个初次见面的人就态度恶劣，这绝对不是凌怡的人生信条。
    不过很显然，即使她想态度好一些，但是总会有人阻止她的举动――
    “车来了，你到底上不上车？！”蒙欣现在简直就像是一个即将被点燃的汽油瓶，恶狠狠的开口问凌怡。
    凌怡歉意的笑了笑，便随着蒙欣上了来时的那辆车。
    “今天晚上还要去亲戚家，你倒是把我给喊上来了。”上了车，凌怡对蒙欣说道。
    明明是抱怨的语气，但听在蒙欣的耳朵里却比沈延那些奉承恭维的话好听多了，于是她的心情也好了许多:“不把你拉上来，还要让你和那个姓沈的聊多久？”
    “关系不好？”凌怡安抚的用指尖在蒙欣手背上轻拍了几下。
    “你觉得？就那种人渣？”蒙欣不屑的撇撇嘴:“别看他看上去跟个人似的，可内里……”
    蒙欣顿了顿，又接着说:“能和我那个叔叔混在一起的，能有什么好的货色？虽然那件事的时候他还没掌权，但是他后来可也跟我那个叔叔合伙干了不少事。”
    “恩？那件事？你叔叔？”凌怡提出疑问:“怎么没见过你叔叔？”
    “是我爷爷的私生子，当然不和我们一起住，我那爷爷把正经生意留给了我爸，那些别的旁门左道的则是全给了我这个叔叔。”蒙欣对着凌怡但也没什么戒心，再加上心里隐隐约约的情愫，自然也就说了个七七八八:“而我这个叔叔心里却还是不满足，成天想着弄死我爸我妈我们一家，他就能全继承了，而那个沈延，和我那个叔叔是一伙的，以后见着他远着点。”
    “那件事……指的是你小时候的车祸？”见对方避而不谈，凌怡有些小心翼翼的问:“那个沈延干过什么事？”
    “恩……”蒙欣一笔带过凌怡的第一个疑问，接着回答第二个:“干过的事？那可太多了，走私贩卖，什么赚钱玩什么，还男女不忌，所以你要离他远一点……”蒙欣滔滔不绝。
    “你也被调戏过？”凌怡问得就直白多了。
    “咳咳……”蒙欣显然被呛到了，看了一眼凌怡，然后才回答:“算是吧，当时参加一个宴会，喝多了认错人了……所以说，要离这种人远一点。”
    “哦。”凌怡淡淡地回答了一句，看不出是听进去了还是没听进去只是随口回了一句。
    一路上凌怡也没怎么说话，只是闭目休息。
    一旁的蒙欣看着对方，心里头一时间有些酥酥麻麻的――比较白的皮肤很是光滑，挺翘的鼻子，微微上挑的嘴型，浓度适中的眉，眼角微挑，看上去就像一幅画。
    而她是这幅画唯一的欣赏者。
    蒙欣的心里有些激动，却又说不明白这种感觉。
    凌怡在蒙家车开到市中心就下了，蒙欣虽然不舍，但还是装出一幅无所谓的表情关上了车门。
    凌怡有些摇头失笑，但还是看着车走远了，拿出手机给韩瑶打了电话:“喂，恩，是我，顾怡，今天就不过去吃饭了，恩，有点事……什么事？这是大人的秘密，学生还是乖乖去看书吧。”
    是的，这可是秘密――
    凌怡耐心地等在下午遇到沈延的地方，一等就是两个小时，直到华灯俱上，才看见沈延的身影。
    凌怡看了看四周――暗地里跟着的人不过才数十个――凌怡就一个个上前解决了，悄无声息的站在沈延身后。
    看着对方的背影，凌怡心里暗暗思量:到底是直截了当的揍上一顿，还是软刀子慢磨地慢慢折磨好呢？
    凌怡选择了第一种。
    当然不是因为凌怡良心发作决定给这个胆敢调戏自己爱人的家伙一刀了事，而是因为她似乎听见了被她解决的那些家伙身上的呼叫机正传出呼叫声――看样子对方很快就会派人找来了，也不知对方会派来多少人，身上会带着什么武器，所以凌怡还是决定快点动手，以免多生事端。
    当凌怡心情尚好――因为她狠狠地动手教训了对她爱人动手动脚的沈延――然后又接到了自己爱人打来的电话:“你最近有空吗？”
    “礼拜二上午空闲，怎么？身体不舒服？”凌怡有些着急:“那你等一下，我现在就开车过去。”
    “不用了……”本来因为遇见了沈延而有些不悦的心情瞬时就灰飞烟灭，她心里因为对方的关心的急意而感到有些喜悦:“只是有点事，你周二上午过来就行。”
    蒙欣坚持不肯说，凌怡也不好逼迫，也就只能挂了电话，摸了摸靠过来的二白的脑袋:“二白，晚上吃了什么？”
    “你怎么又定外卖？我不是留了吃的吗？！”见二白懒洋洋的将沙发上的凌怡特意买给二白的手机递过来，看了一眼已发信息――毕竟二白现在还只能通过主宠契约能和凌怡进行交流，在别的人听来，二白不过还是“汪汪汪”的声音，所以只能用短信交流，一眼就看见了外卖信息。
    “你做的能吃吗？”二白呜咽了一声，悲惨的控诉。
    凌怡咳了两声，自觉理亏，也只得默默地转身进了实验室，继续给爱人做修复液。
    二白有些萎靡的嘟囔了一句:“混蛋……怎么偏偏就是那个混蛋呢？”
    而被二白称为混蛋的家伙此时正有些扭扭捏捏――当然，混蛋的表面装的很淡定的问着年龄大，历经沧桑，经验丰富，自己一贯很信任的王管家:“王伯，你说……要是心情会因为一个人起伏不定，想要多和那个人相处，不喜欢别人看着对方，更不喜欢对方看着别人……也不想看到对方受欺负，想要护着她……想要看着对方笑……这种心情……”是喜欢吗？蒙欣终于有些明悟了。
    “当然是喜欢了，别说啊小姐，想当初王伯也是有不少追求者的，这种少年慕艾的心情，现在想起来……对了，小姐，他是哪位小伙子？怎么不带回来看一看？”
    “你看过了。”蒙欣神色莫名的看了眼王伯，心里倒是满满的确定自己心意的欢喜:“而且她是个女的。”
    “什么时候的事……咳咳”刚刚还在回想自己什么时候见过小姐带着男孩回来过，下一秒就听见这么劲爆消息的王管家一口气卡在了嗓子眼:“咳咳……小姐，您刚刚说……不是男的？难不成是个女的？”
    王管家又回想了一下最近小姐接触最多的女性:“是顾医生？”
    “恩。”听见自己爱人的名字，蒙欣嘴角勾起了笑，但心里却涌起了一股想念，这才分开不到几个小时，蒙欣就觉得自己开始想念对方了，只可惜只有等到后天才能见到对方……
    蒙欣有些气恼的捶了下轮椅，看见自家管家久久不语，也就推着轮椅上楼想着在梦中一睹自己爱人的音容笑貌――
    尤其是在这种她的爱人还不是她的时候。
    而在心里为到底该试图让小姐回到正路还是顺着小姐的意，让小姐过的开开心心之间纠结了半天，最终决定支持自己小姐的王管家刚刚在心里打好腹稿，一抬头就发现自家的小姐已经不见了踪迹。
    凌怡倒是不知道蒙家的事，不过她现在遇到了一个目的不明，但是伤痕十分明确的病人，顿时有些警惕起来。
    凌怡微笑着对第十三号病人说:“坐吧，你那儿觉得不舒服？”

☆、第4章 .7

“就是断了几根骨头，还劳烦医生帮忙固定一下打个石膏。”沈延依旧笑得文质彬彬:“不过倒是巧的很呢，居然又见到顾医生了，实在是缘分啊。”
    “是吗？”凌怡装模作样的看着ct单――实际上凌怡自己心里清楚自己到底把这个男人身上哪些地方给揍骨折了，但到底还是得装出一幅若无其事的样子――心里却在思索着:听蒙欣的意思，沈延也绝非常人，看当时后面跟了人也能看出沈延的身份不低，那么难不成连个私人医生也没有？尤其是像沈延这样做些易受伤勾当的人来说，不应该随时备着一个私人医生吗？
    虽然凌怡受自己爱人影响，并不太想要搭理此人，但是原主留下的“做个合格的医生，照顾每一位患者”的话就只能耐心的回复着沈延:“沈先生，您一共有四处手骨骨折，三处腿骨骨折，您还是趁早注意些，最近少运动。”
    然后在电脑上打下就诊情况，递给对方:“拿着缴费单，到一楼先交费，然后再来做手术。”
    看着对方的背影，凌怡心里怀疑，但到底还是以工作为重，对于沈延可能有的小动作装作一无所知。
    但令她有些惊讶的是，沈延一直都是老老实实的，认真配合的就像其他病人一样。
    一直到手术完成，沈延这才表现出了来意:“顾医生，你也应该算是蒙欣的私人医生了，你对于蒙欣，知道多少？”
    “知道的刚刚好。”凌怡对于这种小儿科的问题，回答起来绰绰有余。
    “那你知道蒙念吗？”沈延得到了个不软不硬的回答，也不觉得有什么，继续开口试探。
    “你说的是蒙欣那位叔叔？”蒙家人并不多，只需仔细一想，凌怡就能知道这个没听过的名字的主人到底是谁。
    “是的。”沈延这下倒是有些没想到，毕竟以蒙欣对蒙念的态度，她还以为蒙欣不会对别人提及她这个叔叔，没想到……
    “我是蒙念先生的好友。”沈延接着说道:“只可惜蒙念先生和蒙少之间有些误会，实在是……”
    凌怡心里好笑，面上却平平淡淡的:“抱歉，沈先生，我只是一名医生。”
    沈延还等着对方问及两人之间的旧事，没想到得到的竟然是这样一个回答，被猛地呛了一下之后，他倒是也没有心情再去试探了，只得匆匆告辞。
    再接诊了几位病人之后，凌怡看了眼时间，已经接近下班点，此时候诊室已经空无一人。
    凌怡笑了笑，就脱下了白大褂，盘算着回家的时候是去多味斋买上一份酱鸭，还是去兴雅楼买上一份糖醋里脊带回去当晚餐时，就听见手机铃声响了起来。
    “喂？我是顾怡，请问您是……”凌怡看了看显示来电，是一个不认识的号码。
    “是我，你听不出来？”对方的声音哪怕经过电波的传递，也带着些喜悦和不满。
    怎么这么大小姐脾气？凌怡心里想到，又平静的问:“蒙少？有什么事吗？身体不舒服了？”
    当然，凌怡虽然能从对方的声音里听出对方此时应该无病无灾，但到底不能太肯定，所以还是有一丝紧张。
    “身体没事。”听见凌怡这么关心自己，蒙欣的心情顿时由一半阴一半晴变成了阳光正好:“就是想让你来一趟。”
    凌怡心里有些奇怪，但到底还是不忍心拒绝，只得同意了。
    挂了电话，凌怡有些愧疚的给依旧要自己解决食物的二白打了个电话，电话那头的二白:“哦，那混蛋就爱整什么花招，亲爱的，你算算你已经多久没和我一起吃过饭呢！说好的烛光晚餐呢？！”
    “我真应该把电视都停了，电脑设上密码，免得你一有空就去看那些电视剧。”凌怡听了二白的控告，满头黑线:“现在乖乖的去定晚餐，你要是天天都闲的没事干的话，正好我这里有一件事需要你的帮忙。”
    甫一到蒙家，凌怡就被怔了一下――这种完全不对劲的感觉……
    眼前的客厅被铺上了红色的地毯，橙色的灯光柔和的打着，桌子上摆放着几道一看就是精心准备的佳肴，还摆着烛台，两根红色的蜡烛已经点燃――天，原来二白还有这本事？说什么就有什么？！
    凌怡挑眉，内心隐隐有些无语。
    正巧听见车辆进库声音出来的蒙欣也被吓了一跳，如果她可以跳起来的话。
    “这是……王伯？”事实上，蒙欣只是交代了一声顾怡回来吃晚餐，就上楼准备给凌怡的礼物了，原本以为王伯只会把晚餐做的丰盛一点，没想到居然会变成烛光晚餐！
    王伯听见了小姐的呼唤，笑眯眯地端着甜汤从厨房里走出来:“顾医生晚上好，不知道小姐和顾医生对今天这顿晚餐满不满意？”
    虽然自家小姐看上的是个女人，但是能让自家小姐动心的有史以来也就这么一个，自己再怎么希望性别转换也改变不了这个事实――更何况她也不是蒙家的主人，对于给蒙家传宗接代这件事实在是毫无想法，只要自己看着长大的小姐喜欢不就行了？而且自己实际上也很喜欢这个话不多，但是很认真负责的顾医生。
    而现在的情形，貌似是自家小姐喜欢对方，而对方毫无表示，甚至看上去还不知道，对于这，金牌管家王伯表示――绝对要帮助自家羞涩的小姐早日和心上人修成正果。
    于是就有了现在的一幕。
    “咳咳……”蒙欣心里实际上还是很给王伯点赞的，但是又一直偷瞄着凌怡的表情，想要看看对方到底有没有不悦或者是喜悦的表情，但偏偏对方还是一幅不咸不淡的表情，只得开口:“顾怡…，真是抱歉，原本和管家说的是今晚有人来，但没想到管家误会了，就给弄成了这样，你要是介意的话，就重新再弄一顿？”
    凌怡心里面其实是真的冒着一些喜悦的，但她又偏偏想逗逗这个到现在都不肯明心意的家伙，于是回了一句:“不用了，就这样吧，再弄一顿太浪费了。”
    蒙欣本来听到第一句已经漂在空中的心又被最后一句硬生生的给拉回了地面:“是吗？那就这样先吃吧？”
    察觉到了爱人的僵硬，凌怡颇为好心情的笑了:“恩。看上去很美味。”说完就拉开椅子，坐在位子上。
    隔着烛光，凌怡的脸显得更为柔和和温暖――当然，在蒙欣看来，更是远远比那些桌子上的佳肴要美味多了。
    只余下饱经沧桑的王管家――小姐，你到底有木有发现其实顾医生脸上那笑是饱含着戏谑的？！！
    看样子，蒙家的确又要多出一个人了。
    王管家将手中的菜摆放在桌子上，额间的皱纹都被笑了出来，一个人静悄悄地走的远远的。
    “你看我做什么？难不成能让你吃饱吗？你还是多吃点猪蹄之类的多补补身体吧。”凌怡察觉到了一直定在她身上的目光，抬头对蒙欣说:“怎么看上去心不在焉的？最近有没有劳累过度？”
    “没有，只是刚刚在你来之前在忙着，现在有点累――你也多吃点。”一直看着自家爱人吃饭是的模样正看的着迷的蒙欣猛然被被偷窥者逮了个正着，只得讪讪地说。
    之后她也只得低着头装出认真吃饭的模样，心里却有些遗憾――不能时时刻刻看着自己爱人的遗憾。
    可是很快，这种遗憾就被驱逐了――因为她的面前突然多出了一个猪蹄。
    “好好吃饭。”凌怡笑着看着面前这个人，脸上的笑自然又带着点宠溺的意味。
    站在一旁的王伯欣喜的看着这一幕，额间的皱纹越发的明显。
    吃完饭，蒙欣就有些迫不及待的推着轮椅，拽着凌怡的手径直想工作室走去。
    于是凌怡有幸有一次见到了蒙欣的工作室，然后又随着对方从工作室的另一扇门一路向下，走到雕刻室――是的，蒙欣特地隔开了地下车库，其中一半化为了雕刻室，用来存放玉石和雕刻玉石。
    蒙欣一天至少有半天都耗在这儿。
    凌怡看了看四周，毛料摆放在墙角，已经开过的玉石放在架子上，雕刻用的工具放在架子最上层――当然，这只是一个只有三层的较矮的架子――看上去很是整齐。
    而另一边的架子上摆放着一些半成品玉雕。
    整个雕刻室正中间有一个圆盘，圆盘上面还放着一块已经雕刻好了的镯子。
    “你看看喜不喜欢？”蒙欣拿起那个玉饰，递给了凌怡。
    正是凌怡当时看中的那块毛料。
    “挺喜欢的。”这句话的确是实话――白色的上面雕刻着麒麟瑞兽，一雕一琢都显得栩栩如生。
    更何况这块玉饰是爱人亲手雕刻的，她自然只会愈发喜爱。
    “那就好。”蒙欣原本紧张的心一下子就放了下来:“那你等会儿，我做个打磨罩亮，再打个腊就行了。”
    “送我的？”凌怡越发仔细的看了看――这块玉绝对下了大功夫，连麒麟脸上的细节表情，麒麟蹄上的花纹都一点点刻了出来。
    “恩，做好了再穿条绳子，就可以当成玉坠了，不对，之前还得请高僧开光――”蒙欣拿回这块半成品，对着凌怡笑了起来:“一定要保你平平安安，无灾无难。”

☆、第4章 .8

自从拿了玉坠以后，凌怡就开始忙碌起来――几乎是夜以继日般的研究琢磨修复液，只希望能早一点完成，让自己的爱人能够早一点站起来。
    是的，她的爱人――在听到那一句明明平平淡淡，听上去普通至极，却又好似包含了对方全部的在意的那句“一定要保你平平安安，无灾无难”时她那如同捶鼓的心无疑在告诉自己。
    就是她！
    也只有她！
    虽然在面对二白时同样会有种温暖而又不自觉信赖的感觉，但那仅仅只像是相处多年的如同亲人一般的亲切。
    但在面对爱人时，会不自觉喜悦，温暖，宠溺，有时候甚至是任性，却又极其安心，就好像只要对方在，就可以无所顾忌――因为不管她凌怡是一个怎么样的人，或者变成什么样子，变成什么性子，对方都会一股脑接受，并且包容无忌。
    同时，凌怡自己也见不得自己的爱人受别人欺辱，被别人调戏，更不想看到自己爱人因为无法行走而出现的落寞不甘的神色。
    自从确认以后，就哪怕是短短的一秒，轻微的一个眼神，凌怡都觉得自己有些无法忍受。
    所以她才会这般疯狂的去做实验，想要自己的爱人早日康复，也是因为不想一空闲下来就不自觉想起自己爱人那种眼神。
    当然，蒙欣此时也并不悠闲――她第一次找到爷爷的好友――也就是顾怡的院长――询问关于截肢的事情。
    因为就目前来说，她如果不接受截肢后再安装义肢，可能这辈子都无法站立行走了。
    比起身上多出一个不属于自己的一部分，她现在更在意的是如果无法行走，一辈子也只能靠爱人照顾，让爱人一辈子被自己牵绊住――虽然她的内心倒是隐隐希望自己的爱人可以一辈子所在自己身边，但到底也只是自己的妄想而已，她其实也很喜欢看着自己爱人认真治疗病人的场景。
    于是就在一个拼命研究修复液，一个努力咨询了解义肢的情况下，两个人已经连续三天没有见面，只是天天靠电话交流――这是蒙欣主动提出来的，正和了凌怡的想法。
    虽然蒙欣一开始的名义是检查病情，但是到了后来，两个人的话题不知扯开了多远，但却依旧不肯挂断。
    两个人都在心里想着:再多和对方聊一会，多一会都是好的。
    于是两个人没见面的第三天晚上，凌怡的电话一响，二白就偷偷溜进了书房，开心的用自己的爪子熟练的控制着鼠标――因为凌怡之前整理资料所以没关电脑――开心的点开网上热播的电视剧《xxxxx》，笑得很有些狡猾的意味。
    每次都一聊聊上几个小时，甚至会左一句挂了右一句挂了却迟迟不见挂断，听得自己这只非人类生物都有些受不了――而且人类不是还要交话费吗？这个月的账单一定很壮观！
    而在凌怡打电话这段时间，嘿嘿――因为凌怡之前禁了自己看电视剧的权利，已经欠了好几集没看了，正巧赶上自己用电脑，岂不是天赐良机？
    谁知道今天的凌怡十分迅速的挂了电话――就在听见凌怡的那句“先挂了”时，二白还在心里记着数，她昨天就数了三十四声“我挂了”，没想到今天只此一声，于是二白偷玩电脑被凌怡逮了个正着。
    “你今天怎么挂这么快？”机智的二白决定先岔开话题。
    “是吗？实验快出结果了，当然要快一点。”凌怡心情的确很好，脸上的笑怎么也收不住，对着二白的小动作也宽容的选择了视而不见。
    “是吗？你这两天天天晚上一回来就做实验，一做做到上班点，早晚饭都不吃，要不是你是个修仙者，身体素质好，你早就……哼哼……”二白见今天凌怡的心情很不错，就哼哼唧唧的把这两天憋的话统统说了出来:“你都不知道，我吃了几天的快餐了？！！天天就是那几家！我想吃兴雅楼的糖醋里脊，多味斋的酱鸭！”
    “今天不行，那几家都不送外卖，得等到过两天我才有时间排队去买。”凌怡腾出手安慰的摸了摸自家二白的头顶，又揉了揉:“等忙完了，给你买上四五份吃个够！”
    “这还差不多……”二白嘟囔着。
    “对了，之前吩咐你的那件事……”凌怡又想起了之前让二白做的事，便问起了进度。
    “恩……我跟着他们听了几天，这才听到好像过几个礼拜在xx码头可能会有一笔交易，但说的不够详细。”二白一谈起正事到还是有几分严肃的，板着张脸――虽然一张酷似狗狗的脸很难露出这种表情――很认真的回答:“我会再去偷偷跟着再多听一段时间，看看能不能听到些别的什么。”
    “那就麻烦你了。”凌怡满是感激的笑了。
    二白深深地看着，眼睛亮晶晶地:“那到时候糖醋排骨和酱鸭都多给我买一份吧！”
    可是我最想要的却是你能将投注在对方身上的目光多投到我身上一点――不管再怎么说服自己，但到底还是会忍不住去胡思乱想，还是忍不住去不甘心。
    但那个混蛋说得对，只有你真正爱着的那个人，才是你最想和她厮守一生的。
    一一，我把你交给她，绝对不是因为我自认爱的没有那个混蛋深，而是因为舍不得我爱着的你有一点点的不开心。
    看着凌怡点头，二白脸上却露出一个笑，哪怕明明是不同种的生物，凌怡还是感觉到了二白奇怪的心情，放下那些公式和原理，看着自己的朋友和亲人:“怎么了，二白？”
    “一一，亲爱的……”二白见对方一眨不眨的看着自己，心里漾着喜悦，但还是装作一本正经的回答:“一一，你说我算不算是你家里的人？”
    “是啊。”凌怡有些奇怪的看着二白。
    “那你说……你的爱人就是那个混蛋对吧？”
    “她不叫混蛋，这一世她叫蒙欣。”凌怡哭笑不得的矫正。
    “没差啦！”二白嘟囔着，又继续说:“如果我和那个混……蒙欣同时掉进水里面，你会先救谁？”
    “……咳咳。”看着二白正经的表情却问出了这样一个问题，凌怡险些被自己呛着。
    喘了一口气，平复了一下自己此刻越发哭笑不得的心情，凌怡这才开口:“二白，你这两天看来又看了不少电视剧，连这种问题都问出口了，你不是会游泳吗？”
    “假设我和蒙欣都不会！”二白追问。
    “那直接用法力把你们都救起不就行了？而且二白，你不也会法术吗？”凌怡有些莫名其妙，但还是如实回答。
    “是啊……”得到了回答，二白的声音低低地，还带着沮丧，但到底还是没有再继续问下去，反而第一次关心起了修复液:“这个修复液即将做好了？”
    “是啊。”虽然还是对二白的问题有些丈二摸不着头脑，但凌怡还是将注意力放回到修复液上面:“只要再测出一组氨基酸序列，就可以得到完整的修复液基因链了。”
    “真厉害……”二白喃喃自语，“那样那个混……蒙欣很快就会好了，对吧？”
    “恩。”凌怡满是喜悦的笑了。
    于是当礼拜五晚上完成了工作本来打算去找自己爱人告诉她关于修复液事情的凌怡对于被院长叫到办公室听了院长一叠声的道谢有些不能理解。
    但万幸的是，院长很快就停止了这种行为，才让凌怡有机会问出自己的疑惑:“院长，我想我最近并没有做出什么……值得您感谢的事。”
    院长笑眯眯地说:“不不不……这句谢谢只是作为一个长辈，作为蒙欣的长辈。没想到顾医生居然真的能让蒙欣选择接受截肢安装义肢，真是……”
    “院长，”凌怡出言打断了院长接下来的长篇大论:“您是说蒙欣选择接受截肢？”
    “是啊，这不是你的功劳吗！”院长笑得十分慈祥。
    “没什么。”凌怡也只能谦虚的笑笑，内心里却有些吃惊――这件事情她的确还没听过蒙欣说起过。
    等到院长终于放了凌怡走，凌怡就急急地驱车前往蒙家。
    而这一次蒙欣倒是没有在忙着她那堆石头，而是在认认真真的看着一沓资料，但这倒是更让凌怡确定院长说的话都是真的，这是一份关于义肢护理的资料。
    “你要截肢？”凌怡这一次很是直截了当。
    “恩……是的，我想给你一个惊喜，安了义肢以后我应该就可以站起来了。”蒙欣虽然对于安义肢还是有些抵触，但只要一想到以后能够陪着面前这个人一起出门，不仅不会成为对方的累赘，还可以照顾对方，蒙欣就觉得接受截肢还是很值得的。
    “你确定要截肢？”凌怡有些纠结:“你知不知道截肢也是有危险的！”
    “恩……但是危险性并不大，而且安了义肢以后……这句话应该等到安了义肢以后再问的，但我有些等不及了，所以想先开口不过你可以等到我安了义肢以后回答，因为那个时候我已经和正常人一样可以行走了。”
    “那样的话，我就有资格告诉你，我可以守护你，可以陪伴你，我喜欢你，我爱你，你愿意和我在一起吗？”

☆、第4章 .9

这两天沈延直觉自己应该去庙里面拜拜了，之前莫名其妙被人放倒了保镖，按着打了一顿以后，想去拉拢蒙欣的私人医生反而被堵了回来，之后又会偶尔遭到一些灵异事件，这些都也罢了，最主要的是
    今天晚上本来和对方约好了在码头验货，没想到货才验了一半，条子就冲了出来，结果他们一行人就进了警察局。
    原本想着和头也算是有交情，这件事情倒也还能揭过去，结果被告知这里今天上面直调来一位，直接接管这片。
    这回原本那个头都自身难保，更何况讲什么交情，搞不好为了将功赎罪把他们统统供出来。
    沈延在审讯室呆着，心里琢磨着这些事都是谁干的时，刑警敲了敲门:“你可以和你的律师单独相处一个小时。”
    推门进来的赫然是一身西装文质彬彬的青年，看上去不过三十岁。
    “蒙念先生。”沈延低低地喊出他的名字，眉梢里划过喜悦:“您怎么来了？”
    “这次的事情是我失算了，我会想办法把你弄出去的。”蒙念的表情很平静，甚至显得有些冷漠。
    但沈延毫不介意――他知道蒙念就是那样鲜有感情，余下的只有野心的狼，他能来看他已经足够让沈延暗暗高兴许久了。
    “这一次的事应该是蒙欣做的。”蒙念直奔主题。
    “蒙欣？可她不是没办法行走，所以自己自暴自弃了吗？”沈延有些吃惊。
    “是啊，可是她现在开始苏醒了，就是不知道因为什么。”蒙念语气里带着嘲讽。
    “那一定是因为她身边的那位私人医生。”沈延说出了自己的推测:“不管是不是因为对方，那位私人医生对于蒙欣来说都很重要，之前见面，蒙欣一直在护着对方。”
    “是吗？”蒙念勾唇冰冷的笑了:“那位医生，叫什么？”
    “xx医院，骨科，顾怡。”沈延对顾怡的资料记得倒也挺熟。
    “顾怡吗？就冲着蒙欣肯护着她，哪怕不是因为她而做的改变，那位顾医生也一定能给我们带来一些惊喜。”蒙念的声音带上了一些笑意，沈延痴迷的看着对方，嘴角也勾起了笑容。
    而此时正被算计的凌怡则是在对着自己的爱人训话:“说好的六点半吃晚餐呢？你又泡在雕刻室了对不对？这两天你要早睡早起，这样药效才能更好的发挥――还笑！听见没有？！！”
    而正在被训得蒙欣脸上满是笑容:“嗯嗯嗯。”
    她才不会说她是刻意晚上半个小时就为了听到自家爱人只为自己而升的气呢！
    一旁的王伯笑眯眯地看着，心里暗暗想到:老喽老喽，现在的年轻人啊！不过自己果然没有看走眼，这位顾医生的确是个靠得住的，为了小姐研发出了什么修复液，效果看上去还不错，至少现在小姐的腿已经有知觉了。
    恐怕再过上几个星期，小姐就可以行走了。
    而为了照顾小姐，顾医生宁愿每天多花上几十分钟在上下班路上，搬到了这边和小姐一起住，好方便下了班随时随地的观察记录修复液效果和恢复情况，每天还会列出食品单让厨房给小姐补身体，还会给小姐按摩腿部――当然，按摩后顾医生和小姐那不一般的脸色和红润的嘴唇就可以想象到绝对没有按摩这么简单。
    由此，原本也只是因为小姐喜欢所以她才喜欢的王管家已经成功的进华为顾医生的脑残粉。
    是的，王管家已经叛变了，她彻底的倒向了未来的小姐伴侣一方去了。
    而此时吃完饭的小两口，正甜甜蜜蜜的一边上药一边有说有笑:“今天是第十天，很明显碎裂的骨头有重新发育的趋势，这两天可能会疼，你要忍一忍，再过几天就可以联系着走路了。”
    “要是疼的忍不住了，怎么办？”蒙欣挑眉问。
    “那就在多忍忍！”二白,凌怡和蒙欣同居后把她也带来了――嘟囔。
    “她在说什么？”因为自己爱人用的永远都是“她”，所以蒙欣也就随着爱人一起这样称呼二白。
    而此时圆滚滚的,因为在蒙家吃好喝好长胖了一圈显得更加肉乎乎的二白被凌怡抱起，顺毛般的摸了摸揉了揉，然后转手丢给了王伯。
    于是二白挣着那双小短腿，却怎么也逃不开爱狗狂人王管家的怀抱。
    而看着二白被带走的场景觉得好笑而露出笑容的凌怡，被嘴上忽然出现的温热给怔住了。
    “忍不过去的话，只要这样，就会觉得甜滋滋的。”蒙欣一边含含糊糊的说，一边吮吸着自己爱人的味道。
    “亲爱的一一，如果没有你，我会是什么样呢？我恐怕一辈子都无法行走，将自己关在这个房子里，最后孤孤单单的，只有玉石陪着我……”蒙欣喃喃自语。
    “可是没有如果，蒙欣，我在这里。”凌怡有些心疼，温柔的揽着爱人的肩，一点一点的顺着爱人的脊椎安抚她。
    “我会一直陪着你，生生世世。”凌怡的语气郑重。
    “我也是，我会生生世世的爱着你，直到再也无法轮回。”蒙欣停止了唇舌交缠，将一个个缠绵却又郑重的吻烙在了爱人的额头。
    然后一点一点下移，从额头到眼睛，再到鼻尖，下巴，脖子，肩膀，手臂，手腕，细腻的好像永远也不会停止一样最后落在凌怡手心那枚红痣上。
    蒙欣舔了舔，直到看到那块皮肤变得通红如同那枚小痣一样:“这枚痣生的真好，就像长在我心头一样。”
    凌怡笑了笑，任由蒙欣又吻至手指，一根一根，仔仔细细的吻着:“真漂亮，戴上戒指一定很好看，一一，等我好了，我亲手给你带上好不好？”
    凌怡笑了笑:“只要你站起来。”
    当然，这也是蒙欣的期盼。
    不过在蒙欣站起来之前，是她的生日。
    这一点是凌怡看了身份证后才知道的。
    凌怡想着这段时间表现的十分出色，对于治愈腿十分配合的爱人，心里寻思着要不要给她买点东西作为奖励呢？
    当然，薄脸皮如凌怡绝对不会自己承认她就是因为想给爱人买礼物，也只是因为想给爱人一个惊喜让她愈发开心。
    于是原本直直地开往蒙家的车掉头驶向玉石市场。
    凌怡心里知道的一清二楚――玉石几乎可以说是蒙欣从小到大的玩伴，也是一种精神寄托，所以送一个玉石给对方的心意丝毫不亚于请一个吃货吃大餐。
    虽然灵力没有办法探测出玉石的形状颜色，但还是能通过玉石的灵气多少来判断玉石的大小和纯度的,以顾怡原主的积蓄来说，并没有足够的钱去购买一块架子上的展品。
    当然，顾怡的积蓄在凌怡手上不增反减，为了买实验用的器材药剂，原主的积蓄又少了一大半。
    所以说，凌怡现在账户里的钱也只够她买上一块不算太大的毛料了。
    于是就出现了凌怡把自己的灵力大幅度外放，来寻找能够产生共鸣的浓度高的玉石毛料的场景。
    最终凌怡还是选中了一块看上去花纹斑驳，八成出不了什么绿的毛料，老板看上去还有点心善，再三问她要不要再仔细看看，得到否定回答后老板还犹豫着给打了个九折。
    凌怡挑眉，这真的有这么差吗？
    不过很快，就有人来告诉她，这块毛料看上去的确很差。
    “好久不见，顾医生。”熟悉的声音，熟悉的地点。
    凌怡无力的谈了口气，看上去又是一个“巧遇”？这位沈延先生的爱好难道是刻意制造各种巧遇吗？
    虽然心里这样想，但凌怡嘴上还是回到:“是啊，真巧。”
    见对方回答，沈延又继续开口:“真没想到回在这里看到顾医生，顾医生上次开的药很有效果，现在已经没什么大事了。不过今天蒙欣先生怎么没陪顾医生一起来？”
    是啊，你要是有事就不会跑到码头交货然后被拘留了三天了，不过三天才过就和我来了个巧遇，这也太迫不及待了吧？
    凌怡心里暗暗想着，面上却适时的表现出疑惑的神情:“蒙欣小姐为什么陪我出来？”
    “……咳咳……”很明显又偏了重点的回答让沈延有些卡壳，她按按眉心，决定不管这位顾医生是真不知道还是假不知道，反正她也没兴趣当红娘，都继续说下去:“真可惜蒙欣小姐不在，毕竟再怎么说赌石这种事最开始还是有人指点着才好，不是我说话难听，实在是顾医生手上的这块有些，不如沈某就冒昧的请顾医生到宝玉斋小坐片刻？要是有什么看得上眼的沈某也能做主打个折扣。”
    凌怡心里冷笑，面上却做出思考的表情，她能感觉得到蒙欣派来的人都已经被放倒了，而她的周围现在应该围满了蒙念的人。
    而因为之前的灵气使用过度，原本就只很少能动用的灵力如今几乎寥寥无几，这也就意味着以凌怡现在身手，对付三四个人倒是尚可，但是如果对上这附近的全部……凌怡到还真的没有什么把握。
    凌怡再看看看上去文质彬彬满口一个“请”，可实际上不容人拒绝的语气，也没有反抗:“倒是有劳沈先生带路了。”

☆、第4章 .11（4.10）

当蒙欣接到自己的人统统被制服，而自己的爱人此刻已经被人带走的消息时，眉梢里全是焦急。
    如同蒙念出事第一个想到的嫌疑人就是她一样，虽然蒙念猜错了，但凌怡出事蒙欣想到的第一个嫌疑人自然也是蒙念――甚至可以说是肯定。
    但哪怕她再肯定，她也只能愤恨的掐着轮椅的扶手，等候着蒙念的消息。
    “怎么还没有消息！”蒙欣咬牙切齿地看着搜查人员:“难不成什么线索都没有？！”
    “没有，蒙少，对方做的很隐蔽，而且摄像头要么避开了，要么就已经被破坏了，完全不知道对方往哪边去了……”搜查人员的声音在蒙欣的注视下越来越低:“恐怕只有……等挟持人员主动联系了……”
    “砰”的一声，摆在客厅里的落地花瓶被打了个粉碎。
    而一旁刚刚睡醒一幅睡眼朦胧的二白却是被他们的声音给惊醒了，看了看时间，却怎么也没看到自家亲爱的，再看看蒙欣那幅怒气冲天的模样，二白迅速反应过来，亲爱的出事了！
    而且看样子很有可能是绑架！
    二白心里也有些着急，但又转念想到了自己和凌怡之间的契约，静下心神，散开真气去感应对方。
    一里范围内，五里范围内，十里范围内……二白也渐渐的开始着急，难不成契约失灵了？
    但万幸的事终于在距离十三里的地方找到了对方。
    二白倒是很想自己单独将亲爱的救出来，来一个英雄救美，最后最好美人以身相许，但它现在实力被压制的厉害，连用真气抵达那儿都有些困难，更何况到了之后可能还会有一场鏖战，而且亲爱的一定也很希望能够看见蒙欣吧？
    于是有些心塞的二白扯着蒙欣直勾勾的往车库跑。而一路呗拉扯的蒙欣则是跌跌撞撞地，她虽然双腿已经恢复了知觉，这是今天喝完药后才彻底康复的，但是还没有做任何康复治疗，所以不用双腿很多年的蒙欣走起路来颇为不顺，就更别提跑了。
    但是二白再怎么说也是凌怡的宠物，很有可能二白能够发现些什么，所以蒙欣没有反抗，而是顺从的跟着二白。
    二白挑了一辆车库里速度最快的跑车，拖每天都上网的福，二白已经认识了不少东西，双腿一蹬，就跳上了副驾驶座，蒙欣招呼司机上车，自己则是一瘸一瘸地抱起二白一起坐上了副驾驶的位子。
    她也想早一点亲眼看到爱人，至少要确认她现在的情况。
    就在蒙欣的“往左转就叫一声，直走两声，往右转三声”的叮嘱里，二白一边翻着白眼，一边指着路。
    直到最后这车直直地开往郊外一个别墅区，虽然蒙欣并不是十分信任二白，而且不知为什么她总会感觉出凌怡这个宠物二白对她的不喜，但是一旦关于爱人，她就觉得二白觉得不会骗自己。
    哪怕她调查蒙念时资料上蒙念在这里并没有房产。
    不过属于蒙念的房子并不少，杂七杂八加在一起大约有二十多处，因为都是高档的小区，也不方便一处处排查，这才只能束手无策。
    而现在二白几乎可以说是指明了地点，也算是省了太多的功夫。
    而此刻被挟持的凌怡正坐在蒙欣他们正在赶来的房子里，眉眼里的笑满是警惕:“我假设，这里应该不是宝玉斋？”
    “当然不是，顾医生，还得劳烦你稍等一会，我们老板有几句话想和你说说。”沈延笑得无害，但在怎么表露出自己的无害，凌怡也半点都不相信。
    当然，相不相信是一回事，再怎么不相信，凌怡也都得慢慢和她虚与委蛇，至少要坚持到二白来之前，如同二白能感受到她的位置一样，她也能感受到二白正在朝这个方向靠近。
    只要自己在多拖延一会，最好让他们来个人赃具获，将这个绑架罪彻底坐实。
    最好能再多安上几个罪名，将这波人都给弄进去，这样就省的再担心蒙念他们一而再，再而三的找蒙欣麻烦。
    “求之不得。”凌怡装出一幅色厉内荏的样子:“我想问问为什么会无缘无故把我给牵扯进来。”
    “这可不是无缘无故啊，顾医生。”第一次听到的陌生声音，却带着一种冷漠和嘲讽:“真是久闻大名，我那个好侄女的私人医生。”
    凌怡打量着对方，是一个同样穿着西装，看上去有模有样的青年，眉眼到是和蒙欣有三四份相像:“蒙念？”
    “正是在下，顾医生，第一次见面就是这种场景实在是深表抱歉，但是还请顾医生多多容忍吧，毕竟谁让你和我那个好侄女走的那么近呢？”蒙念说着说着就笑了起来。
    “你想要什么？”凌怡看着沈延退出了房间，冷静的开口。
    “我在等着我那个好侄女为了救你答应我的条件。”蒙念倒是有问必答:“你和我那个好侄女关系并不一般，对吧？”
    “你想要什么？蒙家的股份？”凌怡没有回答蒙念的问题，而是又开口问。
    “当然，明明我和我那个大哥都是父亲亲生的，所以他就可以凭着比我大上十几岁就可以轻而易举的获得父亲一半的财产，而那仅剩的，父亲还将它平分给了我和我那个好侄女。”蒙念阴沉沉的笑了。
    “那么，蒙欣年少时那场车祸，应该是你设计的？目标其实是蒙欣父女！”凌怡说出了心里的推测，看着蒙念骤变的神色，便心知自己的猜测是对的。
    看样子，不仅仅得只是全都关进去了，还得想个办法让他们再无翻身的机会才行。
    蒙念不知道凌怡心里所想，但面上的阴霾是怎么也掩不住的，毕竟虽然这件事她并没有楼下什么证据，但其实他的哥哥蒙謇是怀疑这件事的，不然也不会将他的权利一点点架空，将他隔离开行政层。
    而现在又有一个人开始怀疑这件事，这叫蒙念怎么才能善罢甘休？
    但蒙念总归还能记得眼前这个人是自己手里的用来威胁蒙欣的一张牌，暂时是怎么也动不得的，也就只能停止了交谈，一开始她只是想看看能被蒙欣瞧上的到底是个什么样的货色。
    蒙念走了出去，对着看守的人做了个手势，大意是要更加严格的看守对方，这才带着沈延去进行接下来的计划。
    而独自被留在房间里的凌怡，看着头顶上的摄像头，也就老老实实的坐着，试图用恢复了一些的神识来观察二白他们的动向。
    已经拐过了红绿灯，正在向小区这边驶来。
    已经进了小区了，正在向6号别墅前进。
    车已经在6号别墅前面几栋停了下来，二白还是一个陌生人从车上下来……
    等等！还有一个走路走的很是别扭，东倒西歪的家伙怎么感觉起来这么熟悉！不正是自己的爱人吗！
    她怎么也一起跑来了？
    凌怡在心里指责爱人这么冲动，但心里一点一点涌起的感动是怎么也骗不了人的。
    好吧，虽然很鲁莽，但是看在精神可嘉的份上，就不惩罚爱人了吧。
    凌怡有些甜蜜的笑了，刚想收回神识就发现了另一个人的存在，没想到她也在这里……
    凌怡心里计较了片刻，通过契约传音给二白:毁了6号别墅的电路。
    凌怡看了看只有一盏灯和一个摄像头以及几把桌椅，窗户被封的死死地，门也被锁上的房间，心里默默数着数，还没到十，灯就“嗡”的一声熄灭了。
    凌怡将真气凝于手掌和眼睛，将门硬生生的推开的同时神识外放，果然现在别墅里陷入了混乱，虽然这种混乱持续不了多久，但也足够凌怡行动了。
    凌怡仗着真气在黑暗里来去自如，直接顺着蒙念当时和沈延一起走时发出的声音走，看着果然正离开赶往控制室的两人，凌怡勾唇笑了，将门照样强硬的推开，是一个办公室模样的房间，将办公桌上的u盘电脑通通带上，然后又强行打开了房间里的几个保险箱，瞟了一眼，凌怡显然有些意外，没想到这个地方居然是蒙念的总部，看来蒙念对于用自己来换取股份倒是很势在必得。
    凌怡将保险柜里的东西通通倒在地上，心里倒是有了别的主意，原本她只是想拿到蒙念的收入开支表，但没想到能看到这些清一色的枪，支和药，品。
    看样子蒙念雇佣这些人马花的钱都是贩卖这些东西来的钱。
    而此刻的蒙欣却很是紧张和愤怒:“我们就只能在这里等着？！万一出了什么事怎么办！”
    看着死死咬着她衣服的二白，蒙欣也渐渐的放弃了，苦笑了一声:“也是，我现在恐怕还要一一的帮忙，那就等其他人都来了再说吧……”
    二白看着沮丧的蒙欣，也不知道该怎么办，实际上她也很想冲进去将亲爱的就回来，但是她的亲爱的并不需要。
    这的确是一个令人悲哀的事实。
    正在两个人都有些紧张有些沮丧的时候，一道人影从6号别墅的三楼跳了下来。
    “一一！开到前面去接应她！”蒙欣迅速反应过来，有些焦急地对司机喊到。
    凌怡为了节省时间在拿了资料以后直接从楼上跃下，不用说也能猜到门口肯定有一大堆人守着，就看见了自己的爱人。
    她看到不远处有一队车队正朝这个方向开来，再加上一整天的灵气消耗，别说是匮乏了，凌怡自知恐怕还要再缓上一段时间才能恢复过来，但总算一切也依旧尘埃落地了。
    凌怡用尽最后的力气一跃，蒙欣伸手一抓，正巧把爱人捞到了车上。
    凌怡对着爱人笑了笑，但也没忘记还有另一个人，她拿过蒙欣的手机，拨通对方的电话:“快点走……”
    话音未落，一具还带着温热的身体软绵绵的倒在了她的身上。

☆、第4章 .11（这才是真正的4.11）

“冷静冷静……”凌怡对着手术室的门自言自语，但眼里翻滚的戾气却是怎么也消除不掉，她的爱人因为替她挡了蒙念的那一枪而射中了肺部，现在正在抢救室抢救。
    哪怕自己在路上已经用剩余的灵力将伤口暂时愈合，但到底还是灵力不足，她的手上如今沾满了殷红色的血迹。
    如果自己当初就直截了当的将蒙念他们全部解决了，那就不会像现在这样，只能在门外等待着。
    韩瑶在一旁看着自己姐姐难得一见的焦急神色，虽然有些疑惑急救室里的人和自己姐姐的关系，但还是出言安慰:“不会有什么事的，姐……”
    然后韩瑶就词穷了，因为她到现在连急救室里的人到底是谁，和自己的姐姐到底是什么关系都不甚清楚，实在是不知道该怎么安慰。
    “恩……”凌怡应了一声，依旧死死地看着急救室，直到王管家的到来。
    “顾医生……你放宽心……小姐她不会有事的。”接到消息就匆匆赶来的王管家还没来得及心疼自己从小看到大的小姐遭此劫难，就看见了坐在急救室外面的椅子上面无表情，但是袖口却被抓出一道道印子的自家小姐的爱人。
    “之前去的人已经回来了，顾医生不如现在去看看他们，问问情况？在这儿坐着等也不是个办法……小姐一会做完了手术，一定会问起这事的，顾医生先去问清楚了，到时候再说给小姐听，小姐这有我王管家呢，快去吧，听说不仅仅有蒙家的人，连警方也来了。”王管家看了看紧闭的手术室的大门，又看看眼神飘远的似乎看不见光的顾医生，也只能用这个来转移对方的注意力。
    而一直安安静静，一是因为法力耗尽，二是因为也不想蒙欣出事，趴在凌怡腿上的二白也赞同的勾了勾她的衣角。
    “恩……”凌怡应了一声，似乎也意识到自己的状态有些问题，深深地看了眼手术室，将二白交给管家，向电梯走去。
    蒙家的人此时正候在医院旁边的一家宾馆里，因为王管家之前已经和领头人打过了招呼，对方也就直接和凌怡交代起了情况。
    当时他们一路跟着蒙欣，但奈何蒙欣开的是专用的跑车，又是最新的那款，所以就只能远远的跟在后面。
    当他们抵达时，就看见凌怡已经成功逃离了别墅，而蒙念正架起枪准备射击，还没来得及喊小心，蒙欣就被击中了。
    这队人里会急救的自然都上车给蒙欣在路上包扎止血。
    而不会急救的则是闯进了别墅，又在制服了别墅里的一些人后得到了来自这些人的供词，同样是针对蒙念的犯罪证明的。
    最后在警方到来之前，他们就先把自己的痕迹抹去，匆匆离开赶来了这里。
    “因为整个别墅都停电了，所以没有留下摄像记录，而在来的路上因为一直是顺着蒙念那伙人的痕迹，所以也没有留下相关的摄像，也就是说蒙念并没有权利告我们私闯民宅，而我们刚刚撤离，警方就已经到达，所以蒙念他们并没有时间来把那些罪证收起来，所以这一次蒙念应该会锒铛入狱，不过唯一疑惑的是，警察到底是谁喊来的？”
    凌怡对于这个问题倒是心里有数，但是转念想想怕是只有那些枪，支药，品不一定能判多久，而自己的爱人还在手术室里，就光冲着这个，凌怡也绝对不会就让对方这么好过。
    而现在？
    “那台电脑给我。”凌怡笑了起来。
    凌怡这一笑倒是显得极为残忍。
    原主生的就是一幅淡漠平静的样子，眼睛大而睫毛长，嘴巴颜色浅，平日里多是抿着的，再带上眼镜，自然而然就有一种安静的气息。
    但偏偏凌怡的手上满是血痕，脸颊和眼角都溅上了血迹，而唯一淡色的唇勾起，带得脸上的血痕也动了动，看上去就仿佛还在张牙舞爪。
    领队的有些畏惧的帝国一个笔记本，看着对方熟练的黑进了警察局，将一直拿着的u盘，笔记本里的密码破解了干干净净，将里面的东西挑挑拣拣，最终整理成文件夹发了出去。
    这里面有着蒙念一伙人走私，洗钱的交易记录。
    如今全发给了才刚刚上任，据说廉洁实干的新局长，不管对方到底是不是传闻中的那样，都会狠狠地清洗这些为了钱财丧尽天良，胆大妄为的家伙。
    就在凌怡做好了一切，又吩咐蒙家的人将之后调查到的资料也通通发了出去以后，凌怡一个人回到了医院，独自坐在一楼大厅的等候室，等待着二白的传音。
    各种各样陌生的情绪涌上脑海――担心，害怕，恐惧……
    它们杂乱无章的占据了凌怡的整个心神，几乎余不下任何可以让她安心的余地。
    要是有一天，她的爱人彻底的消失了……
    凌怡甩甩头，将这种几近令她想要疯狂发泄的念头压抑住，又将思绪转回到爱人的手术上。
    一个小时……
    两个小时……
    三个小时……
    四个小时……
    五个小时……
    凌怡看着等候室的时钟一点一点的旋转着，心里默默的算着时间，然后就感应到了二白的声音，手术成功了！蒙欣已经转到cpu了！
    凌怡猛地一下站了起来，勾勾嘴角，但却因为之前的面无表情而使得整个面部肌肉僵硬，怎么也没能笑出来。
    但不可否认的，凌怡现在的心情的确很不错，她现在已经可以理会到所谓的劫后余生大概是一种怎样的感觉了。
    她迫不及待的按了9楼，几乎是小跑向病房。
    床上正躺着一个裹着一层纱布的病人，因为之前打了麻药，药效尚未过，此时正在安静的睡着。
    凌怡感觉自己的心里有一块悬得高高的石头轰然落地，溅起一地的尘埃。
    因为蒙欣的伤口才刚刚缝合，所以还要隔离一段时间，现在是暂时不允许别人进入病房的，所以凌怡只能用手指在玻璃上一点一点的临摹着自己爱人的轮廓，脸上的笑终于自然了起来。
    直到那块石头溅起的尘埃全都落地，她的心跳慢慢地平静下来，她这才有心思看向有些了然有些诧异的韩瑶。
    王管家依旧很善解人意的开口了:“小姐恐怕还有一两个小时才能醒，要不顾医生先和这位小姐到走廊上谈一谈？小姐这儿有王伯看着呢。”
    “那就谢谢王伯了，有什么事就喊我一声。”凌怡将韩瑶手中的二白交给王管家，看了看韩瑶，意思是让她跟上来。
    韩瑶跟上自己姐姐的脚步，走到了一处开着窗的走廊上，鼻子里充斥的消毒水的味道一瞬间就被风吹散的干干净净。
    “姐，那是……”一直满怀疑惑又有些似懂非懂的韩瑶开口了:“你和她……是什么关系？是医患关系？”
    “阿瑶，警察是你喊的？”凌怡倒没有回答，而是先提出了问题。
    韩瑶听出了这句语气是肯定句的疑问句，也就先放下了之前的问题，开口回答:“是啊，因为前一阵姐你天天早出晚归，而这两天更是直接搬出去住了，上次我去找你去我家吃饭时却发现你不在家，当时还以为姐你这两天交了男朋友什么的……”韩瑶的脸红了红，又接着说:“但是昨天我终于考过了驾照，买了一辆车，就想让姐你看看，结果发现姐你下班后开的方向却不是向着你家里的，就有点好奇一路跟着……”
    “然后你就看见了我被别人绑架挟持，然后一路上悄悄跟着，打了地方以后不知道应该怎么办，就打电话报了警？”凌怡帮着对方补充完了之后的事情。
    “恩……大体上就是这样。”韩瑶点点头，有开口问起了之前的问题:“姐，你和那位蒙少……到底是什么关系？”
    “你觉得呢？”凌怡看着明明已经有了猜测，却还要偏偏要得到一个回答的表妹，再加上爱人已经无了生命之忧，凌怡倒也起了些调戏韩瑶的心思。
    “难不成……真的是恋人？”韩瑶眨了眨眼:“不像是医患关系啊，刚刚动手术的时候看姐你紧张的……我从来没见过你这么在乎的模样……”
    “两个都是，之前仅仅只是医患关系，她的腿有些问题，我是她的医生，后来就演变成了恋人，我们已经互相表白过了。”凌怡笑了笑:“她对我来说很重要。”
    “难怪……不过话说回来，医患条例里可是提到了要公私分明！姐，你还乱和病人在一起谈恋爱！”韩瑶也回过神来明白自己的姐姐之前在逗弄自己，于是也野心勃勃地想要掰回一城，可结果却是....
    “本来就只是私人医生，你还能指望公私分明到哪儿去？”
    “姐……”韩瑶很郁闷的喊了一声，又有些好奇的问:“之前到底为什么会有人绑架你？”
    “没什么，只是你姐的女朋友还算有点小钱，碍着别人的眼了，所以别人只好那你姐做着手点了。”凌怡偏头，语气虽然是在开玩笑似的，但是说的话却是货真价实的。
    “那姐，你还要和她在一起？听起来就很危险。”韩瑶有些不赞同的皱眉:“倒不是看不起les，只是要找一个安心一点的……”
    “行了，阿瑶，知道你是为了我好，只是……”凌怡对着这个真心待她的亲人一贯很温和:“只是只要是这个人，那么哪怕赴汤蹈火，只要能和她在一起，都可以。”

☆、第4章 .12（完结）

“一一，一一？”凌怡正趴在病床前小憩――她的真气消耗殆尽，比正常人更加容易疲乏，而之前为了等蒙欣醒来，凌怡已经有一整天没合眼了。
    “醒了？”虽然困倦，但到底是在陌生的环境下，凌怡怎么也睡不沉，再加上心里有些担忧蒙欣明明已经过了六个小时，从cpu转到了普通vip病房――再加上等候手术的五个小时，以及之前的一整天的工作和绑架，凌怡已经有一天一夜没睡了。
    但是即使这样，在蒙欣动了动手指，眼睫毛开始上下闪动，嘴里喃喃着“一一”的时候，陷入浅眠的凌怡还是立马被惊醒了。
    凌怡看着身上缠着纱布的爱人，一时间有些难以言喻的满足和安心。
    直到蒙欣对着她扯扯嘴角笑了笑，因为之前的麻药，蒙欣身上的肌肉还是有些不受控制，凌怡这才惊醒过来，按下了病床前的呼叫按钮，然后双手紧紧握住爱人的手，十指交缠。
    虽然手指好像提不起劲，但蒙欣还是用尽力气去回握住爱人的手，安慰似的用食指轻抚着爱人的手背。
    凌怡显然是被安慰到了，眉梢里一开始沾上的紧张和一些隐隐的不敢相信的不安通通褪去，露出一个纯粹的笑。
    “你当时怎么想的？腿才好又想躺回去不成？”让自己牵挂担心了十几个小时的爱人终于睁开眼，对着自己笑了这件事终于使得凌怡的理智随着心里的冷静一点点回归，于是凌怡就开始秋后算账了。
    “我是你的私人医生，你的安全和健康通通有我负责，结果看看现在！蒙欣，如果你要是敢有下一次……”凌怡故意板着脸，瞪着正一脸餍足表情看着自己的爱人。
    “你看什么呢！先说你还敢不敢有下一次！”凌怡被看的有些恼羞成怒，挑眉问道。
    “看我家一一……一一，我不能保证，除非那个人不是你。”蒙欣脸上的神色也很是认真:“如果是你，我想可能还是会有下一次。”
    “你……”凌怡心里有些涩，但也有些甜，一时间话被堵在嗓子眼，怎么也说不出来。
    蒙欣见爱人一幅纠结的模样，便开口转移话题:“亲爱的，为妻最近恐怕又得坐轮椅了。”
    “所以？”不明所以的凌怡。
    “所以……到时候还得劳烦亲爱的自己爬上来动……”
    凌怡脸色通红，也不知道是气的还是羞得，怒视着爱人，直到爱人耷拉着脸:“亲爱的，我现在可是个伤患，你连这点要求都不肯满足吗？”
    “蒙欣……”凌怡扬起一抹威胁的笑。
    “咳咳咳，亲爱的，只是开个玩笑！为妻怎么舍得亲爱的累着呢！”蒙欣见爱人脸上没了之前的阴郁，倒是多了几分生气，自然是十分配合的继续调戏自己的爱人，当然，最主要的原因还是因为每次一被调戏耳朵根就有些发红的爱人的模样实在是可爱的让人心痒痒。
    于是一心痒痒就嘴欠的惹火自家爱人的蒙欣只能享受着自家爱人的无视―，因为医生在凌怡打算好好教训教训蒙欣时恰巧赶到，凌怡也就只能坐在一边看着医生检查情况。
    又在听了医生一大堆絮絮叨叨的注意措施以后，凌怡也就歇了那些心思，开始和蒙欣说起蒙念的情况来:“蒙念已经被关到拘留室了，因为他手下的证词，再加上之前发过去的证据，还有留在现场的枪支药品，恐怕蒙念和沈延他们被判刑也就最近几天的事了，之前蒙念的律师还进去了一趟，想要先把蒙念他们弄出来，但警方那边看的严，恐怕即使不是无期至少也得大几十年才行。”
    凌怡一边削着苹果一边说。
    蒙欣一开始注意力到还是在爱人的话上面，但渐渐的就转移了注意，实在是自己爱人的手太符合她的审美了。
    细长白皙，却又骨节分明，看上去绝不是那种手不能提的，饱含韧性，这也是蒙欣最初开始对凌怡上心的原因。
    身为一个玉雕师，她最爱欣赏的莫过于一个人的手了。
    而在接触的过程中，她对于眼前这个人的感觉从一开始的只是欣赏到了后来的喜欢，再到后来爱的无法自拔，见不得她受一点点伤――这种沉沦，她是如此的心甘情愿。
    就好像是命中注定一样。
    凌怡被蒙欣深情的目光看的有些莫名其妙，但耳朵根又是有些红了。
    于是凌怡将手里削好了皮的苹果一口咬下了一小半。
    “这个苹果不是削给我的吗？”蒙欣表示很不高兴。
    “你是伤患，现在是不可以吃这些东西的，你只能吃流食。”凌怡“好心”的给自己的爱人科普。
    “就吃一点点！”蒙欣嘴馋的看着苹果，那可是自己爱人亲手削的苹果，自己怎么能不尝一尝？！！
    “你……”
    “听说你出事了？”
    凌怡一句话尚未出口，就听见病房门口传来一道雄浑的男声。
    凌怡回头，来人穿着一身深色西装，一看就很成熟稳重，头发向后拢起，眉眼和蒙欣有五分像，只是眉宇间多了沧桑和疲累。
    “你好，想必你就是顾医生？谢谢你这段日子将阿欣照顾的这么好，听老王说阿欣腿都已经好了七七八八，在此蒙某人先道声谢。”来人语气不慌不急，慢条斯理的却又偏偏极具压迫感。
    但凌怡也觉不是那些没见过世面的黄毛丫头，她也曾直面过门派掌门，那位活了上千岁，气势威压远非面前这人所能及。
    但到底掌门和眼前这位身份不一样。
    凌怡面对这位也只能恭恭敬敬:“初次见到伯父，久仰……”
    凌怡本打算多说几句客套话，试探试探这位长辈对于自己的感官，但没想到却被他直接截了下来:“蒙某人对于顾医生也是久仰，老王可是对着在下说了不少顾医生的好话，而且蒙某人也对顾医生的医术十分敬仰，可是……”他话锋一转:“可否请顾医生回避片刻？许久不见，蒙某人想和阿欣叙上几句。”
    凌怡顺从的出了病房，坐在病房外椅子上，虽然是隔音的vip病房，但凌怡还是能轻而易举的就能听到病房里的对话。
    但凌怡忽然不想这么做，她信任自己的爱人。
    病房里隐隐约约传来争执声，然后是一片宁静，最后又是几句低声的对白，然后门把声传入耳膜。
    蒙欣的父亲走了出来。
    他深深地看了一眼凌怡，然后叹了口气，径直地走了。
    凌怡大致也能猜到这父女俩谈了些什么，但也不好主动插足。
    凌怡进了病房，看见蒙欣似乎有些不爽的靠在病床床背上。
    “怎么，谈的不好？”凌怡关心的问了几句。
    “恩，他说他不接受你加入我们家。”蒙欣有些沮丧，但更多的是不爽和气愤:“不过他总会接受的。”
    “你和他说了什么？”凌怡笑着看着很有些孩子气的爱人。
    “我和他说，你猜猜？”近墨者黑，近朱者赤，蒙欣和凌怡相处的久了，自然而然的就染上了凌怡爱戏弄人的毛病。
    “说不说？”凌怡挑眉。
    “好吧，我说，我告诉她，那个顾医生对我情根深种，离了我就不能活了，人命关天不是？就冲这个我也得和她在一起啊！”
    蒙欣看着凌怡没好气的瞪着她，心里暗暗的想，什么“如果没有她，我的人生只会是和以前一样没有色彩”，“她是我最重要的人，片刻也不想分离”，“看见对方难过自己会更难过，看到对方笑就能自然而然的笑出来”等等这些话要是说出口，以后还怎么有脸见一一呢？
    凌怡倒也不在追问，只是对于自家爱人的厚脸皮感到无可奈何。
    蒙欣住院住的到算得上是潇洒，自己的爱人虽然也要去门诊部上班，但大半时间还是会呆在住院部，加上门诊部离住院部也就前后院的距离，所以蒙欣再也不用只能在家里痴痴地等着自家爱人下班才能见到面了，几乎是天天可以看见穿着白大褂的看上去越发漂亮的爱人。
    而且还会陪自己吃饭，陪自己看书，帮自己换药，简直就快要让蒙欣乐不思蜀了。
    直到有一天，蒙欣看到自己爱人身边围着一群小护士正在叽叽喳喳的问着问题说着话，这才意识到了，自己的主权很是受威胁。
    于是蒙欣就急匆匆的办理了出院手续。
    宣誓主权和出院有什么关系呢？
    事实证明，还真有。
    在蒙欣出院后的第三天晚上，凌怡刚刚下了班回到蒙家，蒙父最开始知道这件事时并没有反对，只是皱了皱眉，就发现蒙家的气氛很不对劲。
    “亲爱的一一……欢迎回家！”
    看上去有点光线昏暗的客厅，桌子上摆着正绽放的美丽的玫瑰，而平日里都能看见的王伯他们都不见了身影，只能看见自己的爱人此刻正从轮椅上缓缓的站了起来，走到她面前，虽然只有短短的几米，但在蒙欣走来，也就和十万八千里并没有什么区别。
    她将怀里的盒子拿出来，郑重的递给了对方。
    然后单膝跪地这个动作对于她来说很是困难，但是她却依然做到了。
    凌怡打开盒子，是一对白玉戒指。
    “这是你当初在玉石市场买了，想要送给我当生日礼物的那块毛料，里面是白玉子，便想着想要雕一对戒指，问问你，愿不愿意，和我一辈子在一起？”哪怕知道对方一定会选择接受，但蒙欣还真的心跳个不跳。
    “当然不...”凌怡看着自己爱人满脸的忐忑，故意拉长了调子:“我们不是说好了要生生世世在一起吗？怎么现在就只变成一生一世了？”
    “那亲爱的一一，你愿意接受这枚戒指，生生世世和我在一起吗？”蒙欣心里有些喜悦，但还是很有些紧张，死死地看着自己的爱人。
    而此时正坐在楼上监控室的三个人都是紧张的。
    王伯快答应快答应！这样就可以留住顾医生了！
    韩瑶这个姓蒙的就这样拐走了我姐！太可恶了！可是如果我姐不答应，那也就对不住当初我交换给姐的那块毛料了。
    蒙父，自己的女儿要被一个女人拐走了，但是自己却无力阻拦！而且老王天天在想自己安利这个顾医生的好处，害的自己现在都不太敢面对顾怡了！而且自己的女儿那么喜欢这个人，所以自己还是先不当王母娘娘了吧！还有，怎么还不答应的！
    就这样在蒙欣的紧张和期待，监控室三人内心的咆哮中，凌怡笑着点头，接过那枚戒指
    “按照习俗，不应该是你帮我带上吗？”
    “戴上了，你就一辈子也逃不掉……不对是生生世世也也逃不掉了。”
“乐意之至，我的爱人。”

☆、第5章 .1

凌怡现在整个人都昏昏沉沉的。
    非常非常的昏昏沉沉。
    原因？
    因为原主的坑爹属性。
Omega？alpha？beta？
这个世界居然全是女性？
    这些都是什么鬼？
    居然还会有发情期？
    Omega弱小而没有独立自主权，信息素浓度达到百分之二十以上的都必须在年满十五岁以后前往位于o星系的联邦Omega中心，接受Omega知识培训，并在年满十八岁开始婚配，直到二十岁还未婚配的将会由系统自动分配给各位对联邦贡献巨大的单身人士，当然，她们之中大部分都是战士。
    因为她们成天忙着和坦吉斯星系的坦吉斯人作战，几乎一个月有三十天都停留在边界。
    而且这些战士们一般都是浑身浴血，对于Omega中心的娇娇弱弱的Omega实在是hold不住，她们到现在都不太能明白为什么Omega会那么喜欢哭哭啼啼的。
    所以这些战士们不是未婚，就是和军队里的beta在一起了。
    而原主偏偏还是个作死的的Omega！
    天生就自带身娇体弱易推倒，泪眼朦胧，能蒸包子和一发情就得xxoo技能的Omega！
    这简直是想想就觉得恐怖的属性！
    凌怡的眉头都快皱成死结了。
    这不会又是二白的失误吧？
    不过她及时打断了关于Omega的记忆，开始翻看起原主的记忆，顿时觉得自己好过了不少。
    因为原主是个信息素浓度低到不行的Omega。
    身为一个Omega，信息素浓度越高生育能力越强，生下来的孩子信息素浓度也会更高，而且发起情来也就更要命，所以大部分alpha还是更喜欢信息素浓度更高的Omega。
    原主则是属于那种刚刚过了送进Omega联邦中心标准的那条线的Omega，原主的信息素浓度只有百分之二十三。
    至于信息素浓度在百分之二十以下的Omega，她们几乎不具有生殖能力，只能像一个beta一样活着。
    但是后者的体能等等各个方面完胜了前者。
    而原主此时已经年满了十五岁，但她此时并不在Omega联邦中心，而是在一片原主根本就不知道的星系上。
    这件事的起因就很狗血了。
    原主名为曲怡伊，是联邦九大世家里已经败落的一个贵族――因为她的母亲以及奶奶虽然是一个alpha，但是信息素浓度并不强。
    是的，alpha也是有信息素浓度的，但是这个信息素浓度和Omega不同，这个信息素浓度不仅仅能够在发情期使用，还能够在平日里彰显出自己的天赋，一般来说信息素浓度越浓，也就意味着这个alpha的天赋越好，精神力越高，体力值越好，天赋也会更强。
    虽然是九大贵族之一，但是曲家的遗传实在是有些不给力，不管是曲怡伊的母亲还是奶奶的信息素浓度都不过只有百分之四十左右的水平。
    于是为了提高信息素浓度，曲家特地娶了一位信息素浓度高达百分之七十的Omega，凭借着曲家还剩下来的那些资源迎娶到了这位出身平民的Omega。
    当然，别说什么门当户对的问题，信息素浓度能够达到百分之五十就已经有的是世家抢着要了，更别提是百分之七十的了。
    这一招总算是起了点作用，至少曲家的大小姐就是一个信息素浓度达到了百分之八十的alpha。
    然后又给曲怡伊的母亲生下了一个信息素浓度同样达到了百分之八十的Omega三小姐曲怡玉。
    当然，并不是每一个信息素浓度高的Omega都能生下信息素浓度高的孩子，曲怡伊就是一个反例。
    她的信息素只有百分之二十三这一点让无论是她的母亲还是她的娘亲都有点接受不能。
    她的大姐曲怡大曲怡伊十岁，实在是差的有点远，再加上当时曲怡正是上学的时间，所以和这个妹妹也不是很熟。
    而她的母亲和娘亲倒是一直以来都有把她当成透明人的习惯，因为她的信息素浓度实在是太低了，而平民出身的娘亲爱慕虚荣，一心追求自己的女儿能够出人头地，从信息素浓度方面就把别人甩在后面，而她的母亲则更是一心想要振兴家族，自然而然的也就希望自己的孩子信息素浓度越高越好。
    而自从三妹曲怡玉出生后，曲怡伊的待遇又是降了一大截―，有一个同为Omega却偏偏有着超高的信息素浓度值的妹妹，别人当然会有意无意地拿她们两做比较。
    而很明显的，夸奖和赞美都是给曲怡玉的，而批评和无视都是给曲怡伊的。
    于是这一比较，顿时就显得高低立下，曲怡伊的待遇自然就差了一大截。
    而拥有着极高信息素浓度的曲怡玉也不喜欢这个姐姐，因为无论是谁，都不会喜欢天天被人说是差劲的家伙吧？
    在曲家，上到曲家家主，下到曲怡玉的保姆，都在提起曲怡伊时用上一种轻蔑的，不屑一顾的语气。
    所以曲怡玉对于她这个二姐也是十分的不屑的。
    而曲怡玉本人也不怎么爱和家里人说话，想想也是，不喜欢自己的母亲娘亲，厌恶自己的妹妹，和自己陌生的像陌生人一样的姐姐，还有若有若无看不起自己的佣人们。
    曲怡伊于是就整天埋在房间里面。
    但她绝对不自闭。
    因为她在星网上有不少的朋友，星网，也就是全联邦统一使用的全民通讯游戏购物三合一的全息网络。
    每个人都有一次自动注册星网的账号的权利，自动注册后还能获得星网里的一处居所，虽然简陋的连家具都不齐全。
    并且在每一次登录后，都可以更改自己的网名，还可以花高价购买易容面具，随时随地换脸方便，为了更好的保护个人*。
    曲怡伊在网上并没有勾选自己是Omega的选项，而是填了beta，并且一直在星网上学习机甲师的课程，联邦里每一所学校的课程最后都会同步到星网上，供每一个联邦人参考学习。
    因为自己信息素浓度极地的Omega身份，曲家母亲和娘亲都没有供她上那些名校的打算，而曲怡伊自然也不会主动提及去讨嫌。
    于是曲怡伊就只能在星网上自习，并且在星网上的机甲师论坛里默默地看着别人的交流贴。
    曲怡伊并没有受过完整的关于机甲师的系统教育，也没有其她任何人的指点，只是自己一个人抱着视频资料一字一句的慢慢啃，但或许是为了弥补她那几乎快要到达底线的信息素浓度，她对于机甲师方面的天赋真的比别人多加了不少个点。
    并且她还具有了一个罕有人及的天赋，那就是创造力。
    她并不想那些受过教育的家伙一样思维都行成了一定的定式，反而十分的天马行空。
    在星网上实现了机甲组装，这是中级机甲师的课程，以后，曲怡伊就开始接些活，像是组装或者是局部维修这一类的挣些钱，用来做点实验。
    她的实验方向也很单一。
    论空气中的能量提取装置。
    因为机甲体积巨大，而且武力强大，这也就注定了机甲的高耗能的特点。
    因为高耗能，所以这些机甲运用的都是核聚变后凝结的能量球，安装在机甲的能量舱里。
    因为能量球具有一定的辐射性，所以对人体有害的同时还会自己将能量辐射出去。
    这也就注定了一台机甲只能携带最多两个能量球，而两个能量球在机甲保持无武力状态下只能维持不到三天的时间。
    而一旦使用武器，根据武器的耗能，能量球最多也只能支持大约一天的时间，甚至有的时候只有短短的几个小时。
    这样的战斗注定不能持久，而且一旦能量耗尽，也就意味着机甲战士将面临着巨大的威胁，因为现在的战斗大半发生在宇宙中，一旦失去了机甲，供氧也会很快中断，战士也会缺氧而死。
    所以在曲怡伊讲这个想法发表在论坛里的时候，这个帖子引起了很大的轰动，有很多人纷纷表示，想法很美好，但是实际很骨感。
    这个想法注定成为空想。
    你不是第一个这么想的，也不会是最后一个。
    希望你可以成功吧，虽然我是没什么指望的。
    这个想法不是已经证明过不太现实了吗？指路，可以自己去看一下。
    应该不太可能吧，以前不是有人试过吗，好像都失败了。里面还有那些机甲大师啊。
    ―百年前柯教授就提过这个想法，然后研究到……你懂的。
    别这么打击新人啦，加油好好干！
    曲怡伊倒是不气馁，因为她之前已经研究过柯教授已经前人的想法了。
    她们更多的是想从空气中汲取各种各样的元素，尽可能的完成短周期的聚变，并且由一个聚变引起别的分子的聚变。
    这种想法固然有道理，但是如果想要引起聚变，光是靠着这种聚变方式，那产生的能量会远远不及消耗的多。
    所以后来人们大都都放弃了这种想法。
    而曲怡伊想的却很简单，如同太阳光有能量一样，空气肯定也是有能量的，只是不想太阳光那样强烈到可以辐射，稀薄的空气自然不可以辐射产生能量，那么将一立方里的能量压缩成一立方厘米，一立方毫米呢？
    会不会空气里的能量就会被挤压出来？

☆、第5章 .2

关于她的想法，倒也不是一片倒的不支持不理解，也是有人指出说不定可行的，就是曲怡伊在星网上最好的朋友at。
    当然这是个假名，事实上曲怡伊也是用假名的y。
    at看到了她的文章后主动私聊她，并且表示她的构思其实是有可能实现的，只要多多加以实验。
    正当曲怡伊收到了鼓舞，打算向自己的母亲娘亲申请去参加联邦大学的入学考试，那里有最好的机甲师专业。
    结果就听见了在客厅里来客和母亲娘亲的谈话
    “虽然曲家有些没落了，但怎么说也是九大家族之一啊！我们何家虽然可以提供一些资助，但是杰耀老姐啊，这也没凭白帮人的道理不是？”来客坐在沙发上，眯着眼睛，笑起来显得很扎眼。
    “那倒是……”曲父曲杰耀沉默了片刻，接起了话头:“的确也没这个道理，那要是成了一家人……”
    “自然也没有袖手旁观的道理不是？”来客笑得心满意足:“不是小妹我说啊，我们何家的确是一心也想让曲家好的，想当年啊，要不是曲家老太太拉了我们何家一把，拿来的何家的今天呢？说什么不是一家人不能帮衬，也是没办法呀，旁支咄咄逼人，只能想这个法子堵上她们的嘴……”
    曲杰耀也跟着笑了笑:“那我们家怡伊就交给小妹你了，还得多麻烦麻烦你了……”
    “这……”来客刚刚扯那一大通只是为了和曲曲杰耀拉进拉近距离，顺便客套两句，真正看上的是曲怡玉，这个信息素浓度达到了百分之八十的举国上下也没几个的Omega，而不是那个信息素浓度低的快到底线的曲家二千金。
    可刚刚说的大义凛然的，这时候说反悔可是自己打自己的嘴巴，于是她也就只能自己往肚子里吞:“怡伊二小姐？那也好，听说长的也好，只是还没成年？”
    坐在沙发上一直没说话的娘亲开口了:“就快十五了，可以先订婚，然后到Omega中心培训一段时间，三年后出来就可以结婚了。”
    “那……那就先这样吧，小妹等会还有点事，就先告辞了。”来客心里算计了一下:身为alpha是允许在拥有一位生育率不高的Omega的伴侣下再找一位伴侣的，不过如果能和曲家搭上关系，大不了那个娶回家放着当摆设也成啊，虽然曲家败落了，但到底瘦死的骆驼比马大不是？
    更何况看看曲家这两位的长相，那这位曲二千金应该也不会差到哪去。
    只是可惜得不到那位信息素浓度达到百分之八十的Omega了。
    而曲家妻妻想的也就是这挡事:曲怡伊的信息素浓度那么低，以后恐怕还不好找妻家，倒还不如直接嫁给何家还能换来经济利益，可比将来随机分配给那个边关小卒强的多了。
    至于曲怡玉？
    她当然是要嫁给其余的九大贵族，然后慢慢地扶持曲家走回原来的位置。
    不然岂不是可惜了曲怡玉那么高的信息素浓度吗？
    而曲怡伊则是心如锤鼓，几乎不敢相信自己的母亲娘亲就这样把她当成交易品给卖出去了！
    从小就擅长隐忍的她，装出一幅毫不知情的样子，依旧提出了想要前往联邦大学的想法，却被母亲娘亲义正言辞的用前往Omega的说法给堵了回来。
    是的，Omega的确是需要前往Omega中心，虽说是信息素浓度达到百分之二十以上，但是实际上贵族子妹一般都有特权，能够将家族里信息素浓度太低的Omega留在家族里―来是因为一般来说Omega信息素浓度越低，也就意味着这个Omega在其她方面会有些过人之处，能够不被作为生殖或者联姻工具而是凭借自己在其她方面的天赋给家族作出贡献，二来也是有些舍不得，因为在Omega中心，信息素浓度比出身更重要。
    所以信息素浓度低的Omega在Omega中心收到的待遇并不好，无论是不是世家出身。
    而曲怡伊的母亲娘亲不认同曲怡伊的天赋并且宁愿送她去Omega中心接受培训出来后当成联姻工具嫁给一个未曾见过的alpha。
    这让曲怡伊有些接受不了，并且做出了人生中最偏离理智的一个决定，离家出走。
    当然，曲怡伊没有一点智商都不留得把自己的衣服卷一卷就冲出门，而是先联系了自己最好的朋友at，当然没有实话实说，而是挑挑拣拣的说自己因为别人的不理解想要去别的星系走走找找灵感，但是自己还没有成年，母亲长辈都不肯让她外出之类的。
    这种说辞at自然是不信的，曲怡伊也没指望对方会信，但她也不要求对方相信，只要让对方肯帮她定上几张票能够让她成功的逃往杰思文星系就行。
    杰思文星系，联邦机甲师总部所在地。
    曲怡伊已经不指望去联邦大学了，因为一旦她顺利出逃，她的母亲娘亲和那位何家家主都会去这个她提过的对方查找她的痕迹。
    所以曲怡伊打算转战机甲师聚集地。
    at虽然有些好奇，但想着只有推动事件发展才能知道y的秘密，而且她也的确觉得y的思想绝对不想一个孩子一样天真单纯，反而很有自己的主见，应该不会遇到什么危险，也就答应了。
    于是曲怡伊就把自己的东西收拾妥当，把自己联络器里关于星网的浏览记录通通删除，坐上了去o星系的飞船。
    并且在飞船起飞到格斐星系停下补充能源，飞船用的能源也和机甲用的近似，可使用时间极短，一块能源石只能维持一天左右的飞行，加上这艘飞船里都是身娇体弱的Omega，并不像alpha一样体质足以扛得住能源石的辐射，所以这艘飞船上并没有备用的能源石，只能每隔一天就停留在某个星系换上新的能源石。
    而从曲家所在的联邦首都贝斯特星系到o星系，有着长达三天的航行距离。
    这也就给曲怡伊一个可趁之机。
    第一天曲怡伊一直在偷偷的观察飞船上的人员分工，或许是因为一船的都是毫无战斗力的Omega，所以飞船对于外部来袭更为重视，对于内部看管却十分松懈。
    在看完了第一天换能源石的过程后，曲怡伊趁着第二天换能源石时打伤了那个在能源舱换能源石的beta工人――一般alpha也不会去做这种辛苦的肮脏的工作，而是去当一个战士或者是各类精英，然后偷偷的混下了船。
    然后从格斐星系下了飞船以后，她就利用之前查的资料直奔当地黑市。
    是的，她并没有用at帮她准备的船票。
    并不是因为不信任对方，而是因为凭着曲家，一定会在星网上查到自己的通讯记录，并且顺藤摸瓜找到at这个人，还有可能能找到at的购票记录。
    虽然在交流的过程中at有意无意地透漏过自己是一个高级机甲师，这代表着哪怕是联邦总统都没资格直接对她进行审判或者是定罪，所以曲家自然也是拿at无可奈何的，但是这也仅仅只限于at本人，可不包括她曲怡伊。
    所以她并没有全部依赖at，而是自己又查找了黑市的记录，黑市的网站会在交易成立后立刻销毁，以防联邦有关部门的追踪。
    然后购买了船票，非正经的黑船。
    再然后？
    曲怡伊就觉得自己如果可以活下来，以后绝对不会再坐黑船了，因为为了节省能源，船长直接下令横穿星系，结果遇到了小型流星群，飞船被重伤，慌忙中船上众人都纷纷进了急救舱，然后就在宇宙中分散了。
    曲怡伊在看不见尽头的宇宙漂流中渐渐的闭上了眼，然后在醒来时就成了凌怡。
    凌怡本人倒是很淡定的整理完资料，爬起来环顾了一遍四周，原本黑船上的人都已经不知去向了，至少在这个荒芜的星球上一眼可见的，只有大片大片的黄沙。
    凌怡心里叹了口气，然连二白都没看见，那二白人呢……
    正在担忧着，就感觉自己脚下的沙动了动，凌怡挑眉，伸手，然后揪出一个仍然在挣扎中的已经变成“二黄”的二白。
    “救命……”二白虚弱地喊着，然后看到自己脚下的黄沙，这才意识到自己已经脱离了险地:“天啊，这里太恐怖了，我还以为我已经被埋了……那样我就再也看不到你了……哦，亲爱的，为了报答你，我决定要送上二白爱的拥抱……”
    “哦，”凌怡淡淡地应了一声，然后说:“多亏你的传送，现在我们没有吃的没有喝的，没有飞船，还不知道这到底是哪，这具身体的素质也不怎么样，基本上没有可能走的出这片沙漠，和埋了有什么区别？”
    “……”二白无言以对，然后想了想，这才反应过来:“你现在已经是分魂期了，可以使用部分法力了……”
    “不过这并不能改变我的体质，让我达到筑基不用进食，我还是个肉体凡胎需要三餐和水。”凌怡挑眉:“而用法力变出来的食物是不可以食用的，本质上依旧是原来的那个。”
    二白惨兮兮的把自己缩成一团，妄图让此时笑得很危险的凌怡无视了小小的一个球的自己。

☆、第5章 .3

二白看着正站在沙丘上用法力挖土的凌怡:“真的只能从地下面挖水出来？”
    “不然？”凌怡好不容易抽空看了眼二白，然后继续施加法力:“也不知道这到底是什么星球，用疾风咒走了一天居然还全是沙漠，看样子这颗星球可能就是废弃的不可居住星了。”
    凌怡无奈的叹了口气:“现在只能先挖点水出来喝顺便看看有没有什么能吃的补充补充体力，然后好好休息一晚，然后明天试试能不能用法术飞离这颗星球。”
    “哦。”二白有些自责的低头，用爪子挖起沙子开始帮忙。
    “行了，别把你的爪子给磨出血，你还是去看看有没有什么东西能吃的。”凌怡看着二白那一符不要命似的挖法，也是又好气又好笑，只能指派了别的活让她干。
    二白心里本来就对于自己没办法准确定位穿越的时间地点而感到懊悔，而且凌怡在她心中的地位绝对是稳如泰山的最重要，所以在听到凌怡的安排后，二白就立马行动了。
    二白发挥了她四只腿的优势，一溜烟就窜出了挺远的距离，凌怡只是看了看，也就随对方去了，毕竟这一片的确没有什么危险。
    凌怡之前到这儿的时候大略的用神魂感知了一下附近，并没有其她生物，是的，其实她只是想让二白找到其她的忘记自责的方法。
    而且像这种荒芜的星球除了自己这种因为以为才来到这里的，还会有其她人吗？
    所以即使二白跑远点，凌怡倒也不担心她会出现什么情况。
    虽然这样想，凌怡还是分出一缕神魂将周围更远的范围扫了个一干二净，之前因为一天的施法所以凌怡的法力消耗过多，所以只是用神魂检查了周围一公里范围内的情况。
    在只感觉到二白一个人的存在时，凌怡放心的收回了神识，结果在神识收回的路上，就发现了不对劲，这儿还有别的人。
    只是这个人的呼吸过于微弱，几乎难以察觉，这样只有两种可能，一种是接受过训练能隐匿自己行迹的专业人员，而是对方已经奄奄一息，连呼吸都已经断断续续了。
    凌怡传音给二白，丢下手中的挖坑计划，和二白一起向那人的方向靠近。
    凌怡也收敛了声息，一点一点的靠近对方，却发现对方迟迟没有反应，凌怡又试探的丢了一个小火球，依旧是悄无声息。
    看样子是第二种了。
    凌怡无奈的看着此刻半个身子被埋在黄沙之下，昏迷不醒的女人，实在是很纠结，这到底是救还是不救？
    救吧，她们现在既没有水，更没有食物，再加上这个看上去伤的不轻，她们现在有没有药物，八成是就不活这个人的，就算侥幸就活了没有吃的也会很快饿死的。
    但不救吧，再怎么说也算是同样悲惨的流落到这个星球，实在有一种同病相怜的感觉，而且更主要的是，凌怡不认识这儿，是因为她从小就没出过首都星，根本都不知道她现在身处何地。
    而这个人说不定是在这附近星系长大的，知道的比她多，而且说不定还知道离开这儿的方法。
    凌怡在心里把这些想法过了一圈，最后还是决定救对方一命，虽然的确会有些麻烦，但是莫名的直觉告诉凌怡，这个人，一定要救！
    左涵醒的时候，还有些反应不过来――因为她最后的记忆都停留在自己驾驶着机甲，从宇宙中径直落下，直直地坠入某个星球。
    因为当时机甲上所有的仪器都被损伤的七七八八，加上能源石悉数耗尽，机甲再也无法操控，连减压器都无法开启，虽然从高空中落下，但是因为左涵的机甲外壳给了很大一部分的缓冲，所以左涵这才侥幸赢得一条命，只是昏了过去。
    而当她一睁眼，入目的并不是满天黄沙，而是不自觉得就落在了正坐在她左边手里拿着根小叉子，正在烤着一只沙鼠的少女。
    少女看上去不大，长得倒是挺好看的，但是看上去却很是淡然，就像是简简单单的一次野餐出行一样。
    左涵又看了看四周，她们现在在一个沙丘下面，除了她和少女，就没有别的――不对，还有一只小狗――人了。
    凌怡一听见动静就把一捧沙子变成了树枝，假装在用树枝烤火，事实上凌怡是直接用法力烤熟的。
    然后就看到自己捡回来的女人警惕性良好的先是环顾四周，然后定定地看着自己和二白，好像在评估她们的战斗力。
    凌怡也不恼，换了她自己也会这样做，依旧靠着好不容易抓来的沙鼠，心里暗暗想到:这个女人的恢复力倒是超强，自己只是将伤口大致愈合了一下，本来也只有四分之一的可能能挺过去，没想到这个女人就做到了。
    “我……”左涵开口似乎没想到自己的声音又嘶哑又虚弱，顿了一下继续说:“我叫左涵，你是？这儿是哪？”
    “左涵？”凌怡心里寻思着这个名字实在是耳熟，但是有猛然想不起来，也就先放到一旁:“我是凌怡，那是二白，我和你一样都是因为意外才到了这儿，至于这儿是哪儿，真遗憾，我并不知道。”
    凌怡把原主的名字给隐藏起来，毕竟难保曲家不会派人来找她，又或者眼前这个女人恰巧认识曲家的人，毕竟这个女人有着机甲，在联邦，只有贵族或者是前线的战士才能驾驶真的机甲，其余的也就只能用用市面上的机甲模型，或者是星网里的虚拟机甲。
    等等，左涵这个名字怎么感觉更熟悉了？
    “你是怎么到这儿的？”左涵气势大开，先开口问，毕竟虽然凌怡看上去并没有多大的战斗力，但总归还是问清楚才能让之前经历过背叛的左涵相信。
    凌怡依旧不慌不忙的烤着沙鼠，然后拿起来咬了一小口，她和二白吃的都是半夹生的，毕竟她和二白身体还行，不担心会因此生病，但是给一个伤患吃的，还是得试一试熟没熟――递给了左涵。
    见左涵接过，凌怡不答反问:“这个问题不应该是我先问你吗？我救了你，怎么你反倒更咄咄逼人？”
    “抱歉。”左涵一边吃着烤沙鼠，她实在是饿狠了，而且她素日里就不挑食，一边开口，声音倒是不含含糊糊地:“我是左涵，之前被人偷袭，就想撤回卡尔森70星球，结果连机甲也被做了手脚，不仅备用能源石被卸掉，连动力驱动器也出了问题。”
    卡尔森星系？那不是与坦吉斯星系为邻的吗？那么这个左涵是个前线战士？
    心里想着，面上凌怡却不动声色，开口说起了自己的经历:“原本我是想去杰思文星系学习机甲，结果从萨尔达星系出发不久，就遭遇了流星群，然后我坐上了急救舱，一睁眼就来到了这。”
    凌怡这番话自然是半真半假，引象性极强，一般来说机甲师都是beta，而凌怡省略了格斐星系，而是说自己来自离格斐星系极近，同样会受到流星群的萨尔达星系。
    这样哪怕左涵听过她失踪的消息，一时半会也不会联想起来。
    而左涵这个名字，实在是耳熟“你是对抗坦吉斯的战士？”凌怡开始试探。
    “是。”左涵已经把沙鼠给吃完了，因为一个沙鼠也不过就只有凌怡的拳头那么大。
    凌怡又拿起放在地上的沙鼠继续烤了起来，还扔过去一块仙人掌。
    “你就先吃这个吧，沙鼠都是吃这个的。”凌怡一边转着叉子一边说:“这地方绝对是荒无人烟的，我在这里有三天了，可是依旧是一片沙漠，除了捡到你。”
    “谢谢，我的机甲……”左涵确认了眼前人的无害性以后，开始问起自己的机甲。
    “你的机甲？就在那边，我搬不动，等会你可以自己去看看。”凌怡指着之前发现对方的地点。
    “谢谢。”左涵沉默了片刻:“到处都是沙漠，可能是阿伯尔星球，听说这是一颗无人星球，到处都是荒芜。”
    “阿伯尔？”
    “也是在卡尔森星系周围的一个星球。”
    “那有什么办法可以离开？”凌怡知道了自己所在的星球的名字，却依旧没有办法能够离开这个地方。
    “……”左涵沉默了，这个星球因为罕有人烟，所以并没有建立通讯站，就更别提能源石补充站了。
    也就是说她们现在既登录不了星网，又没办法给没有能量的机甲补充能量，几乎就是处于绝境，除非等到她的属下发现她的失踪然后找到这颗星球。
    凌怡看着左涵的模样就知道事态不妙了，她沉思了片刻，手上的动作倒是不停:“你的机甲上面有能量石但是能源石能源耗尽了对吧？”
    “是的。”左涵回答，眼睛看了眼烤沙鼠，她的确是饿极了，虽然眼前的少女手艺着实不怎么样，但是不知道为什么左涵看着少女认真烤着沙鼠的模样就忽然觉得很美好。
    哪怕少女身上的衣物早就被黄沙层层覆盖，连少女的脸上也满是尘埃，但是左涵心里却好像有什么曾经失去的宝物又一次回到自己身边的满足感。

☆、第5章 .4

凌怡完全无视了左涵死死沾在她身上的的视线，手上的活却是不停地，左涵的机甲里有一些实用的修理工具，凌怡只能先按照曲怡伊的想法将左涵机甲里那块用尽的能量石进行改装。
    这也算是曲怡伊的想法的第一次实践，实际上凌怡觉得曲怡伊的想法是很有可能实现的。
    因为曲怡伊的想法是从天地空气中将能量进行压缩提取，而这恰恰和修真之道有些相像，修真也是将天地分散的灵气全部吸收到身体里，然后经过提取转化为自己的灵气。
    也就是说修真之人把自己的身体当成了曲怡伊构想中的能源转化器，这也就意味着凌怡在这方面的理解比曲怡伊更加深刻。
    再加上前几世的信息科学技术，以及这一世曲怡伊的研究记忆，虽然凌怡还不能制造出完全的能量转化器，但是却可以制造出暂时性的小功率能量提取器，也就是只能将空气中的能量提取，但不能将其转化。
    但这些提取出的能量应该也可以支持机甲启动三到五个小时的时间。这些时间哪怕不够飞到左涵之前所在的卡尔森70星球，也足够支持到有人居住星球，然后替换新的能源石。
    曲怡伊一心想做一名机甲师，在网上面早就训练过无数回，所以继承了曲怡伊记忆的凌怡哪怕是在实际制作也并不显得生涩，反而手指麻利地用那些替补的零件制作一个左涵从没见过的物什。
    “这是什么？”左涵忍不住坐在凌怡身边，看着对方的手指灵活的在零件上飞舞，将零件一点一点的改造，变形。
    “能量提取器。”凌怡倒是知无不答:“可以补充大概十分之一的能量，等一会就能做好了，你现在可以检查一下机甲上面的部件有没有什么问题，除了驱动器以外。”
    左涵有些舍不得将眼睛移开对方的手指，只能强行压抑着仔细一寸寸打量的冲动将注意力转移到自己的机甲身上。
    “应该没有什么问题了？”毕竟左涵是一名机甲战士而不是机甲师，没办法在无法驾驶的情况下就得知自己的机甲的损伤情况。
    凌怡很显然也想到了这一点:“那你先去捉几只沙鼠吧。它们一般吃些沙漠植物，所以聚集在这些植物附近。然后别忘了清理清理，你是个战士吧？”
    “是的。”
    凌怡光是看左涵身上那些伤痕就知道对方的回答了，也就接着说:“那你等一下先找个平点的地方挖个洞，沙子下面是有水的，在洗沙鼠之前，我们还要先喝点水洗把脸。”
    左涵二话不说的就去执行了。
    凌怡则依旧手指飞快的组装着提取器，眉头偶尔会皱起，有时还会微微的笑起来，但不管哪一种都让正挖着坑的左涵心里头痒痒的，原来这就是那些下属们说的看到了就会情不自禁的感觉？
    怪不得她们只要一下战场就凑在一起耳鬓厮磨，这种把对方放在心里的感觉虽然有些奇怪，但也是一种特别的滋味，就好像有一根羽毛在心头轻轻地擦过，细细微微的骚动和满足。
    凌怡倒是不知道对方的想法，手上的活干的很快，毕竟这可是关系到她本人的事情，凌怡自然十分上心。
    二白看了看正手上挖沙，实际上却目不转睛盯着凌怡的左涵，又看了看被左涵一直盯着也没有什么反应，依旧一心一意的做着自己手中的提取器的凌怡，心里头升起一股微妙的酸涩:这一次遇见的也太早太狗血了吧？居然是美救英雄！我也想做那个英雄！！！
    可是，她们两的世界果然怎么也容不下别人的存在。
    已经被无视了很久的二白默默转身，去努力的捉沙鼠用来增强存在感。
    凌怡将提取器制作完成后，这才注意到左涵的视线:“有事？”
    左涵自然不会去说自己已经盯着看了许久了，而是想办法找着话题:“你是一名机甲师？”
    “不是”凌怡开始检查起左涵的机甲，一边回答:“实际上我正准备去学习机甲，之前不是说过了？”
    “恩。”左涵原本也只是想找个话题引开对方的注意力，现在想想对方的确说过这样的话，便也就不在开口，只是安静的看着对方认真检查的模样，眼里却是其她什么都入不了眼了。
    直到二白叼回来七八只沙鼠，左涵这才反应过来，从迷糊中惊醒，看了看二白身边的战绩，在看了看自己，左涵也就踏上了寻找沙鼠之路。
    “这么多？”当把左涵的机甲的动力驱动器换了部件，控制面板进行调试，控制程序进行改编之后的凌怡从机甲上一跃而下，左涵几乎是立刻上前接住了对方。
    毕竟机甲可是高达五米，万一摔伤了得有多疼，左涵在心里想到。
    凌怡反倒是奇怪的看了一眼左涵，然后退了半步，离开了对方的怀抱，虽然刚刚在被对方接触时并没有感觉到不适，但这也并不能证明对方是自己的爱人，在这种情况下，还是先保持距离为好。
    然后走向正盯着火势，表面上看起来，实际上是在用法术点火的二白。
    “你们抓了这么多？”凌怡有些目瞪口呆的看着地上一溜排的沙鼠:“这些……吃的完吗？”
    二白狠狠地瞪了眼左涵，示意凌怡这件事的罪魁祸首并不是自己。
    而被二白瞪视的左涵，心里也是有些羞恼的，只是因为想和一只宠物争谁能抓住的猎物多而失去了理智，这种事情是在有些难以启齿。
    好在凌怡倒也不在追问了，而是拿起已经烤的半熟的沙鼠看了看，又放回去翻了个身:“坐下来，检查伤口。”
    这边只有凌怡和自己两个人，这句话是对谁说的自然不言而喻。
    左涵一边心里开心的冒着小泡泡，一边利落的坐下开始扒自己的衣服，直到露出伤口为止。
    “这个是最近才伤的...”凌怡看见伤口，就想起了自己之前一直觉得有些古怪的地方:“可是你乘的是机甲，这也就意味着你就算受伤受的也应该是精神方面的，可是你这道伤疤，很明显是外部袭击造成的非精神攻击。”
    凌怡看了看伤口，已经大半愈合，几乎只要再多几个小时就可以完全看不见受伤的位置了。
    “那就只有一种可能，那就是你用的是拟实体机甲？你来自卡尔森星系，有是一名机甲战士，而且还有这超强的治愈能力，你还姓左。”凌怡讲自己的猜测一点一点的说出来。
    alpha的信息素浓度越高，自身素质就会越强，甚至会拥有越来越强的自愈能力。而拟实体机甲指的是几乎能够完全被人所控制，将人和机甲牢牢地关联在一起，也就是机甲会变成放大版的自己，机甲不会像其她机甲一样出现指令延迟，而是立刻反应执行。而拟实体的坏处就是一旦机甲受伤，这种伤害同样也会反馈到自己的身上。
    “那你应该就是那位卡尔森星系的对坦吉斯人最高指挥官。”凌怡终于想起了对方的身份。
    因为寻常人们都喊左涵为将军，很少会有人直呼其名，也很少会有人提及对方的名字，所以凌怡之前怎么也没把对方和坦吉斯星系的最高将领给联系起来。
    但是拟实体机甲的数量实在是太少了，而且自己救的这个人，看上去还很年轻，又拥有拟实体机甲，而且呆在卡尔森星系。
    这样一想，符合条件的倒也只有联邦最年轻的少校左涵了。
    “恩。”左涵应了一声，眉梢里不咸不淡的。
    凌怡倒也没在就这个话题继续，而是又安静下来，撕下自己的外袍，左涵的已经在之前的包扎中被销毁了。
    凌怡将外袍撕成条绕在对方的伤口上，一边裹一边说:“要是疼的话你可以喊出来。”
    但左涵倒是一直沉默着，倒不是不觉得疼。
    毕竟那样一个横卧腹部的伤口不打麻药就处理疼是一定的。
    但是刚开始是出于习惯性的忍耐，后来却是因为凌怡。
    她看着对方低眉敛目，目光专注的处理着自己的伤口，头抵在胸口，呼吸出来的气息挠地左涵有些痒痒的，并不仅仅是皮肤上的痒，更多的是心头的痒。
    凌怡好歹当过一个世界的医生，很快就处理好了伤口，将目光转回了二白正眼巴巴的看着的烤沙鼠上。
    凌怡将正在烤的已经烤熟了的取下来，稍微凉了片刻，就喂给了二白，然后又串了一只，继续放在火上烤。
    凌怡一边翻着个，一边看着数量不少的沙鼠存货:“你一次吃这么多？”
    “……恩。”不好意思说自己只是一时好胜的左涵只得承认并且被当成一个饭桶。
    好在凌怡倒也没嫌弃什么，她原本只是随口问问，没想到能得到对方这么直白又好像有些委屈的回答。
    “那你可要多吃点，好好休息一会，明天早上等提取器将能量石补充一些，就可以出发了。”凌怡又串起另一只沙鼠，打算犒劳犒劳明天的主要任务负责人。
    而另一边的负责人此时正有些飘飘欲仙，凌怡居然在关心我？天啊，她还在给我做饭？她是不是对我也有点意思呢？那我出去以后应该用什么样的方式表白呢？
    左涵陷入了深深地沉思中。

☆、第5章 .5

凌怡手头并没有足够的零件将动力驱动器也进行一番改造，但是凌怡却有着法术，她在机甲上施了一打疾风咒。
    这也就导致了机甲如今正在以极快的速度飞向卡尔森星系。
    左涵虽然对于机甲的速度有些疑惑，但是又想起凌怡制作的那个完全没在联邦里有过相似的能量提取器居然真的能补充能量石，也就感到释然了，唯一的想法就是，不愧是我的心上人，机甲师的天赋完全突破天际。
    自己的爱人这么厉害，自己也要好好努力，只要想想自己和对方在平日里配合默契，在独处时亲亲密密，左涵就浑身发烫，感觉自己好像要飘起来似的。
    凌怡倒是没对方想的那么多，也完全想不到对方的想法已经到了多少年以后。
    凌怡只是专注的看着控制面板，检查着能源石的能源量，毕竟这可是她第一次制作提取器，到底还是有几分不放心的。
    二白则是窝在凌怡的怀里，对着一个劲的看自己亲爱的左涵怒发冲冠，要不是战斗力比不上，几乎都想狠狠地挠对方一爪子。
    左涵好歹也上过战场，自然能感觉到二白不善的目光，也就挑眉看着二白，你都霸占到自己心上人的怀抱了，还想对我下毒手？
    二白感觉自己收到了挑衅，顿时在凌怡的怀里扑腾扑腾起来，试图以卵击石。
    二白的举动当然引起了凌怡的注意，凌怡来回看了一人一兽几眼，就有些明悟了，二白貌似对自己的爱人态度一直很差劲，现在二白这么针对左涵，不会是说明左涵就是自己的爱人吧？
    凌怡定下心神，将控制面板上的数据丢到一边，仔细的打量着左涵，一米八的身高，全身上下满是战士特有的野性和血气。
    脸上的皮肤也不是首都星上那些贵族的细腻光滑，而是有些粗糙，隐隐看去额上还有些伤疤。
    但是左涵除了这些在边关多年的战士所特有的特点以外，她身上还带着一种令人不自觉听令的信服感和威压。
    而且对方举手投足之间也带着一些贵族的风度，左家也的确是一个贵族世家。
    看上去倒是有点像自己的爱人，但具体是不是还是得慢慢观察才行。
    左涵接受着自己心上人的打量，不仅不觉得冒犯，反而很是兴奋:心上人在看我！她正在一点点的环视着我的全身心上人对看到的到底满不满意呢？实在不行自己还可以露腹肌给心上人看的！她一直在盯着我看，她对我难不成是真的有意思？那真是太好了！那回去以后应该怎么表白呢？看样子还得先问问别人是怎么做的才行啊！
    二白一看左涵眼里露出痴汉的神色，就知道对方想的一定不是什么好事，至少是对二白而言，于是趁着左涵不注意，上前就是一爪子。
    当左涵反应过来时，二白已经老老实实的缩在凌怡的怀里，没露出一块皮肤对着左涵，左涵虽然有心报复，但碍于心上人，也只能无能为力的用目光锁定二白。
    二白得意的笑，一边挑衅的望着左涵。
    凌怡又将目光移回控制面板，对着二白和左涵之间又一次一触即发的紧张气氛视而不见，心里暗忖到:看样子前往杰思文星球的计划要暂时搁浅了，自己还是先跟着左涵吧，毕竟比起因果什么的，还是自己的爱人更重要，不是吗？
    由于疾风咒的缘故，机甲的能量超乎预算的支持着到达了卡尔森70星球，也就是联邦军对坦吉斯星系作战的总基地。
    当机甲划着弧度，能源几乎已经耗尽，几乎无法控制，地降落在基地外的空地时，机甲里的三人都不约而同的舒了口气。
    只是两人一兽一个掩饰的比一个好，所以两人一兽看上去都很淡定的推开机甲舱门，跳在了空地上。
    当然，凌怡特意给了一个机会让左涵来得及抱住心上人，几乎是舍不得放手。
    而凌怡则在心里继续暗忖:自己能够允许对方的靠近而不加以排斥和下意识的攻击，看上去的确很像是自己的爱人。
    而发现有机甲降落在星球上的驻基地将士纷纷全副武装，准备先兵后礼时，常为左涵修理机甲的机甲师白森则是感觉到了不对劲:“等等，这个机甲怎么这么眼熟呢？好像是少校的……”
    “不会吧？少校的机甲好像不是这样的吧？”
    “可是仔细看的确有点像。”
    “数据比对也大半一致。”
    “难不成这真的是少校的？”
    “少校失踪了一个礼拜了，派出去的搜寻人员全都一无所获，结果少校现在自己回来了！”
    当看到左涵跳下机甲时，整个监控室都沸腾了
    “居然真的是少校！”
    “少校真的还活着！”
    “佟上尉还说少校八成出了什么意外呢！我们少校怎么会出事呢！”
    “就是，少校这次回来以后八成就是上校甚至是少将了，这一次的歼灭坦吉斯中将的功劳可都是少校的！”
    “就是，我们少校……”
    然后这群左涵少校的脑残粉军官们就纷纷的目瞪口呆了。
    因为她们向来不近o色的少校居然搂着一个不知名的少女！
    然后还一直不肯撒手的直直地向基地走来！
    居然是一直抱着对方的！
    完全不肯撒手！
    这个发现让这些军官们目瞪口呆的同时有不自觉的想到，这不会就是未来的少校夫人吧？
    连第一单身女都要有夫人了，这种大事绝对不能只有自己这群人知道！
    然后后果就是……
    “就这样直接进去？”凌怡看着左涵，挑眉。
    “恩，好歹我也是最高指挥官。”左涵点点头，像只开屏的孔雀一样试图让心上人发现自己的长处。
    “我指的不是这个...”凌怡无奈的叹了口气接着说:“你确定要一路抱着我？”
    是的，哪怕已经快要走到基地门口了，左涵到现在还是不肯撒手于是两人一兽就保持着左涵抱着凌怡，凌怡抱着二白的姿势。
    “抱歉。”左涵嘴上说着抱歉，手却是一点一点的将凌怡放下来，到了最后还是依依不舍的留恋在心上人的腰间。
    凌怡没好气的拍掉了对方的手，仰着下巴指了指前方，示意左涵带路。
    心上人有令，左涵焉敢不从，立刻老老实实的走在了凌怡身前半步，时不时想要回头，却又硬生生的忍住了，步伐迈得很是僵硬。
    凌怡倒是心情颇好的看着眼前这个疑似自己爱人的女人看上去很不自然的背影，笑得幸灾乐祸。
    当然，幸灾乐祸的还有正窝在凌怡怀里的二白。
    可是很快，凌怡就笑不出来了，因为在跟着左涵顺顺利利的通过了检查，进了基地大门时，那个看上去很是木讷的检察官忽然就来了一句:“少校夫人，愿您和少校圆圆满满！”
    凌怡不可思议的看着左涵，左涵摇摇头示意自己也不知情，其实内心里却满是粉红泡泡:天啊，少校夫人听上去很不错，不对，联邦还有其她的少校，这样喊万一误会了怎么办？还是喊左夫人更顺耳点。
    凌怡看着左涵透出一缕幽怨但更多的是满足和喜悦的背影，挑挑眉，和这个家伙都好了五世了，自己还能不了解这家伙？
    哪怕这家伙的确没有授意，但是会有这样的后果这家伙肯定是知道的，看来应该是门口的摄像头拍到了左涵抱着自己的镜头，然后被监控室里的其她人看到了误会了然后就传开了。
    接下来见到一人就听见一句“少校你回来了？还带回来一位少校夫人”的事实证明了凌怡的猜想。
    凌怡危险的看着左涵，心里正琢磨着应该怎样修理修理自己的爱人。
    而左涵虽然没有前几世的记忆，但是也十分准确的捕捉到了自己心上人的愤怒，她十分机智的换了条路。
    从自基地门口到指挥部最远的一条路换成了最近的一条路。
    路上少了那些祝福的话，凌怡的心情才悠悠回转，跟着左涵进了她的宿舍。
    左涵是总指挥，又没有亲眷，为了方便就干脆住在指挥部顶楼，而凌怡的出现是猝不及防的，左涵自然也没有准备房间，而之前就知道凌怡存在的那几位军官？
    在她们看来，凌怡和少校是一对，两个人当然应该住在一起。
    所以凌怡目前只能在左涵的宿舍落脚。
    左涵一进房间，就被一群军官包围了，而凌怡则是享受了一把众人注目礼。
    众军官打量了凌怡几眼，因为左涵已经难以忍受的让凌怡先进房间休息一会了，但是这也足够这些军官说道说道的了:“少校，您这夫人长得可真水灵。”
    “一看就是吃好喝好养大的，少校，您是怎么勾搭上人家的？”
    “是啊，少校，你机甲失灵了一回，结果却带回了少校夫人，怎么办到的？少校，指点几句吧！”
    左涵扫了眼这群没个正形的属下，不予理会，直接岔开话题:“佟M佟上尉呢？”
    一提到正事，这群人也就安静下来:“回首都星了，巴巴的回去邀功做自己的贵族小姐去了。”
    “是吗？”左涵冷冷的笑了。

☆、第5章 .6

这些将领虽然的确因为成天作战更喜欢动武力，但这也不代表她们的脑力无法动用。
    少校一回来就问起佟上尉，语气听起来还很不善，明眼人一看就知道对方和少校的失踪是有联系的。
    而且仔细想想，佟上尉当时的确好像说过少校不可能回来的话，但因为当时一片乌烟瘴气的争论，也就把对方轻易放过了。
    再加上佟M因为搜寻队久久得不到少校的消息，一幅急巴巴的模样就申请回首都星了。
    这些地方的确是越想越可疑。
    “少校，要不要把佟M给带回来？”展蕾是左涵的副官，一贯的左涵信任，和左涵的感情也十分深厚。
    “不用了，就让她在那儿多蹦哒几天吧。”左涵心里想了想，还是决定先暂时把这件事先压着，等过上一段日子再来个秋后算账，最近一段日子她还得忙着追凌怡，然后告白呢！
    凌怡在房里虽然没用什么法术，但也照样能听个一清二楚，她对于敢陷害自己爱人的佟M听得可是完完全全。
    然后在心里就开始盘算着怎么才能狠狠地给佟M一个小小的教训。
    只可惜现在自己的身份还有点问题，一旦出去就会受到曲家和何家的双重追捕，只有等到自己足够强大到超过了两大家族的合手实力以后，自己才能换回原主的名字，替自己的爱人好好的找那个佟M算账――爱人自己算过了是一回事，自己帮着爱人再算算账又是另一回事。
    白森倒是想起了另一件事:“你之前都去了哪里？怎么机甲上的定位系统完全找不到你的位置？”
    左涵想了一下:“之前是受到了伏击后被迫掉落到了阿伯尔星球，那边……没有通讯站。”
    白森皱了皱眉:“是佟M干的？”
    “恩。”左涵点点头。
    “那个混账！”展蕾狠狠地锤着自己的掌心，手指不自觉的活动着，似乎想把对方好好的教训上一顿，只可惜佟M现在并不在此地。
    白森身为机甲师，虽然也对佟M的行为有所不耻，深表厌恶，但是比起这个，她更在意的是别的事:“既然你落在了阿伯尔星球，那儿既没有通讯站，也没有能源补充站，那你是怎么飞到这儿的？”
    左涵看了看周围的人―，都是她信任的下属兼朋友―，也就开口说了实话:“我当时昏迷了，凌怡救了我，然后她制作出能源提取器，补充了能量石能源，然后就回来了。”
    左涵的确不是一个好的叙述者，原本一个饱受众人期待的话题在左涵的口中迅速变得干巴巴的，实在是没有让人身临其境的感觉。
    但是光是这短短几句话，就已经足够让白森听到自己想听的内容了。
    “我想见见凌怡。”白森提出了申请，眉眼里满是跃跃欲试和期待兴奋。
    “你认识她？”左涵好奇地看了白森一眼，开口问，对方那么焦急的神情一看就是知道不少事的。
    “如果没认错的话，应该是认识的。”白森点点头，看着左涵:“我听过她的理念，和你带回来的凌怡的想法很相似，所以应该没错，而且她也说过她近期会出远门。”白森补充了几句，看着左涵:“只是没想到居然会被你拐到手了，她以后很有可能就是一代机甲大师！”
    “没到手。”左涵心里自豪，脸上自然也没怎么能压抑住，可是听到白森的最后一句话，左涵的脸上又多了些不自然和烦恼。
    “不是吧！”众将领发出惊呼，头十双眼睛一眨不眨的看着左涵:“少校，你这也太不像话了吧？搂都搂过了，这就想不算数了！”
    “是啊，少校，不都应该独处了好几天了，怎么还没拿下啊！”
    “就冲着凌怡先生的长相，要是被别人知道了还是一个人，那少校你的竞争对手可就真是不少的！”
    “就是―，少校，你还是得多加努力啊！”
    左涵听得心里头有些发虚，自己和心上人的关系晚一天确立，心上人被拐跑的可能性就越大。
    要不然赶紧向心上人告白？
    还是直接选个好日子直接把婚给定了呢？
    左涵有些纠结，时不时的看向凌怡的房间。
    凌怡听着外面的插诨打佯，有些好笑。
    但是当听到白森的话时，凌怡有些坐不住了，认识自己，看过自己的想法，还知道自己出远门。
    难不成白森就是at？
    凌怡倒也没有冒冒然就把门打开询问对方，而是默默地打开自己的星网，找到at这个id，光是id名就有一千多个，然后一个个查找位置。
    果然其中有一个at的位置所在地属于军事要地，在破解了之后，也就是自己现在所处的这栋指挥楼。
    凌怡心里也不免有些激动，因为有着同样对这个理论抱着支持态度的高级机甲师，完全可以帮助曲怡伊的愿望可以早一步实现，而自己也能早一点通过这样技术成为足够让联邦重视的人，从而回复原主的身份，将何家和曲家的威胁逼迫通通偿还，将试图让自己爱人置于死地的佟M付出代价。
    于是在左涵询问她愿不愿意和白森见上一面时，凌怡点了点头。
    虽然在心里咆哮着“你怎么能去见别人，在这种死里逃生的情节之后不应该是我们两个人的独处，然后我们拥抱亲吻最后表白的水到渠成才对”，但脸上依旧看不出表情的左涵在前面大步走着，只是步伐迈得要比平时慢一点。
    白森邀请凌怡见面的地点是位于机甲修理区的她的宿舍内，里指挥楼有大概十分钟的路程。
    凌怡看着前方虽然步伐减小，但依旧能感觉出一种怨气喷涌而出的左涵，心里隐隐有些好笑，但到底还是想在确认最后一次。
    “到了，你等一下。”左涵带着凌怡走进一座银色的建筑，径直上了四楼，走到四楼的第三件房间前顿住，敲了敲门，没多长时间白森就开了门。
    “你们来了？少校你现在外面等一会，你的机甲定位系统，动力驱动器和右翼武器已经修理完毕，你可以去试驾一下，等一会再来接人。”白森毫不客气的开口撵人。
    左涵虽然舍不得，但想到凌怡也想要单独和白森谈谈，也只能表面上看起来平常的往楼下的机甲维修站走去。
    虽然左涵表情没变，但凌怡还是察觉出了左涵的情绪变化，愈发肯定她的身份的同时，一边拉住左涵离去的背影，走上前说了一句，左涵顿时就变得有精神了许多。
    就连下楼的步伐都轻快了许多。
    白森有些不可思议，毕竟少校实在是有些不苟言笑，自幼就持重沉稳，长大了就更是常年没见到变脸。
    结果到了如今只是说了一句话就开心成这模样？
    刚刚凌怡到底说了什么？
    白森心里好奇地有些痒痒的，偏偏问凌怡，凌怡却是怎么也不肯说，只是说说了句平平常常的话，事实上凌怡的确也没说什么特别的话，也就是说了一句。
    今天晚上我能有幸吃上你做的饭吗？
    然后左涵就成了那幅模样，也着实让凌怡有些高兴的，毕竟有一个会因为你的一句话而或喜或忧，实在是一件太过于美好的事。
    白森问了两次见凌怡也不肯说便也不在追问，自己到底只是出于好奇，小两口的事自己还是少掺和为妙。
    于是白森就请凌怡坐下，倒了杯茶，说起了今天邀请凌怡的主要原因。
    “你好，y？”白森主动开口。
    “你好，at。”凌怡接着回答，也算是承认了自己的身份。
    “真没想到会见到你本人，看上去和我想的差不多，不过还要更成熟一点。”白森细细的看了看凌怡，抿了口茶，这才笑了起来。
    “我也没想到你会是就职于军队的机甲师。”凌怡也笑了笑，因为at给她的感觉很有些自由懒散的性格，怎么也不想是混在纪律严明的军人中的机甲师。
    “没办法”白森耸耸肩，倒是很认同凌怡的话:“这地方的确千不好万不好，不让睡懒觉还要每天出操，但是没办法，谁让展蕾那家伙非要呆在这呢？”
    “展蕾和你是……”凌怡有些明白了，对着白森祝福的笑了笑。
    “是啊，我们两是一对，就和你跟少校差不多。”白森特地戏谑道:“少校对你的意思一眼就能看出来，你怎么想的？”
    凌怡勾唇笑了笑，眉梢里能看出她已经有了答案，但她并没有说给白森听，反而直接插开了话题:“来自军队的at，你愿不愿意和我合作？”
    “合作？”白森看出凌怡并不想告诉自己她的回答，但是却从这番话里听出了她的意思:“你要知道，这里可是从来不留单纯的机甲师的，这里的机甲师一般都是陪爱人来的。”
    “我现在只是问你，你愿不愿意和我合作，制造出能够让联邦震惊的能源转化器？”凌怡并没有直接回答对方的问题，而是有一次的重复了自己的话。
    但是白森却已经明白了对方的意思，也笑着点点头，举起茶杯:“乐意之至，那我就暂以这杯茶预祝我们的成功。”

☆、第5章 .7

左涵现在有些烦恼。
    因为自己的心上人和白森已经单独讨论了三个小时二十八，现在是二十九分了。
    注意，是单独！独处一室的那种！
    左涵在白森房间外面走来走去，几乎都恨不得能有一双透视眼，能透过白森房间的墙壁看到里面的情况。
    当展蕾从指挥部回来，这才发现明明回来了却依旧翘了会议的上司在忙些什么了。
    “你进去？”左涵也看到了自己的副官，眼睛一亮，白森的伴侣都回来了，这两个总算是没有独处的时间了，自己也能顺机带走凌怡。
    毕竟自己的饭菜可都已经做好了摆在桌子上。
    展蕾虽然表面上看起来没什么反应，内心里却是暗自窃喜:叫你平日里老是欺压我们这些下属的劳动力？这回好了，被我家的狠狠地报复了吧？
    于是展副官严肃的摇摇头:“或许阿森和凌小姐还有些话要说，毕竟都对机甲感兴趣。”
    可是没过多久，展蕾也着急了起来，这都已经二十分钟了，平常自己晚回来十分钟阿森就会用联络端呼叫自己，可是今天阿森居然一点反应也没有！
    于是两个同样焦急的女人就都开始在走廊上走来走去，毕竟白森是个beta，而凌怡也被认为成beta，这个世界还是有不少beta和beta在一起的例子的。
    就在两个alpha几乎快忍受不住破门而入时，白森和凌怡终于出来了。
    白森脸上的笑十分明显，对着凌怡的态度也比一开始更好上一些，还多了些尊敬。
    凌怡则是如左涵认识的那样看上去有些柔弱，眉梢里却是满满的都是英气。
    凌怡还没来得及和白森道别，就被左涵拉走了，当然，白森也被展蕾一把推进了房间，关上了门。
    “怎么，等急了？”凌怡看着自己身旁这人火急火燎的模样，噗嗤一声笑了出来:“你不会一直在外面等吧？”
    直到出了机甲维修站，左涵的脚步这才慢了下来，摇了摇头。
    看着凌怡好像还有些不太明白的神色，左涵解释道:“我先回去做了饭再来的。”
    凌怡这回是笑不出来了。
    虽然她指的也是原主，因为和白森爱好相投，两个人也都是知识渊博，善于钻研的，自然一见如故，聊着聊着就忘了时间，直到白森都感觉到有些腹中饥肠辘辘了，这才止住了话题。
    再一看时间，已经比平日的饭点晚了岂止一会？
    这都已经快到吃夜宵的点了！
    于是凌怡这才出了门，就先看见左涵正在走廊上来回的走动，然后才看见了此时也等在外面一脸不善看着自己的另一个alpha。
    原本凌怡还以为左涵等的时间或许很长，但是应该也会已经用过晚餐了，结果现在到好，对方不仅没用过，反而做了一顿晚饭，自己却是和别人一聊就聊上几个小时。
    也亏的左涵对爱人的感情太深，连说都不舍得说，要是换了别人，还不得一通抱怨？
    凌怡心里想着，面上就不由得露出些感动的神色，对着左涵粲然一笑。
    左涵原本还因为对方和白森过长的相处时间而又酸又涩的心一瞬间就变得被喜悦充盈。
    心上人笑起来真好看！
    当然，原主这具壳子是真的长的不错，好歹曲家也是曾经的贵族世家，长得倒是一个二个都是拿的出手的，要不然曲父也不会想着把曲怡伊当成联姻工具，虽然信息素浓度很低，但因为她的天赋点全部加在了机甲方面，导致了她的样貌倒是和其她的Omega没多大差，只是看上去要高一点结实一点，不至于给人一种风一吹就倒的印象。
    皮肤白，眼睛大，再加上挺拔的鼻梁和看上去就很柔软的短发以及闪一闪就能让左涵清空血槽的长睫毛。
    凌怡的长相的确是很好的。
    不过左涵倒也不是没见过别的美人，偏偏只有凌怡一个人的笑能让她顿时生出一种满足感以及占有欲，好像是自己曾经拥有的却失去的最珍贵的宝物。
    凌怡倒是很享受爱人专注盯着自己的目光，眼睛微微弯起:“晚餐你都准备好了？”
    左涵点点头。
    凌怡伸出手握住对方的加快了脚步，有些心急的想要去尝尝爱人的手艺。
    左涵任由凌怡牵着自己的手，跟在对方身后，看着心上人的背影，也露出了一个笑。
    但是笑归笑，待得两人回到了左涵的宿舍，左涵还是一把拉住就要去拿筷子品尝桌子上的菜肴的凌怡:“凉了，我让厨师先做一份，下次再做。”
    凌怡扫了她一眼:“那这些怎么办？”
    “我吃。”左涵回答。
    凌怡眸子转了转:“这不会是你第一次做吧？”
    左涵没点头也没摇头，只是脸却微微的红了。
    “第一次做我当然要尝一尝。”凌怡看着左涵的反应就知道左涵的回答了，反拉起左涵的手在餐桌旁坐下:“都多晚了，还是别麻烦厨师了，这些看上去还是很不错的。”
    左涵见对方坚持，也就没在反对，而是认认真真的看着凌怡，等着她吃完之后的意见点评。
    凌怡上一世因为蒙晔身体不好，倒是很少下厨，自然是很想念对方的手艺，虽然左涵是第一次下厨，但明显是用了不少心思，做出来的倒是有模有样的，和前几世一样，让被养刁了胃口的她不由得有些嘴馋。
    再加上这是爱人做的饭菜，凌怡自然是没有什么好挑剔的，事实上身为修真者，是一贯不注重口腹之欲的。
    但是凌怡不重视自是有人重视的
    凌怡将从桌子下揪出冒出头吃了她筷子上一块红烧肉的二白。
    “好次……再来一库……”二白口齿不清的边嚼边说。
    凌怡嘴角勾了勾，面带微笑的看着抢了自己准备夹给爱人的菜的二白，伸出手狠狠地揉了揉二白的脑袋:“你在说什么？”
    被抢了自己爱人夹给自己的爱心红烧肉的左涵也直直地看着二白。
    正张着嘴等着投喂的二白后知后觉的察觉到了身边诡异的气氛，看了看正面带微笑的凌怡，又看了看冷着脸眼中散发着危险光芒的左涵默默地在心里哭诉“不就是一块肉嘛又木有打扰别人谈恋爱这一对真是太小气了”然后乖觉得又默默地从桌子下钻到了厨房去寻找别的吃的。
    然后左涵的目光就又一次移到了凌怡的筷子上，表情里似乎还带着点委屈。
    凌怡看着爱人那张面瘫脸，再看看爱人的眼神，有些忍俊不禁的又夹了一块红烧肉，这才让左涵的视线移到了自己的碗里。
    于是一顿虽然话不多但是气氛还是十分和谐有爱的晚餐加夜宵，凌怡终于确定了自己爱人的身份，看着爱人拿了碗进了厨房，凌怡的眼睛一直都没有离开，反而直勾勾的盯着，时不时的还会对同样看向她的左涵露出一抹笑。
    于是被凌怡刺激到的左涵抛下了手中的碗，擦了把手，径直走向正跨坐在椅子上，头靠在椅背上的凌怡。
    凌怡看着她一幅忍无可忍的模样，笑的很是得意:“怎么，碗不洗了？”
    “有机器人。”左涵蹲下，视线恰好和凌怡平行，她直直地看向凌怡:“本来想在晚几天，试试看你对我的感觉再说的，不过现在看来好像是我想多了。”
    凌怡眼角的弧度越发明显:“为什么？”
    “你爱我。”左涵毫不犹豫地给出了回答:“而我也爱你。”
    这一次还未等凌怡插话，左涵就又接着直奔主题:“那么和我在一起。”
    凌怡看着左涵一脸认真的表情，明知自己不管怎么说对方都不会改变心意，却偏偏想逗逗这个面瘫脸“你为什么会喜欢我？”
    “就是……很爱。好像天生就该这样。”左涵语气坚定:“所以你注定要和我在一起。”
    “可是Omega才最适合alpha。”凌怡明明心里几乎都满是喜悦了，却偏偏还要继续刁难爱人。
    “可是你却最适合我，如同我最适合你。”左涵依旧面不改色的说着能让凌怡不自觉笑出来的话:“不论你是Omega还是beta，我都不在乎。”
    “假如我是个alpha？”凌怡总算找到了爱人的破绽。
    “我倒是希望，这样你就能看上去不是这么的瘦弱的令人担心了。”左涵的情话技能和她的面摊技能一样都已经修到了最高级别。
    凌怡终于无力反驳了。
    左涵有重复了一遍之前的话:“和我在一起。”
    凌怡起身，拍了拍椅子，示意对方坐上去，左涵乖乖的坐下，然后抱住坐在她腿上的凌怡。
    凌怡靠近她，对她挑挑眉。
    左涵看着近在咫尺的爱人，这样看自己的爱人倒是更美了，原本看上去就很白的肌肤，看上去还很光滑，真想摸上去试试……
    凌怡和左涵挨得这么近，当然看见了左涵带着惊艳和跃跃欲试的眼神，一肘子捅了上去:“你在看哪呢？”
    左涵立刻收回了心思，讲重点放在了自己爱人脖颈处的一块微微凸起上:“你是……Omega？”
    “恩。”凌怡将原主的往事悉数告知，看着左涵听得认真的模样，凌怡不自觉的伸手轻轻抚上爱人的脸庞。
    “所以说，你才会来到这？不会再走了？”左涵关注的重点明显是后一个，她伸手抓住爱人的手，放到嘴边细细的亲了几口:“何家……只要你和我在一起，那何家就在也不敢打你的主意了。”
    凌怡无奈的翻了白眼:“三句不离和你在一起。”
    “你愿不愿意？”左涵看上去也不觉得有什么不对的地方，继续执着而死皮赖脸的问。
    “我要是再不同意你是不是要说到明天？”凌怡没好气的觑了左涵一眼。
    “那你就是同意了。”左涵又执起凌怡的手，一处处的亲吻，直到看到对方虎口上的小痣，开始温柔的吮吸起来。
    凌怡看着对方的认真和着迷的神色，心里也是软成了一片，轻轻地点了点头:“当然，我的爱人。”

☆、第5章 .8

最近左涵的小日子过得很是春风得意，虽然一一最近总是会和白森在一起讨论机甲原理以及改装之类的问题，但是这也阻挡不了她们俩幸福的同居生活。
    每天早上给一一做早餐，看着一一微微眯着眼的吃完，然后帮她挑选合适的休闲服，然后是一个甜蜜的告别吻。
    每天中午的午休时间必定也是两个人缠缠绵绵的时间，围观过的士兵们只能纷纷表示，这真的是我们的少将而不是别的什么人假冒的？！这种温柔的宠溺的眼神只要想一想就要吓死个人了！现在居然能天天见！果然是英雄难过美人关啊！
    是的，是少将，三天前从联邦议会关于左涵的军衔提拔的会议上以百分之七十三的投票通过自此左涵成为了最年轻的少将。
    晚上做好爱心晚餐等着一一回来，然后是左涵例行的训练时间，这也是左涵和凌怡第二喜欢的时间，前者是因为给自己爱人展示自己的身材和身手，后者也很乐意欣赏。
    毕竟所有的生物都会想去给自己的爱人秀一秀自己的强大，凌怡也乐得看见自己爱人表面上不动声色，实际上却总会偷偷看自己反应的模样。
    最后就是两个人最喜欢的时间同床共枕，虽然凌怡还没成年，但是左涵还没有做到最后，但是其她方面左涵绝对是不会少的。
    虽然凌怡的信息素浓度低，但是耐不住左涵对凌怡的感情深到了骨子里，哪怕凌怡身上没有信息素这东西，左涵也能只要一个亲吻拥抱就发情，更何况只是浓度低了点？
    凌怡几乎天天晚上都要被左涵折腾一遍，至于总是试图打断二人世界的二白总是会被左涵无情的丢到了客房，但偏偏Omega别的不强，就是在这方面身体素质特别好，哪怕是白森看到了凌怡脖子上密密麻麻的痕迹，也不由得在心里感慨:少将是不是太温柔太体贴了？凌怡看上去居然这么有精神！
    “白森？”正在做推到演算的凌怡看着不知神游到哪里去的白森，只得出言提醒。
    “恩？”被自己正在揣测的对象点名，白森惊的一颤，手中的茶杯就掉在了地上，“砰”的一声碎了。
    凌怡挑挑眉，也没在追问，而是开口:“这个关于提取器改造升级的想法你觉得可行吗？”
    “应该……”白森刚刚完全没听到凌怡在说些什么，视线完全被凌怡的脖子给吸引了。
    凌怡也只得无奈了，便也只当没看到白森的视线，继续忙着手里的事，她刚刚明明是在和这家伙讨论能量转化器。
    白森却偏偏不肯放过凌怡，凑到她身边神秘兮兮的问:“你和左上将，在一起了？”
    凌怡扫了她一眼，点点头。
    “你们之间……过的还……吗？”白森隐隐晦晦的使了个眼色。
    凌怡扫了她一眼，便又将目光移回实验台。
    “过得很好。”另一个低沉的声音插了进来，白森缓缓的转头看向来人，心里哀嚎，居然在八卦少将时被本人逮了个正着，这下惨了！
    果然，左涵虽然看上去无甚反应的走到凌怡身边，对着她低语:“到晚餐点了。”
    但是在拥着凌怡离开她的房间时却破例对她笑了笑:“展蕾最近有三天假期。”
    白森心中不好的预感霎时成真。
    她欲哭无泪的想要挽回少将和她牵着手的凌怡，只可惜从背后被展蕾拥住，展蕾的呼吸洒在了她的脖颈，然后又是铺天盖地的亲吻，她只能看着房门缓缓的合上，无力的承受着。
    凌怡看了看已经不见了踪影的白森，反倒是无奈了:“白森不会要到三天后才能出来吧？”
    “不会，要五天，至少。”左涵老老实实的回答。
    “那我的实验怎么办？早一点完成也就不用担心夜长梦多了。”凌怡勾着左涵的掌心，左涵的手上有不少老茧，虽然触感有些粗糙，但是凌怡却觉得很舒服，还很有安全感。
    “五天后，和她一起。”左涵停下脚步，按住爱人正在做小动作的手指，低头吻在她的唇角:“这样就正好了。”
    凌怡凶巴巴的瞪了她一眼，当然，这一眼在能够自动脑补的左涵眼中绝对是爱人娇羞的一瞥。
    于是左涵反客为主的握紧对方的手:“别担心，交给我。”
    凌怡有些莫名其妙的看着爱人，仔细想想才明白了爱人的意思，顿时就内心不淡定了:“你再说一遍？！！”
    “要不然……七天？”以为自己的爱人是嫌天数太少，还是左涵自己的脑补，于是她只能“无可奈何”顺着爱人的意思再延长几天。
    凌怡已经彻底不想在开口了，因为她发现她和左涵的交流好像有些不太对劲。
    而凌怡的不开口则是被左涵当成了默认。
    左涵在心里有些惊喜又有些兴奋的想，一一是害羞了吗？原来自己的爱人还有这么可爱的一面！好想抱住亲一口……
    当然，凌怡绝对没有真的七天都没空再去做实验。
    毕竟左涵身为卡尔森基地的总指挥官，每天都会有大大小小的事需要处理。
    而凌怡也在加快进度的做着实验，她已经做出来一个能够转化出百分之四十的能量转化器了，这也就意味着她的实验也是成功在了。
    而真真正正三天没出房门的白森在第四天终于一步一艰难的打开了房门，然后又躺会了床上狠狠地抱怨起展蕾。
    凌怡看着白森一脸虽然看上去不甘不愿气恼的磨牙的表情，但是每次看到自己手臂上的痕迹眼里又会隐隐露出的占有欲和笑意，也就不置可否了，不过她在心里暗暗的思忖:自己每次瞪着左涵不会也是这种表情吧？
    那就难怪左涵每次都以为自己只是口头口头抗议而已，以后绝对要在严肃一点，至少绝对不能让这家伙尝到甜头就没完没了的死缠烂打。
    凌怡内心里如是想，面上却很严肃的把自己这两天的实验结果说给了白森听，白森果然就把之前的事情抛在脑后，刚想从床上爬起直奔研究室，没想到却是腿一软就倒在了床上。
    凌怡在心里又开始胡思乱想:这下是应该感谢原主是个Omega不用担心自己会想一个beta一样做的多了腿软吗？
    而实际上，凌怡很快也尝到了腿软的滋味，在来到卡尔森70星球，和左涵结为伴侣的第五十三天，她终于制作出了转化率高达百分之百的能量转化器。
    于是平日里顾忌着爱人的研究一直不敢过于尽兴的左涵一次吃了个尽兴，虽然还是没有和爱人彻底的结合，但也的确是把凌怡欺负的满脸泪痕，然后……就在凌怡醒后拿着对戒指求婚了。
    结果自然可想而知。
    捂着腰的凌怡指挥着这位指挥长给她端茶递水，捏腰捶背，再服侍她吃了一顿丰盛的早餐，然后狠狠地不留余地的拒绝了对方，并且还禁止对方三天内进她的房间睡觉。
    左涵只能可怜兮兮的抱着被子搬到了客房，而原本一直睡在客房的二白则是迈着小短腿“蹭蹭蹭”的跑到了主卧，开始了幸福的和亲爱的同居生活。
    而左涵的属下也从左涵细心挑选对戒到最近几天持续的低气压里得知了真相，纷纷远离看上去很淡定，实际上一触即发的上司。
    而罪魁祸首凌怡这两天也没能闲着，她正在偷偷的改装爱人的机甲。
    左涵身为卡尔森星系指挥官，拥有的机甲自然也是联邦最优秀的机甲之一，无论是速度还是攻击力，都是机甲中的佼佼者。凌怡琢磨了好几天，才终于在最大程度内不改动爱人机甲的装备和程序的条件下给爱人的机甲换上了经过了数次实验的性能已经达到优秀的能量转化器。
    除此之外，凌怡又开始研究星网的构造，因为星网虽然同第三个世界的互联网有许多共性，但是星网能够利用全息技术，还能够直接通讯等等这些方面也是和互联网有所不同，而原本就有黑客底子的凌怡正在努力学习，暗地里正磨拳擦掌的准备暗地里给予之前登上她黑名单的几人还击。
    曲家，何家和那个想要害她家爱人的佟M。
    曲家毕竟对于原主有生恩养德，虽然幼时因为原主信息素浓度低而视若无睹，长大后在自己妹妹被人看上后当成挡箭牌和联姻工具送了出去，但是也的确并没有对原主有过苛责，所以对于曲家，凌怡也只打算想办法彻底一刀两断，就此两不相欠。
    而何家虽然也是为了利益不择手段，不顾曲怡伊自己的意见强买强卖，但是曲怡伊的逃跑想必已经狠狠了给了何家家主一个响亮的耳光，倒是也不再相欠，反而自己还要提防何家到时候发现她以后会不会做出什么报复的行为。
    而佟M，则是凌怡准备重点对付的对象。
    虽然如果没有佟M的狠毒算计，自己或许不会同爱人这么早的相识，但是这并不足以抵消她妄图加害爱人并且差一点就要成功的事实。
    哪怕对方已经逃回了首都星，回到了九大世家之一的佟家的保护下，凌怡也绝对不会放过对方。
    而且对方一旦得知左涵还没有死，反而平安归来，佟M怕是也不会放过爱人的。
    凌怡在心里勾勾画画，对于重点报复对象佟M，更是大大的画上了一个叉。

☆、第5章 .9

但是在报复佟M之前，凌怡倒是还有一件事情要做，而且这件事对于凌怡来说十分重要。
    当然，这件事也是凌怡预谋已久的一件事了。
    但对于某个人来说，这可绝对是一个意外之喜。
    毕竟任谁在一个原本平凡普通的日子里，忽然被自己的爱人拉住蒙上眼直到机甲维修站。
    然后在自己被爱人精心修整过的机甲下被自己的爱人求婚，是的，凌怡向左涵求了婚。
    “我们结为伴侣吧，虽然我身体素质不好，但是我好歹可以当一个合格的机甲师，站在你身边。”一句听上去轻描淡写的话，却偏偏听在左涵心里，如同一柄锤子狠狠地砸下，将那股炙热的情绪溅到了身体的每一个角落。
    她的理智也同样被那股灼热烧的一干二净。
    于是她迫不及待的和对方唇齿交缠，细腻而又急切的好像想要把爱人一点点啃噬殆尽，融进骨子里。
    “我爱你……只有你……只要你在我身边就好……”从两个人的唇齿间隐隐约约穿出的声音，让躲在一旁的“观众们”也终于只能“咳咳”的发出提醒了。
    “还没戴戒指呢！”白森忍不住最早开口，从维修站其她的机甲背后跳了出来。
    白森因为今天爱人突如其来的表白失了方寸，别说是探查周围一圈了，她现在还有些晕晕乎乎的看着突然冒出来的各个下属。
    她自然是没叫这些人的，而这些人也不可能无缘无故就出现在了这里，她看向她的爱人。
    凌怡倒是很霸气四射的不知从哪里摸出一对戒指，赫然是之前左涵拿出的那对对戒，平常她都是放在床头柜里，方便那天气氛大好再求上一次婚。
    没想到今天凌怡趁着她换衣服的时候，把这对对戒揣进了自己怀里，她这两天的确被欺压狠了，想要找回些主权。
    左涵看着爱人手上的对戒，很是自觉地伸出手，任由爱人将其中之一的戒指戴在了她的无名指上。
    凌怡勾了勾她的掌心，左涵配合默契的低下头，她比凌怡要高出一个头，然后感受着爱人主动落在自己唇间的吻，耳畔是爱人轻柔而又带着笑意地声音:“这样，以后你就是我的人了，在场的所有人作证。”
    左涵听得热血沸腾，几乎是飞快的拿起一个套在了自己爱人的手上，眼睛死死地盯着自己爱人的手指，然后烙下了一个又一个细碎的吻:“不用别人证明，你是我的，我也是你的……真希望这枚戒指怎么也摘不掉，这样你就永远是我的了。”
    后面的一众人又在欢呼嚎叫，而作为主角的两个人完全不顾观众的想法，甚至就当没有看见这群现在实在是有些多余的人，而是又开始继续之前被打断的吻。
    而此时在这群凑热闹的人的最后面，个子矮小的二白拼尽全力也没能挤到最前面，只能堪堪的听到两人之间的对话和前面人的欢呼，这就已经足够在二白脆弱的小心脏上狠狠地添了一刀了。
    于是二白只能选择眼不见为净，耳不听为明的扭着小身体跑回了左涵的宿舍，翻开了冰箱，试图用美食来安慰她自己受伤的心。
    当然，接着上司终于有人要的借口，这群人也是破天荒的正大光明的大吃大喝了一顿，还狠狠地灌晕了左涵，等到浑身酒气的左涵被凌怡搀扶回来时，两个人都是困倦至极，只是稍微的清理了片刻就倒床睡了，自然也就没注意到冰箱里的东西已经被清扫一空。
    而等第二天早上清醒了的凌怡看着空荡荡的冰箱，第一时间想起的自然是二白。
    但是又想到平日里看到自己爱人都会不自觉不高兴的表现，以及自己昨天的求婚，凌怡也就只能当做什么也没发现，还帮着二白打了掩护。
    这也是有好处的。最直接的就体现在左涵认为这是对她的手艺的赞同和欣赏，也就下了更大的功夫去练习和研究，试图让自己的爱人只有更满意，没有最满意。
    于是嗖嗖嗖三年过去了，在自家爱人好吃好喝的精心伺候下，坚持每天锻炼的凌怡虽然体重有所上升，但是全部表现在了腹部多出的肌肉上。
    而每天好吃懒做还早早就睡，生怕听见什么不和谐的让她玻璃心粉碎的声音，自然也是体重有不少上升，而且还是表现在她那又肥了一圈的，总是被凌怡揉来揉去的小肚子上。
    当然，凌怡的转换器也取得了很大的进展，她用了曲怡伊之前的网名y在星网上将能量转化器的作用功能和部分示意图发了出去，又向联邦专利局和科技局上交了能量转化器的相关文件，并且已经在发出不久后就得到了批准。
    当然，发表的名义主要还是白森，毕竟她可说不准曲家和何家会不会有人在专利局和科技局里。
    在科技局进行了几个月的实验研究后，证明了能量转化器的可靠和实用性后，这一发现自然是在整个联邦都掀起了惊涛巨浪，虽然平民无法拥有机甲，但这并不妨碍她们拥有一颗热爱机甲的心。
    毕竟能源是一个机甲启动，速度，攻击，越大型武器越耗费能量的至关重要的因素，而能量转化器事关能源，自然也就引起了人们极大的关注。
    而偏偏这种能量转化器造价并不算昂贵，虽然的确能抵得上不少块能量石，但是有了它就相当于只要用一块能量石，一边用一边补充。
    而且能开得起，可以开机甲的大半都是有钱人，自然也不会把能量转化器的钱放在眼里。
    所以不到半年，大部分机甲都换上了这种能量转化器。
    而且凌怡她们在制造出能量转化器不久后，就发现用能量转化器转化出的能量辐射度比能量石低了十倍！
    这也就意味着一架机甲，原本只可以装载最多两块能源石，而到了现在，却可以装载十个八个能量转化器而不会受到过多的辐射。
    这也就给机甲提供了更多的能量。
    在发现这一点后，卡尔森70部队里的机甲大半都用上了能量转化器，还是一架机甲一安就安五六个那种。
    原本和坦吉斯人作战，最大的麻烦就是需要来回补充能量石，既浪费时间，弱点还一目了然。
    坦吉斯人虽然人口少，但是偏偏*力量强悍，一个人约莫有半个机甲那么高，能够不带任何装备在太空中坚持五个小时。
    而且例如手枪之类的武器甚至都不能给她们带来过大的伤害，这种程度对于她们来说大概就像破了点皮一样的无关紧要。
    所以卡尔森星系的战士们几乎人人配备一架机甲，是联邦最强劲，武装力量最强大的一支队伍了，这也是为什么原本科技局想要将能量转化器的发明者收进科技局，但当得知白森来自卡尔森星系的军部机甲研究和维修部门以后，也就打消了这个念头的原因。
    虽然卡尔森70的武装力量强大，但是依旧和坦吉斯人僵持不下，从这一点就能看出坦吉斯人的恐怖了。
    但是她们最恐怖的地方却是在于她们的信仰，每一个坦吉斯人都信奉着她们的神，苏萨。
    她们信奉是苏萨赐予她们力量和生命。
    她们可以为了苏萨而献出一切。
    而在五十年前，苏萨的使者就告诉她们，因为坦吉斯女性的极剧减少，她们需要侵略别的星系别的种族来掠夺可以生殖的雌性，所以坦吉斯人就把目标定在了距离不远的联邦。
    如果真的只是生殖，或许联邦可能会愿意派出些人用来联姻，因为坦吉斯人的强大。
    但是偏偏坦吉斯人的生殖极其恐怖，坦吉斯幼崽会从母体提取能量，直到这些能量能够让她从母亲的肚子里出来。
    一个幼崽需要的能量甚至都能将体质强壮的坦吉斯女性吸的瘦骨嶙峋甚至直接死亡，更何况是体质娇弱的Omega？
    怕是才怀上不久，就得一尸两命了。
    于是联邦人提出了异议。
    坦吉斯人生来就力量强大，不给雌性？那就干脆我们自己抢好了。
    于是坦吉斯人就开始在边关，也就是有着相同边界的卡尔森星系大肆掠夺Omega。
    联邦虽然打不过坦吉斯人，但是联邦人发明了机甲，她们开始驾驶着机甲，不要命般的守护着卡尔森星系。
    坦吉斯毕竟人数不多，而联邦人人多势众，就跟不要命似的攻击，恨不得同归于尽，于是坦吉斯也就只能退让了。
    两方就开始在了卡尔森星系的50年僵持。
    这也是为什么卡尔森70一般只允许有家室的非alpha人员停留居住的原因――beta也可以生育后裔，但是孕值太低，而Omega的生育能力较强，一般来说有了真正的伴侣以后，自己的信息素只会对伴侣一个人释放，别人一般也很难使有了伴侣的人受孕。
    而在卡尔森70上已经是公认的少校夫人则是给了这场僵持不下的战局一个翻盘的机会。
    机甲一旦可以长时间作战，那么联邦的战斗力将会飞快上升，毕竟坦吉斯人到底还是人，再怎么也熬不过机甲。

☆、第5章 .11（此乃5.10，又抽了）

“慢点。”左涵满脸的担心，哪怕明知道爱人的本事不用自己操心，但是看着爱人从军舰上一跃而下，左涵的心里就不由得七上八下起来。
    她最终还是没能忍住，一个迈步稳稳的接住了爱人。
    凌怡心里倒是有些欢喜，但面上也没摆出来，只是淡淡地看了左涵一眼，昨天晚上你倒是没想着照顾照顾我，现在想起来了？
    左涵也是面上看着淡然，心里暗自打鼓，一一不会是觉得自己伤了她的面子生气吧？可是毕竟昨天晚上因为要来首都星后事物繁多所以劳累着一一了，怕她现在不太能使得上劲。
    而一旁被人忽视的二白只能视死如归的从军舰上蹦下，还发出了惨叫声:“亲爱的救我！我恐高！”
    正在和左涵对视的凌怡并没有移开目光，而是向后一抓，牢牢地揪住了二白的尾巴，然后甩到了自己的肩膀上。
    二白得意的看了眼左涵，左涵终于率先移开了目光，看着明明应该不会有这么高智商的宠物狗露出了一脸优越感的表情，也是不知道该怎么表达才好，事实上她都没明白二白的优越感从何而来。
    凌怡倒是明白了，只是扯了扯二白的尾巴作为警告，于是之前一幅得意洋洋模样的二白迅速的萎靡不振了。
    “去我家住？”左涵先开口了，还是一贯的言简意赅，这个一贯是面对其她人的，面对爱人，左涵能够一秒变话唠。
    而现在当然不是因为她们两之间的感情淡了，而是因为左涵在紧张。
    只要一想想看自己的爱人和自己的双亲坐在一张桌子上吃饭，吃着吃着还能聊到终身大事，当然这个步骤可以直接省略了，不就是和见家长没什么区别吗？
    说不定还能补办个婚礼，之前虽然在卡尔森星系那边求过婚了，但到底没有公证人双亲什么的在场，规模也不大，也不能算是正式的，几乎就没请其她什么人，知道她们俩关系的也不过就是那些军区里的人了。
    所以这一次到左家也算是给左涵的家里人看看左涵她未来的伴侣，最终也算是定下来了。
    凌怡心里也是这样盘算的，原主曲家那边的亲戚她是不想在联系了，但是好歹她和左涵的亲人还都尚存，总不能一个都不出席婚礼吧！
    所以去见见左家人实在是一件必须的事。
    而且曲怡伊原本在首都星时的活动范围就在曲家那一片，而且她每个月也拿不到什么零花钱，而凌怡附身的时候曲怡伊已经辗转离开了首都星，所以凌怡在首都星上可谓是寸路不识，更别提有住的地方了。
    最主要的是，她也的确想和左涵睡在一起。
    毕竟她和左涵可是心意相同的情侣，而曲怡伊这句身体已经满了十八岁，这也就意味着她的发情期就快到来。
    一般来说，Omega的发情期都是在十八岁到十九岁之间，这也是为什么联邦规定要尽快在十八岁之前找到伴侣的原因。
    而信息素浓度越高，发情也就越早，发情时间也就越长，生育率也就更高。
    而曲怡伊的信息素浓度实在是低，所以导致曲怡伊临近十九岁生日了，她的发情期还没到了，不过估计也就是最近几天了。
    所以左涵和凌怡自然是不希望在这个时候分开的。
    所以凌怡也就很自然的同意了左涵的提议。
    只剩下一旁趴在她肩膀上的二白在絮絮叨叨的表达这不满:“简直都快要受不了了，你们难不成是连体婴儿吗？”
    凌怡对于这个显而易见的问题并没有回答，而是任由左涵走到她身边，和她十指紧握:“别担心，我双亲肯定会喜欢你的。”虽然凌怡现在想到并不是这码事，但听到爱人的安慰，凌怡还是很给面子的问了句“为什么”。
    “因为我那么爱你，而我的双亲性格和我很像，所以她们也会喜欢你的。”左涵说的甜言蜜语让凌怡耳根泛起了红色，但是面上还是努力维持着淡定。
    “你就贫吧，怎么第一次见到你的时候没发现呢？”凌怡嘲讽道。
    “如果我的脸皮不厚一点，怎么追的上你？”左涵对于回答这个问题毫无压力。
    “明明就是我求的婚。”凌怡举出事实。
    “所以一一这是想让我再求一次？等到了左家，我一定会满足一一的愿望的。”左涵轻悄悄地就把话题给接下了。
    凌怡倒是不说话了，不是因为接不上爱人的话，而是因为她看到了熟人。
    一个她虽然没有当面见过，但是耳闻了关注了不少女的熟人。
    佟M。
    凌怡盯着佟M走下军舰，嘴角的弧度十分的明显。
    左涵顺着爱人的目光看去，自然也看到了对方的身影:“过几天是她祖母的生日，没想到她回来的还挺快。”
    “是啊。”凌怡扫了眼左涵:“毕竟人家现在有这么大的成就可都亏了她的祖母呢，她祖母过生日，她怎么能不重视？”
    凌怡这句话倒是没说错的。
    凌怡这三年里一直派人盯着佟M，其实准确来说是左涵派人盯着然后送来的资料凌怡也要看一看，自然是知道佟M的现状的。
    联邦大学的机甲系2班班主任。
    原本从战场上下来，她想办法害死了左涵，独吞了后来两个人在撤退时又遇见并且绞杀的一个坦吉斯上校的功劳。
    在对对战友毫无防备的左涵的机甲上做了手脚害的左涵是去能源石只能降落到有名的死亡星球阿伯尔星球，心里想着就算那些搜救队最终找到了阿伯尔星球上的左涵，左涵此时应该也已经变成一具白骨了。
    于是她就借着历练结束的借口回了首都星，用这个功劳狠狠地升了一次军衔，小日子过的春风得意，常常去哪就跟人吹嘘她自己是如何对付一个坦吉斯上校的。
    就在这种情况下，她收到了左涵回归了卡尔森70的消息，并且联邦议会还决定给左涵提升军衔。
    佟M一听到左涵没死，顿时就慌了，当时就她们两个人，左涵肯定心知肚明那些事是她干的，如今左涵居然又逃过一劫，还指不定怎么报复自己呢！
    于是佟M便把整个事情都告诉了祖母，祖母虽然骂她糊涂，但到底也是舍不得她的孙女受人报复，就找了不少人将佟M安插进了联邦大学。
    在联邦，联邦大学绝对是受到联邦的高度重视和保护的，对于联邦里的人来说，无缘无故伤害联邦大学里的人，绝对是会被人指责的。
    而且左涵和左家的手再长，也伸不进联邦大学里。
    也的确如此，凌怡和左涵一直都憋着一口气，看着佟M在联邦大学里折腾。
    如今佟M感觉到了这个头衔的便利，便是和左涵面对面也丝毫也不觉得恐惧了，反而还冲左涵笑了笑，眉梢里满是挑衅。
    凌怡和左涵在一旁冷笑，原本她们迟迟压下不肯行动是因为她们人不在首都，怕会在中途出了什么岔子，但是如今她们到了首都星述职，自然也就要狠狠地算算这笔账。
    于是左涵回以一个平平淡淡的眼神，而凌怡则给了对方一个嘴角上扬的笑。
    佟M心里蓦然就有了一种恐惧感，但却被她强行压下了。
    而从那艘军舰上又下来一个人:“佟姐姐，你帮帮我嘛，我下不来。”
    显然这是一个Omega。
    左涵冷冷的嗤了一声，反而是凌怡的脸上多了些凝重的神情。
    那个Omega见佟M伸出手，自然而然的拉住，然后被佟M抱了下去。
    “谢谢佟姐姐。”Omega笑盈盈地，眉梢里满是感激和娇羞。
    “你认识？”见凌怡看着那个Omega，左涵心里有些不痛快，但还是舍不得对宝贝，说话的语气有一点点不好，只能先问出这个人的身份。
    “我妹妹。”凌怡简单直白的开口。
    “你妹妹？”左涵倒是没想到，出于尊重，她从来没有查过自家爱人的资料，虽然听爱人说了个七七八八，但是因为凌怡说的不尽详细，左涵也就知道爱人有一个姐姐和一个妹妹。
    “我妹妹曲怡玉。”凌怡补充了三个字。
    “等等，她姓曲，你怎么姓凌？”左涵想到了另一个问题。
    “我以前叫曲怡伊，但是现在的确是凌怡，当时我为了不让曲家找到，我就换了个名字，后来不想在和曲家扯上联系，就一直用这个名字了。”凌怡解释道。
    “你倒是不说清楚，”左涵心里说不愤怒那是假的，但是看着凌怡难得的紧张的看着自己想自己解释的模样，心里也就软了，报复似的捏了捏爱人的后颈，在爱人耳边低语道:“在卡尔森没有身份明倒是没多大关系，但是首都星上还是有不少地方都需要身份证明的，回头我就让人帮你办一个，名字是凌怡，是左家人。”
    “你倒是挺会占便宜的。”见爱人没生气，凌怡滴溜着的心也就放下了。
    “放心吧，这件事包在我身上。”左涵学着凌怡的样子挑眉。
    “那你也放心吧，佟M的事也包在我身上。”凌怡看着爱人的挑眉，自己做了个示范。
    但是眉眼里隐隐带出的狠绝能够看出，这可并不是一句玩笑话。
    “那亲爱的一一，你家爱人就等着你替我报仇了。”左涵难得见到爱人这么直白的情绪表达，偏偏还是为了自己，自然是开心的眉眼里满是柔和。
    就连望向佟M的眼神都没能收回那份柔和。
    但是凌怡看着佟M的眼神冰冷，就好像淬了剧毒的毒牙正在缓缓的向对方张开。

☆、第5章 .11

既然凌怡看见了曲怡玉，曲怡玉自然也不会没看到凌怡，她眼眸转了转，又看了看左涵身上的军服，头靠在佟M耳边低语:“佟姐姐，那个就是你的一直和你过不去的左涵？”
    佟M点点头:“岂止是过不去？她和我是死对头。”
    “那她身边那个人是谁？”曲怡玉看着三年不见的那个所谓的姐姐。
    “听说是左涵的爱人，一个机甲师，整天藏着掖着，跟个宝贝似的。”佟M显然在这三年里也没少关注大难不死的左涵。
    “机甲师？”曲怡玉惊讶的小声叫了起来，她原本以为曲怡伊不过是左涵的床伴之类的，因为曲怡伊的信息素浓度实在是太低，但是她怎么也没想到三年过去了，曲怡伊居然当上了机甲师，还成了一名少将的爱人。
    “你认识？”佟M看了眼明显有些失态的曲怡玉，曲怡玉是她上司曲怡的妹妹，虽然感觉两个人之间关系并不亲密，但是只要抱住了，升职的可能性就大了不少。
    而且曲怡玉是一个信息素浓度高达百分之八十的才从Omega中心回来的Omega，就冲着曲怡玉这样的信息素浓度，就会有不少人争夺，她倒是近水楼台先得月，主动请缨送公务繁忙没空送妹妹回家的上司分忧。
    曲怡对于曲怡玉的感情也不是多重，事实上当她得知了曲怡伊离家出走的真相并且最后收到失踪的消息时，她就开始渐渐疏远曲家了。
    到底曲怡伊还是那个会在她从军校回来时眼巴巴的支条缝看着她满眼都是崇拜的妹妹。
    曲怡玉对于曲怡伊倒是真的没什么感情，反而还十分厌恶，因为她的逃婚，导致了何家不肯善罢甘休，差点毁了曲家崛起的希望。
    曲家妻妻不肯放弃即将到手的辉煌和名誉，于是就同意把自己的三女儿许给何家家主。
    曲怡玉当然是不乐意的，在她看来，何家家主又老又丑，还已经结契了好几个Omega，哪里配的上她？
    于是她倒是不断的寻找别的出路，终于找到了同样是九大贵族出身的年纪轻轻就当上了少校的佟M。
    所以在这两个互相有意的情况下，两个人的感情可算是突飞猛进。
    当然，曲怡玉不会因为和佟M打得火热而忘记了因为她的逃婚所以才让自己险些就委身了何家家主的耻辱。
    综上所述，曲怡玉自然不可能说曲怡伊的好话
    “当然认识了，她可是我的二姐，当年她可是同何家家主定的婚，怎么一转眼她就成了左上将的爱人？”
    见佟M感兴趣，曲怡玉把当年的事说了说，自然是少了自家父父威逼利诱的那一段，而是改成了曲怡伊口腹蜜剑，想攀高枝。
    佟M眼珠子一咕噜――她到是对曲怡伊和左涵的事情不怎么感兴趣，而是对同样和左涵曲怡伊这一对有恩怨的何家更感兴趣。
    而这边这两人的对话，凌怡凭着自己的耳力听得一清二楚，眉梢动了动，琢磨着来个将计就计。
    当然，现在还不能和左涵这个明显就受不得半点委屈爱吃醋的家伙说――实际上左涵只是受不得凌怡受半点委屈罢了。
    她们现在正在直达左家的小型飞船上。
    左涵一只手搭在凌怡的腰上，躺在凌怡的腿上，看着正在津津有味的看书的凌怡。
    明明是看了千遍万遍的一张脸，却偏偏总也看不厌。
    凌怡察觉到对方的目光，放下手中的书和左涵对视，眉眼柔和了开来，伸手轻抚着爱人的鼻梁。
    左涵心里有些甜滋滋的，一把抓住爱人的手，又开始她喜欢的事情，事实上只要是她的一一，她就觉得是无一处不好的――缓缓的亲吻着。
    凌怡倒也由着她，干脆就一只手拿着书，一只手任由左涵把玩。
    两个人一路上亲亲热热的，直到看到了左家大门凌怡才逃脱了牛皮糖左涵，把自己好好的打理一番。
    左涵一直在凌怡后面乐呵呵的看着，自己爱人这么重视还不是因为要见到自己的母亲娘亲了，这不也就代表了自己在她心里的地位吗？
    左涵的双亲对于凌怡自然是没什么意见的，至于凌怡那低的离谱的信息素？
    实际上对于左涵的母亲娘亲来说，她们早几年就做好了自家女儿要一辈子孤独到老的打算了，没想到居然从边关带回来一个爱人！
    别说只是个信息素浓度低的Omega了，哪怕是一个信息素浓度高的alpha，她们也会欢呼雀跃的认了。
    有个伴总比没有好吧！
    所以凌怡也就收到了左家母亲娘亲极其热情的欢迎。
    几乎都像是想把她当成祖宗似的供着。
    凌怡原本以为会像上一世一样至少要先有点曲折，但是没想到却能受到这种待遇的欢迎，一时间也就有点怔住了。
    左涵看着爱人难得一见的有些茫然不可思议的表情，脸上也就带出了一抹笑，实在是爱人这个表情太惹人疼了。
    她凑到凌怡耳边，就连语气都是满满的笑意:“亲爱的，以后你就是左家人了。”
    凌怡这才回过神，看着正对着她露出和蔼微笑的左家家长，眉梢里的笑意也就漾开来。
    她本就经历过不少事情，年龄实际上比左家这两位大了不知道多少岁，自然是能够轻轻松松接下长辈的话题，并且还聊的十分尽兴，到了最后，左家这两位几乎是不让凌怡回房，还在继续讨论着联邦当代诗人的一首名作。
    左涵先是很乐意看到自己爱人和家人友好相处，但是很快原来她就狠狠地巴不得能够打断话题了，但是偏偏她只学过战争史和战争理论，对于诗歌实在是一窍不通，到了暮色茫茫，左涵几乎都忍不住想要直接拉着爱人回房了。
    毕竟现在这个时候，她们一般已经一起洗完澡在床上进行感情交流了！
    可是现在却是在客厅里和她的母亲娘亲进行诗歌讨论……
    左涵简直都要郁卒了。
    好在凌怡还是心疼自己的爱人的，见到爱人一幅眼睁睁看着自己，满脸委屈的模样，凌怡也就只能先行向两位长辈告罪。
    左家母亲娘亲神色微妙的看了看脸正黑的左涵，又看了看笑得宠溺的凌怡，倒是心知肚明的放着两人离开了。
    在经历了一个还算是满足的夜晚，左涵明显是怕自己的爱人会被自己的母亲娘亲再一次长时间占用，才吃过早饭就把自己的爱人拉出去逛街了，是的，她们两个人的确是去逛街了。
    因为凌怡和左涵常年呆在边界，自然是很少回去买东西，她们那边甚至都没有店铺这种存在，所以凌怡和左涵的衣服置备要么是几年前的，要么是就根本就是几件军队里的军汗衫。
    而回到首都星最大的麻烦就是各种各样的宴会多到让人头疼。
    所以她们只能选择上街挑几件正装，虽然可以直接看图册选购，但是左涵更想看着爱人穿着自己为她挑选的衣服，也想看爱人为了给自己买衣服而认真选择的模样。
    凌怡自然是对爱人的想法表示支持的，事实上她从被她派去跟着佟M的二白那儿得知了佟M正遣人跟着自己伺机下手的事情之后，也正想着怎么才能出左家一趟。
    于是在左涵进试衣间换衣服的当，凌怡就被人拐走了。
    凌怡几乎称得上是顺从配合的任由对方把自己的眼睛蒙上，带上一辆小型飞船。
    凌怡散发开神识，探测着四周，直到看到写着佟家的大门进入眼帘时，凌怡便知道佟M和曲怡玉具体的打算了。
    佟M祖母的生日宴会开在明天晚上，而现在凌怡则是被打了麻醉药关在了佟家三楼的一个房间里。
    而此时已经发现爱人不见的左涵几近疯狂的将商场的经理找来，翻看着录像。
    当看到爱人被人带走，左涵的眼里一片血红。
    狰狞的就像一只野兽。
    所幸的是，这只野兽唯一的弱点早就预料到了爱人的反应，留下了二白。
    二白扯了扯左涵的衣角，虽然很有些心不甘情不愿的意思，但是依旧按照凌怡的意思给左涵提醒。
    二白的嘴上叼着的正是佟家老太太的生日聚会邀请函。
    虽然左佟两家关系实在是不怎么样，左家人觉得佟家一幅政客嘴脸委实恶心，佟家觉得左家手握兵权实力过大，但到底还是没有撕破脸，如今这种大事，自然也是得送上一份请柬的。
    左涵看了看请柬，因为和二白也算是共同生活了三年，虽然这三年里谁也看不惯谁，但是好歹左涵是明白二白不同寻常的地方了。
    只是二白的确能听懂她和凌怡的话，二白聪明的绝不像是一只动物，以及二白对于凌怡的关心甚至都不亚于自己。
    所以二白拿出这张请柬绝对是事关凌怡。
    难不成，凌怡现在在佟家？
    可是和佟M有仇的是她左涵，佟家绑走了凌怡又有什么目的？
    而且还是在宴会的前一天？
    而且就算是绑走了凌怡，想要针对的应该也是她左涵，可是为什么都已经过去了半个小时，佟家却迟迟没有动静？

☆、第5章 .12（完结）

左涵这厢心里有些惶恐不安，倒不是怕佟M会提出什么条件，而是害怕自己的爱人会受到什么伤害。
    而那厢果然就出了事。
    星网上一篇不知从那个网站最先开始发表的文章一瞬间就火了。
    标题很是简洁明了《论九大家族之间的强取豪夺》
    小标题也是如此，左家和何家的Omega之争。
    左涵在看到这个帖子时，心里蓦地往下一沉。
    她想她已经知道了佟M的计划了。
    在联邦，Omega的地位的确不如alpha，很多时候她们甚至仅仅只是alpha的附属物罢了。
    而为了保障alpha的所有权，明面上说是上是Omega的人身权利，一个已经被标记的Omega，是不可以被其她人再次标记占有的。
    一旦有人试图这么做了，那么将会接受联邦法律里的酌情判处六个月到三年的有期徒刑。
    而佟M要的就是这三年里在联邦监狱里将左涵给弄死。
    当然，即使佟M没能完成她弄死左涵的目标，一个有过污点的人，恐怕就再也回不了军队了。
    这也就是毁了左涵的前途。
    但是左涵心里想着的却并不是这个，而是她的爱人。
    因为凌怡的发情期还没到，所以左涵一直迟迟没有标记凌怡，而是最多摸摸抱抱，怎么也没有做到最后一步，而现在，她的爱人被人掳走，为了完成目标，佟M倒是很有可能会做出找人彻底标记凌怡的事情。
    只要想一想自家爱人可能受到的待遇，左涵就不由得心头发凉。
    星网上的事情发展总是快得很，不一会就把凌怡和左涵，何家家主的生平扒了个一干二净。
    有人骂凌怡水性杨花的，也有人想要替左涵求情的，还有两个人都骂，同情何家家主的，总之是一片混乱。
    左涵此时倒没心思再去想这些事情了，她心心念念的就是想办法救出她的爱人。
    可是佟家在首都星屹立多年，势力自然还是不小的，藏起区区个把个人还不让别人找到也不是什么难事。
    而前往佟家去找佟M也每每被阻拦，佟M一口一个不清楚不明白，左涵想要动手就会换回对方一个凶狠暴戾的眼神，带着*裸的威胁。
    左涵顾忌爱人在她的手里，也就只能不敢对佟M下手。
    而佟M那边问不出来，左涵也只能转道去了曲家。
    曲家现在正在为双喜临门的事情而庆祝呢！
    曲怡玉成功的搭上了佟M这个佟家大小姐，而出走三年的曲怡伊也终于被找回去履行和何家家主的婚约。
    虽然心头不满曲怡伊的不顾及家族的行为，但是想到和何家联姻后的种种好处，曲家妻妻就不由得乐开了嘴。
    至于曲怡伊和左涵？
    先不说左家给的实惠比不比得上何家，就光冲着曲家妻妻是站在佟家这一战线上，她们就不得和左家联姻了。
    毕竟谁不知道近几年佟家和左家的关系开始恶化？
    这家人正开开心心的吃着饭，大门就被一个凶神给踢开了。
    曲家妻妻面对着这位不请自来的少将，倒是笑脸相迎:“左少将来曲家有何贵干？不会是为了我那个顽固恶劣二女？她这一走没想到能结识您这样的大人物，可是她也实在是……都有了婚约了，还做出这种事……少将，您放心……”
    左涵本就心情暴躁，就算心情不暴躁，听了别人对于爱人的一句侮辱，她也会立刻发飙，更何况是现在呢？
    但是想着爱人的现状只能硬生生忍下:“她人呢？”
    曲家妻妻别说是不知道，哪怕是知道她们也不会和左涵说的:“这孩子贪玩，也不知道跑哪去了……”
    曲家妻妻感受到左涵越来越冰冷的目光，声音也就越来越小，左涵毕竟是亲身上过战场的，一身的煞气到底不是曲家妻妻这种成天算计来算计去的没怎么出过首都星的贵族能比得上扛得住的。
    “贪玩？”左家冷冷的笑了:“一一念及养育之恩，对您也不想去计较什么，但我不是――到底有没有接受这段所谓的联姻你们心知肚明，现在要么你告诉我一一在那里，要不然……”左涵的眼神残忍疯狂，黑沉沉的看的曲家妻妻心头发慌，嘴上却还在顽抗:“真的……不知道，那孩子……”
    “砰”的一声，曲家人正摆满饭菜的桌子被一脚踹翻，左涵直接掐住曲家家主的脖子缓缓的移到与自己视线平行的地方，左涵身高一米八，而曲家家主才一米六多一点，一拳又一拳直接锤在她的腹部。
    曲怡玉和她的娘亲都想要阻止，左涵这个时候全然不顾她们两个是Omega，一抬脚直接踹飞，手上却是停都没停。
    左涵常年驾驭机甲，手劲也不是盖的，曲家家主痛的惨叫:“别……我说……在佟M那儿。”
    转了一圈结果人果然还是在佟M手上，左涵只得放过这家人，准备再去一趟佟家。
    却被一直安静尾随的二白拦住了。
    二白不知从哪里又变出那个请柬，看着左涵。
    左涵瞬时就反应了过来:“你是知道的？”
    二白淡淡地扫了眼左涵，用一种“我家亲爱的计划我怎会不知道”的眼神看着左涵。
    “那你也知道她现在在哪？”左涵有些焦急地问。
    二白下巴指了指请柬。
    左涵皱眉:“难不成真的要等到明天？可是一一她会不会……”
    二白丢给她一个杞人忧天的眼神，这些计划都是亲爱的一手设置的，怎么会出什么事呢？
    左涵想了想爱人的本事，心里总算是放心了一些，又想起另一件事:“那你还看着我四处找一一？”
    二白装作没听见的抬头看天，其实她就是看左涵各种不爽，巴不得左涵找都不找凌怡，这样她就可以名正言顺的劝亲爱的和自己在一起了。
    左涵心情有所缓解，这才有心思再一次查看自己的通讯，自家双亲发了不少条。
    左家有些诧异的看了看，大致都是说星网上有人正在针对左家，说左家仗着兵权强夺别人未婚妻，也有说左家门风不正，甚至还有人猜测左涵战绩如此显赫，说不定是和坦吉斯人互相勾结才有的。
    总之星网上如今算得上是一面倒的言论，一看就是先是有规模的刷评论，然后再有不知请的围观者跟着附和两句，就这样雪球越滚越大，评论也就越来越多。
    左涵对于这件事并不是很放在心上，毕竟左家是一个军人世家，又不是政客，需要在乎外界的评论，对于军人来说，更重要的还是战绩和军功。
    但是左家妻妻的重点并不是这个，而是她们知道了凌怡失踪的消息，虽然派人去找还没有找到，但是可以大致猜到是佟家下的手，她们正打算联手几个世家一起对付这个一贯善于投机取巧溜尖耍滑的佟家。
    左涵一个晚上都没能休息好，第二天就开始准备晚上的劫人计划了，虽然知道了爱人有所谋划，但到底左涵还是放心不下的，早早的安排了左家的人马等在了佟家外面，才拿着请柬参加了佟家的宴会。
    而此时正被松绑打上肌肉松弛剂的凌怡，听着楼下的喧嚣，眉梢里也带上了笑意，想要爱人的账，绑架自己的账，都该好好算一算了。
    佟家老太太的生日宴办的还是很奢华的，来的人也是位高权重，聚在一起推杯交盏的。
    到了晚上八点，就开始正式的节目了，先是录制的一段佟家子孙以及部分好友晚辈的生日祝福，然后是生日祝词，还要再切蛋糕，整个生日宴才能算作是结束。
    而在这个生日宴上，佟M将宣布和曲怡玉的订婚消息，此时曲怡玉正挽着她的手。
    而曲怡伊只要全程都在何家家主身边，就足以让两个人的亲密关系坐实，哪怕曲怡伊不肯配合，打了肌肉松弛剂，她也只能无力的任由何家家主搀扶，并且为了保险起见，佟M还特地在曲怡伊最近吃喝的食物里都加了信息素促发剂，能够提前Omega发情期的到来，若是曲怡伊自己不愿意和何家家主完成结契，到时候也是不得不完成了。
    因为Omega一旦发情，自己就会失去理智，而在她周围的alpha也同样会被勾引的失去理智。
    而此时的凌怡已经放倒了利用摄魂术控制住了佟M派来跟着她的保镖，准备着给佟M的惊喜。
    左涵此时正走在佟家里四处搜寻着爱人的痕迹，她一进佟家就直接甩冷脸摆脱了那些想要同她说话的长辈平辈们，偷偷摸摸的直奔佟家住所。
    有着嗅觉足够好的二白带路，左涵很快就找到了正坐在监控室，旁边躺着几个明显是被击昏的女人，身后还站着一个的爱人。
    凌怡显然早就通过摄像头看到了爱人，一点也不惊讶的招手。
    左涵三步两步上前，一掌放倒了正警惕的看着自己的幸存着的保镖，紧紧的一把抱住爱人。
    “下一次别这样了……至少得和我说一声……”左涵现在那能不知道这是爱人的计谋呢，明明已经准备了一肚子的责怪，可是她却偏偏只憋出这句话。
    “下一次和你说，你会同意？”凌怡也紧紧的回抱住爱人。
    “下一次……还是我来吧。”左涵想了想，最终还是给出了这个回答:“只要想想你可能会收到伤害我就受不了，但我皮糙肉厚，随你安排。”
    凌怡噗嗤一声笑了，扯了扯爱人的衣角:“好戏要开场了。”
    左涵虽然看上去是在看监视屏，但实际上余光还是被爱人牢牢地占据着。
    凌怡倒是没发现，一心一意的看着自己布下的局。
    八点一到，宴会厅里就安静下来，来宾都看着巨大的光屏，虽然这个流程早就过了千遍万遍，内容也没什么新奇的，但是身为来宾，总得表现出一幅很感兴趣的模样。
    但很快，这副感兴趣的模样就不是表现出的了。
    因为光屏上出现的并不是哪位小辈的祝词，而是一出绑架大戏，从蒙人脸到拖上飞船，再到从小门拽进佟家。然后是星网上那些帖子的ip地址比照，一大半都是来自相同的几个，最先的发帖人ip是西城区安康路56号，佟M的娘亲家族就位于西城区，而西城区56号则是她娘亲家族的家族产业范围内。然后是各式各样的证据――佟M是佟家老太太如何利用关系塞进联邦大学，佟M在联邦大学里是如何再利用自己的班主任身份收取贿赂将一些根本就通不过考核的学生进入联邦大学的，其中一些资料甚至还是曲怡提供的。
    甚至还追溯到了三年前，别人口述的左涵和佟M最后一起行动，并且还附上了那个明显是人为的动力驱动器的损害，虽然因为没有实际证据无法构成证明，但也足够让来宾心里一清二白了。
    还有佟家和其她几个家族的利益往来，其中都不乏犯罪的痕迹。
    佟M和佟家老太太下令关了光屏，但光屏现在是有凌怡控制的，佟M再怎么命令，这场大戏还是在轰轰烈烈的放着，而佟M过激的反应也让众人证实了事情的真实性。
    而佟家老太太到底是上了年纪，承受不住打击的昏了过去。
    佟M派来监控室的人都被左涵打昏了一地，在播完了全部视频以后，凌怡还顺手全部上传到了星网上，然后才跟着爱人去洗清爱人所谓的插足谣言。
    来宾原本还因为光屏上消息的停止而有些郁闷的心情在凌怡和左涵手牵手出场的时候又立刻恢复了。
    刚刚还看到佟M绑了凌怡，又捏造出左涵插足的谣言，为的不就是想要告左涵猥亵她人Omega吗？现在到好，两个人一起出场，其中的alpha还能闻到凌怡身上那股虽然很淡但是还存在的信息素气味。
    这明明就是一个还没被标记过的Omega！
    再看看凌怡和左涵那幅恩恩爱爱的模样，众人都心知凌怡的结契伴侣会是谁了。
    绑架Omega，受贿，诽谤，经济罪，再加上左家以及其她几个家族的联手打击，顿时佟家曲家何家和其她几个家族迅速衰落，因为这几个家族主要是以经济和政治起家，失去了看到佟家那些资料的联邦人的支持，自然也就倒的迅速。
    而现在凌怡倒是不知道那些事，虽然她在心中早有预测，因为她发情了。
    凌怡虽然用灵力驱走了肌肉松弛剂，但是她却没感觉到信息促发剂的存在，她从来没有见过这种药剂，所以也就中了招。
    看着正急得团团转却用眼神询问她的意见的爱人，凌怡轻轻地抬头，搂住爱人的肩膀，给了她一个急切的吻。
    然后……（此处只能拉灯自己脑补）
    左涵看着爱人有些恼怒的看着她确实在是懒得在动一动的模样，笑着又舔了舔爱人的嘴唇。
    “一一，我爱你。”
    “滚！”
    不过短短五年，坦吉斯人的战斗力就直线下降，几乎很少在挑起战争，左涵从会议室出来，就直奔机甲维修站，果然就一眼看到了正低头修理机甲的爱人。
    “明天就要会首都星举办婚礼了，抱歉，没能早一点给你正名，坦吉斯人休战了。”左涵有些愧疚的从背后搂着自己的爱人。
    谁叫当年坦吉斯人有一次竭力反扑，战局吃紧，原本制定的结婚大事也只能搁浅，两个人又回到了卡尔森星系，重返战局。
    如今战局终了，左涵看着爱人手上的戒指额，亲昵的吻一个个又落在了爱人的脸上。
    “才修的机甲，还没来得及洗澡呢！”凌怡推了她一把。
    “没事，我不嫌脏。”左涵笑得柔和又满怀爱意。
    “哪怕有一天你老了，行动不便，无法动弹，我就会服饰你，喂你吃饭，喂你喝水，替你清洗……我会一直在你身边。”左涵的目光真挚。
    凌怡眉梢里是数不尽的笑意，偏偏还要嘴硬:“你可比我大，指不定是我服饰你呢！”
    “那也好，那样你就会只为我一个人劳累辛苦了。”左涵意有所指的看了看这些机甲。
    “小心眼。”凌怡挑眉。
    “我只对你一个小心眼。”左涵一脸无辜。
    “我也只喜欢一个小心眼。”凌怡笑着拉下爱人的领口，包含爱意的吻细碎的落在了左涵的唇上。
    左涵自然不会一味地承受，立马开始反客为主。
而往下看，两个人的手十指交缠，相同的戒指微微的发着光。

☆、第6章 .1

“伯爵大人醒了！祭司大人呢！快叫她过来！”
    凌怡的意识还有些模模糊糊的，就听见耳边有人在喊叫着。
    凌怡有些不悦的皱了皱眉，看了眼喊得最大声的一个人，一身深棕色的丝绒衣，看上去便比起她人地位高上许多。
    “住嘴！安静！”凌怡沙哑的开口，声音里带着不容置疑的命令。
    “……抱歉，”似乎是意识到自己的情绪实在是过于紧张，对方低头，声音也低上了不少:“实在是这一次大人昏迷了五天了……”
    似乎是意识到自己后面的话不适合说出口，恰巧祭司也赶到了，对方也就闭了嘴，站在一旁看着医生检查完凌怡的身体，看着祭司脸色很是晴朗，对方心里也就安定下来，毕竟安那维特陛下看到昏迷不醒的大人时的脸色她到现在还能记得。
    谁知道万一这位被陛下从小在身边养大的伯爵大人出了些什么事，陛下会生气发怒到怎般的地步？
    就算陛下懒的同他们计较，她又有什么面目去面对已经逝世的公爵大人？
    所幸伯爵大人总算是醒了。
    凌怡一时还没摸清状况，只是眼前众人和以往所见有所不同，倒也不是没见过，只是那是都只是偶尔得见，而现在则是大半都是金发棕发，绿眼蓝眼，看上去很是奇怪。
    于是就只能乖乖的任由祭司检查着自己虽然她并没有太理解这位疑似在替自己看病的祭司到底是在用什么方法判断自己的状况的。
    因为她既没有听诊器，也没有什么搭脉，而是在她面前做着一大堆稀奇古怪的手势，还说着一堆同样令人费解的咒语。
    凌怡都忍不住想要怀疑起自己现在所处的环境了。
    在听完对方那一大堆“主庇佑你”之后，凌怡终于忍到了送走那位神神叨叨的时候。
    遣走了房里其他的仆人，凌怡开始消化起原主的记忆。
    原主全名为洛伊丝-道顿-费弗里斯-克劳德-莱奇特斯-梅森，是梅森大公的独生女 ，自幼就无父无母。
    虽说梅森大公对外一概宣称她的母亲不明，这在一贯以奢靡的贵族圈实在不是什么稀罕事，但实际上她的母亲正是安那维特二世陛下的亲妹妹。
    但因为梅森大公和安那维特公主之间的恩怨情仇，最后安那维特公主另嫁他人，却是早早的去了，而梅森大公也不久后逝世，洛伊丝就成了个孤儿。
    于是这位孤儿名义上是以陛下挚友梅森大公遗子实际上是因为公主遗女的原因被接进皇宫由安那维特二世亲自抚养长大。
    直到满了十七岁，洛伊丝才搬出了皇宫，回到了自己父亲梅森大公以前的封地。
    如此，安那维特二世和洛伊丝的感情自然是十分深厚的，只除了一点，两个人之间总是有所争论教廷。
    说到这里，就不得不提及安那维特王国的现况了。
    安那维特的权利被皇室，教廷和法师塔一分为三，前者主管全国政务，而教廷则是王国人民的信仰，而法师则是稀少而又强大的代表想要成为一个法师需要足够强大的天赋，而想要加入教廷只要最虔诚的信仰就可以，如果体质尚可，还可以加入教廷骑士，如果拥有光明天赋，还能够成为祭司，所以教廷自然是受到众多没有法师天赋的人的追捧。
    洛伊丝遗传了她那强大的法师父亲的天赋，拥有着整个安那维特王国罕见的法师天赋。
    而无论是法师塔还是教廷，最初都是为了对抗黑暗生物而存在的。
    是的，黑暗生物，狼人，死灵法师，以及血族。
    在五十年前，柯叶那大陆还处于散乱的阶段，各个小国争权夺利，最后安那维特王国取得了胜利，但是因为内斗，导致原本悄然潜伏在柯叶那大陆上的黑暗生物进行了大规模的进攻，占领了人们一半的城市，导致了过万的平民的死亡。
    在安那维特王国统一后，安那维特一世就下令所有的法师和骑士祭司，不断绞杀黑暗生物。
    而洛伊丝的父亲梅森大公则是绞杀者中的佼佼者，甚至连那些黑暗生物都会闻梅森而变色。
    但是最后梅森大公却死在了一次绞杀行动中，不知道是不是听闻安那维特公主的死讯而心神不宁，竟然一失手被凯恩-乔凡尼所杀。
    虽然说是被血族所杀害，但是洛伊丝秘密调查了几年后发现安那维特公主的死亡却是和教廷脱不开关系。
    自此以后，洛伊丝就逐渐疏远教廷，实际上法师塔和教廷的关系本来就不算得上是好，但是她的扶养人，她实际上的姨妈，却是教廷的狂热信仰者。
    她几乎是无条件的信仰者神，也同样信仰着神的使者教皇。
    她分给教皇大片的土地，在人民中更大程度的宣传教廷，同时甚至赋予教皇仅次于她的统治权。
    洛伊丝几番阻止，却只能换的安那维特二世的沉默和转移话题。
    于是洛伊丝便只能将全部心神都放在追查当年的真相和继承父亲的遗愿绞杀黑暗生物上。
    这一次便是追杀一个狼人头领而受的伤，因为情报方面的失误，原主低估了任务的难度，只能光凭一己之力对付战斗力堪比法师塔一塔之主的狼人头领。
    在法师塔，共分为金木水火土黑暗光明七个系别，早在几百年前，死灵法师就加入了黑暗生物的行列，每一塔都有一位实力强大的塔主，代表着法师塔的实力。
    而洛伊丝则是一名黑暗系的法师。
    原主自身所具有的法力也算得上是深厚，几乎是法师塔新一辈的佼佼者了。
    就更别提凌怡这个本身就灵魂自带灵力的修真者的到来了。
    原主具有的法力大规模上涨，实力增强了一大截，至少现在对上那个狼人头领可以轻轻松松的解决了。
    因为不放心那个死对头的地方出来的祭司，凌怡又用法力修复了自己身上的几处伤痕，这才披了放在床头的深蓝色丝绒衣，推门除了这个处处彰显着“有钱有权一看就是个贵族”的奢华房间。
    之前看到的那个穿着明显比其他人要上档次一些的棕色丝绒男正站在房间外面，手里还端着碗，看着凌怡。
    凌怡理顺了原主的记忆，自然知道眼前这个人的身份，梅森府的管家詹妮，她的家族世世代代都是梅森家族的管家。
    洛伊丝对她很是信任，领地里的事物大都交给她管理，而詹妮自然也没让洛伊丝失望过。
    如今凌怡看见了这位尽职的管家，自然也是心里怀着些敬意的，但嘴上还是要表达出原主的态度的:“下一次别让那些祭司再来了，还不如去法师塔找位光明法师。”
    “是的，大人，这一次的祭司是陛下亲自派来的，这次您伤的太重了，连陛下都有所耳闻了。”詹妮看着穿着外套的凌怡，语气恭敬:“大人是要去哪儿吗？大人身体还没好，还是应该多休息。”
    “没什么，只是想出来看看你在不在，问问这两天有没有什么事。”凌怡此次有没有看见二白，自然想出去找找，但也不好太直白的问出来，只能假借着原主的指责，关心关心自己的领地，看看有没有关于二白的消息。
    “好的，大人，但是在此之前，大人可以先吃点东西？大人已经昏迷了五天，应该是饿了？”詹妮单手托盘，将凌怡迎进房，放下手里的托盘。
    里面是一碗南瓜浓汤。
    詹妮不说，凌怡还没感觉到肚饥，如今看到了食物，自然也是没有拒绝的打算的。
    但是在此之前，凌怡还是有问了一遍:“最近没有什么事发生吧？”
    詹妮摇了摇头:“最近您的领地很是平静，并没有什么事发生。”
    见詹妮的表情很是真实，看上去的确是没什么事发生，突然多出一只不明种类的生物绝对算得上是一件大事，凌怡也就只能一边舀起浓汤，一边试图用契约联系二白。
    但偏偏这一次二白怎么也没给出反应。
    凌怡有些着急，又想起二白在上个世界越来越长的睡眠时间，心里有些发急，但是也暂时无计可施。
    凌怡看着詹妮将自己只吃了几口的浓汤端走，又开始试图联系二白。
    这一次二白好像感受到了什么，只是隐隐约约的给了一句“别担心”就又一次失去了联系。
    凌怡心里发慌，但是也没有什么办法，毕竟她到现在都想不起自己以前和二白有过的交集，别说是契约了，在她最早的记忆里根本就没有二白的存在。
    所以她也的确不知道该怎么才能利用契约探查二白的位置。
    联系二白联系不上，凌怡也就只能先压在心里，好歹还有功夫让她别担心，那就说明暂时没出什么事。
    凌怡也就让自己放宽心，打算先着手完成原主的因果，查出安那维特公主死因，替梅森大公向乔凡尼家族报仇以及尽力绞杀黑暗生物。
    还有找找看她那足够神秘爱人这一次又成了谁，会以怎样的方式和她相遇。

☆、第6章 .2

原主的身体素质本就不错，再加上凌怡动用法力几次淬炼，用不了两个星期，凌怡胸口的那道伤疤就只剩下浅浅一道印子了，而原主本就继承了贵族一贯的皮肤白皙，自然就几乎看不清了。
    要不是詹妮还能记得当时伯爵大人奄奄一息躺在床上的样子，她可能都会以为伯爵大人其实根本就没有受过伤。
    而凌怡身体好全了，自然也就打算去完成原主的心愿，毕竟早些完成到时候就能全力以赴的去找自己的爱人了。
    凌怡想了想，还是决定先解决了乔凡尼家族，毕竟安那维特公主的死因她目前也只能先借住梅森家族的势力。
    而之前原主派了不少人手，不是依然没能有什么线索，总不能指望她一来就顿时事情水落石出了。
    凌怡敲定了注意，就遣了詹妮拿来了乔凡尼家族的资料，乔凡尼家族作为血族十三贵族之一，自然是有不少备案在各个势力和家族手上的，然后开始研究起来。
    越是古老的血族贵族，家族成员也就会越少，他们只会选择能够看得上而且天赋也足够优秀的进行血祭。
    所以乔凡尼家族的人数实在是不多，乔凡尼家族的族长薇拉-乔凡尼伯爵，薇拉的丈夫安多夫-乔凡尼，薇拉的弟弟凯文-乔凡尼。
    因为血族拥有着超乎常人的力量以及速度，所以他们也就失去了行走在太阳下，使用魔法和生殖后代的权利。
    所以血族的后代产生大半是通过血祭产生的，用血液将他们变成血族的即为他们的父母亲。
    当然，这也只是大半，在血族里还是有些血族可以走到阳光下，可以孕育后代。
    他们就是传说中早就消失的亲手杀死了自己双亲的第三代血族。
    虽然在柯叶那大陆人们的认识里，第三代血族早就不复存在了，但是实际上教廷法师塔和皇室都心知肚明，他们仍然存在。
    虽然原本的十三位里有十位死于自相残杀或者是自我毁灭，但是依旧还是有三位存活着。
    只是他们很少再涉及世事，准确来说，他们早已沉睡在家族的棺材里。
    所以哪怕是现在黑暗生物落于下风，教廷皇室也没有试图将其全盘覆灭，而是尽量的缩小对方的势力。
    而法师塔则是持相反意见，他们坚持要彻底消除黑暗生物。
    这也是法师塔和教廷皇室关系愈发僵硬的原因。
    不过这些事与原主的目标并没有多大的关系，凌怡一边穿上法师袍一边暗暗想到，而我现在要做的，不过是想办法将乔凡尼一家全都送下地狱，和他们的老祖宗欢聚一堂。
    假使他们的老祖宗真的在那儿，而他们在死后也会去那儿的话。
    当凌怡打理好自己的时候，詹妮已经在门外候着了:“大人，马车已经准备好了，马车将会直达莫斯顿郡，那里是离乔凡尼城堡最近的郡了。”
    “你真是好样的，詹妮。”凌怡模仿着原主的口吻:“我希望此次归来时，一切都可以保持原样，如果有什么事情发生，一定要立刻通过法师塔传给我。”
    “是的，大人，也祝您一路顺利。”虽然有些不解最后一句话，但是詹妮依旧十分恭敬的回答，通过法师塔传话的确很便捷，但是这种做法很耗费法力，所以一般来说很少会有人用这种方式联系。
    凌怡心知二白很有可能落在了别处，现在应该也是安全的，但是还是不放心的叮嘱了一句，看着詹妮应下，也就出发了。
    莫斯顿郡人迹稀少，毕竟这里住着吸血鬼一家，看上去很有些诡异。
    凌怡见马车夫催赶马匹的间隔越来越大，也就先放了他回去，自己一路步行至乔凡尼城堡，事实上她现在已经能够看到乔凡尼陈堡的轮廓了。
    当凌怡这位不速之客抵达乔凡尼陈堡时，乔凡尼一家三口正在享用着甜美的晚餐。
    浓郁的血腥味从客厅里蔓延出来，占据了凌怡的嗅觉。
    凌怡有些厌恶的皱了皱眉，握紧了手里的法杖，直接推门而入。
    千年历史的大门发出咔啦咔啦的响声，自然是瞒不过五感出色的血族的。
    “不知是哪位访客不请自来？”薇拉-乔凡尼伯爵的身影出现在了楼梯口，长长的影子连同她的裙摆一样拖在了地上，注视着伸出黑暗之中的凌怡。
    凌怡的目光扫过这位伯爵，对于和这位满身还带着血腥味的血族交流实在是没有什么兴趣，也就沉默着抓紧了法杖。
    看见了法师特有的法杖，薇拉-乔凡尼顿时就明白了对方的身份，尖利的指甲飞速的生长着，很明显也进入了警备状态。
    凌怡可不是那种会面对生死敌对的对手还要先来个骑士礼鞠个躬进行一番自我介绍的绅士，而是毫不犹豫地出手就是一道“元素腐蚀”。
    薇拉-乔凡尼的反应速度也足够迅速，一霎就消失在了原地。
    但是凌怡自身身体经过淬炼，速度也并不弱于血族，立刻就紧追着薇拉左一道“暗影剑”右一道“黑暗吞噬”。
    而听见动静的安多夫-乔凡尼也动作迅速的下楼援助妻子，却一个不备被凌怡的“傀儡术”射中，反而成了战局的累赘。
    但是傀儡术的时间倒也不长，凌怡才给薇拉身上划出几道血痕，安多夫就反应过来，和薇拉一起反击。
    一对二，凌怡于是不再进攻，而是开始躲闪，因为洛伊丝是黑暗系法师，对于黑暗系生物的攻击性其实并不算强劲，但是黑暗系的攻击一贯高攻击力度，所以才不会显得面对黑暗生物时落于下风。
    但是攻击是一回事，消灭又是另一回事。
    一般来说能够彻底消灭黑暗生物的只有教廷和光明系法师，这也是教廷这么收人欢迎的原因之一。
    一般来说其他系的法师对抗黑暗生物只有和光明法师同行。
    实在没有办法的才会利用血族的怕光性，因为每一个血族都会在天亮前趁机溜走，不留给太阳一点照射到自己皮肤的机会。
    以前洛伊丝一般是和光明法师同行的，但是凌怡将洛伊丝的法力大幅度提升，说不定对方会看出什么端倪，所以这一次是她自己独行，消灭血族也就只能送他们晒晒太阳。
    或者是其他方法？
    凌怡再来之前就已经对于血族有了一定的了解，喜欢阴暗潮湿的地方，惧怕阳光，明显是阴气过重的表现，所以凌怡打算试一试将真气凝成乌火对付血族看一看效果。
    乌火本就是极品天火的一种，自然阳气十足，凌怡当时机缘巧合之下无意中得到了乌火魂，也就将乌火附于灵魂之上，到了如今也可以使用。
    乌火本就是黑色的，不知来历的安多夫也没有闪身躲开，而是趁机狠狠地抓住凌怡的喉咙。
    然后……他就成了一团飞灰。
    薇拉本以为对方要害落入安多夫之手，胜局已定，倒是没想到安多夫竟然就此消亡，悲愤之下攻势大盛。
    而凌怡的猜测得了验证，也就开始还击，一团团乌火直冲薇拉而去。
    薇拉再怎么躲闪迅速，也没能躲过一连串的攻击，仅仅只是手腕处擦过一点火焰，也就化为一团和丈夫一致的飞灰了。
    凌怡消灭了乔凡尼夫妇二人，却怎么也没感受到第三个人的气息，疑惑之下上楼查看，也没看到乔凡尼家族第三个的身影，明明在凌怡进入古堡之前，还可以感受到第三个人的气息，但是现在……
    恐怕是趁着自己和乔凡尼夫妇缠斗的过程中无意留神之下溜走了。
    凌怡闻了闻空气中的气味，也大半都被风吹散了。
    看来对方已经走了有一段时间了。
    连空气中的血腥味都难以闻到，追踪恐怕不是个易事。
    这可就难办了，这一次让凯文-乔凡尼跑了，下一次倒是不知道什么时候才能再碰上。
    凌怡揉着眉心，看了看一片混乱的“战场”，最终也只能先行打道回府，从长再议。
    而另一边趁乱逃走的凯文则是用了最大速度的赶路，终于在天亮之前抵达了目的地。
    他匍匐在古堡外面突出的屋檐下，尽力不让自己暴露在阳光下，姿态恭敬。
    “请进吧，乔凡尼先生。”古堡的大门终于缓缓的打开，全身都裹在黑袍里的老者将一件与自己身上同样款式的黑袍披在凯文-乔凡尼身上，引他进入了古堡。
    “听说……勒森魃亲王苏醒了？”凯文语气恭敬的问着走在他身边的老者。
    “是的。乔凡尼先生。正是亲王大人的邀请，您才能进入这片土地。”老者对着他笑了笑:“您可以喊我老露西，鄙人是这里的管家。”
    “是的，老露西”凯文放心的长舒了一口气，但是很快又皱起了眉:“那么我正是在去拜访亲王的路上吗？虽然是白天……但是我想我有些事情……想和亲王禀告。”
    “英俊的凯文先生。”老露西的表情有些严肃:“对于亲王来说，并没有黑夜和白天之分。”
    “是的……我的冒昧。”意识到自己现在的情绪过于紧张，以至于竟然说出如此冒犯的话来，凯文决定先闭口不言。
    老露西也安静下来，带领着凯文走过一条有一条长廊，最后停留在一扇紧闭着的，雕满了玫瑰和蔷薇的门前。

☆、第6章 .3

未等老露西敲门，这扇好似许久未曾开启过的大，实际上也的确如此，就缓缓的打开了。
    凯文保持着自己的礼仪用着自己最绅士的步伐走进了这位赫赫有名的勒森魃亲王的房间。
    结果才刚抬起头，他那好不容易才保持住的礼仪就被抛到脑后了，不过他想这是在不能算是他的错。
    倒不是因为亲王阁下那看起来有些空荡荡的没有摆满了装饰品只有一个尺寸足够大的华丽棺材和一套书桌椅子；
    也不是因为明明可以沐浴在阳光下但却依旧被紧紧闭起的窗帘。
    毕竟血族一向是睡在棺材里，而哪怕是能够直面太阳的第三代血族也不会喜欢太阳照射在身上的刺痛感。
    而是因为谁也不会想到这位一贯高傲而又充满侵略性的亲王阁下竟然在低头戏弄一只血统不明，看上去貌似是一只无害的像是专门供那些人类贵妇欣赏耍玩逗趣用的宠物狗！
    “有什么事吗，来自莫斯顿郡的好少年？”感受到了对方的视线，低着头的女子抬起头，苍白的脸色在蜡烛的照耀下更是看不到半点血色，好像是早已沉睡在无边夜色中的冰冷的任由他们享用完的人类一般。
    但是不过一霎那，凯文就抛掉了一切念头，目光被牢牢地锁在了对方的眼睛上。
    暗红色的眼睛就像是从人类血脉里露出的最美丽的亮色，几乎是忍不住想要上前狠狠吮吸。
    但是想起对方的身份，魔党的创始人，第三代血族，勒森魃家族的族长。
    无论是哪一个，都不是现在的他可以奢想的。
    “亲王阁下，看在同是血族的份上，祈求您对可怜的乔凡尼家族施以援手吧……那个穿着人类法袍的家伙，她毁了乔凡尼家族！”凯文温顺的跪在地上，哭的悲哀而又令人心疼。
    只可惜，他面对的是一个根本就没有心跳更不会心疼的血族，甚至对他所说的都有些兴致缺缺的模样，手上依旧在不断的拨弄着正陷入熟睡的宠物狗的鼻子，丝毫不留情的，几乎是有些恨不得想要把它的鼻子给拧下来的力度。
    “大人……”看着这只被亲王大人捡回来的小狗正遭受着悲惨的命运，实际上每天亲王都在折腾它，几乎很有点不死不休的感觉，但是却又偏偏又及时收了手。
    就光凭着这一点，老露西就对这只自从被亲王不知从哪捡回来之后就一直在沉睡中的小狗表示自己的敬意。
    要知道无论是谁，哪怕同样面对的是第三代血族，亲王也是想动手就动手，绝对不会拖拖拉拉的。
    可是实际上老露西绝对是想错了，每一次索菲娅-勒森魃看着这只她自己都不知道为什么会捡回来的宠物睡得香香甜甜的就恨不得将她随便找个法子折腾死，但是每次到了最后都会不由自主的浮现出一个稀奇古怪的想法:她一定会不高兴的。
    然后却是怎么想也想不起来了。
    凯文看上座的亲王一脸沉思其他事情的模样，他也就只能想尽办法将自己看见的，可能会引起对方兴趣的片段通通都说了出来。
    直到他最后提起的用一团黑色的不知道是哪种法术杀害了乔凡尼夫妇时，亲王才终于将目光落回到他身上。
    就在凯文以为亲王终于注意到自己时，亲王点了点头，然后就说了一句:“你也该累了，好好休息吧”就再也没有了后文。
    “你觉得这位乔凡尼先生的话可以信上几分？”看着凯文走远，索菲娅这才抬起头，问着低头立在下手正一言不发的老露西。
    “七成？毕竟到目前为止还没有听过黑暗法术可以杀死血族的消息，但是乔凡尼先生的表情看上去很是恐惧，又不像是假的。”老露西一板一眼的回答。
    “可以杀死血族的黑暗法术？”索菲娅嘲讽的笑了笑，眉梢里满满的都是轻视:“恐怕是那位乔凡尼先生惊慌之下的错觉吧？”
    虽然说是疑问句，但用的却是肯定的语气，老露西知道亲王到底有多么重视有实力而且心态强大的生物，无论是人类还是血族，自然也就知道对方对于弱小者的鄙夷和怜悯。
    对于刚才那位没有实力只能被逼迫的一路逃命至此的乔凡尼先生，亲王很明显是高看不上的，甚至都以为这些都是对方惊慌下的幻觉。
    但是老露西倒是觉得，到了现在还能提起精神试图勾引亲王的乔凡尼先生，可不像是会是恐惧到精神失常的人。
    如果乔凡尼先生的话是真的，而且掌握了这种法术的又不止一个人，老露西不由得打了一个寒战，那么现在就处于劣势的黑暗生物会被打击到何种地步？
    哪怕是有亲王，但是亲王看上去对于这场战争实在是兴趣缺缺，毕竟他们对于自己父母都不在乎，更何况是她的后裔，甚至仅仅只是同类呢？
    但是亲王不在意，身为她的奴仆，老露西自然也不会去插手过多，将乔凡尼先生安排进勒森魃城堡后，她也就和她的主人一样对于外面的事不予过问。
    而很快，老露西的想法就得到了印证。
    半个月之后，这座沉睡了千年之久，才刚刚苏醒的城堡又迎来了一拨客人。
    “露西先生，请您禀告亲王阁下，第十三代勒森魃有急事请见。”披着黑袍的来客举止虽然依旧优雅，但不可否认他的确举止匆匆。
    老露西很快就收到亲王的授意打开了大门。
    索菲娅正坐在会客厅，闭着眼，手里依旧玩弄着那只一直在睡的宠物，直到自己的后裔走进，才懒洋洋的半撩起眼帘:“有急事？”
    见老祖宗尾调上扬，夏索飞快的说出来意:“人类法师里出现了一位能够使用某种不知名法术杀死黑暗生物的黑暗法师，到目前为止，一共有三个家族被全灭，其中就有马拉多纳家族。”
    “黑暗法师？”索菲娅抬起头，暗红色的眼睛正对着夏索，明明是平淡无波的眼神，偏偏夏索只觉自己恍若正处在一种危险之中，很快就自己移开了视线。
    “是的，洛伊丝-道顿-费弗里斯-克劳德-莱奇特斯-梅森，安那维特王国的梅森伯爵。”夏索将自己的资料和盘托出。
    “用黑暗法术杀死了黑暗生物？”索菲娅静静地听完，眉梢里终于带上了感情波动，但是却不是夏索预测的愤怒与不满，而是满满的趣味。
    好像终于遇到了遇见感兴趣的事一般的饶有趣味。
    夏索心头一悸，一时也不知道到底是该怎么办才好了，但又转念想了想，哪怕是感兴趣，这位亲王阁下总不能偏向那个人类吧？反正那个人类最后也逃不掉，越感兴趣亲王才会花更多经精力去对付那个人类，不是吗？
    而已经被人盯上的凌怡此时还没有察觉，正在奔赴卡劳德男爵所在的肯特郡。
    卡劳德男爵也是魔党的长老之―，但是她的实力在一众长老里只能算得上较差，更远远及不上身为十三大家族之一的乔凡尼家族。
    唯一不太好的就是这个家族人数有点多，一共十七个人。
    所以凌怡倒是很是轻松的解决了十五个，剩下的两个早就不知道躲在哪里了。
    凌怡顺着血腥味追到卡劳德城堡后的一片树林里，气味迅速浓郁起来，凌怡警觉的往左边一扇，她身后的树也同时从中间短成了两截。
    凌怡迅速反应过来，血族里的那些高手出动了。
    光冲着空气中血的气味，就能够看出这是一个喝了不少年的血族，至少有上百年。
    凌怡冲着血腥味最浓郁的地方发了一个黑暗腐蚀，只听见树木被腐蚀发出的呲啦声，对方很明显的闪过了。
    凌怡一边感受着风速的变换，一边凭着直觉闪避，同时还趁机发了几个法术。
    但很明显，对方的实力至少也是和她不相上下的，无论是自己还是对方，到目前为止都未能给予对方有效的攻击。
    凌怡和对方僵持了十分钟，虽然未曾受伤，但也没能击中对方，就像是两个年幼的孩子在玩一场过家家一样的无聊，凌怡低低地咒了一声，心里暗忖:这十分钟恐怕也够卡劳德家族剩下的两个血族跑的无影无踪了。
    凌怡也懒得再同眼前这个明显没用全力但也不想让她离开的血族纠缠，再纠缠下去他们恐怕也难以分出什么胜负。
    对着对方施了一个迷雾，趁着对方的视野受损，凌怡便施了个轻身咒离开了这个宛如闹剧的战场。
    待迷雾散尽，索菲娅看着对方离去的方向，笑得愈发满是趣味，她已经很久没有遇到这种神秘而又足够强大的对手了。
    原本她还以为对方的实力仅略次于她，但是从最后对方能够拜托她的故意纠缠，闪身离开的表现来看，她自己还是低估了对方。
    这一次让对方逃走了，但是这并不算什么，毕竟对方可是对于屠杀血族情有独钟，她有着足够的耐心等待着对方又一次的出击。
    而下一次，她可不会让她的猎物如此简单的逃脱了。

☆、第6章 .4

凌怡并不知道对方心里是怎么打算的，但即使知道，她也不会觉得有什么需要在意的对于她自己而言，如果真的拼个鱼死网破，她的胜算反而要更大一些。
    但是很快她就改变了想法。
    因为她发现对方虽然是个血族，但是对于其他同类似乎毫无兴趣，冷漠的如同传说中的恶魔一般,甚至不惜以自己的族人做诱饵引她出现，然后又是一场不致命但是却紧紧纠缠的搏斗。
    对于这一点，凌怡也只能无奈，毕竟总不能为了一个貌似睡得时间过长导致把自己的神智都不太清醒的血族而放弃完成原主的心愿，了结原主的因果吧？
    在从和对方的纠缠中逃脱变得越来越棘手，而偏偏二白又一直搜寻不到，凌怡最近的确有些烦躁不安，但最令她头疼的还是手上的请柬。
    五天后的安那维特二世的五十岁生日宴会。
    这是一个不得不接受的邀请，不得不参加的宴会，但这也就代表着无聊乏味而又充满着试探算计。
    从梅森家族所在梅莱克郡出发需要三天就可以赶到帝都，那就意味着她还有两天的空余时间，这也就意味着她又这足够的时间再去斩杀几位血族并且返回。
    凌怡在心里算计完，顺手接过了离梅莱克郡不远的霍克金郡的一个简单的血族任务，只是四个十七代血族，实力低微，这也是为什么这些人可以活到现在的缘故。
    他们因为自己的实力并不敢过于猖狂，但是现在好像是受了谁的蛊惑一样，霍克金郡截止到今天为止一共已经有三十一个人受伤，十七个死亡。
    至于他们到底是受了谁的蛊惑毋庸置疑的是那个无聊至极的高傲血族。
    恐怕那四个十七代还在暗自庆幸自己能够得到大人物的垂青，却没想到那个所谓的大人物不过是拿他们做饵的利用罢了。
    但是即使知道，凌怡也不打算放过他们，毕竟这条强大而血腥的路可是他们自己选择的。
    这一次的对手并不难对付，他们的实力都是通过那些歪门邪道的方法强行提升起来的，别说是比不上凌怡，就算对方的法力深厚堪比凌怡，凌怡也比对方多了上千年的战斗经验。
    倒是那个藏在幕后的家伙这一次让凌怡大吃一惊，这一次这个家伙一直都安安静静的，要不是最后才堪堪现身，凌怡几乎都要以为这次的事情和对方无关了。
    而且这一次这个家伙并没有缠着她，只是任由她解决完了那四个人以后，从藏身或许她自己会认为是一种出其不意的攻击地点，出现，然后神色复杂的看了一眼自己，就离开了。
    凌怡虽然觉得对方莫名其妙，但是没了对方的添乱，事情也顺利的完成了，她也就无心探究，而是赶回梅莱克郡。
    而被认为是莫名其妙的索菲娅现在也觉得自己有些莫名其妙，她居然觉得自己和这个人类的关系并非如此。
    自从打听到对方好像在寻找一只看上去很是稀奇古怪的宠物开始，她直觉那就是她随手捡回来的那只一直在睡的家伙，她就开始觉得自己应该和对方有着更加亲密的关系。
    至少自己潜意识里的那个“她”绝对是这位自己现在很感兴趣的洛伊丝。
    但是自己的记忆里却没有一点对方留下的痕迹。
    索菲娅有些隐隐觉得不对，但是偏偏总觉得自己丢失了最关键的一点，她和对方之间的极其重要的一点。
    所以看到对方那灵巧迅速的身影出现在自己视线里时，她原本应该和对方如同以往一样，打个平手，一边保留余地一边一个追一个躲。
    可是这一次她却看着对方失神了，她忽然就不知道应该怎么冲对方下手了。
    索菲娅皱着眉，一边飞快的远离那个能够牵动自己情绪的人类，让自己重新变得平静下来。
    而此时的凌怡正坐着马车一路行驶向帝都，帝都此时正热闹沸腾的很，城门口来来往往的车辆络绎不绝。
    凌怡对于这种热闹虽然不反感，但是也绝对说不上喜欢，吩咐马车夫径直穿过市区，直奔向梅森家族在帝都位于贵族区的府邸。
    但是很明显，安那维特二世对于这位亲手养大的外甥女很是关照，梅森家的马车才脱离闹市，便有一队骑兵匆匆而来。
    还没等梅森家族的私兵拔剑警示，对方的首领就下马行了见面礼:“尊敬的梅森伯爵，陛下十分思念您，特命属下来请伯爵大人进宫，请原谅属下等的无礼，因为陛下特意吩咐属下要用这种办法，不然恐怕在宴会开始之前，陛下也无法看见您的身影。”
    凌怡心里头暗忖的确如此，但面上还是没有表现出来，她对于和原主姨妈的谈话丝毫不感兴趣，依旧是彬彬有礼而又带着些冷漠的贵族腔调:“在在下陪伴陛下之前，总得现换上一身能够在晚宴上上的了台面，至少不能让家族以我为耻的礼服，不是吗？”
    “尊敬的伯爵大人，的确如此，所以陛下已经替您准备好了礼服，现在那位裁缝正等在宫里准备替您做最后的修整―，这绝对会是一件不仅不会令梅森家族失去荣光，反而会为她带来数不尽的家主夫人候选的礼服。”
    凌怡找不到借口，只能跟随着骑士先行进宫拜见她那位女皇姨妈。
    安那维特二世看上去远远比五十岁要年轻的多，至少要年轻上十来岁，穿着一身华丽的深紫色礼服，看上去很是儒雅。
    假如她的衣服领口上没有绣上光明花的图案。
    光明花和圣火是教廷的代表，而安那维特二世是典型的教廷崇拜者。
    这一点不止一次让原本关系亲密的姨甥两人争执，偏偏安那维特二世对于劝自己外甥女脱离法师塔加入教廷十分热衷，每一次见面都要同她谈论教廷的种种好处，虽然无论是在原主还是凌怡眼中，法师塔的众人的确冷漠，但是他们是真心想要彻底消灭那些暗黑生物，然而教廷却更多的想从中汲取自己的权利，成为这片大陆信仰的主导者，到了最后很可能会想要成为至高无上的制裁者。
    凌怡对此和原主一样嗤之以鼻。
    偏偏安那维特二世认为原主的话不过是危言耸听，擅自臆想。
    原本凌怡以为对方会想以往一样对她进行一次又一次的宣传和教导，但是没想到这一次却是她失算了。
    安那维特二世并没有对她说关于教廷的事，她甚至仅仅只是事无巨细的关心着自己外甥女的生活和身体情况。
    直到一番冗长的关心结束，对方都没有提及教廷半句话。
    凌怡一边回忆着安那维特二世不对劲的表现，一边熟门熟路的找到属于自己的房间，实际上原主小时候住在这座宫殿里的时间远远长于住在帝都里梅森家族府邸的时间，而这个房间在她走后，安那维特二世则是将其空了出来，每天还派专人打扫。
    凌怡一边回忆一边推开门，猛地发现了不对劲的地方，门里面很明显的多了一个人。
    对方的嘴角微微弯起，正坐在床上穿着一件圣洁的圣子服对着她露出笑容。
    凌怡对于对方的笑脸并不感兴趣，实际上她只是对于男子很面熟的长相颇为好奇。
    而男子也并不气馁，脸上的笑从一开始的天真烂漫转变成了魅惑性感，一边缓缓伸手讲自己那件满是禁欲气息的圣子服的扣子一粒粒解开。
    凌怡依旧面无改色，自己的住所周围十米内都没有人经过的迹象，而自己的房间里无缘无故跑进开一个陌生男子。
    这无疑是人为的算计。
    至于面前这位圣子，布莱恩-安那维特，安那维特二世那位和自己同龄，自幼被送到教廷作为圣子培养的儿子。
    原主见他的次数不多，而后来因为对教廷的印象极差，所以也有好几年未曾见过这位王子了。
    不过还真是没想到，离别这么多年后的第一次相见居然会是在这种环境下。
    看着对方似乎有些不满于她的无动于衷，正准备做出更进一步的举动时，凌怡冷静的一个昏迷术打在了这位圣子阁下的身上，然后推开门窗，施了一个扩音术:“来人，有刺客！”
    这一声喊的又响又远，而就在不远处的正在和教皇讨论教义的安那维特二世自然也听见了。
    原本洛伊丝住所周围的巡逻兵都被人事先打过了招呼，打算对于此事装作一无所知的，看见陛下都亲自出动了，也只能立刻冲进梅森伯爵的房间。
    然后那些事先知情的只能和那些不知情的巡逻兵一样装出一幅吃惊的模样，看着那位“刺客”，布莱恩王子。
    后一步进屋的安那维特二世本来正担心自己外甥女安危的表情迅速变成了惊讶和愤怒。
    她几近压抑不住的怒火从她那颤抖着指着自己那穿着暴露的儿子的手就可以体现出来:“他、他这是在做什么！来人，把他给我弄醒！他、他……”这位毕竟已经不在年轻的女王陛下说着说着，也如同自己的儿子一样，不过她是被气的昏倒了。

☆、第6章 .5

下午凌怡才刚刚看完宛如闹剧的故事情节，晚上又不得不参加简直就是闹剧的晚宴，对于这件事，凌怡也只能承认安那维特二世的身体足够硬朗到活活被气昏却又过了没一会清醒了还能召开宴会。
    凌怡举着酒杯站在角落里，看着那些穿着华丽的贵妇同那些仪表堂堂的贵族们的调笑，然后就是一对对的男女一起进入舞池共舞一曲，亲密的很有些耳鬓厮磨的感觉。
    凌怡对此并不感兴趣，她一贯认为这种除了可以收获一大堆情人之外一无是处的舞会实际上根本就没有存在的意义。
    而这场宴会的主人也从二楼的旋转楼梯上走下，身后跟着教皇和布莱恩-安那维特以及几位仆人。
    凌怡心里忽然就涌起一股不祥的预感。
    果不其然，在安那维特二世说完致谢词之后，她又来了一手出其不意:“各位尊敬的先生，美丽的小姐们，今天还有一件喜讯，要向大家公布，我亲爱的洛伊丝，请走近一点。”
    哪怕心里再抗拒，凌怡也不的不顺从着从角落里走向宴会厅的中央。
    “好极了，我的孩子”安那维特二世笑得十分满足:“对，站在我身边。今天这件喜讯是关于我这位从小看到大的优秀的美丽的孩子的，有我那英俊的儿子。”
    凌怡蓦地明白了安那维特二世的意思，看向正站在安那维特二世身后的笑得一脸慈祥的教皇。
    而那个之前被她拒绝的布莱恩-安那维特正笑眯眯地看着她，只是那笑里还带着一些嘲讽。
    难怪她的房间周围警备力量那么薄弱，看样子这件事安那维特二世也是知晓的。
    而布莱恩作为教廷的人，能做出这种事很明显教皇也是一清二楚的。
    只是安那维特二世看见布莱恩的那一瞬间的惊讶却不会是伪装的，所以说安那维特二世和教皇勾结好想要用一个教廷里的人将她彻底绑上教廷这艘船，只是安那维特二世没想到被推出来的这个人会是她的儿子。
    而现在，看来她和教皇已经达成了共识，同意将布莱恩-安那维特作为这个关键的人。
    凌怡在心头冷笑，眉梢里却是装出满满的不知情:“居然是布莱恩王子？许久不见倒是没想到您在神的光泽下变得愈发的英俊了！”
    布莱恩笑得很是温柔，倒是像极了神殿里的壁画，让凌怡心里反感。
    “是的，布莱恩已经有很久没有离开过神殿了。我出色的伯爵，你应该不会拒绝陪伴他跳一曲？”安那维特二世看着自己的儿子，又看了看凌怡。
    凌怡看着站在安那维特二世身边的布莱恩，低下头掩盖住自己的冷笑:“当然，陛下。”
    她朝布莱恩示意，然后任由他牵着她走向舞池，身后隐隐传来教皇和安那维特二世的说笑声。
    凌怡虽然并不会这种舞蹈，但是从小长在皇宫的原主倒是对此还算精通，带着一位据说不精于此道的，实际上凌怡觉得这位王子殿下跳的可比别人好多了，两人俊男美女，在舞池里也算得上是一道靓丽的风景线了。
    而身后安那维特二世不时瞥来的恍若在看自己未来儿媳的眼神也让凌怡有些不满。
    布莱恩则更是火上浇油:“伯爵大人……你猜猜别人是怎么看我们的？”
    凌怡不用去猜，也能感受到别人在自己身上投来的满含深意的眼光，众目睽睽之下，被邀请的第一位女士往往都是自己的意中人。
    凌怡懒得搭理对方，更不喜欢对方背后的教廷，对于这个话题也是轻描淡写:“自然是在夸赞王子殿下的舞姿优美。”
    “万分荣幸……不知道伯爵大人今天晚上可有时间？玫瑰园那边最近才开了花，风景啊！”布莱恩正试图靠在凌怡耳边低声私语少要完成教皇的叮嘱让众人以为对方已经开始倒向教廷，却没想到整个宴会厅突然一片漆黑。
    那些原本正翩翩起舞的贵妇全都不约而同的尖叫起来。
    而在场的男士们则是纷纷做好了准备，把女士们护在身后。
    然后直到灯再一次亮起，也没在发生什么事。
    只是原本正和布莱恩王子共舞的梅森伯爵不见了踪影，不过她一贯名声响亮，在众人看来，她说不定是去追逐那只意图伤害他们的黑暗生物了，也就没再追究。
    而失去了舞伴的英俊的布莱恩王子，受到了其他女士的追捧，在自己邀请另一位男士时，她回头，对着教皇点了点头。
    “有黑暗生物？”安那维特二世看着自己的外甥女不见了踪影，因为天赋不足难以察觉的她转头问教皇。
    教皇点点头:“是的，应该是一名血族。”
    “是嘛，她一贯就喜欢这些砍砍杀杀的。布莱恩的确也挺适合她的。”安那维特二世爽朗的笑了。
    而凌怡的确正追逐着一个黑暗生物。
    “一路跟到这儿？”凌怡还没反应过来，对方就蓦然停住，站在树上似笑非笑的看着她。
    “这是哪儿？”凌怡也停住脚步，看着身前恢宏的建筑物，很快就反应过来:“神殿？”
    凌怡狐疑地看着这个和自己敌对的血族:“这可是教廷的大总部，你不怕出什么意外？”
    “意外？”索菲娅冷笑一声:“你看看那边。”
    “那边？”凌怡顺着对方的视线看去，是一片空庭院，却隐隐传来血的气息。
    “隐身阵？”凌怡施了个反咒，看着原本空无一人的庭院:“血族，亡灵法师，黑暗生物！”
    “他们居然呆在这儿……凯恩-乔凡尼！他不是已经被教廷的人杀死了吗，怎么……”凌怡忽的住了嘴，看向正冷冷看着自己的索菲娅:“他们都是已经被教廷杀死的死人？”
    “是啊。”索菲娅随意地看了眼那些同类:“可是你们这些人类都不会想到这些黑暗生物还好好的活在教廷附近吧？”
    “教皇”因为和教廷关系不好，历来少有法师会来到教廷，也就导致了如今教廷周围那些黑暗生物到现在也没有人发现:“教皇早就知道了？”
    索菲娅随意地耸耸肩:“你认为教皇会不知道？看....”
    凌怡又将目光移回庭院，一股刺鼻的血腥味扑鼻而来，那些血族正手里举着酒杯优雅的饮着血红色的液体，看上去还很是新鲜，而一旁貌似是一个人正不知死活的躺在地上。
    “这可是教皇亲自找的气味甜美的食物，专门为血族准备的。”索菲娅很“好心”的解释:“实际上还不止这些，还有专门为亡灵巫师准备的死人，为狼人准备的肉，这些可都是新鲜的。”
    凌怡的眉头越走越紧:“你怎么知道，教皇告诉你的？”
    “是啊，我前几天才接到教皇发来的协议书，他希望能和黑暗生物和平共处，而这些人的待遇则是示例。”
    “和平共处？”凌怡挑眉:“代价是法师塔？”
    “是啊，教皇早就开始联系血族高层，又一边假装自己与黑暗生物为敌，就是为了对付法师塔。”索菲娅直截了当。
    “那你现在在告诉我？不怕我揭露你们和教廷的交易？”凌怡警惕的看着对方。
    “揭露？”索菲娅缓缓的笑开了，凌怡不知道该怎么形容这种笑容，好像是嘲笑，又像是毫不在乎，更像是势在必得:“可是你没有机会揭露了，我的猎物。”
    这是凌怡昏迷之前的最后一句话。
    当凌怡再度醒来时，眼睁开看见的就是一片黑色。
    凌怡锤了锤周围的禁锢，伸手从顶上用力的推开。
    入眼的依旧是一片漆黑，―但是总比睡在棺材里要好的多了。
    凌怡环顾四周，并没有看到那个让自己昏迷的身影，甚至在这一层楼上都没有对方的气息。
    凌怡把完全挡住阳光的窗帘拉开，巨大的落地窗被阳光穿透，大片大片的金色落在了地上。
    凌怡稍微眯了眯眼，待眼睛完全适应了猛然变得强烈的光线之后，这才发现自己现在身处的城堡赫然立在悬崖边缘。
    回想了一边对方的资料，凌怡倒是知道了自己现在所在的位置，索菲娅-勒森魃的住所。
    自己这边正在想着，对方倒是很快就出现了，身上还带着一种浓浓的血腥味，看上去就像是刚刚才进食完毕一样。
    “醒了？才两天多一点，比我想象的要短上一天，看来我诅咒的本领有所下降。”对方不知道是否因为饱食而显得有些懒散，眉梢带着餍足的欢愉:“欢迎来到鄙人的城堡。”
    “诅咒？”凌怡倒是有点明白对方是怎么把自己弄昏迷得了，但是除此之外，她还有一个最大的疑惑:“你为什么要带我来这里？”
    “不然呢？让你和那位布莱恩王子跳上一舞会，然后宣布你们订婚的消息？”
    凌怡看着对方忽然沉下来的脸色，也没有辩解什么:“订婚？”
    “是啊”索菲娅的脸倏地放大:“只要你订婚了，就能算做是教廷的人了，那你可就安全了。”
    “安全？”凌怡有些不解。
    “是啊，教廷隐忍了那么多年，总算是开始行动了。”索菲娅看着凌怡，笑得张扬:“我的猎物，你现在可别想着离开，现在你可是在通缉榜上鼎鼎有名呢！”

☆、第6章 .6

至于这些血族，和他们勾结在一起的教皇不除，哪怕斩杀再多的血族也无能为力。
    还有之前在神殿那个庭院看见的凯恩-乔凡尼，如果教廷不倒，才能彻底铲除了他，替原主了结因果。
    而现在自己最有利的优势便是自己现在身处一位血族城堡，哪怕是教廷那些人想破头也不会想到自己会躲在这里，至少自己暂时还是安全的。
    凌怡心里面盘算的头头是道，面上却没显出来，反而摆出一位贵族应有的挑剔:“那么我想，作为房客，我有必要要求一些更加舒适的生活条件，比如一张足够让人睡得满意的床，以及足够美味的人类的食物。当然，麻烦给我忠心的詹妮也送上一份，我应该很快就能见到她？”
    “的确如此。”索菲娅原本还算是笑意满满的表情蓦地变得阴暗起来:“但是没有床，因为我只睡棺材。”
    “我假设你的房租仅仅只是白天支付？”凌怡皱起眉头。
    “当然不，难不成你晚上睡到城堡外面吗？”索菲娅有忽然笑了起来。
    “你……”
    看着贵族眉梢里凝聚起的愤怒，索菲娅笑得愈发开怀:“现在都是白天了，亲爱的，虽然我不怕阳光，但是依旧喜欢在晚上活动。”
    “所以？”
    “所以现在应该是你和我的睡眠时间。”话音未落，她就拦腰抱起贵族，躺进了之前凌怡躺过的棺材里。

☆、第6章 .7

凌怡预料到了事情的发展必定严重，但没想到回到这种地步，
    “法师塔已经倒了四座？”凌怡皱着眉，问着刚刚才来到这个血族城堡还有些瑟瑟发抖的詹妮。
    “是的……大规模的法师遭到屠杀，人们都说他们才是真正的恶魔！”詹妮的情绪看上去有点激动，但这至少让她停止了恐惧:“他们难不成都忘了到底是谁杀死了那些黑暗生物？那些佣农们纷纷反抗，甚至有的还说要将您放在火刑架上！那些……原本受人尊敬的法师都被拷到火刑架上活生生的烧死了！明明之前他们都救过那么多人的命！结果到头来居然抵不过教廷的几句甜言蜜语！”
    “詹妮！”凌怡打断了对方越来越激动的情绪，安抚的拍了拍对方的肩膀。
    但这个举动显然让对方更加感动于自己伯爵的宽厚和体贴，愈发的激动起来:“那些愚蠢的教廷的，他们居然能忘记您的大恩大德，还有国王陛下，您自幼在她身边长大，可是如今全国上下到处都贴着您的通缉令！”
    “詹妮！”凌怡加重了语气，放在对方肩头的手也越发用力，终于打断了对方的不忿:“你先住在这儿，过一段时间我们再出去。”
    “可是大人，属下不应该睡在您的隔壁吗？”一贯衷心耿耿有些着急:“而且这儿是血族的城堡，我可以替您守夜！”
    “不用了，晚上你就好好的休息吧，省的你的主人担心你会不会在晚上被血族给活生生的吸干了血，那可比活生生烧死好不到哪儿去。”未等凌怡回答，一直站在不远处把二人之间的对方听得一清二楚的索菲娅终于忍不住的隔开了两人:“伯爵大人，现在已经到了上午九点了，你应该陪我睡上一会了。”
    “伯爵大人！您……和血族住在一起？那样太危险了！”这一次是詹妮抢着插嘴。
    凌怡之前答应了索菲娅，也就没有理由反悔，只能安抚的对詹妮摇了摇头，便和对方一起离开了。
    詹妮正独自懊恼着自己的实力不够，没办法从黑暗生物手中保护自己的主人时，一只白色的爪子出现在她的眼前。
    “怎么，不放心你的仆人？”索菲娅看着对方表情凝重，语气里是满满的不爽。
    但凌怡到底是对这个血族亲王时不时的变脸有所免疫，看也不看对方一眼，继续思考着:“现在情况到底怎么样了？”
    “你……”索菲娅本来还不爽的心情又有些回温:“想知道？陪我睡一觉，我就给你。”
    “明明有的是人，或者是其他的黑暗生物，想要和你睡在一起，不是吗？”凌怡对于索菲娅的调戏丝毫不赏脸:“比如说住在三楼的凯文-乔凡尼？”
    “你的感知能力的确很强，她的确在我这儿，你这是嫉妒？”
    凌怡看着索菲娅满脸的笑意，终于忍不住挥手就是一拳，在勒森魃城堡这些天，对方只有一有空就开始试图调戏她诱惑她，似乎想要在她身上验证一下血族的魅力。
    偏偏对方出了睡觉进食看最新的情报以外无时无刻都是空余时间。
    所以凌怡被她缠的实在是精疲力竭，几乎是恨不得对方能够远离她另寻新欢，但是就目前来看，对方好像对自己这个旧玩具依旧喜爱不已。
    凌怡也只能寄希望于对方被自己教训了一顿以后开始老实起来，对自己不再感兴趣。
    就算这个想法不能实现，也能让她舒缓舒缓压抑到一定程度的心情。
    只可惜偏偏事与愿违，明明凌怡只是出了一拳，以索菲娅的伸手完全可以躲过，可是对方却偏偏受了下来，然后就是一阵呼痛声。
    索菲娅成功的凭借着自己受伤的理由将对方彻底的禁锢在她身边，以伤患需要照顾为由。
    凌怡明知对方是狡辩，但是那一拳的确是自己出的，不仅没让对方对自己厌恶，反而缠的越紧。
    而痛快到是足够的痛快，之后又是极度的痛苦。
    因为原本这位厚脸皮的亲王阁下白天还会保持着足够端庄的睡姿，而现在几乎就是把她当成一个抱枕蜷在怀里，偏偏对方的劲大的自己没办法挣的开。
    而这么做唯一的好处就是自己也能顺带着看到血族其他贵族传来的情况了。
    法师塔的确处境不妙，几乎是到了人人喊打，无处可逃的地步。
    有一大批法师已经死在了火刑架上，从残酷的和黑暗生物的对决中侥幸活着回来，最后却死在了自己保护的人手里，这不得不说是一种讽刺。
    而那些逃脱的法师，有的烧毁了自己的法袍，折断了自己的法杖，伪装成一个个普通人，再也不敢使用自己曾经引以为豪的法术。
    也有一些人跑到了黑暗生物聚集地，抱着能杀几个是几个的想法，几乎是不要命的进行着攻击。
    而那些亲手毁了自己守护神的民众则是欢呼着，尤其是在看到又有邪恶的法师被彻底净化时，简直就像是在过国庆日一般的欢欣鼓舞。
    不过是短短的一个月不到，法师塔已经被毁的七七八八，而教廷则是被捧到了最高点，几乎每天都有成千上百的民众来到神殿，向教皇表示自己虔诚的决心。
    凌怡都不知道到底是该嘲笑人们的易于被欺骗，还是该感慨教皇的精心谋划。
    教皇隐忍多年，的确就要成为安那维特王国实际上的最高掌权者，只是这一切都是基于黑暗生物会遵守协议的基础上。
    “十二点了，现在是进食时间，你陪我一道？”索菲娅夺过对方手里正看得出神的情报，脸凑近对方的，鼻尖甚至都已经碰到了一起。
    索菲娅似乎觉得这是一个极其有趣的柚子，张嘴在凌怡的脸上轻轻地吐气。
    凌怡感受着脸上有些冰冷的温度，挑眉看着对方:“不用，我总是担心你会直接割了我的血管，然后看着我的血液一点一点的落在玻璃杯里，然后一饮而尽。”
    “亲爱的，那你还真是误会我了。”索菲娅退了两步，笑得很是无辜:“我怎么舍得你的血经过玻璃杯呢？直接附在你的颈脖的感觉一定更加美妙，想想看，我的唇吻着你的皮肤，一点一点的摩擦，然后....”
    然后凌怡就直接冷冰冰的打断了她的陈述:“我可不是你那些血奴，最好离我远一点。”
    凌怡看着对方一边笑着一边扬长而去的身影，待到对方走远了，就立刻翻身到了楼下。
    詹妮正睁着眼不知道在想些什么，眼眶周围的黑眼圈证明了对方的没睡好。
    “伯爵大人？”詹妮的视线看向来人，眉梢里的惊喜溢于言表。
    “恩。有什么事？”凌怡之前受到了对方用家族秘法，一般来说每一个贵族家族都会有自己独特的传递信息的手段。
    “我有办法助您逃走了！”詹妮很显然有点兴奋。
    “你打算怎么做？”凌怡将房门窗户周围通通检查了一遍，这才警慎地开口:“这儿除了那条索桥以外，三面都是悬崖，只要有一点行动都会被监控的人发现。”
    等到法师大规模的围剿结束，她也就要离开这里，可是离开的方法的确不太好想。
    “亲爱的这是不相信我……”一道熟悉的声音在耳畔想起，白色的圆球从詹妮身后一跃而起，径直的落在了凌怡的肩头。
    “二白？”凌怡也有些吃惊，毕竟她没想到二白居然会出现在这里。
    “恩，那个混蛋一直以为我是昏迷的，所以才对我放松了警惕，我这才偷偷溜出来的。”二白看上去很是不爽:“你不在的时候，那个混蛋可是拼命的在欺负我！她掐我鼻子，捏我尾巴！你要替我报仇！”
    “混蛋？”凌怡又从二白口中听到了熟悉的称呼:“你是说索菲娅？”
    “除了她还有谁？！！”二白气鼓鼓的，几乎都要把自己充气成为一个真正的球体。
    “你是说，索菲娅是？”凌怡表情有些复杂。
    “是啊，你们不都已经同居了吗？你不是应该已经知道了么？”二白脱口而出。
    凌怡的嘴角抽了抽，几乎是露出一个不可思议的表情。
    而一旁听不懂二白说话的詹妮，则是有些茫然的将手中的纸条递给凌怡:“这是这只神兽给我的。”
    “神兽？”凌怡无奈的看了眼二白，讲那些复杂的思绪先放到一旁，看起了对方不知道用什么方法写出的扭扭区区的字体，定位传送阵。
    “你不是会时空穿越吗？”凌怡有些疑惑。
    “可是我的力量损耗的太严重了，现在恐怕连一个最基本的火球术都发不出来……”二白有些沮丧的低头:“所以我之前一直没办法通过契约找亲爱的……”
    “那这个阵法……”凌怡皱了皱眉。
    “放心，只要材料和阵法没问题，也可以由亲爱的开启的。”
    凌怡看着二白那幅自信的模样，倒也只能同意了，至于她那个爱人转世？
    对方对着她的态度轻浮戏耍，又有好几次针锋相对，就像是在玩弄一个有趣的玩具一样，总得晾晾她才能解心头之气。
    而且在此之前，教廷的事也得先行解决。

☆、第6章 .8

凌怡一边暗中收集着传送阵要用到的材料，一边暗自观察着自己的爱人，虽然这一世性格恶劣，但是偶尔还是能够看出一点爱人的痕迹。
    那绝对是假的。
    事实上凌怡观察到了如今，除了和爱人同样的霸道顽固而又喜欢粘人以外，她实在是很难找到她和对方的共同点。
    凌怡看着此时此刻像一只没骨头的软体生物一样缠在自己身上的索菲娅，只得无奈了。
    “翻下一页。”正倚着人肉枕头，很是悠悠闲闲的和对方合看一本书的索菲娅张口发出指令。
    凌怡翻了一页，扫了一眼索菲娅，又将目光移回书上，不管这本亡灵魔法有多无聊有血腥，也总好得过眼前这个看了就让人忍不住想要动手的家伙。
    “亲爱的伯爵大人，你怎么有盯着我看了？难不成你终于发现其实我才是最适合你的了？那就让我们完成血祭，一同享受黑暗吧……”索菲娅感受到了身下人的目光，笑容诱惑。
    “算了……”凌怡想也不想的回绝了，这已经是一天中的第十一次了。
    “真的？”凌怡感受着索菲娅捏着自己下巴的手指一点点暗含调戏含义的手指慢慢地摩挲着，一把挥开对方的手，目光里都是警告。
    “好吧好吧，小气的害羞的伯爵大人。”凌怡听着对方带着宠溺语气的话在耳边响起，甚至还以对方冰冷的气息吹拂的麻木感，着实有些忍无可忍的一拳出了出去，直奔对方的脸。
    索菲娅不仅接住了，而且反手包住，挑衅似的笑了笑，还放在嘴边低头轻轻地吻了吻，或许这种程度只能算是轻微的接触罢了。
    血族全身都是冰冷的，连嘴唇也不例外。
    凌怡感受着对方的冰冷传到了自己的皮肤上，不由得有些忍不住，又是一拳挥了出去。
    两个人的战斗很是激烈，毕竟两个人的身手不相上下，不拼尽全力的后果索菲娅可是不敢想象。
    可是索菲娅却偏偏喜欢对方真实的表情，不是贵族的虚伪和假笑，而是真正属于她自己的愤怒和笑容。
    每次看到那种表情，她都会不由得觉得这个人在她面前就应该是这样的。
    凌怡打得很带劲，索菲娅也是如此，但是却总有人不太能分的清状况。
    “亲王大人，夏索-勒森魃前来拜访。”老露西的声音从门外传进，打断了两人之间的武力交流。
    “让他进来吧。”毕竟是一个族的后裔，平日里也很有分寸，没出什么大事也不会冒冒然地前来打扰，所以索菲娅再怎么也要卖对方一个面子。
    索菲娅迅速的挡住了凌怡直奔她眼睛的拳头，一边低头在凌怡的手上狠狠地咬了一口，直到见了血才松口:“你在这里等等，毕竟现在你不适合见到他，我一会接回来陪你。”
    两个人还在缠斗时倒是没有注意，如今停了下来这才发现两个人的姿势不太对劲，因为是近身格斗，所以两个人一个倚在沙发的背上，一个半蹲在地上，双腿交叉，四手相握，鼻尖的距离也不过三英尺，无论是从近处还是远处，两个人的动作都看上去亲密无比。
    尤其是对方刚刚还靠在自己的耳边说话，凌怡在心里想着，而且两个人都衣衫不整，气喘吁吁。
    这种场景，凌怡撑着底面打算站起，却浑身一软的又跌坐在了地上。
    索菲娅得意的笑了笑，将对方横抱起，动作轻柔的放置在自己的棺材里:“刚刚你一定打累了？趁着这段时间，好好休息一会吧。”
    “你做了手脚？什么时候？”凌怡明显感觉到自己的身体好像不受控制，怎么也使不出力气，但是上一次自从自己中了索菲娅的诅咒后，就开始小心起自己周围的环境了，眼前这家伙到底是什么时候给自己又下的诅咒？
    “这个诅咒可是我筹划了很久的，和你筹划着传送阵一样久”索菲娅直起身，将自己衣服上的皱褶抚平，搭理好自己的外套，又开始伸手整理起失去行动力的贵族的衣服:“那些你从地下室里翻到的材料都被我加了点东西，再加上刚刚我吻你的时候注入你体内的法拉可草汁，整个诅咒才算是真正的完成，诅咒才开始发挥作用。”
    “正因为你下诅咒的时间太长，所以难以察觉？”凌怡虽然动不了，但还是可以说话的。
    “是啊，谁叫你对诅咒的警惕性大大提高了呢？”索菲娅原本放在凌怡胸口的正整理衣服的手指一点一点移到凌怡的脸上，轻轻地点着:“而你居然真的认识那不知道什么物种的家伙，还想在她的帮助下逃走？”
    凌怡的脸部肌肉也不怎么听使唤，她说话的速度也变慢了不少:“当初可是你把我带到这儿的，我可不是你的奴隶，离开的自由应该还是有的。”
    “的确，你不是我的奴隶，但你是我的猎物”索菲娅听着门外又一次响起老露西的声音，这才轻轻地在对方脸上烙下一个吻:“你是我一个人的奴隶，永远也别想离开我身边。”
    凌怡看着对方离去的身影，气的有些想冲着对方的后脑勺给一记拳头，如果她可以动的话，她这一世的爱人居然是这种个性？简直*到了天怒人怨的地步！
    凌怡试了试，却没能挣的开对方的诅咒，用契约联系二白也联系不上，凌怡也只能无能为力的躺在棺材里等着索菲娅回来解除诅咒。
    但是让她没想到的是，她等来的不是索菲娅，而是另一个她并不曾见过的血族。
    凌怡躺在棺材里，看不见推门而进的人，但却能听得见对方的脚步声，和索菲娅不同，索菲娅甚至很少会发出脚步声，对方似乎再找她的位置，在房里走动了一遍，最后来到了棺材旁。
    是一个蓝发红眸的血族，身上的血腥味几乎和索菲娅差不多浓厚，应该是和索菲娅辈分接近甚至是同一代的贵族。
    凌怡心里有些犹豫，但是自己现在并没有还手的能力，而索菲娅显然被人刻意拖住了。
    但是敢于从第三代血族的城堡里带走别人的，会是哪一位？
    蓝发血族显然不知道凌怡的疑惑，轻轻松松的抱起了无法移动的凌怡，事实上血族的力气一般都大于人类，然后从窗口一跃而下。
    “嗨，你好像不太舒服？”当他们终于脚踏到地面时，蓝发血族这才恍然反应过来自己还带着别人。
    “这就是凯文-乔凡尼口中的那个人类？”凌怡还没回答，旁边就有女子的声音插了进来:“能把勒森魃那个家伙迷的神魂颠倒的？”
    “勒森魃的房里只有她一个人，如果勒森魃能够容忍别的人睡在她的棺材里，那也有可能是我弄错人了。”蓝发血族对着从阴影里曼步而出的女子挑了挑眉，语气里带着被质疑的不满。
    “安琪-辛摩尔，我希望你能记住我们现在是站在统一战线的。”女子的语气也有点不爽:“我确认一下难道有问题？”
    “阿萨迈，我可比不上你，鼎鼎大名的暗杀者，下一次还是你去做好了。”安琪的语气依旧没好到哪里去:“反正我最后绝对不会去质疑你的办事效率。”
    阿萨迈和辛摩尔？
    凌怡的脑海里飞快的浮现出两个血族的资料，看来仅存的三位第三代血族全都苏醒了。
    这对于人类来说还真不是什么好消息。
    凌怡依旧被抱在辛摩尔的怀里不知目的的前进着。
    不过虽然这两人一路上都没在交流给予凌怡一些信息，但凌怡还是能够看出两个人前进的方向正是帝都，这也恰恰是凌怡准备前往的地方。
    于是凌怡一路上都没有反抗，而是乖乖的表现出一个人质该有的模样，毕竟她现在的实力能够和一个第三代血族打个平手，却不能和两个对抗。
    第三代血族的速度的确很快，即使带着凌怡这样一个拖油瓶，三个人也在一天之内就赶到了帝都。
    帝都此刻正有些人心惶惶的感觉，在铲除了那些已知的法师以外，任何一个表现出一点点法师天赋的人也同样被赐予死刑，而到了如今甚至已经一句告发连证实都没有就会因反教廷，和黑暗生物勾结的罪名被处死。
    在这种环境下，帝都人人自危，别说是和黑暗生物对抗了，连帝都的商业街也几乎寥寥无几，看不见人影。
    而身为血族的阿萨迈和辛摩尔自然也没有顾忌的直接横跨了帝都，抵达了她们的目的地，教廷总部神殿。
    凌怡看着两个血族一路畅通无阻的抵达了神殿的主殿，就已经明白了教皇的那份协定说不定不仅仅只发给了一个血族，甚至有可能协议的内容不尽相同。
    但是不管如何，她都比预想中的方案顺利的抵达了神殿，关于凯恩-乔凡尼的报复计划自然也会更加容易的实现。
    而且来到神殿也就意味着离教皇越近，教皇的举动能够更快速的得知，说不定还能接触到如今情况不秒的安那维特二世。
    唯一头疼的就是等到索菲娅发现自己失踪后的态度，以及沉睡时间越来越长，却什么也不肯说的二白了。

☆、第6章 .9

凌怡悄悄地用内力游走全身经络，很快就把诅咒聚集到了一处，至少这样就不会影响她的日常活动了。
    已经到了白天，辛摩尔和阿萨迈应该都躺在棺材里休息，这一片宫殿里的血族都应该是这样。
    而那个见了一面的教皇似乎对于她被这两位第三代血族看守很是放心，也是，她对上第三代血族的胜算不大，如果索菲娅真的和她对上，她必输无疑。
    凌怡趁机发出神识，四处扫描这座宫殿，凯恩-乔凡尼就位于这个宫殿的东侧偏院里，而辛摩尔和阿萨迈都在宫殿正中，也就是自己的隔壁。
    除此之外还有人类在四处侦查，不知道是在替沉睡的血族护航还是装装样子。
    凌怡冷嗤了一声，却忽然感觉到了另一股浓郁的血腥味向这边移动。
    索菲娅？！！
    凌怡心里浮现起对方的名字，但那股血腥味却忽然消失了。
    凌怡再仔细探去，却什么也没感觉到。
    “砰......”的一声，房门被推开，辛摩尔和阿萨迈闯了进来:“奇怪，明明闻到了她的气味……”
    “闻错了吧？她可不会费尽心思来就一个猎物的。”凌怡开口自嘲，眼珠子移到了正仔细检查着她房里的气味的阿萨迈:“你们急着找她？”
    “自然。”回答她的却是辛摩尔:“她当时并没有和教皇签订那份协约，导致了魔党一族都无法参与战争。”
    “她没签订？”凌怡有些吃惊的看着辛摩尔。
    “是啊，原本血族最高辈分的就剩下我们三个，我代表着密党，阿萨迈代表着自由世家，勒森魃代表着魔党。勒森魃不签订，则代表魔党不参与这场战争，血族的战斗力损失了三分之一。”阿萨迈接口道:“所以夏索-勒森魃，她是魔党这一任的首领，请求我们出手用你来交换索菲娅签订契约。”
    “我？”凌怡虽然装出一幅动不了的模样，但眼里的嘲讽还是显而易见的:“你们血族难道会为了一个猎物而改变自己的想法？或许这个猎物拿来做交易都不划算。”
    “不，你是特别的。你是唯一个能和血族睡在同一个棺材里，整天还吃好喝的供着，血族不仅不伤害你，而且也不计较你的各种冒犯，这些都证明你是特别的，尤其当对方是索菲娅的时候。”辛摩尔倚在凌怡躺着的床柱上回答:“我们认识勒森魃那么久，甚至一起长大，一起杀死了第二代和其他第三代，关系还能算得上是不错了，可是却从没见过有人可以和她睡在一起，算有，他们的尸体也在就不知道在哪个角落里腐蚀成灰了吧？”
    凌怡皱着眉，安静的听完，这才开口提出自己的疑惑:“那听你们这么说，索菲娅把我看的这么重要，她难不成还会签了协议和人类为敌？就算是为了我，她也不会去伤害人类的。”
    “是啊，但是索菲娅最讨厌的就是背叛了。”阿萨迈挑眉:“所以很快，你就会成为法师派出特意接近索菲娅的奸细，你故意被索菲娅俘虏，就是为了趁机伤害她！然后……你就会如同以前那些人一样，走上他们的老路了。”
    “那还真是求之不得。”凌怡眼里却是杀意翻滚:“早晚有一天……”
    “啊哈，勒森魃的猎物居然是一只带着毒牙的野兽呢，还真期待看到勒森魃那是的表情。”阿萨迈倒是对眼前这个看上去没什么危害性的人类产生了好感:“那一定很让人痛快。”
    “是啊”凌怡心里暗忖:即使这一世自己的爱人自己也很想狠狠地惩罚一遍，但是这可不是让你们拿我作为筹码威胁她的理由，而且还希望看到她被背叛和受伤的模样？
    凌怡看着辛摩尔和阿萨迈离去的背影，轻轻地咬住牙关封住自己即将脱口而出的法术。
    对于现在这种敌强我弱的形式，她也只能先行忍耐，直到合适的时机。
    接下来的几天倒是一直很风平浪静，但这绝对属于暴风雨前的宁静。
    因为三天后就到了布莱恩-安那维特的登记典礼，帝都全面戒严，而那些原本有所行动的非教廷势力也开始养精蓄锐，准备在教廷彻底掌权前给予对方致命一击。
    而凌怡也通过灵力将诅咒全都解除了，并且在当天正午就偷偷的摸到了凯恩-乔凡尼的房间，将睡在棺材里的凯恩-乔凡尼用乌火化成一团飞灰。
    凌怡看着凯恩-乔凡尼一点点消失，心满意足的露出一个笑容，现在原主的因果总算是完成了一件，而很快教廷的事情也能够解决。
    凌怡从凯恩-乔凡尼的窗户逃脱，刚准备回到自己的临时住所，就感觉到身后一股凉气袭来，一个冰凉的物体贴在了自己的身体上。
    凌怡狠狠地往后一肘，成功的听到对方轻微的闷哼声。
    现在正值白天，而且他们又在窗外，自然是阳光充足，对于身后的那个血族自然也是有影响的。
    “嘘，我可是为了你千里奔波，你就这样对我？”对方贴在她的颈后呵气，熟悉的声音让凌怡不用回头都知道来者的身份。
    “别说，教廷这边的伙食还是挺不错的，我观察了几天，发现天天都是新鲜的血液，你真的不是来投奔教廷的？”凌怡拽着对方的领口躲过了巡逻队，来到一处偏僻的树林里。
    “当然不是，我可是专程为了你赶来的，亲爱的怎么能这么误会我呢？”因为有着树荫，索菲娅浑身的灼烧感也减轻了不少，语气也不在那么虚弱了，于是有了力气的血族又开始试图调戏这位贵族让她变脸了。
    “不过会说回来一开始我还真的以为你是自己逃跑的呢。”索菲娅的笑容里带上了危险的色彩:“在我和夏索那个不听话也不聪明的后裔说话时，你忍不住偷偷的溜走了。”
    凌怡冷哼了一声:“难不成我还能指使得动一位血族替我打掩护？”
    “不，当时是我太紧张了，我当时甚至想着把你捉住以后就锁在我的身边，这样你就再也不能离开了。”索菲娅很坦诚的表达了自己内心的想法:“但是我去看了看那只白毛团，它没有被带走，我就开始觉得不对劲了。再加上你的确是中了诅咒，哪怕你的实力的确很高，但也不可能马上就有办法解除诅咒。”
    “所以我审问了夏索，他承认了他自己和阿萨迈辛摩尔有过约定，他拖延时间让我察觉不到你被他们带走。”索菲娅一五一十的说了:“而你在我这里这件事是凯文-乔凡尼通过乔凡尼家族的秘法告诉凯恩-乔凡尼的。”
    “那凯文和夏索呢？”凌怡挑眉。
    “都没死，夏索已经受了惩罚，而凯文，我想你或许更愿意自己动手？”索菲娅的语气里带着一些邀功似的期待。
    “这倒是。”凌怡的确是想自己动手了解了凯文-乔凡尼。
    原本在勒森魃城堡，顾忌着自己和索菲娅的关系，以及索菲娅和薇拉-乔凡尼同为血族，也就暂且忍下打算等到自己逃离勒森魃城堡时再动手，但是没想到自己最后还是被人挟持着带离了城堡，所以这个计划也就只能有始无终了。
    “那等这边的事情了了，你回去后想怎么处置他就怎么处置。”索菲娅的语气里带了点讨好的意味。
    “那行，他到时候还得麻烦你送到梅森城堡了。”凌怡虽然说的漫不经心，但是余光却看着索菲娅的神色。
    “那……”索菲娅的脸上飞快的浮现出不情愿，不悦和隐忍，还有一些坚决:“我到时候给你送过去，我想作为我款待你的酬劳，你也会邀请我小住上几日？”
    凌怡没有立刻回答，而是看了看天色，然后笑眯眯地环视着索菲娅。
    “怎么……”索菲娅虽然喜欢看对方真实的表情，现在这种笑容她也的确喜欢，但是确实莫名的浑身有些发冷。
    刚想开口，话说到一半却怎么也说不出来了。
    索菲娅惊讶的看着眼前这个看上去柔弱而又无害的，一看就知道是高傲娇贵的贵族的女人。
    “是啊，这叫以其人之道还治其人之身，谁叫你对着我用了两次诅咒？我已经很客气的只是诅咒了半天不能动弹而已，你的那两次诅咒都是三天以上的。”凌怡对着对方笑得灿烂:“现在都快要到下午了，我还是早点回去免得让辛摩尔和阿萨迈发现我的诅咒已经解开了，三天后的大典我还需要能够呆在神殿自由活动，所以今天就此别过吧。”
    凌怡说完就把对方直接扔到了树顶上，还好心的给对方施加了一个隐身咒:“你好歹也是个第三代，不怕阳光，但是恐怕也没怎么享受过阳光照在身上的美好？那这一次我就帮帮你好了，再加个咒语免得别人打扰到尊贵的索菲娅阁下。而且现在教廷的人恐怕都不知道你已经到了这里？如果你现在依然不想和教廷签署那份协议的话，最好还是像前两天那样躲藏起来为妙。”
    凌怡的诅咒里另外还带了消声咒，对方根本就不能开口说话，但是不知道为什么，凌怡依旧能够从如同她当初那样全身上下只有眼睛可以动弹的索菲娅的眼神里，看出满是笑意。

☆、第6章 .11（6.10为什么又显示名重复？这不科学）

凯恩-乔凡尼消失的当天晚上，辛摩尔和阿萨迈就得知了消息，但他们的确也没把凯恩的消失和自己捉回来的人类贵族联系起来。
    “难不成是勒森魃？”辛摩尔看上去有些不可思议:“但是勒森魃和凯恩那种十三代之间又没什么仇恨，为什么偏偏是她？”
    “谁知道，反正那家伙一贯喜怒无常的很。”阿萨迈看上去倒是不在意。
    毕竟虽然她和辛摩尔两个人当时都在休息，但是有一点风吹草动她们也同样会被惊醒，除非对手是实力与他们接近的强者。
    “会不会是法师塔残余的那些光明法师做的？”辛摩尔沉思了一会，又提出一种可能:“毕竟那些光明法师的确是我们的天敌，而那些能逃过一劫的法师也不是泛泛之辈。”
    “这倒是，现在这帝都危机重重，只可惜很快这里就将成为血族自由来往的地方了。”阿萨迈笑得猖狂。
    “你，觉得呢？”辛摩尔和阿萨迈不同，她依旧在思索着可疑的嫌疑人，看着正躺在棺材里的贵族，她勾住对方的下巴，仔细盯着对方的眼睛。
    “假如我可以解除这个诅咒能够动弹，我一定会把你们这些血族消灭的一干二净。”凌怡一字一顿的，目光专注的回视着辛摩尔。
    “是嘛”辛摩尔放开手，笑了笑:“那还真得感激勒森魃那家伙呢。”
    “怎么？”阿萨迈和辛摩尔小声地交流着，却不知道被交流的对象有着出色的听力，把两个人的对话听得一清二楚。
    “她身上的确有着诅咒，应该是无法行动的，凯恩应该还是外来者杀的。”辛摩尔笃定她的判断:“只是根据凯文-乔凡尼的话来看，勒森魃应该对她很上心，但是怎么到了现在也没什么行动？”
    “只是一个人类罢了，当成玩具玩玩就是，还能有多上心？”阿萨迈冷嘲道:“有这功夫想勒森魃和那个人类的事情，倒不如去找教皇好好谈一谈这里的治安问题，法师什么时候竟可以潜进教廷杀死他的同盟，实在是另血族感到心寒。”
    “你们血族也会心寒？”听着那两人走远到无法探查自己的活动的距离，凌怡这才撑着棺材起身，冷冷地扫了眼窗外嘲讽的开口。
    “当然，你把我一个人丢到太阳下面就很令我这个血族心寒。”索菲娅从窗外翻了进来:“这个棺材可没有我房里的那个舒服，他们对待你可真是不怎么体贴。”
    “但是她们终归是记得每天给我补充水分和喂食，而不是将一杯鲜血端到我面前。”凌怡讽刺道。
    “好吧，我认为那才是美味，不过如果那会让你厌恶的话，我会让人准备好人类的食物的。”索菲娅看出一直维持一个姿势导致现在已经全身僵硬的凌怡的不适，主动伸出手揉捏着对方的肩膀和颈背:“不过你还真狠心，为了不让辛摩尔他们起疑，你又给自己施加了诅咒？”
    凌怡没回答，不过这也代表了她的意思。
    “好吧，你一贯能狠的下心，是我太小瞧你了，不过你对自己狠心，怎么对对你又体贴又温柔的我也这么狠心呢？”索菲娅主动将自己的颈脖展示给对方:“看见那些伤疤了吗？都是中午被太阳晒得到现在还有点疼呢。”
    “你还能解不开诅咒？”凌怡对此的确有些心疼，但是想到对方两次对自己下咒，便又无视了对方的大呼小叫。
    “能解开，可是谁叫是你对我下的咒呢？”索菲娅委屈的眨了眨眼:“就算能解开，我只要想想当时也是那样对你，也就全都忍了下来，这算不算是自作自受？”
    “比起这个话题，我更想知道你来到这里的几天到底有没有找到安那维特二世被藏在哪？”凌怡扭扭头。
    “当然，不过亲一下说一个地方。”索菲娅眯起眼笑得灿烂。
    “你....”凌怡挑眉，眉梢里带着*裸的问句“你觉得可能吗”。
    “那就算了，亏的我特地还把安那维特二世周围的护卫情况也查了个一清二楚，现在看来都是白费功夫了。”索菲娅也不急，继续抛出筹码。
    “你到底站在哪一边？”凌怡倒是真的好奇了，索菲娅的举动完全就是偏向自己，对和血族结盟的教廷没有一点好处。
    “只要你乖乖呆在我身边，这些事我都会替你办好的。”索菲娅迅速的不等对方反抗的执住对方的手，在之前她咬过的地方舔了舔:“而教廷和辛摩尔他们还想从我身边把你带走，就冲着一点，我也不会站在他们那一边的。”
    凌怡不置可否的扫了她一眼，倒是没把手甩开:“我不是一个猎物吗？”
    “的确，你是最吸引我的一个猎物，但是把你关进笼子里却会磨损你的美丽，我宁愿把你放生在外面，只要你在我视线可及的地方，我都可以接受，因为不管你跑多远，我都会一直追逐你。”索菲娅笑得有些志在必得，但说话的语气很是认真。
    “那么.....”凌怡露出一个同样志在必得的笑容，突然凑近对方狠狠地吻了上去，就像是血族一样激烈而又充满攻击性，至少两个人的嘴唇都被咬破了，献血的滋味在两个人的口腔里蔓延:“现在你可以说了？自诩为猎人的猎物。”
    “当然....”索菲娅先是因对方的笑容而出神，直到对方温热的皮肤贴紧才反应过来，锋利的牙齿咬破了对方，她依依不舍的看着对方远去的唇瓣，伸出舌头舔了舔对方遗留下来的殷红，笑得危险又灿烂:“就在教皇的书房第三个书柜后面有一个密道，一直往右转就到了，那应该是教廷不少代的心血。”
    “什么意思？”凌怡正色道。
    “你难道就不好奇教廷是怎么培养出那些拥有光明之力的祭司的？”索菲娅笑得就像是引诱别人的恶魔。
    “恩？”凌怡明知对方是故意的，但也只能乖乖的往陷进里面跳:“你的条件？”
    “等这些事都结束了，你可要好好的招待我，猎物。”索菲娅的眼里满满的都是期待和暗示。
    凌怡没有回答，直接用默认代替了自己的回答。
    “你身为法师，有没有听过光明禁术？能够让人拥有光明属性的禁术，亏的那些祭司还以为他们的力量是神的恩赐，可实际上那些不过是他们喝下的那些所谓的圣水造成的。”索菲娅有些嘲讽的勾勾嘴角:“最极致的黑暗才能造就光明，那些血族早就和教廷合作了，血族的血再加上死去的光明法师的骸骨造就出的教廷祭司，想想就觉得讽刺。”
    “你说什么？”凌怡皱了皱眉:“教廷的祭司都是这样。”
    “我在那个密室里看见的池子里就是所谓的圣水，但是那种东西造就的祭司自然是一堆怪物。”索菲娅耸耸肩:“他们的寿命短，而且弱点十分明显。”
    “不过现在不是对付教廷的好时机，等到三天后的登基大典，他们总不能不让身为前任女皇陛下的安那维特二世出席，而且那天教廷的人手都会分散到帝都维持治安，看守的人自然也就少了。”索菲娅见对方陷入了沉思，也就开口提出了自己的意见，虽然听起来更像是命令。
    凌怡对于这一点也是持相同的意见的。
    “那等到三天后，真是迫不及待的想要享用你送给我的礼物呢。”索菲娅在凌怡耳边低语，说完便从窗户里翻身而出。
    凌怡望着窗外的方向撇了撇嘴，哪怕态度是有所改变，但是这种令人忍不住生气的说话方式真的没法改变吗？
    三天过的倒是很快，这三天里凌怡一直都乖乖的装作木头人，听着辛摩尔和阿萨迈越发焦急的交谈。
    看了血族内部的确不是铁板一块，而教皇也的确需要盟友的帮助。
    不知道教廷是否是为了那些黑暗生物盟友考虑，选中的登基大典那天正巧是阴天虽然皇室里有人提议另选一个好天气举行，但被教廷驳回了。
    整个大典先是由新皇游行，然后在皇宫前发表讲话，然后上任女皇会出面将代表着皇权的手杖和皇冠交给新皇，最后则是在皇宫里举办宴会庆祝新皇的即位。
    整个大典都是风波不断辛摩尔和阿萨迈此时都出面保护布莱恩-安那维特的安全了，凌怡也就不在伪装，而是跟在索菲娅身后前往安那维特二世被软禁的地方，至于大典的消息，则是由同为黑暗法师塔的法师通过黑暗法师特有的传递方式告知的。
    “听说第三波刺杀者也被辛摩尔他们解决了辛摩尔和阿萨迈的确很强，不愧为第三代。”凌怡隐了身小声地对着正在书房里查看的索菲娅说。
    “我们俩加在一起还能打不过他们俩个？”索菲娅熟练的打开机关，走进了密道。
    “这倒是”凌怡自信的笑了笑，也跟着走了进去。
    “而且哪怕真的受伤了，你会丢下我不管吗？”黑暗中，索菲娅的声音清晰的传来，在耳边悠悠地响起。
    凌怡缓缓的勾起了嘴角。

☆、第6章 .11

这段时间恐怕是安那维特二世人生中最悲催的经历了被关在只有门没有窗户的房间里，给吃给喝但是不允许她出门。
    这种被软禁的痛苦她恐怕一辈子都会记忆犹新尤其是这份痛苦是由她原本大力信任的教廷所带来的。
    而原本在安那维特二世看来是神的化身一般的教皇也成了她一提起就恨不得挫骨扬灰的奸臣。
    凌怡对于安那维特二世这种态度自然是求之不得的如果把她就出来以后，她依旧会像以前那样偏听偏信教廷，那她也是在没必要将她从这里带出去。
    “只怪当初我居然没有听信你的劝告教皇的确不是个值得信任的人！狼子野心！”安那维特二世看到了自己疼爱的晚辈，自然心情好了不少，也就开始想着怎么处置教皇:“等我出去以后，一定要把这教皇拿下判处绞刑！”
    凌怡一心忙着打开软禁安那维特二世的房门锁，也就低低地应了一声。
    反倒是索菲娅，她靠在一旁的墙上，嘲讽的笑了:“你难道不知道你很快就不是柯叶那大陆的女皇了吗？你的儿子很快就要继承你的皇位了事实上即使今天我们不带你离开，也会很快就有人带你离开，只不过他们是负责将你带到大典现场让你举行继任仪式而已。”
    “你说什么？你说的是真的？”安那维特二世听见索菲娅的话立刻就惊慌失措起来，她敲打着房门:“开什么玩笑！我才是柯叶那大陆的女皇！我才是！那个不肖子！居然和教廷勾结到了一起来设计陷害自己的父亲！”
    凌怡也没理会里面正怒气翻涌的安那维特二世，而是依旧认真的捣弄着那把锁。
    “洛伊丝，快点我一定要出去揭穿他们那愚蠢的阴谋！”安那维特二世反而不耐烦的催促起来。
    “这把锁上安了法阵一旦有人施法，教皇很快就会知道所以你只能在等上一会了。反正只有几分钟，你的位子还是暂时保得住的。”见凌怡无暇分心，索菲娅又一次好心的替她开口。
    “你是谁？你怎么会知道这么多？”安那维特二世总算是听出这个回答自己的男声听上去很是陌生而且语气也并不恭敬，完全是一个自己不认识的人。
    “我？我是你暂时的合作伙伴至少是来帮你保住你的性命和你的的位置的。”索菲娅懒散的回答着。
    “真的？你能保护我？能打得过教皇？”安那维特二世一听见回答，也就不予计较对方一开始的无礼了。
    “教皇？”索菲娅冷嗤了一声倘若教皇实力高超，又何苦想要和黑暗生物结盟？教皇一直以来都装出高高在上的样子，也不过是因为他的实力并不强大，身边必须得跟着一堆人围着来保护他自己的安全:“如果你是担心教皇的话，那我一定不会让你在她手里受伤的。”
    “勇敢的骑士，如果你真的能说到做到的话等伟大的安那维特二世从阴谋中脱身以后我一定会给予你奖励的！”安那维特二世激动的许诺。
    “希望陛下说到做到。”索菲娅原本对于人类女皇的奖励并不放在心上，但是转念一想，她就勾起了笑容，带着敬语的同意了。
    “咔擦”门锁应声落下，凌怡将紧闭着的房门打开，单膝着地:“尊敬的陛下，请您务必立马出面来粉碎教廷的阴谋！”
    “那是自然我亲爱的孩子。”安那维特二世重获自由，露出了自软禁以来的第一个笑容:“我一定会让今天好好受受教训的。”
    “那是再好不过了。”凌怡低着头，遮住了自己嘴角的笑容。
    “这位骑士我和梅森伯爵的安危就交给你了。”安那维特二世自然也不会忘记刚刚的那个约定，对着低着头草草行礼的女子倒也没怎么追究毕竟她现在手无缚鸡之力，而法师一贯身体素质不如骑士，更何况看上去对方像是梅森伯爵带来的人但也不像是下属，反而像是同盟，实力应该也不会太差。
    “你的意思是说形式已经这样严峻了？”在赶往皇宫的路上，凌怡将目前的情况大致和安那维特二世叙说了一遍，安那维特二世很是不可思议:“你是说法师受到了迫害？”
    “是的，陛下，教廷的阴谋不仅仅是想毁了您，还想毁了整个柯叶那大陆！她想要自立为王，和黑暗生物平分整个大陆的版图！”凌怡的脸色很是凝重，让安那维特二世意识到这绝对不是一个玩笑。
    而正在另一边，被教皇派去将安那维特二世带去皇宫的几名教廷骑士惊慌失措因为一直软禁在这里的安那维特二世居然不见了！
    而这场即位仪式是一定要由安那维特二世出面的原本那些贵族就怀疑教皇说的所谓的身体不适所以传位给布莱恩王子这种说辞，要是即位大典安那维特二世依旧不出面，这群手里还握着不少私兵的贵族恐怕会开始搜查行动那么安那维特二世的行踪很有可能会被发现。
    教皇着急的派人去寻找安那维特二世的身影，却怎么也不会想到对方此时已经到了皇宫这里曾经是洛伊丝小时候住的地方，后来因为安那维特二世的恩宠一直都有人负责打扫清理。
    虽然自从上一次的生辰庆典以后，就在也没有人来过这里，但是依旧是可以躲避教廷搜寻的好地点他们再怎么胆大，也不敢在贵族齐聚的皇宫里大张旗鼓的搜索失踪的安那维特二世。
    眼看着大典的时间一点点逼近，教皇也不免有些慌了手脚，只能寻找其他的方法来完成今天的即位大典。
    而布莱恩-安那维特看着坐在下手正神色不虞互相讨论的贵族们，脸上也并不好看。
    毕竟贵族和一直试图将势力塞进各个贵族领地的教廷关系的确不怎么样对于他们来说，无论是安那维特二世哪一位子女当上女皇都要比眼前这一位教廷的发言人要好多了可谁叫教廷手上有着安那维特二世自己亲笔写下的诏书呢？
    而很快教皇就出面了但是众人的注意力都被教皇前面的由四个人抬着的软椅给吸引了。
    软椅上躺着一个看上去气息奄奄的一身华服的中老年女子赫然是刚刚还被贵族怀疑的安那维特二世。
    贵族们纷纷低下头行礼而站在台阶上的布莱恩快步走在软椅旁边体贴的问候着自己的父亲:“您的身体还好吗？实在是对不起您，布莱恩的威望太低了，还不能够服众，而且不知从哪里竟有谣传您出了事这才让您拖着不适的身体来此替女儿加冕。”
    教皇看着那些闭了嘴不在开口的贵族得意的笑了，对着布莱恩轻轻点了点头。
    布莱恩立马随着抬着安那维特二世的四个人上了台阶，将皇冠和手杖从天鹅绒的盒子里取出。
    安那维特二世用病重的瘦弱的还在颤抖的手接过了王冠，将它一点一点缓慢的戴在了盛装打扮的布莱恩的头顶。
    布莱恩对着正紧紧看着自己的贵族们露出笑容。
    然后安那维特二世又接过手杖然后一声尖叫。
    安那维特二世以不符合外表的敏捷的速度一把丢掉了手杖，然后蓦地跳了起来:“这根手杖有问题！”
    他狠狠地甩着手，想要将手里那股难忍的剧痛通通甩掉，却忽然惊觉自己此刻的行为在所处的地方实在是有些不太对。
    果然，教皇以一种几乎想要将她生吞活剥的眼神死死地看着他，又很快恢复了平常的神色对着同样脸色大变看上去很不好看的贵族皱着眉说道:“难不成这里面有针对陛下的埋伏？”
    而一旁的布莱恩也很快反应过来，扑到又重新坐回软椅上的安那维特二世身旁，神色紧张的询问着对方的身体状况。
    而贵族们则是冷眼旁观着，其中一个甚至发出了嗤笑声:“说不定那是手杖对于冒牌货的埋伏。”
    教皇怔了片刻，瞪大了眼睛以掩饰自己的恐惧和不肯置信:“各位这是在怀疑陛下的真实性？各位是不是太胆大妄为了？”
    “柯叶那大陆的统治者还是安那维特家族，还请各位贵族尊重皇族的地位。”布莱恩也严肃的看着这些贵族。
    “胆大妄为？”又有一个贵族接口道:“比起我们，教皇和布莱恩王子不才是更胆大妄为吗？”
    “是啊居然敢软禁安那维特二世，真是太不把皇族看在眼里了。”
    “而且在发现安那维特二世失踪以后，竟然还找了一个冒牌货别说，看上去还真的挺像陛下的，应该花了不少的心思。”
    “就是不知道布莱恩王子到底是不是安那维特家族的毕竟他可是喊着另外一位根本就不知道姓什么的先生为父亲呢。”
    “我也觉得布莱恩王子不应该被称为王子谁能眼睁睁地看着自己的父亲被软禁呢？这位布莱恩先生自小是在神殿长大的居然长成了现在这个模样，由此可见神殿可不是什么好地方。”
    “连教皇都能找别人顶替一国之君教廷到底是个什么样自然也就一清二楚了。”贵族们议论纷纷，语气里全是嘲讽。

☆、第6章 .12

教皇一时间大惊失色，连布莱恩都面色煞白，更不用提那个安那维特二世了，她几乎全身僵硬否则的话她大概会立马逃走。
    而贵族们则是昂着头嘲讽的看着教廷的人:“早就说过这些总是打着信仰当名号的骗子全都不过是一群卑劣的小人罢了，偏偏安那维特二世陛下那么信任你们，你们却能够做出这种事情，真是让我们这些贵族大开眼界！”
    “诸位阁下在开什么玩笑？什么假冒陛下这可不是玩笑话。”教皇一边打着哈哈一边示意自己的属下。
    “难不成现在你身旁这位安那维特二世是真的？”大殿外忽然响起了另一个人的声音。
    教皇不甘心的瞪大了眼，而布莱恩则是开始浑身发抖这赫然就是真正的安那维特二世的声音。
    果然，柯叶那大陆真正的统治者迈步而进满满的都是愤怒她的身后跟着教皇一直以为被看押在神殿的洛伊丝-梅森。
    “来人，给我拿下教廷的人他们通通都是叛徒！私自勾结黑暗生物，还试图假冒女皇！”安那维特二世刚刚在殿外通过洛伊丝的传音咒把这边的对话听得一清二楚，自然是怒气蓬勃。
    而贵族之前就收到了安那维特二世通过秘法的吩咐，他们的私兵早就团团围住了皇宫和帝都，只等着安那维特二世一声令下，就把这些虚伪的教廷人员一网打尽。
    而法师塔也早早的埋伏在了城中，打算出手对付教廷的盟友黑暗生物。
    先不提教皇的实力到底如何，但是他的速度还是足够快的直直地盯准了安那维特二世，想要挟持住她。
    却被不知从哪里冒出来的黑发女子一把掐住了手腕，狠狠地一折，刚想用锋利的指甲划过他的喉咙，却被另一个蓝发血族挡住了。
    “好久不见，辛摩尔。”索菲娅只能先放下教皇，和赶来援救的辛摩尔缠斗起来。
    另一边的阿萨迈也想出手，却被凌怡给缠住了。
    索菲娅，阿萨迈和辛摩尔出手都有共同点那就是又快有狠，而凌怡出手一贯精准而又连续。
    一开始阿萨迈还隐隐的占据上风，可是很快阿萨迈就渐渐的有些力不从心了毕竟一开始的猛烈攻击让她的体力消耗过多:“真没想到人类里还有你这样的高手那么一开始你乖乖的任由我和辛摩尔抓走是假的？你和索菲娅到底是什么关系，她居然会选择帮着人类？”
    凌怡不慌不忙的发着一个又一个法术，一边不着痕迹的闪躲着阿萨迈的攻击:“那是真的不过如果没有你们，我又怎么能发现陛下到底被关在哪里呢？”
    到了最后，阿萨迈几乎体力不支，凌怡趁机发了一个黑暗吞噬，将这个血族送去见了她的兄弟姐妹们:“至于索菲娅我们是彼此的猎物永远的。”
    另一边的血族格斗也同样激烈两个血族实力相差无几，但是还是能够看出一贯追求力量而且花招甚多的索菲娅更胜一筹，她甚至还能在听到凌怡说的那句话以后扭头对她张扬的笑了笑。
    教皇本想趁着混乱的场面再次对安那维特二世出手，但是不知从哪里冒出来的巨大的不明生物一挥爪她就此死不瞑目了。
    而秒杀了教皇以后，不明生物的体型迅速缩小，直到变成一个白球，蹦到了凌怡的肩上:“那是你的原型？”
    “是啊威武的二白！你有没有对我心动然后决定抛弃那个混蛋？”二白不知怎么的忽然就变得精神了很多，在她的肩头又蹦又跳的。
    “你觉得他们两个谁能赢？”不忍心回答的凌怡只能试图转移话题。
    偏偏二白还真的被这个话题吸引了:“反正索菲娅必胜你看看辛摩尔那吃力的样子，我猜不出十招就得定胜负了。”
    凌怡看着战局，有些庆幸二白说的话只有自己才能听到不然她还真的担心辛摩尔会放弃索菲娅直接攻击二白。
    但是二白的判断的确很准不到片刻索菲娅的割断了对方的动脉。
    而皇宫里教廷带来的骑士也通通被贵族的私兵拿下毕竟私兵的数量远远多余那些骑士。
    而那些祭司则是由光明法师应付祭司的产生是源于黑暗生物，而黑暗生物的克星是光明法师当然，黑暗生物自身对黑暗生物的杀伤力也远远大于除却光明法师以外的其他生物，但是黑暗生物里除了索菲娅这个例外，一贯很少有人会对自己的同族下手。
    快速的处理完了祭司，各个系的法师又开始集合大规模的清理神殿里的黑暗生物这场清理虽然损失惨重，但是也让黑暗生物伤亡更重。
    而索菲娅在这场战争里保持着不管不问不插手三大原则当然，最优先原则是她的猎物的安全问题。
    这场战争持续了三天，终于落下了帷幕，布莱恩被剥去王子身份，一辈子被关押在现在已成了监狱的教廷里。
    而教皇早已惨死。
    教廷里的高层也大半被投入了监狱，教廷就此不复存在。
    而贵族们则是在此立了大功所有协助安那维特二世的贵族都被提升了爵位。
    而凌怡也由原本的梅森伯爵提升到了公爵爵位事实上安那维特二世甚至还想将她许配给她另外一位儿子。
    而把对方视为她独一无二的专属猎物的索菲娅对于此时的态度？
    她只是留下了一封信大意是当初的酬劳就用梅森公爵来抵然后又一次携着被她下了药正昏迷不醒的梅森公爵逃之夭夭了。
    安那维特二世虽然震怒，但是顾忌自己亲口许诺的报酬，再加上对方的身手和身份她自然看得出对方第三代血族的身份也就只能无奈的把这事隐瞒起来。
    而被迷昏的梅森公爵此刻正半眯着眼，一掌劈在正扛着她一路急奔的索菲娅后颈上。
    “嘶疼疼疼！”索菲娅停下脚步，皱着眉。
    “这可是第三次！”凌怡从索菲娅肩膀上翻了下来，冷冷的挑眉到:“你还真是得寸进尺之前是因为有正事所以才没有好好的回报你，这一次你以为你能逃的过？”
    不知藏在哪个角落的二白也倏地蹦了出来:“这混蛋实在是太可恶了！一路上总是在占你便宜！还老是摸你的胸！一定要狠狠地教训她！”
    凌怡看着二白那幅义愤填膺的模样，虽然耳根开始渐渐染上了颜色，但是眉眼里的气愤还是显而易见的:“索菲娅看样子我们的确需要好好的切磋切磋了。”
    二白在一旁欢呼雀跃，那样子活活像是索菲娅欠了她无数金银财宝却赖账不还最后被人狠狠教训了一顿。
    而索菲娅则是笑得灿烂:“我也正想和你比一比毕竟你可是成功的打败了阿萨迈的人类啊。”
    凌怡看了看四周是一片旷野，也没什人影，倒的确是一个较量的好地方。
    二白坐在远处看着两个人的对决两个人出的都是狠招，移动速度也快，能看到的几乎就是一闪而过的残影。
    但看着目前的局势应该是索菲娅占优势居然是索菲娅？！
    二白有些坐不住了，几度想要上前帮忙，却很快就发现了不对劲的地方。
    果不其然，当索菲娅的爪子就快要碰到凌怡的颈脖时，凌怡轻轻一跃就跳出了攻击范围，对着索菲娅粲然一笑。
    然后抓起二白就跑了。
    而有些怔怔地索菲娅后知后觉的发现自己貌似怎么也移不出三步以外这明显就是对方在刚刚打斗时布下的阵法。
    索菲娅仔细的研究了半响，最终只能承认这个阵法她只能强行破开至少要花费一天的功夫。
    而这四周都是平原这就代表了她需要在这里好好的沐浴一下太阳的光辉。
    索菲娅痛苦的扶额。
    而迅速往回赶的凌怡则是笑开了怀:“反正她是第三代，被阳光照个三天五天也不会出什么事就让她好好享受享受吧。”
    “那个阵法……”二白有些迟疑:“能困住她那么久吗？”
    “当然，那是一个连环阵，破完了一个还有一个算是我给她这个猎人的惊喜。”凌怡笑得愈发开怀:“要知道，我可不仅仅是她的猎物同时我也是一个猎人，而我唯一想要抓住的猎物也只有一个罢了。”
    “她是一个凶狠而又充满攻击性的野兽，她残忍狡诈，冷血无情，但是偏偏是我最钟意的猎物我曾希望用无数的镣铐将她牢牢锁住，让她的世界里最终只剩下我一个人，让她所有的情绪都为我而生可是最可笑得是，最终我将自己变成了她的猎物，我自己带上了枷锁，将另一头锁在她的心上，我自己的喜怒哀乐最后居然难以控制，于是我们互相追逐，将彼此当做彼此的猎物。”
    “我恨不得将她的血和我的血融合在一起，就像是最紧密的联系一样谁也无法抽离，我把我的情绪和她的拴在了一起，她的每一个表情都注定了会带动我的情绪。”
    “是吗？”拖着尾音的一身贵族服侍的女子迈进了房间，打断了黑发血族的朗读:“这就是你所谓的表白？”
    索菲娅耸耸肩:“不然？你难不成喜欢什么我的唇渴望印在你那娇嫩的皮肤上，你那如同玫瑰的唇上？”
    “这些话听起来可不像是表白反而像是你把猎物生吞入腹之前的说辞。”凌怡冷笑了一声。
    “那你愿意让我把你生吞入腹吗我亲爱的猎物？”索菲娅也笑了，手指捏住对方的下巴，暧昧的抚弄着。
    “你想在晒晒太阳浴？”凌怡扬起一个足够灿烂的笑容。
当然，这个笑容也是索菲娅在见到阳光以前最后的记忆了。

☆、第7章 .1

“陛下，陛下～”凌怡一入耳便是不同女声的“大合唱”，高高低低或娇柔或妩媚的女声让凌怡不由得有些畏惧自己现在貌似是被一大堆女子围着，那么原主到底是什么身份？
    凌怡干脆假装没苏醒，先看了一遍原主的记忆这个世界和上个奇葩ABO世界一样只有女人这一性别人种，传宗接代靠的是子母河中的水，受方在交合后喝下子母水有百分五十的几率怀孕，而原主是洵国先皇的嫡长女，洵国先皇后在生下她以后就只有一个公主出身，虽然原主还有几个庶出的妹妹，但因为洵国立长，加上先皇后的母亲乃当朝宰相，原主的正妻又是吏部尚书之女，支持者甚多，于是在半年前先皇驾崩以后，原主就顺顺利利的当上了女皇。
    女皇是一个非常有差别性的位子你想当一个好女皇，那自然得天天连夜批改奏折，日日忙于公务，罕少有游乐休息的机会;而要是耽于享受，那自然也是有无数的条件的，美女，珠宝，锦衣华服，想做一个昏君也是容易的很。
    原主的母亲倒是一位励精图治的明君，而原主以前因为丞相外婆的话也装作专于政治的模样。
    可是先皇一去，原主一登基，就立马暴露了本性公务通通推给了丞相，自己只顾着和那些花花嬉戏游乐，不过才登基半年，原本当太女时的一正妻两侧妃两滕妾就变成了一后四妃两夫人两贵嫔四嫔等等一共三十七人。
    而最近原主还在筹划着举办大选。
    由此就可见原主的属性了爱好女色的昏君。
    而原主却没留下什么愿望身为一国之君，原主也的确不缺什么，但是原主身为国君，本身就有着洵国的因果。
    凌怡便也打算护好洵国哪怕当不上个明君，也不能成了昏君，破了洵国的气运。
    更何况她本就欲寡淡情，怎么也没办法做到原主那样和后宫妃嫔打情骂俏。
    而且她还打算找到她的爱人经过了前几世，她也的确想要和爱人一生一世一双人，原主以前重女色她管不了，但是自己却怎么也和这些女子亲近不起来。
    凌怡悠悠然的睁开了眼，被挤到一旁的贴身女监终于有了表现的机会:“宣太医，女皇醒了！”
    候在偏殿的太医急急地敢来了，在门口叩拜道:“参见陛下。”
    凌怡轻咳了两声，原本还你一言我一语的莺莺燕燕们总算是安静了下来，凌怡这才装出一幅有些虚弱的样子开口:“你们先退下吧，让太医过来。”
    明显有几位受宠的妃嫔正想开口撒撒娇，却被凌怡闭上眼休憩的模样给堵了回去，只能咽下不甘脸上却摆出关切表情打道回宫。
    而皇后则是安安稳稳的坐在了凌怡的床榻边，刚想对她开口说话，却同样被噎了回去:“皇后难道没听见吗？朕让你们先行回去！”
    皇后穆娇本就是被娇宠长大的，一入宫就当了太女妃，不到一年又升为皇后，可谓是顺风顺水。
    而她长的着实艳丽娇嫩，在三宫六院中也是个美人，原主自然对她态度甚佳。
    但凌怡从原主的记忆里也有所了解，穆娇空长着一幅好相貌，偏偏嫉妒心重，宫里的低位嫔妃都被她打压过，但是每逢宫里的祭典活动却处理的一塌糊涂，对于宫务管理更是如此。而她的长姐则是仗着身份横行霸道，几次三番与她人在街上纠缠打斗，甚至还调戏过路美貌女子，委实不堪大用。
    穆娇倒也应了原主印象里的不够聪明，不仅没有离去反而坐在床榻上嘤嘤哭泣:“陛下，妾怎么能同那些人相提并论呢？陛下重病，妾本就该在一旁照顾服侍”
    凌怡看着眼前的女子，心里倒是生出了不悦穆娇本就不是真心想要侍疾，而是为了向其她妃嫔显示自己与众不同的地位不然在原主昏迷时，穆娇怎么不抢着伺候？
    凌怡装出一幅发怒的模样:“朕还没怎么呢，你就在这里痛哭流涕起来了！你这是巴着朕真出什么事不成！来福，还不把皇后送回坤宁宫！既然皇后这般关心于朕，就让皇后好好的在坤宁宫替朕祈三个月的福吧！”
    总管女监来福连忙跪地“喳”的一声，刚想派人请皇后回宫，又听见女皇接了一句:“祈福总得清清静静，专专心心的那就传令三个月内不许任何人打扰皇后，而宫务，就先让贵妃和德妃暂摄吧。”
    原本皇后还是有几分不以为意的只要到时候遣人向陛下求求请，消了这三个月还不是易如反掌？可是后面一句却抹灭了她的想法移交宫务？
    这宫务一旦交给了别人，拿不拿的回来还得另说，光是在妃嫔里就已经足够她被拐着弯讥讽上好几回了。
    穆娇想要再楚楚可怜的哭上一把，但又想到自己就是因为哭才忍恼了陛下，一时之间也不知道该如何是好了。
    而一旁的宫女和女监（女子绝育者）们可是不知道何为怜香惜玉，半拉半扶的就将她带离了寝宫。
    太医很快上前替凌怡把了脉，然后面露欣喜毕竟女皇出了什么事她们这些太医也得通通倒霉:“陛下龙体安康，只需再调养几日即可。”
    凌怡本就觉得没什么大碍不过是和淑妃一起在校场骑马不幸跌落，折了手而已，但是却把其她人急得不行，太后还降了淑妃的位份，禁了淑妃的足。
    太医开了几服药，就离开了寝宫，凌怡在床榻上休憩了片刻，便打算着手找找看又一次不知去向的二白。
    所幸的是这一次的传音二白给了回复:“救命救命！有个长长的尖指甲的女子把我关在笼子里，还总是用手摸来摸去！我要告她非礼！”
    长指甲？笼子？
    凌怡问一旁安安静静低头站在一旁的来福:“最近哪个宫里新养了宠物？”
    “您出去骑马那阵，倒是淑妃现在是马昭仪娘娘养了一只据说是外来品种的白毛狗。”来福恭恭敬敬的回答:“之后由于陛下受了小伤，各位娘娘都无心再养宠物了。”
    “马昭仪？”凌怡挑挑眉:“那朕去看看她吧。”
    “喳。”来福应了一声:“只是陛下您的龙体……”
    凌怡的目光扫过来福，来福就自动住嘴了，转身安排了龙撵，一步一步的跟在凌怡身后。
    凌怡到了马昭仪的住所淑兰殿她原本是正二品妃位，自然住的是主殿，现在却成了正三品妃嫔，也就只能搬到偏殿居住马昭仪猛地听到了女皇驾到，赶忙换了一身靓丽的袄裙，急急忙忙的迎了上前。
    凌怡本就不是冲着她来的，对她的打扮也就混不在意:“听闻昭仪前两日新得了个小宠？”
    “陛下对它感兴趣？翠屏，把球球抱出来。”马昭仪眼波柔媚的看着凌怡。
    凌怡不动声色的喝着茶，怎么也不和马昭仪的视线对上。
    翠屏手脚也快，才片刻就回来了，身前还走着一只神气的白毛团子。
    白毛团子一看见凌怡就扑了过去，窝在她怀里拱来拱去，黑色的大眼睛可怜的一眨一眨，对着凌怡展示着自己身上被指甲掐出来的伤痕。
    凌怡明知道这家伙伪装的因素居多，但也的确生气于眼前这个女人对二白的虐待:“马昭仪之前仗着朕的恩宠，娇纵扈横，害得朕不幸失足，太后禁其足，反而不思悔改，那就再降为淑仪，禁足六个月吧！”
    马淑仪无力的滑倒在了地上上，跪着哀戚的求饶:“陛下，妾做错了什么，您对妾这般残忍！陛下，求您看在妾一心一意的服侍您的份上，饶了妾吧！”
    凌怡只当做没看见似的上了撵，回了原主居住的朝阳殿。
    来福看着陛下的身影，目光中带了些疑惑实在是陛下今日有些反常，竟是处理了自己最宠爱的两位妃子，而且毫不留情。
    她一开始还以为陛下前往淑兰殿是为了给马昭仪现在是马淑仪撑腰，没想到陛下居然能又严惩了她，反而对着一只来历不明的宠物上心的很。
    莫不是陛下从马上跌了一跤，把脑袋摔出了什么问题呸呸呸，在乱想些什么呢！
    而被腹诽的凌怡此刻正在和二白通过契约交流
    “你这一次怎么来得这么早？”凌怡表情严肃。
    “我之前吸收了教皇的能量有一些转化成了我自己的，还有一些没办法控制，就出了些失误。”二白瞪大着眼，企图通过自己的可怜的眼神让对方难以生气:“穿越时空的时候都点没选好，落在了奇兽坊旁边，最后就沦落到了那个长指甲女人手里。”
    凌怡一看见二白，就能看到对方身上被指甲划出的红痕也就怎么也没办法生气了。
    “以后别乱跑，这宫里的人可没几个是好惹的。”凌怡叹了口气，又转头吩咐来福叫太医前来为二白处理伤痕。
    “那是自然就是之前那个长指甲，别看她长的漂亮，心可黑了，她们宫里有个长得比她更漂亮的宫女，她就故意刁难那个宫女，最后还找个借口把她的脸给毁了还有之前她和贵妃两个说是喝茶，实际上你嘲我讽了半天，”二白心有余悸的说着:“忽然觉得那混蛋其实比其她人好多了要是你最后和这些妃嫔在一起，那可真的太恐怖了！”

☆、第7章 .2

“你是说马淑仪和丽妃是一派的，而贵妃唐夫人武贵嫔和韩嫔连起手来对付皇后？”凌怡有些吃惊。
    “是啊，德妃和贤妃坐山观虎斗这里面的水深的一眼看不见底这些人可都不是什么好惹的角色。”二白看上去也很是畏惧。
    “之前我就听长指甲说打算给贤妃的熏香下毒，但是却被贤妃知道了这一次祁思贤也就是原主的落马可能就是贤妃的报复，只不过贤妃明显算计时出了错，受害的反而成了你。”二白一点点的分析道:“不过这一次的事情也正好能暂时当个幌子，掩盖掩盖你对于这些妃嫔的不感兴趣而且后宫的水深，还是先在外面试探试探才好。”
    “你的意思是说……”凌怡皱了皱眉，又很快松开了:“不过正好攻打戎国的军队发来捷报，正打算班师回京，最近几日怕是奏折又要堆积如山了。”
    “奏折也总比那些勾心斗角好。”二白明显是被吓到了，对于后宫的态度实在是畏而远之。
    但这世事偏不顺遂人意越是想逃避越是上赶着来。
    自先皇逝后就搬到懿祥宫的皇太后就派人找来了。
    虽然说的含蓄，但大意凌怡还是能明白的太后听闻女皇才刚刚苏醒就去了马淑仪处而不是去看望因为担忧才思虑过重病倒的她，心情不太好，希望女皇有时间去请个安。
    凌怡也不能落这位太后的面子实际上原主还是很孝顺这位太后的，不仅将后宫权利最大限度交于太后，在朝廷上还重用太后族人，太后的母亲本就是宰相，虽然已辞官，但是在文臣中的威望依旧，而太后的姐妹也身任礼部尚书和兵部尚书，连太后的侄女也被封为贵妃。
    所以虽然内心并不想见这位太后，但是凌怡也只能无奈的坐上龙撵前去探望太后。
    凌怡到懿祥宫的时候，太后正坐在榻上，旁边的嬷嬷手里还端着药碗。
    太后不过才年过四十，又加上保养得当，看上去很是年轻，只是她面上的病容才替她掩上了憔悴的外衣。
    “听闻母后身体抱恙？都是朕不好，害得母后担忧。”凌怡行了礼，然后任由太后将自己拉倒她身边坐下。
    “都是哀家岁数大了，身子骨不好使了，哪有女皇的事？女皇能来看哀家，哀家这病可不得快快就好了？”太后噙着笑，却又似想起了什么皱起了眉:“不过女皇，你落马这事必定是有人故意作为可轻饶不得！”
    “那依太后的意思，应该如何是好？”凌怡看着太后，眉梢里的信任显而易见。
    “哀家一后宫女子，哪敢插手这些事？”太后又轻笑着移开了话题:“哀家只期望着女皇龙体安安康康的最好能尽快让哀家抱上大胖孙女！”
    “是嘛”凌怡也配合的点点头:“不过这前淑妃也必定逃不了干系！朕刚刚又降了她的份位。”
    太后点点头:“哀家原本想着先小惩大诫，等到女皇你醒了在做判度的。只是皇后听说也受了罚？”
    “母后从哪里听到的消息！朕明明是感动于皇后对朕的一片真心，这才满足皇后的想法，让她好好的替朕祈福才是！”凌怡装出气愤的模样，余光却打量着太后太后其实并不关心皇后祈福不祈福的消息，太后目前最关心的就是女皇对皇后的态度以及皇后手里握着的权利果然太后虽然面上看上去恍然大悟，其实内里却漠不关心。
    “不过这样说来，朕的确有些地方做的不妥朕原本想着皇后祈福出来后再给予奖赏，但没想到现在连母后都误会了，”凌怡挑挑眉，看着太后的表情果然变成了不虞，心里倒是明白了太后对于这位皇后的态度:“来福去把赶在大军之前送来京的戎国贡品名单献给皇后瞧瞧，随她挑些喜欢的。”
    看着来福应了一声就退下了，凌怡转头看向太后:“如此就不会有人误会朕对皇后的心意了。”
    “的确如此。”太后有些僵硬的笑了笑。
    “表姐也在？妾近几日正巧学会了炖鸡丝鹿茸羹，正打算做些给陛下送去呢！”旁边正插进一道女声:“参见女皇，太后，还请表姐和太后姑姑别嫌妾行礼行的不及时。”
    太后听见自己侄女的声音，哪里还会生气就让她坐在了凌怡的下座。
    “你这丫头，都是一家人还这么讲究规规矩矩的，女皇，你说这丫头该不该？！”太后看上去责怪，实际上宠溺的点了点贵妃。
    “都是一家人，贵妃太多礼了。”凌怡挑挑眉太后这句话说的可有些逾矩了。
    “娘娘和太后陛下自然是一家人我家娘娘最近可是忙糊涂了，听闻太后身体不爽，就特意熬了安神汤，趁热给太后娘娘给送过来了。”贵妃身后的一名嬷嬷插口道。
    “太后姑姑，表姐，妾这嬷嬷也是胆子大了，竟敢随意插话，我这就叫人伐她来人……”贵妃柳眉皱起，急忙翻下椅子请罪。
    “没什么大碍你这嬷嬷可是忠心的紧啊！”太后打断贵妃的话，接着说:“不过婕婷，你也得注意着自己的身体哀家可是巴着你和陛下的龙子龙孙呢！”
    凌怡听着太后越来越有暗示意味的话，又看了看贵妃愈发羞涩的表情，顿时就明白了太后后面的话。
    “婕婷还是赶紧回去好好休憩休憩，不如……”太后笑眯眯地看着贵妃，却不料后面的话却被人打断了:“母后，今日翟将军先行进宫向朕回禀情况，明日大军就要班师回朝，朕就先回御书房了也就一道派人送贵妃回去吧。而且贵妃初掌宫权，如果有什么不明白的，可还得母后多分担分担了。”
    太后虽然目的没达成，心有不甘，但到底也不敢担上耽误国家大事的罪名，再加上侄女已经得了宫权，也不好再要求过多，只得点头放行。
    凌怡快步出了懿祥宫，不着痕迹的舒了口气这的确比战斗累多了。
    不过这样看来，贵妃背后还有着太后的撑腰，恐怕是离皇后位子最近的一位了。
    凌怡摇摇头这宫里的妃嫔有几个不是盯着皇后的位子的？可惜偏偏这位皇后并不是个聪明人。
    御撵的速度还是不慢的不肖片刻，御书房就到了。
    而翟家将军已经等在里面了翟家世代武将，这一代的翟羽翟妍两姐妹更是履立奇功，官拜将军。
    翟羽翟妍虽然同母，但是长的倒是不相像一个看上去风度翩翩，宛如浑世佳人一般，而另一个则是冷淡寡言，看上去就板着张脸。
    两姐妹看见凌怡大步走进，都行磕首礼。
    凌怡免了礼，两个人就站了起来，翟羽就开始叙述战报洵国兵折损一万，而戎国原本的十万大军只剩下了一半。
    凌怡专注的听着对方叙述着战斗的过程虽然这在翟家两姐妹看来有些不对劲，因为以往陛下更喜欢将这些战报直接交给文丞相由她全权负责。
    而今天陛下却是自己接手虽然私下里议论当今圣上乃是不敬之罪，但是陛下忽然醒悟也着实比以往要好的多了。
    毕竟身为一国之君，事事交于丞相尚书总是说不过去的。
    “陛下，关于明日军队进京的事……”将战报说完，翟羽就开始说起另一件事，而翟妍依旧安安静静的垂头站着。
    “爱卿心中怕是已有章程？就一同说来听听罢。”见翟羽一幅欲言又止的模样，凌怡也就明白了她心中有所打算，只是担忧这并非她分内之事，所以不肯直言:“但说无妨只是你们同将士们一同在边关相处日久，而这场庆功会就是给你们以及其她将领们的嘉奖之一。”
    “是”翟羽点头领旨，但却对着翟妍使了使眼色。
    “难不成是翟妍爱卿的想法？”凌怡一眼就看出了翟羽的意思。
    “是的，陛下比起歌舞这类庆祝，还是尽早结束宴会，早日让那些将士归家团圆，以及剩下一些钱财，战亡将士的体恤金也好尽快发到各家亲属手里。”翟妍低着头，语气无波无澜，凌怡却偏偏从中听出了对方的坚决哪怕自己真的严惩对方，对方也绝不会改口的倔强。
    凌怡心里的打算本就和对方相近，自然不会为此责怪反而很是欣喜。
    毕竟太后的母亲的确有着真才实学，但是她的两个女儿却偏偏平庸的紧要不是因为太后的帮助和原主的偏心，怕是尚书的位置也轮不到这二人坐。
    而如今的朝堂之上，由于原主的不过问，对于这些大臣里谁是可用之才，谁不过只会溜须拍马都不太明了现在站在眼前的就有两名手握兵权，也有着足够能力的女青年将军，此时不拉拢更待何时？
    “无碍这样倒也更体恤将士们，等等朕就命户部拨款，就由你们监督着分摊下去吧。”凌怡脸上挂着笑容:“倒是朕考虑不周了，这些歌舞宴会的确太浮于表面了。”
    站在凌怡身后的来福听了，有些诧异的凑了过去，附在凌怡耳边小声地说:“陛下，礼部尚书上的折子可不是……”
    来福的话渐渐的消失在了凌怡轻描淡写的一瞥里，她很快的反应过来，跪在地上面色煞白:“奴才多嘴了，奴才该死！求女皇饶了奴才这次吧！”
    凌怡也不看她，只是对着翟家两姐妹点了点头:“就这样吧，你们这就去安排吧。”

☆、第7章 .3

凌怡批阅完了奏折，就回了乾坤殿二白现在正在她那嵌满了玉石的小窝里睡的正香。
    凌怡无奈的叹了口气，挥手令众人退下最后尤其意味深长的看了眼来福。
    二白边打哈欠边睁开眼:“怎么？”
    “这宫里的确满是算计太后想让韩家女做皇后，韩家血统的孩子登基，贵妃想要握着宫权斗倒皇后，皇后想要一个皇女傍身，而朝堂之上原主对于韩家两位尚书，以及皇后母亲礼部尚书和前丞相之学生元戈元丞相过于信任，对武官反而不重视不亲近，拨给边关的粮草物资怕是都被层层克扣，而原主身边这些仆人，怕是也有不少别的宫甚至是宫外面的人。”凌怡仔细的分析了一遍:“原主这女皇当的也未免太过好欺负了些。”
    “谁叫原主未及冠就登基了本就是个黄毛丫头，自然没什么作主的能力。”二白直指要害:“而且先皇也不是个好女皇只能说无功无过罢了，还能指望她交出一代明君？而且原主的姐妹们当时都小，没什么竞争力，这登基可算是毫无难度，自然也就好摆布。”
    “的确不过现在可不是了。”凌怡想起今日看的奏折，眉梢皱起:“这些污七八糟的事情可就要发生了偏偏身边还没多少可用之人，倒着实有些难办。”
    “可用之人？”二白偏了偏脑袋:“你今天去见得那两个人就可堪大用，有了武将，别的人也就翻不起什么大风大浪了。”
    “今天那两个？翟羽翟妍？”凌怡眉头舒了舒:“她们俩倒是不错不过你也没见过这两人，你怎么知道的？”凌怡忽然反应过来:“莫非……你认识她们？”
    二白脸色蓦地一变，低着头假装自己已经睡着了。
    “当然也有可能只是认识其中一个。”二白这一招对于凌怡完全不起作用，凌怡继续说:“而你怎么会认识这个世界的人呢？所以这一世她就在她们俩之间”
    凌怡的表情有一些兴奋和喜悦，二白则是捂着自己的脸，恨不得狠狠地挠自己一顿。
    “不过你现在身为女皇，和她在一起的可能性非常小，不如干脆就和她断了吧！男人多好啊，结实可靠的和二白一样！不对，这个世界没有男子，要不你也可以和二白在一起呀！”二白绞尽脑汁想要当“王母娘娘”。
    “这倒是。”凌怡沉思了片刻:“狄国现在蠢蠢欲动，后宫也不怎么安生，还是先缓缓再说。”
    “而且总得先知道她到底是谁才行啊。”凌怡顿了顿，说出了最重要的一点。
    凌怡本想早些接触二人，趁早辨别出两个人的身份，但奈何正值大军归朝，不提身为主帅的翟羽翟妍两人如何忙碌，就连凌怡自己也是事物不断先是大军的驻扎问题，然后是关于宴会的流程和开支，以及各位将领的嘉奖处罚等等各个事情都得由她过目。
    若是原主必然是看都不看就直接批阅，而凌怡则是仔细审阅，直到确认没什么问题才行。
    而来福则是站在一旁神色复杂的磨者墨实在是这两日的女皇差别太大，导致她现在还有些缓不过来。
    身后一个小女监进来附在来福耳边低语了几句，她点了点头，看向凌怡:“陛下，贵妃娘娘求见，说是特意带了鸡丝鹿茸羹，您看……”
    “你觉得呢？”凌怡不答反问。
    “贵妃娘娘一片真心，怕是担忧女皇身体，有听闻女皇病才好就批阅奏折，不如就让娘娘进来吧，也好安安娘娘的心。”来福回答道。
    “安安她的心？”凌怡挑眉，严声厉色道:“还是先安安你的心吧！御书房这等重地，岂是妃嫔可以来去之地？更何况朕不过区区坠马，贵妃若真有这般的关心于朕，到还不如让她的母亲姨妈们多花些心思在如何替朕分忧上，而不是怎么填饱她自己的私库！”
    来福一听见这话，立马结结实实地跪在了地上，连声告罪。
    “而你你自己也该好生想一想，你到底是谁养的一条狗！明面上是朕的，背地里到底是谁朕心里有数，你自己也清清楚楚。”凌怡对于来福的惨样不动声色:“既然如此，那就趁着朕尚未与你计较滚到你真正的主子那里去吧！”
    凌怡说罢，就不再看战战兢兢跪在地上的来福，而是继续低头处理奏折。
    “陛下，贵妃娘娘托人传话……”御书房外又一个小女监跑了进来，跪在地上传话。
    “你是哪个宫的？”凌怡头也不抬，语气严肃。
    “奴才是御书房的。”那小女监语气里带着些惊喜。
    “是吗朕还以为你是贵妃宫里的！”凌怡将手里的朱笔砸在了地上，怒发冲冠:“不然朕这宫里的人怎么一个个都百般的替贵妃着想呢！”
    这小女监就是再怎么脑子不活络但在这御书房当差的可没有几个是傻的也明白了女皇此时不好的心情。
    “让她给朕在门口侯着！大军什么时候扎营结寨了什么时候让贵妃休息！”凌怡冷笑着吩咐道。
    听见这个消息，本来还正指着女皇召自己进去在御书房共度上几个时辰出来后和后宫其她妃嫔炫耀炫耀的贵妃傻眼了。
    平日里哪怕女皇心情再差，都不会无缘无故的牵扯到她，更不会令她一直在门外侯着只会立马将自己召进去，和自己说说笑笑后女皇的心情甚至还能好上几分。
    但听女皇的意思，更像是她被她的母亲姨妈给连累了贵妃哪里能受得了这种委屈，即刻就派人去找两位尚书了。
    凌怡收到御书房外宫人的禀报，又是冷笑连连:“看来这宫里贵妃的人手倒还真是不少假如朕没记错，宫里人是不准许随意出宫的？看来这些规规矩矩对于贵妃来说就是一堆废纸！还真是好教养！”
    御书房里跪着的来福和小女监更是不安看样子贵妃的确触怒了陛下，恐怕自己也会被牵连其中，甚至会成为贵妃的替罪羊。
    谁让贵妃有一个身为太后的姑姑呢？就凭这个，贵妃就不会受到什么惩罚。
    事实上贵妃的母亲姨妈也是这样想的两个人都有些摸不着头脑，弄不太明白女皇到底是为了什么事忽然发飙。
    毕竟女皇一贯对她们尊敬备至，完全没摆过女皇架子在她们看来，当今圣上虽然不是个傀儡，但比傀儡更好摆布，所以贵妃说的那些不过是夸张罢了。
    直到到了御书房前真的看见了已战立不稳，摇摇欲坠的贵妃，她们这才意识到事情的严重性。
    她们一进殿就如同来福她们一样跪在地上，道了万岁之后也没起身。
    凌怡假装惊讶的开口:“两位爱卿这是在做什么？”
    “臣有罪，唯有这样才能解臣心中之悔恨。”礼部尚书先行开口，表情哀痛。
    凌怡心里冷笑，面上仍然是惊讶的问:“爱卿这是在说些什么？”
    “臣担心幼女，这才求了太后给了娘娘的贴身侍女一块出宫令牌，得以往返宫廷内外，请女皇降罪。”礼部尚书连连磕头，兵部尚书也连声请罪她们在门外看见了贵妃，说明这件事必然和后宫有关，她们思来想去做错的事也就只有这一件了。
    而女皇一贯心软，对她们家的人又偏宠，这一次怕是伤了她的面子，主动把罪揽一揽，态度认真的道歉，到了最后再有贵妃太后说说请最多不过是罚几个月俸禄罢了。
    但是这一次女皇的反应出乎了她们的预料。
    这一次女皇不仅没有饶恕她们，也没有任何动容的痕迹，而是冷笑起来:“这可是爱卿自己说的罪加一等！”
    兵部尚书诧异地开口:“请问陛下，臣等还有何罪？”
    凌怡将手边的奏折扔到二人面前:“何等罪过？听你这语气竟像是一无所知竟是连自己错在何处都不甚明白，朕倒是好奇你到底是太过昏庸无能还是平日里素来如此！”
    两个人捡起了折子，翻阅了起来折子里是关于军队一事。
    大军原本拟定的结营地点竟是被人用做了耕地，而地主正是京中刑部尚书之女。
    而原本负责此时的礼部尚书毫无反应，负责军队的兵部尚书也是纹丝不动。
    “朕倒是不知道这地竟成了私人的地盘，而你们到底不愧是同僚，相处的犹如手足，朕心甚慰！”凌怡拍案而起:“但你教朕的十万大军何处结营？她们都乃此战的功臣！若没了她们，别说是这耕地了，连这京城都指不定成了谁的领地你们倒是做得好。”
    “臣有罪！臣罪无可恕，请陛下严惩！”两个人异口同声道:“只是陛下，请给臣一点时间，臣必定先为这些将士们处置妥当。”
    凌怡看着两个开始以退为进的老油条，眉梢挑起:“那还真是有劳两位大人的苦心了只可惜两位大人迟了一步，宣翟将军。”
    翟羽翟妍两姐妹从偏殿而进，对上两位尚书，眼里满满的都是嘲讽:“见过陛下，陛下万岁。见过两位尚书。”
    翟羽开口道:“陛下，十万大军已在城外柯家湾安排妥当。”
    凌怡终于露出了笑意，抚掌赞道:“不愧是翟将军，替朕分忧解劳。”

☆、第7章 .4

虽说对戎一战的胜利令人欢喜，但是凌怡还是盯紧了庆功宴，将那些繁文缛节一简再简到了最后几乎是除了必要的奖赏和宴会几乎没其她环节。
    满朝文武倒也不是没有人反对，只是看着本应主管此事的礼部尚书安安静静的当起了透明人，这才闭了嘴。
    当今天下三国鼎立，其中一国的覆灭必定是一件大事这也就意味着这是一件举国同庆的喜事。
    为此，凌怡大赦了洵国，连带着宫里的禁足令也通通取消。
    该庆幸的是凌怡子时就开始上朝，卯时刚过，就登上了城楼亲自迎接这些战士的凯旋这也就让诸位妃嫔没逮到她的影子。
    而到了晚宴，五品及以上的妃嫔都将出席各宫里都忙的热火朝天，毕竟在这种日子里，谁能让女皇留宿自然也就代表了女皇的宠爱。
    凌怡听闻来福的禀告，原本还以为只是夸张来福战战兢兢地坦白了自己受贿的过程又再一次表了她的忠心，这才让凌怡既往不咎但是当她扶着太后走进大殿时，这才明白此言非虚。
    这些后宫的妃嫔的确比那些官员甚至比参与战争的战士还更关注这场庆功宴，头上手上戴的无一不华丽艳气逼人，脸上的脂粉也扑了一层又一层，而身上的一幅也是精挑细选怕是把平日里压箱底的存货都拿了出来。
    但她们却没想到，原本以为一定会把目光移到她们所在的屏风后的女皇居然真的目不转睛的在听着转话女监的战利品名单。
    戎国近海，珍珠一类的物什数不胜数，那些妃嫔听见那些粉珍珠紫珍珠项链手饰都眼带秋波的看向坐在主座的女皇，可偏偏凌怡别说是和她们回视了，就连看也不看她们，直接挥挥手道:“这些东西就送去母后宫里随母后处置吧先报军功功绩。”
    这军功功绩凌怡早就仔细看过一遍，如今再命人读上一遍，也不过是为了告知那些文臣让她们对于接下来的奖赏心服口服罢了。
    翟羽翟妍两个人作为主帅，自然功劳最大而两人的母亲本就是世袭二品镇国公，身为长女的翟羽也就继承了她母亲的爵位，凌怡又加封一级，赐她为世袭一等镇国公，而翟妍则被升为二品骠骑禁卫军将军。
    而剩下的将领们则是根据军功升了一到两品官位，外加上一些金银珠宝赏赐。
    一顿宴会的重头戏就此落幕，此后不外乎是些吃吃喝喝还未到酉时就散了。
    对于众位大臣的来说，这就代表了她们应该会自己的府邸了，而对于妃嫔来说，代表的可就不是这么简单了。
    趁着女皇还没走，几位妃子就凑近了，你一言我一语的开口了:“陛下，妾才学的小楷，还指着陛下点评上几句呢！”
    “陛下，妾熬了醒酒汤，您今天喝了些许酒，龙体要紧。”
    “陛下，妾替您揉揉头可好？”
    “陛下，您都多久没来看妾了？妾每天都心不在焉的，尽想着陛下呢！”
    凌怡挑挑眉，有些头疼的按住了额头，来福立马机灵的扶住了凌怡，点头哈腰道:“陛下怎么了？一定是酒喝的多了上头！您说什么？诺诺，奴才这就送您回乾坤殿休息。”
    凌怡虽然一句话没说，但是看着来福的眼里带着赞赏，来福继续点头哈腰:“对不住各位娘娘，陛下这……奴才也只得遵旨，还请各位娘娘稍微让让？”
    妃嫔们总不好拦着女皇的路，也更不好对看上去昏昏沉沉的女皇死缠烂打，只能和其她妃嫔一同离开。
    来福扶着凌怡走了一路，等到那些妃嫔都看不见了，凌怡这才咳了两声:“行了，就在这里走走吧满身的酒气。”
    此处是一处小花园，虽然郁郁葱葱的开满了花，但却是罕有人赞赏一来夜色已至，二来凌怡也无心观赏。
    她与翟羽翟妍两姐妹见面已有三次，可是却很难分辨出到底哪一个才是自己的爱人两姐妹总是一同出现，两个人又是双胞胎，在外表上几乎是一模一样。
    只是一个狡猾而又善于伪装，另一个寡言而又面无表情。
    并不是说她找不出爱人只要多接触几次她又自信能够认出，只是她越发被爱人宠坏了，几乎受不了这种明知道爱人在身边可是却偏偏没办法在一起亲吻拥抱的感觉。
    当今天她坐在大殿之上，看着翟羽翟妍两姐妹低着头领旨谢恩时看着自己那种除了君臣以外再也没有任何亲密关系的表情，她就觉得暴躁于是她罕见的用杯里的酒麻痹自己。
    凌怡有些懒懒的倚在假山上，看着来福:“你觉得……翟羽和翟妍，谁更好一些？”
    “陛下？”来福显然是被凌怡酒精上脑不受控制的拒绝的问题吓了一跳:“您指的是镇国公和翟将军？”
    “不然呢？你说她们谁更好？”凌怡又重复了一遍。
    “镇国公和将军各有所长，至于谁更好……奴才实在是说不上来。”来福苦着脸回答道。
    “也是……你又不了解她……只有她更好。”或许是应了那句情人眼里出西施，在凌怡眼里，自然只会是她的爱人更好，所以她脑袋一热就问出了这样一个问题。
    来福听了这话心头一跳，又借着月光小心仔细打量了一遍女皇的表情却是最近常常会出现的认真。
    难怪最近陛下都不怎么去其她娘娘宫里了，莫不是……不过这样倒是能解释的通为什么最近女皇忽然开始关注军队的事了。
    来福在心里琢磨着，越想越觉得自己的猜测是真的。
    却听见角落里传来“呲啦”一声，来福取了一旁的灯笼照了过去:“何人在此放肆？”
    凌怡也立马反应过来，本来还有些模模糊糊的意识迅速清醒过来，看向了发出声音的花园角落是一个身着宫女服的约莫双十年华的女子。
    “奴婢不知陛下在此，冒犯了陛下，求陛下赎罪。”宫女也不躲躲闪闪，从角落里出来就跪在了地上。
    “你认得朕？”见宫女一出面就跪地请罪，凌怡心里好奇，挥手阻止了正欲责罚的来福，凌怡开口问:“抬起脸来，你是哪个宫当差的？”
    宫女只是一个劲的磕头:“求陛下赎罪，奴婢是浣衣局的。”
    “浣衣局？”凌怡皱眉:“那你怎么会认得朕？”
    “奴婢本来是在马淑仪处当的差，只是后来淑仪娘娘嫌奴婢有碍瞻容，就把奴婢派到浣衣局了。”宫女接着回答。
    “淑仪那儿的？”凌怡听出了宫女的避重就轻:“这倒的确，想你这般工于心计的，也难怪淑仪降罪于你这浣衣局可与这儿方向相反，你区区浣衣婢不理职务竟来此地，难不成不是想和朕来个巧遇吗？”
    宫女的头磕的更响了，语气坚定:“陛下英明，奴婢的确工于心计只是奴婢的确有话想要禀告陛下！”
    “那你就说说看。”凌怡随手拂去了假山上的落叶，坐了上去。
    “奴婢名为兰泽，是在娘娘还是淑妃时被分到了淑兰殿那时候奴婢的确在心里庆幸没被分到贵妃娘娘或者是皇后娘娘那里，因为在宫女之间这两位娘娘都不好伺候，动不动就拿宫女撒气，淑妃娘娘起初很是温婉大方，只是日子久了，娘娘的肚子久也没什么消息，而且眼看着宫里如花似玉的美人越来越多，娘娘的脾气也就越发暴躁。”宫女轻声叙述道:“奴婢幼时也上过几年私塾，认得字，还会几首诗渐渐的也就受到了娘娘的赏识，有幸成了娘娘的贴身婢女。前几个月安昭仪说是有了身孕，娘娘又气又急，很是发了一顿脾气，自打那以后脾气是越来越糟，前一阵奴婢不小心失手替娘娘梳妆时扯到了，娘娘就一气之下将奴婢发配到了浣衣局。”
    凌怡先是有些皱眉，越听越是嘴角勾起似笑非笑的打量着趴在地上的宫女:“那你的脸也是因为这个被毁的？”
    兰泽蓦地顿住了。
    “朕听闻淑仪宫里有个侍女被划花了脸，莫不是就是你？”凌怡轻笑道:“朕没记错吧，来福？”
    “陛下，的确如此。”来福恭敬的回答道。
    “你那这是再向朕诉苦？”凌怡挑眉又看向兰泽。
    “并非如此，陛下奴婢只是想请您多多谅解淑仪娘娘心里的苦，娘娘本是一片好心，马场的事绝对和娘娘无关！”兰泽哽咽道。
    “的确和淑仪无关她甚至都不知道和谁有关，”凌怡肯定道:“但你知道。”
    兰泽原本叩首的动作僵了一瞬，随后她的声音又响起:“陛下，奴婢并不……”
    “你知道。”凌怡打断了她的狡辩:“因为你也动过手脚。你怕是有什么把柄在别的人手上，不得不这样处处意有所指的明着替淑仪开脱，暗地里却是想着法子拉她下水。”
    兰泽刚想说些什么，就被凌怡一把拦住:“朕知道你想必又要解释什么，你先是提淑仪后来性格暴躁这是在暗示朕淑仪在朕面前的温婉都是伪装，又提及安昭仪怀孕，想要让朕内心里怀疑那起看上去不过是个意外的流产事件是淑仪所为说不定你和你背后的人已经做好了证据，又说你不过一些小错就被罚到这般境地想要暗示朕淑仪手段狠辣。”凌怡一点一点的分析:“不过安昭仪和朕落马一事的真凶怕是同一方的？甚至是同一人？”
    凌怡嘲讽的笑了笑:“既然朕都识破了，你不如说说你这么做的理由。”

☆、第7章 .5

“参加陛下。”翟妍毕恭毕敬的跪在地上:“不知陛下有何吩咐？”
    凌怡眉梢轻挑:“最近宫里可好？”
    翟妍沉默了片刻，方才回答道:“尚可只是宫里似乎有人在和宫外联络，但行动隐秘，暂且还没有头绪。”
    “是嘛”凌怡笑了笑，似乎并不放在心上，反而又提及另一件事:“再过上一个月便是朕的寿辰，这宫里怕是又会热闹的紧还得劳烦翟爱卿了。”
    “臣自当尽职。”翟妍的回答很是中规中矩，凌怡也只是笑了笑，就让她退下了。
    翟妍上任不过才半个月，而且不论是女皇还是禁卫军将军都职责繁重，她和对方接触的时间也并不长，所以到了现在她也尚未分辨出爱人。
    不过临近原主寿辰不管是根据情报还是根据以往来看这一段时日宫里都不会消停，而身为禁卫军将军的翟妍必定也会经常和她接触，正是确定她身份的好机会。
    至于宫里那些魑魅魍魉她早就已经心里有数，只等着恰当的时机方便自己来个一网打尽。
    但是在此之前，总得先安排着把这张网给张开。
    “陛下，最近皇后宫里出入很是频繁臣以为皇后娘娘虽然是一国之后，但也……”不得不谨慎为上这七个字虽然被收在了喉咙里，但是两个人都是心知肚明。
    “皇后？”凌怡有些嘲讽的笑了笑，又很快严肃起来:“那除了宫里，城中的事情也要多多劳你关心了再过上几日成王和宁王等诸位王爷也都将抵达京都，狄国也已派出使者……”
    凌怡话尚未说完，门外就有传报声响起:“沈昭华求见陛下。”
    凌怡宣了她进来，对着翟妍点点头:“爱卿便先下去准备准备吧那些敢在这种时候放肆的，朕定要叫她们好好长长记性！”
    翟妍低头应声，出殿门时正巧遇见了沈昭华这位后宫新宠曾经不过是被贬到浣衣局的马淑仪宫人竟能在短短几天时间内赢得女皇的圣宠，爬到了她旧主人的头上，倒也不得不称赞这位娘娘的手断了。
    更何况宫中还有传闻这位娘娘脸上曾有一道伤疤凭着一张残缺的脸也能获得女皇的盛宠，光凭这一点就够让别的人议论纷纷了。
    翟妍平日里虽然对于这些后妃敬谢不敏，但因为在宫里当差，对于这些宫闱琐事也算是略有耳闻。
    听来听去，总的来说就只能总结为一点这位沈昭华娘娘趁着女皇喝醉故意勾引，偏偏不知用了什么手段竟将女皇的魂都勾搭走了，夜夜独宠于她，心机了得。
    翟妍原本也没放在心上，但是女皇最近在御书房拒见了皇后贵妃，偏偏却允了沈昭华的求见她倒是有些明白了沈昭华在女皇心中的份量。
    也正因为女皇重视，翟妍的视线丝毫不敢落在她身上可是这位昭华娘娘看上去并不和她心有灵犀。
    “您便是翟将军？”沈兰泽盈盈一拜:“久闻将军大名，今日不料能得见将军，实乃大幸还多亏了将军的英勇善战，才有洵国的安宁和平。”
    昭华行礼，翟妍只能硬着头皮回视了一眼又偏头回避:“娘娘谬赞。”
    她听见眼前的昭华轻轻地笑了，又传来女监的声音:“娘娘怎么还在这里？陛下正宣您进去呢！”
    昭华应声，又回头看了眼翟妍:“将军不必谦虚您造福的百姓千千万，自然当的起。”
    说罢，沈昭华就迈进了宫殿。
    说实话，这位沈昭华的确不似传闻里的那样狐媚妖娆反而相反的看上去很是清秀温婉，举手投足间都带着一丝柔情。
    但这反而更显得她入水一般沁人心脾。
    翟妍想归想，但做了一段时间的禁卫军将军，自然也明白了这后宫的女子并不能以外表来判断。
    而沈昭华进了殿，规规矩矩地行了礼，她并不像那些小道消息臆测的那样坐在凌怡身边娇柔棉语，而是站在了案前开始磨墨。
    磨完了墨，她就坐在下手的椅子上拾起一本书翻阅起来看上去自成了一方天地。
    凌怡忙忙碌碌了两个时辰，终于赶在晚膳之前处理完了政务，看着奏折被女监抬走，她这才有了功夫看向沈兰泽。
    “陛下刚刚可是嫉妒了？”沈兰泽泡好了茶，端放在案上:“不知情的可是羡慕极了妾身，可惜偏偏这些事和她们想的可谓是天差地别。”沈兰泽的语气语气说是埋怨，倒不如说是幸灾乐祸:“谁能想得到陛下竟是对翟妍将军动了心呢？”
    凌怡扫了她一眼，端起茶水品了几口:“茶叶有些老了你这手艺太差！”
    她说罢顿了顿:“不过也没什么，反正葛侍卫也不在乎这些茶茶水水的。”
    沈兰泽立马正色道:“最近皇后娘娘的行动果然如同陛下所料，怕是要耐不住性子了。”
    凌怡点了点头，轻嗤道:“皇后一贯如此若是她能再聪明些，真也不至于如此只可惜这一家人都不够聪明。”
    “这件事怕是很快就能成了还望陛下别忘了和妾身的约定。”沈兰泽目光炬炬地看着对方。
    “其她人可不是皇后那种冲动性子你和朕之间的约定怕是还要继续很长一段时间假如你的行为能够让朕满意的话，朕自然不会食言。”凌怡挑眉，意有所指的看着对方。
    “果然陛下还是在计较妾身和翟将军说话一事？”得到了确认，沈兰泽心里的石头落地，自然又有了精神开始戏弄起凌怡她之前就意识到了这位陛下虽然名声不好，但是实际上对于可用之才，这位陛下的容忍度还是很令人佩服的。
    “呵。”凌怡只是冷笑了一声，既没肯定也没否定:“与其和朕说这些没什么用的，倒还不如想想怎么才能把你这第一宠妃的名号做的更稳当些。”
    “那还不简单？”沈兰泽狡黠地笑了笑:“一个月三十天，妾身能留住陛下三十天，就足够让那些妃嫔气红了眼！”
    凌怡还真的照做了甚至还更多一些，把珠宝首饰统统搬到了沈兰泽住的长留阁中。
    这长留阁曾经是先皇太后居住过的宫殿，光是这一点就令那些宫妃愤恨的挠坏了无数条帕子了。
    而等到了成王宁王诸位王爷全都入了京，这宫里原本就埋着无数暗流涌动的平静终于被悉数打破了。
    原主一共有五个庶妹，一个嫡亲妹妹，两个庶出姐姐由此可见原主这嫡长女的位子坐的的确是当之无愧的。
    而这几个姐妹除了同母的和敏公主以为，原主和旁的都不甚亲近甚至可以说关系紧张。
    而几位庶出的姐妹中，就属二皇女也就是如今的成王和四皇女也就是宁王关系最差。
    成王的母妃曾经是先皇的宠妃，甚至破格从一个侍女被封为丽妃，又替先皇诞下了大公主和四公主，由此也可见先皇对于成王的宠爱。
    曾经还有朝臣在私下里议论过，若不是先皇的确去的早，可能今日坐在皇位上的就是那位先皇最先封王的女儿了。
    而宁王虽然没有先皇的宠爱，但其母贵妃出身名门望族祖母为御史，姨妈是前任兵部尚书，表姐也曾官拜吏部侍郎家世煊赫，是先皇后宫里唯一可与太后媲美的宫妃。
    而其她的王爷公主则是出身家世宠爱处处不如，也就罕有兴趣再去争上一争。
    太后前段时日一直闭关修养，待得就是以最饱满的精神去面对昔日的竞争对手，如今的输家，而凌怡也坐在御书房里看着皮笑肉不笑的姐妹。
    “皇姐许久不见越发威严果然不愧是天龙真子，非吾等所能及。”成王祁思衡看上去感情真挚，满口漂亮话也毫不含糊。
    “那倒是拖了子平的福。”凌怡亲切的喊着对方的字，看着对方一瞬间的怔愣，凌怡在心头冷笑，面上却更加关切:“子平在北关待得久了，若是难以适应这边的环境，千万要和皇姐开口，若是北关没了子平，岂不是如同南疆没了翟家军？”
    “多谢陛下关心，只是陛下谬赞了。”成王丝毫不迟疑的推辞道:“皇妹哪里及得上翟家军？”
    哪怕凌怡心里头也是认同成王的话，再怎么也不能说出口，而是转头看向站在大殿一旁的翟妍:“子平也太过谦逊了些爱卿倒是说说是也不是？”
    翟妍刚开始还是一怔，显然是没反应过来这场皇家风波会扯到她的身上，但到底是反应敏捷，她迅速的低头回复:“成王自是如女皇所言反而是翟家受不起此等赞誉。”
    凌怡意味深长的看了眼成王:“怎会受不起？成王镇守北关自然是功劳显赫，朕还在想着什么样的赏赐才能够配得上子平的功劳，只可惜一时也不知该如何赏赐翟爱卿看来？”
    “不如陛下亲自提笔骁勇王爷府牌匾？”翟妍依旧回答的简洁，低着头一丝不苟。
    凌怡抚掌大笑，整个人都倚在龙椅上:“还是爱卿聪明这着实是个好赏赐，不知成王看来？”
    见女皇都对此表示了满意，哪怕成王再怎么觉得翟妍意有所指也只能将这口气闷了下去，符合的笑着:“如此子平就先谢过皇姐了。”

☆、第7章 .6

“怕是成王着实被爱卿这张嘴给气着了连宫里都来的少了。”凌怡一边翻着折子，一边哈哈大笑。
    而站在下手的翟妍则是看上去面无表情实际上迷茫的回望着这位看上去心情不错的陛下。
    “她在边关干的那些事真当朕一无所知？也活该敲打敲打若是她真的做了什么，也就别怪朕心狠手辣了。”凌怡好心的解释道:“朕倒是没听说过她打赢了几仗，倒是听说了她一个小妾的姐姐可是把她们城里最出色的将军的女儿的腿给打折了她可天生不是这块料，偏偏尽想着些不属于她的东西，也难怪，朕的好母皇可真是把她宠坏了。”
    翟妍依旧低着头，不知道是听懂了装作什么都不明白，还是根本没敢听。
    “倒是这宁王胆子不小竟说是得了急症，不良于行，别说是上京贺寿了，怕是连门都出不了。”凌怡又翻开一本奏折，眉眼里冷笑满满:“爱卿觉得朕应不应该派个太医去给宁王瞧瞧？”
    “宁王……”翟妍终于开口了:“臣听闻霍家最近和朝中人来往有些频繁，怕是”霍家即位宁王母妃的家族。
    凌怡若有所思道:“霍家霍家人的确有些本书，至少可比朕的姨妈有本事多了，只可惜偏偏站在宁王一边。”
    “朕知晓了这宫里还需你严加看守，尤其是明日狄国使者就要入京，在这等……”凌怡回过神，见翟妍依旧保持着一个姿势站的一丝不苟，像个尽职的木头人，也只能开口吩咐道结果话才说了一半就被人打断了:“陛下报报报天大的喜事啊！”
    凌怡只得扫了眼传话的女监，又看了看好像丝毫不受干扰的翟妍，开口道:“大胆在御书房内也敢大声喧哗，成何体统！”
    见那女监立马反应过来重重的跪在了地上一口一句恕罪外加一个响头，也只得开口问:“何事如此慌忙？”
    一听见这个问题，传话女监就止住了自己的动作，满面的笑容好似天大的喜事是她的似的:“陛下，这可真真是顶顶的好事刚刚沈昭华例行查平安脉，结果就有喜了！”
    “有喜？”好似没反应过来，凌怡也不由得怔住了，喃喃地重复了一遍。
    反而是翟妍最先反应过来又或者说一个帝王有了子嗣并不是什么令人惊讶的事情她行礼道:“恭喜陛下喜得贵女。”
    凌怡这才醒悟过来，脸上的表情是收不住的喜悦，眼睛里却是淡漠和观察:“呈爱卿吉言！”
    凌怡又咧嘴笑了笑，这才对着翟妍把刚刚没说完的话又重复了一边:“听闻这一次狄国来的不仅仅只有使臣还带来了一位公主，朕吩咐了由和敏公主款待反倒是其余的使臣，爱卿多注意注意她们和京中那些人来往，而且成王那边，也劳爱卿多多上心了。”
    见翟妍沉默的接旨，凌怡自然也就放心了匆匆的就赶往了长留阁。
    翟妍对此倒也并不吃惊虽然这位陛下是位实打实的冷静沉稳的人，但是至今为止尚未有子嗣一直是那些反皇党的有力说辞之一而且撇开这些政治因素，这是女皇第一个孩子，也是女皇和宠妃的第一个孩子。
    就冲着沈昭华当日里不过和她说了几句就被急召了进去，就可以看出这位沈昭华在女皇心里的份量之重了。
    此时还不知道自己猜对了原因猜错了人的翟妍也不由得有些八卦起来。
    而长留阁此时正热闹非凡大大小小的妃嫔都聚集在这里你一言我一语的，听上去像是无比关心沈昭华的肚子，可实际上大家心知肚明她们关心的应该是怎么才能无声无息的扼杀了这个孩子的降临。
    但内心里再怎么龌蹉，表面功夫还是要做的所以凌怡才踏进长留阁，就闻见一股股混杂的脂粉味，而妃嫔们正打趣着沈昭华，好似真的是多年的姐妹似的。
    当然，并不是所有的妃嫔都来了马淑仪就称她身体不适卧床修养，而原本就恨霸占了女皇这么长时间的沈昭华，还以为自己一定能最早诞下龙子的皇后也并未前来。
    而贵妃和一个穿着蜜色袄裙的美貌女子正一左一右的坐在沈兰泽的两侧，三个人有说有笑的。
    凌怡看着蜜色袄裙的女子想了片刻，终于反应过来这个人是二夫人之一的唐夫人，虽然出身不高，不过是小小的正五品国子监主簿，但是偏偏长的极为美貌，被冠以京城第一姝的名号，也正因为此，唐夫人就被原主看中带入了宫中，尚未宠幸就被封为了夫人。
    但是这位唐夫人据说曾有一位情郎，总之被掳入宫中以后，对着原主冷冰冰的原主也没什么心理疾病，身为一人之下万人之上的太女，自然也不会对一个对自己态度恶劣的人处处关心讨好。
    再加上原主的身份，送她女人的人不计其数于是着唐夫人就干脆被冷落了。
    后来登基为皇，见到的美女越发多于是这位曾经着迷过的唐夫人就被抛到了脑后。
    而现在这位以往孤高冷傲的唐夫人忽然就出来活动了凌怡在心里冷笑了一声，也没表现出来，而是轻咳了两声。
    原本正聊的津津有味至少是表面上的众人同时望了过来，一群莺莺燕燕一齐行礼。
    凌怡穿过一个个花枝招展的妃嫔，走到正中间一同行礼的沈兰泽身旁，一把扶起了对方:“爱妃还是当心些才好以后见了朕不必如此麻烦，诸位爱妃也免礼吧。”
    这句话的意思就是给了沈昭华见圣不拜的金牌这就足够让暗恨自己肚子不争气的妃嫔们再一次狠狠地给沈兰泽记上一笔。
    沈兰泽自知这也是她和这位女皇陛下的交易内容之一，自然也就心安理得的接受着眼前诸位“姐妹”的暗藏杀机的温柔眼神:“陛下来了也不派人禀告一番，害的妾身都没做什么准备。”
    凌怡扶着她坐下，又有些不满的皱了皱眉:“朕不过是想来看看你，那用得着禀告？不过这倒也好，这么多爱妃都聚在一起，看上去可真是把御花园里的百花齐放给比了下去。”
    “听女皇这意思，倒是更像来看诸位姐姐的。”沈兰泽嗔怪的看了她一眼。
    “哪里的事？朕可是真心实意来看看爱妃的不过倒是还有一事。”凌怡连连喊冤，目光扫过殿里的妃嫔，大半手里的手帕都遭了殃。
    “奉天承运……”跟在女皇身边的来福立马就机智的走上前，举起一份圣旨宣读起来。
    圣旨一贯又长又无聊连说辞都百余年未曾变过，但是短短不过几句话的内容却足够让其她妃嫔把矛头通通对准沈兰泽。
    “陛下，妾身何德何能，能担得起丽妃的位子？”沈兰泽做起戏来也是有模有样:“姐姐们都比妾身进宫时长，又比妾身德才不知好上多少这……”
    “爱妃莫要谦虚你绝对当的起，不知诸位爱妃意下如何？”凌怡的目光扫过在场的女子，那些妃嫔也只能咬着牙装出一幅真情实意的点头应是。
    凌怡满意的笑了:“爱妃你瞧，你绝对当的起。”说罢就转头对着其余女子开口，连脸上的笑都少了几分:“爱妃们就先回去吧最近宫里宫外事物繁忙，还得劳烦诸位爱妃多多操劳了。”
    女皇亲自开口，妃嫔们哪有敢说不的道理于是再怎么依依不舍，一步三回头一回头一媚眼的妃嫔们只能心有不甘的离开了。
    凌怡余光看着唐夫人，见她在看见自己时就开始不自觉的想要移开视线，走的时候更是步伐显得轻快，便已经知道唐夫人被安排在这里的作用了。
    “要多多留意唐夫人。”观众都散场了，凌怡自然而然也就退下了伪装，厉色叮嘱道。
    “唐夫人？妾身也觉得她古怪的紧，别的人看见陛下就巴不得挨着陛下，偏偏她当时还向旁边退了一步看来这位还是天涯沦落人呢。”沈兰泽则是悠哉悠哉的斟了一杯茶。
    “看来朕的魅力的确不如何。”凌怡自嘲了一声，也没打算再继续这个话题:“狄国这一次居然还带了公主，怕是也有古怪到时候别忘了你和朕的约定。”
    “能有什么古怪？陛下又没有子嗣，那必定是冲着陛下来的八成是想把这位公主放到您的后宫里。”沈兰泽耸耸肩:“不过狄国靠近沙漠，听闻那里的人皮肤粗糙黝黑，着实不怎么好看。”
    “她们想让朕收人，朕就得听她们的？可笑！”凌怡冷嗤:“不过你倒是还要多注意自己周围这些后宫的女子可不是什么好应付的。”
    “这倒是”沈兰泽深以为然的点点头，刚想开口要几个护卫，门口就传来了通报声:“太后娘娘请丽妃娘娘前往懿祥宫小叙。”
    “妃嫔们还没解决，又来一个。”沈兰泽嘀咕了一声，也就只能随着来通传的老嬷嬷走了毕竟太后的命令她还没资格拒绝而凌怡就坐在她旁边的软轿上。
    太后虽然对于长女不是出在她们韩家而有些不悦，但是转念再想想这一胎先不说保不保得住，而且论起血缘，女皇才是她的女儿，更是她的靠山，她自然还是更想要早点能够抱的上孙女的。
    更何况当今皇后也是她特意挑选的空有家世没什么才德的女子，就是为了能够名正言顺的让韩家女成为皇后只要自己的侄女成了皇后，生个嫡子岂不是更好？

☆、第7章 .7

“皇姐。”一进到懿祥宫，最先出声的并不是太后，而是出门野了一趟刚刚才回宫的和敏公主祁思婧。
    这位和敏公主生性活泼，和她的名字完全相反这位公主不爱红装爱武装，学的一身好武功，得了机会就往外跑。
    但是和敏公主和原主的关系也是最好的幼年时太后忙着处理工务，忙着治理妃嫔，忙着坐牢后位，忙着给家族谋福利这也就导致了从小和敏公主是和原主几乎是一起长大的。
    不过好在后来原主登基后越发纨绔，整天泡在红颜知己里，怎么也不肯抽身。
    而和敏公主劝说无效，再加上自家姐姐到了最后都懒得见她，也就只能选择到宫外仗剑走天涯了。
    但是再怎么说，虽然近些年有些疏远，从小长到大的感情也不会就此消散。
    “皇姐，还有这位就是丽妃娘娘了？”和敏公主原本激动的想要凑到自家姐姐身边，但谁承想她的身边还有一个女人。
    和敏公主虽然才回宫，但八卦却已经知道了不少，稍微动动脑子也就知道了女子的身份。
    正逢太后让丽妃进殿凌怡本也想跟着，但奈何太后吩咐了要说些女人家的体己话，凌怡也只能作罢和敏公主就拉着自家姐姐，笑眯眯地说起了这些时日的所见所闻。
    凌怡一来就成了女皇，而原主也罕少出这个皇宫，所以对于外面的事最多不过是听这些大臣说说这一次碰上一个常在外漂泊的，凌怡自然也就有了兴趣，听得津津有味。
    “那依你看，狄国如何？”凌怡听和敏公主叙述了近半个时辰，自然也能够听出来这位公主是个罕有的有着自己主意的女子而且这些主意还很不错所以就开口问出了这个问题。
    “狄国……怕是别有用心，她们野心可不小，这一次的贺寿可不会像她们说的那样安安分分。”和敏公主想了片刻，和盘托出:“事实上狄国虽然人口不多，但个个骁勇善战，但奈何生活所迫，对于洵国虎视眈眈她们绝不会像洵国臣服，但是她们一贯也耍不好阴谋诡计，所以……皇妹觉得朝中有内鬼。”
    “不谋而合！”凌怡抚掌大笑:“既然思婧如此聪慧，那皇姐就交给你一个任务可好？”
    “什么任务？”和敏公主生性跳脱，对于这种事自然有兴趣。
    “明日狄国公主入京，就交由你来款待来看看咱们姐妹俩的猜测是与不是。”凌怡鼓励性的拍了拍和敏公主的肩膀。
    “这姐妹俩聊的倒是开心的紧。”和敏公主正想要推辞陪狄国公主可不是什么好差却被太后打断了。
    只见太后和丽妃携手出殿，两个人都笑的开怀看上去倒是温情十足。
    “可不是，许久没见皇妹了。”凌怡点头道。
    “那就好女皇，丽妃着实是个可人儿，她肚子里的宝宝你可得给哀家看好了，哀家盼星星盼月亮可总算要抱上孙女了。”太后看了眼凌怡，语气是满满的严肃，看向丽妃则是慈爱得多:“你呀也别操心太多，安安心心的养胎哀家到时候可要抱上个白白胖胖的孙女。”
    两个人点头称是，丽妃如今是双身子，自然也就由凌怡送她回宫和敏公主的拒绝没能说出口，只能忿忿地看着自家变得英明些的皇姐越走越远。
    “母后和你说了些什么？”刚到了长留阁，凌怡就开口问道。
    “大抵是说好好养胎之类的。”丽妃立马扯下在人前的架子，摊在桌子上:“不过和太后说话可真是累人夸几句还又要敲打敲打。”
    凌怡明了的笑了笑成王侧妃已经有了身孕，太后自然会着急。
    “不过你确定她们会展开行动？”沈兰泽皱着眉。
    “你现在只需要好好休息，安心养胎至于其她的，朕自有定夺。”凌怡挑眉，留下来用了晚餐之后又看了会奏折，这才离开长留阁。
    接下来的几天倒是风平浪静，成王整天除了在街上闲逛就是到旧友家中做做客，而后宫也是一片安宁除了和敏公主总是会抱怨狄国公主到底有多么的刁蛮无礼。
    若不是从二白和翟妍传来的消息来看或许这京都的确真是这么安宁。
    果不其然，这种安宁日子不过才三天，后宫里就出了大事。
    “你是说这狄国公主当街动手？”凌怡听到这个消息脸都黑了一层:“欺人太甚！此言当真？”
    “臣的长姐也在场千真万确。”翟妍语气坚定的回答道。
    “那宣狄国使臣朕倒要看看她们到底是怀着什么心思来的洵……”凌怡厉色道，却被通传女监的尖叫打断了:“陛下！出大事了！”
    凌怡皱了皱眉:“何事？”
    “丽妃……丽妃娘娘出事了！”女监上气不接下气的回答。
    凌怡拂案而起:“什么！”她咬牙切齿地对翟妍道:“跟朕去看看。”
    翟妍身为禁卫军将军，负责的并不仅仅是前朝的安危，连后宫妃嫔的安危也都是由她们一力承担所以翟妍也就迟疑了片刻，立马跟了上去。
    等到两个人到了长留阁时，一群女子正梨花带雨的哀戚着:“丽妃姐姐，你一定要母子平安！”
    “丽妃妹妹，我可怜的丽妃妹妹啊！”
    “必须母子平安！”贵妃正指着太医院院首，眉眼里满是严肃:“不然你们这些太医通通都没有好果子吃！”
    “爱妃这到底是怎么一回事？”凌怡在殿外听到这些女子叽叽喳喳的吵闹声就头疼，虽然已经知道了具体的过程，但凌怡还是开口问道:“谁来给朕说说爱妃到底是怎么了！出了这么大的事，怎么不见皇后的身影！”
    “禀女皇丽妃娘娘这应该是中毒，目前毒已解开，至于毒源……”太医院院首面带为难的沉默了片刻，最终破罐子破摔似的低头回答道:“是皇后娘娘送来的青花瓷瓷器上的毒和原本摆在娘娘书桌上的桂花沉香混在一起万幸丽妃娘娘吸闻时间短，又有龙子庇护，这才逃过一劫，母子平安。不过娘娘如今入睡，还需要好好休息而且最近一段时间千万要多加小心。”
    “甚好皇后呢！”凌怡不知道到底是欣慰还是发怒，面无表情的对着站在殿外的翟妍吩咐道:“派人把皇后给朕带来！”
    “是。”翟妍立刻吩咐了下去。
    “皇后姐姐好像正在午憩不许旁的人打扰的。”贵妃开口答到:“这也是皇后姐姐多年的习惯了。”
    “是吗宫中发生这等大事竟还悠哉悠哉的午憩，把她给朕带来！”凌怡将手中的茶杯砸在地上，脸色阴沉。
    “贵妃留下，其余的妃嫔就退下吧丽妃需要清净清净，爱妃们也回去休息休息吧。”凌怡发完脾气，闭着眼按着额头，神色复杂。
    见女皇面色不善，妃嫔们也只能讪讪地应诺，依依不舍的离开了。
    “进来吧，翟将军，说说你对此事的看法。”见翟妍小心翼翼的侧身躲避一众妃嫔，连看都没看一眼，凌怡的嘴角甚至都忍不住有一些上扬的痕迹。
    贵妃连忙往旁边移了几分。
    翟妍自然也是不敢靠近这位妃嫔的，只是跪在殿门口:“臣对此事知之甚少，不敢妄下断言。”
    “但是应该不会是皇后娘娘做的谁会傻到在自己送的东西上面做手脚？”翟妍话音刚落，就有一道清脆的女声接道。
    “思婧？”凌怡听出了这位公主的声音:“你怎么来了？”
    “丽妃娘娘出了事，身为小姑子来看看总是没错的吧？不过好人有好抱，还好丽妃娘娘没事。”和敏公主回答道，目光转向了翟妍:“你怎么在这？”
    凌怡和翟妍不约而同的有些诧异:“你认识翟将军？”
    “是啊我们在街上认识的，要不是她，那个刁蛮的狄国公主的长刀就要砍到平民老百姓了。”和敏眼带崇拜的回答。
    “那你可就认错了。”凌怡敲了敲这位公主的脑门:“成天自诩武功高强，怎么没能拦得住？”
    “事出突然嘛你不是那天那个人吗？好像的确有些不太像，她一直带着笑，你确是什么表情也没有，可明明长得差不多啊。”祁思婧有些疑惑的看了看翟妍。
    “那是家姐。”翟妍也不能对这位一直盯着自己看的公主动手，只能回答她的问题。
    “而且比起臣，丽妃娘娘的事更为重要。”翟妍提醒道。
    说曹操曹操到皇后娘娘正被人带过来了。
    怕是在路上听说了事情的前因后果，皇后娘娘一来到长留阁就跪爬到凌怡面前:“妾真的不知道此事此事真的和妾没有关系！女皇，这真的不是妾做的！女皇，你要相信妾啊！”
    “虽说我们都相信皇后姐姐，可是这毒却偏偏下在娘娘的东西上这实在是说不清啊。”贵妃不紧不慢的开口了。
    “陛下，妾真的没做过这种事啊！”皇后悲愤欲绝，恶狠狠地瞪向贵妃:“女皇，妾乃一国之母，地位岂是一个妃子可以动摇的？但是贵妃可就不一定了，而且最近一段时间贵妃掌权，她比妾更容易下手！”
    翟妍和和敏公主都有些吃惊的看着皇后先不提事情对她是最不利的，就光是一句话就能让皇后升起报复的心理，由此可见这位皇后到底有多么没脑子了。
    凌怡倒是了解这位皇后的性子，也没太计较，只是开口道:“派人去搜坤宁宫彻彻底底的！”
    翟妍点头应是。
    “陛下，您竟然不信妾！”皇后气极败坏的开口。
    “信你？那朕问问你，丽妃有孕那天你去了哪里？”凌怡眉头紧缩，又一杯茶水翻在地上。
    “妾……妾身体不适，就没……”那时候皇后正忙着在寝宫里摔瓶子扔首饰的，哪有功夫来看看丽妃？
    贵妃原本还因为皇后的话而心头不爽，可当听见了皇后的坤宁宫被搜时所有的不爽都烟消云散身为一国之后，寝宫被搜查，这可是落了天大的面子。
    贵妃好心情的斟了杯茶，递到了女皇面前:“陛下消消气，皇后娘娘只是一时不满，看这样子的确内有隐情呢。”
    “希望如此。”凌怡淡淡地扫了一眼皇后，懒得再同她继续交流，端起那杯茶刚想入口，却被翟妍打断了:“陛下且慢！”
    凌怡顿住了，看着翟妍:“爱卿还有何事？”
    “丽妃娘娘乃是中毒，女皇自当小心一些，还是将这些茶水交由太医检查一番才妥当。”翟妍开口道。
    贵妃一听这话，虽然在心里恨得牙痒痒这是摆明了不信任她面上也装得大大方方的开口道:“那是自然，陛下的安危更要紧。”
    太医接过茶杯看了看，闻了闻，又沾了一点尝了尝，忽然跪在地上惊呼:“陛下，此茶有毒！”
    一听这话，无论是贵妃，皇后，和敏公主还是凌怡都倒吸了一口气。
    “爱卿早就发现了？”凌怡看向之前提醒的翟妍。
    “是的，臣自幼嗅觉敏锐，之前陛下将茶打落在地时，臣就觉得气味有些奇怪，所以为了保险起见，但没想到……”翟妍不慌不忙的回答。
    “贵妃下的毒！一定是贵妃下的！连丽妃中毒都是贵妃干的！女皇一定要狠狠地惩罚她！”在片刻的怔愣之后，皇后暴起大笑道。
    “女皇，妾怎么会这么愚蠢的在自己倒的茶水里下毒？而且着茶壶里八成也是有毒的！”贵妃也急忙跪在地上，但她的话就显得有力多了。
    太医得到了凌怡的示意，拿过茶壶检查了一遍:“的确如此茶壶里也有毒，但和丽妃娘娘所中之毒并不相同。”
    “既然如此，这茶壶接触过的远不止妾一个，妾绝对是被冤枉的！”贵妃冷静的开口。
    “但这毒毋庸置疑是冲着女皇来的整个宫里爱喝龙井的只有陛下，而且陛下也曾亲口夸赞过丽妃娘娘泡茶的手艺，当时事发突然，诸位娘娘都忧心忡忡，自然不会去喝茶，而陛下必然要审查此案，就有可能会喝下茶水。”翟妍分析道。
    “那依爱卿之间，这毒会是谁下的？”凌怡面色沉重。
    “臣不知。”翟妍低头。
    “罢了罢了。”凌怡叹息了一声:“先派兵搜查贵妃娘娘的雅心殿吧。”
    翟妍点头应是，头微微向上抬了抬，上座的女皇正满脸倦容的靠在椅背上。
    连和敏公主都安安静静的站在一旁。
    “禀告陛下从坤宁宫中发现了藏起来的毒药！”侍卫的声音打破了一片宁静，皇后瞪大了眼睛颤颤发抖。

☆、第7章 .8

凌怡听了侍卫的小声禀告，皱着眉:“你确定？”
    “随行的太医都是这般说的。”侍卫回答道。
    凌怡点点头，一言未发的坐着，只是面无表情的看着正一边哀泣地皇后，听着她一口一句的“妾什么都没有做”发出冷笑。
    不多时，派往贵妃宫里的人也回来了一行人几乎是小心翼翼的呈上了一个香囊。
    “确定？”凌怡又问了一遍。
    “是的这里面的确有毒。”侍卫回答的声音极小似乎是怕女皇一个不高兴就直接把她拖出去砍了。
    “好得很，好得很呐。”凌怡长长的舒了口气，翟妍悄悄地往上看了看，女皇正笑得好似开心极了。
    “来人！把皇后带回坤宁宫没朕的旨意谁都不许进出！至于贵妃德行有瑕疵，降为贵嫔，禁足到朕开口为止。”凌怡笑着下旨，眼角里的失望表达的恰到好处:“等到朕的寿辰过去，在好好的定夺定夺。”
    “陛下妾冤啊！”两个女子同时大呼出声，倒是默契十足。
    “冤？朕的好贵妃，朕的侍卫在你宫里搜出的装着和这茶一样的毒的香囊难不成是自己飞进去的？朕倒是没想到你如今竟这般胆大妄为！不过这一次怕是不是来算计朕的，而是来算计丽妃娘娘的吧！”凌怡厉色道。
    “可不是？贵妃成天尽想着怎么谋害那些姐姐妹妹的一定都是她搞的鬼！”皇后一听见死冤家受罚，就兴奋的叫了起来。
    “陛下，妾不服明明这毒应该是皇后下的丽妃妹妹一事真的和妾无关啊！”贵妃也来不及和皇后吵闹了，只是一个劲的替自己申辩。
    “皇后”凌怡冷冷的笑了:“虽然的确从皇后房里搜出了有毒的玉佩但是玉佩上面的毒和丽妃所中之毒完全不同。”
    皇后喜笑颜开，却被凌怡最后一句话打击回原型:“不过皇后可否和朕说说这有毒的小玉佩是想给谁的？”
    “这……这是别人送给妾身的！一定是别人想要谋害妾身！”皇后尖利的声音在翟妍耳边久久缠绕不去。
    她看了眼走在前面的女皇，脚步不由得慢了下来。
    “怎么，爱卿有话想说？”凌怡出乎她意外的看上去心情不错。
    “是的，陛下，臣以为贵妃娘娘她并没有谋害陛下的理由，毕竟……”翟妍不慌不忙的开口，哪怕女皇的眼光带了些危险，她也依旧没有改口。
    “哈哈哈那是自然。”见翟妍倔强的模样，凌怡不知为何就觉得是意料之中的事:“韩家可是把宝全部压在朕身上，自然不会对朕动手朕不过是想要某些人放松警惕罢了。”
    凌怡自嘲的笑了笑:“谁教在她们眼中，朕依旧是那个浑浑噩噩的女皇呢？”
    翟妍实在不知道该不该回答或者是怎么回答这一句话，只能叉开了话题:“此时与家姐前几日匆匆离京有关？”
    “正是。”凌怡本也就没想要翟妍回答，对于她们俩姐妹很是信任，自然也就实话实说。
    “那丽妃那里……”翟妍有些疑惑。
    凌怡神色莫名的看了眼翟妍，依旧实话实说:“的确是皇后那里下的手但不是皇后干的。这一点，那个幕后黑手倒是有了些失误。”
    翟妍有些不甚明白的看向了凌怡。
    不知道为什么，凌怡一看见这个严肃的女人注视着自己，就忍不住想要让她得偿所愿:“皇后怕是嫌那个幕后黑手给的毒药威力太小，自己又遣人重新买了更毒的那种恐怕还没来得及和幕后黑手说，幕后那人就迫不及待的假借着她的名义投了毒。”
    “那贵妃一案？”
    凌怡也不追究翟妍的逾矩，继续解释道:“两个案子是同一个人做的。”
    “她不过是想借着丽妃中毒一事，闹得宫里人心惶惶，这才好找机会给朕下毒。”凌怡叹了口气:“于是她先是找到了皇后，怕是假借了贵妃的名义不然皇后也不会死死地咬着贵妃不放，说的话也不外乎是两个人联手对付唯一一个有孕的妃嫔之类的然后脑子不好使的皇后就当了这把枪，乖乖的下了毒，可是谁料到皇后忽然换了毒，幕后之人原本打算的一国之后毒杀有孕宠妃的戏码也就没能上映，而朕更是没有喝下那有毒的茶水。”
    “那贵妃那边岂不是被冤枉的？”翟妍皱眉:“陛下，您知道谁是幕后之人？”
    “贵妃她的确没动手，但是她想必对于此事心知肚明，她手握宫权，对于宫里来往自然清清楚楚，不过是想着此事和她无关，反而于她极有好处甚至能趁机扳倒了皇后，这才当做什么都不知道。结果到了最后，她也成了替罪羊之一。”凌怡和翟妍一路走走说说，不知不觉中就回到了御书房，凌怡神秘莫测的笑了笑:“幕后黑手还是等到最后揭秘才有意思。”
    听到女皇这么说，翟妍也就没在多问只是她都没想到揭秘的那一天来的这么快。
    而凌怡倒是毫不吃惊她之前就收到了翟羽快马加鞭传来的战报，自然也就做好了准备。
    但她没想到的是一个陷入爱情的女子到底能够有多么的疯狂。
    一国之君的生辰宴总归是隆重的哪怕凌怡狠狠地拒绝了礼部尚书一流提议的豪华版寿宴也是载歌载舞举国欢腾的。
    凌怡也已经会见了狄国使臣，不管心里是怎么想的，在洵国的地盘上，两方人都是客客气气的，气氛还是比较和谐的。
    其中最热情的，莫过于狄国公主了她一开始就是有着嫁与洵国国君的任务的，奈何洵国国君长得也是个不折不扣的美女子，自然在宴会上也就频频对着凌怡大献殷勤。
    凌怡虽然不厌恶这个女子，但到底是没打算收了她的实际上她现在还在想办法将宫里的人慢慢地打压下去，那还有功夫再去收一个外邦女子？
    她淡淡地笑着，敷衍了过去，一边在心里将计划又仔细琢磨了一遍，一边假装欢愉的模样看着台下的表演，偶尔还要和大臣推杯交盏的，自然也就有些分心。
    翟妍虽然身为禁卫军将军，但奈何这次寿宴凌怡身旁还坐着妃嫔，自然也就离女皇有些远了当看到乐队里的一名舞剑者拿着剑直直地刺向最高位时，她根本就来不及阻止，一个闪身扑倒了女皇面前。
    “呲啦”一声，血花溅了一地离得近的妃嫔们胆子小的全都抱成一团尖叫起来，胆子大的开始喊着“来人，有刺客”，大殿里也乱成一团，大臣们的酒也醒了个七七八八。
    “给朕闭嘴！”凌怡见刺客一击未中，正欲拔剑再刺时一把扣住了对方的手腕，狠狠地一折，然后一抬脚就把对方踢到了台阶下:“禁卫军把这些人通通拿下！另外请诸位大人移到侧殿好生休息片刻。”
    凌怡的目光冷冷扫过那个刺客，眼睛微微眯起，看不清她心里的想法:“来人，宣太医假如她们半盏茶的功夫还赶不到，以后也就不用出现在朕眼前了。”
    “臣没什么大碍。”翟妍禀着气回答她莫名的觉得现在女皇的心情十分差劲。
    更莫名的是她觉得女皇很有可能并不仅仅是因为宴会上出现的刺客更多的是因为她的受伤。
    实际上翟妍的猜测是正确的凌怡之前就意料到了这一次的宴会并不安宁，她原本以为这一次又会是下毒一类的戏码，却没想到她居然直接动了手就像失去了理智的动物一样，疯狂的不计后果的攻击。
    不过她并不是不能理解当她看到翟妍的胸口被剑刺破的那一刹那，她几乎就要控制不住的想要将对方的魂魄抽离，一点一点的捏碎。
    那种明明自己毫发无损，但依旧痛苦的让人感同身受的感情足以告诉自己眼前这个女人就是自己的爱人。
    而现在却有人伤害了自己的爱人假如不是翟妍的那句“没什么大碍”，她大概真的会忍不住对着对方下手了。
    凌怡一点点找回了理智，手里的真气一点点的输入爱人体内，顺着经脉行走，感受着爱人伤口愈合的加速，凌怡的心情总算是好上些了。
    按常理来说凌怡此刻应该派人扶着翟妍到后殿初步处理伤口，但是凌怡怎么也不想放开此刻正被自己半抱在怀里的翟妍，于是开口让人带上了刺客:“这件事也归爱卿管辖就干脆一道听个明白吧。”
    翟妍自然没有什么异义:“此事本就是臣的失职，自然应该如此。”
    于是两个人就默契的维持着这种姿势看着那刺客脸上的脂粉一点一点的被擦拭干净舞者的脸上一般会涂上厚厚的一层粉，再画上浓妆露出一张面熟的脸。
    “果然是你唐夫人。”凌怡叹了口气。
    翟妍也见过这位容颜卓越的唐夫人，说不吃惊那是不可能的毕竟这位要刺杀的可是她的丈夫。
    “的确是妾身你是怎么发现的？”唐夫人也自知她的后果，便去了伪装，说起话来都满含恨意。
    “朕是怎么知道的？你还以为你做的事天衣无缝不成？哪怕有宁王在背后给你出招，哪怕你刻意伪造了贵妃购买毒药的证据，哪怕你故意挑拨皇后逼她动手这一切朕都一清二楚。”凌怡嘲讽的勾起嘴角，感觉到自己接触的皮肤有些冷意，急忙更用劲的抱住对方，加大了传输的真气:“太医院的人都是干什么吃的！竟到了现在依旧迟迟未到，当心朕……”
    “女皇恕罪！臣等来迟！”凌怡话音未落，太医院的人就出现了。
    看着她们一来就分开了她和翟妍，凌怡心里有些不痛快的想你们怎么不在路上再多耽搁一会？
    到底凌怡还是有点理智的，看着翟妍的伤口被包扎好，凌怡又重新看向之前被忽略了的唐夫人:“你的行为太刻意了虽然宁王的确赶着时间想要打朕一个措手不及，但是一贯不爱与人来往的唐夫人忽然开始现身，这一点就够可疑的了。”
    “果然如此。”唐夫人叹了口气。
    “朕觉得可疑就派人调查果不其然，你曾经和宁王的一个小厮来往过密，看来恐怕是两情相悦，偏偏朕来了一个横刀夺爱，于是这一次宁王谋反你才会拼劲全力的去帮她。”
    “的确如此。”唐夫人憎恨的目光直勾勾的看着凌怡:“我恨你天天做梦都是你被凄凄惨惨的赶下皇位，她是我的意中人，可你不仅拆散了我们，还夺了她的位子，要了她的命。你这狗皇上，我咒你断子绝孙，永世不得超生”
    “大胆！闭嘴！”翟妍随手拿起身边用来裹伤口的纱布狠狠地砸向唐夫人的哑穴。
    “把唐夫人带下去吧。”凌怡看着翟妍毫不犹豫的维护自己，心情自然也就好了不少，也就决定给唐夫人一个爽快的结果。
    这些侍卫们个个都是人精，自然也就明白女皇的意思，一把敲昏了唐夫人，小心翼翼的虽说女皇看起来不在乎这个妃子了，但她到底是女皇的女人，谁敢保证她们碰了以后女皇不会找她们算账架着走了。
    宁王已经被翟羽带去的十万大兵通通剿灭，唐夫人也已经送上了断头台凌怡自然也就把全部心思都花在了爱人身上。
    翟妍回翟家养伤，凌怡就天天抓紧完成政务，一天至少一次的到翟家打卯，害的看守翟家侧门的小厮都认得这位陛下了。
    凌怡来了倒也不打扰翟妍养伤而是安安静静的坐在一旁和翟妍一起看书，或者是批阅奏折总之两个人相处的远比翟妍想象中的要融洽的多。
    “陛下，想什么这么开心呢？”虽然找到了爱人，但是为了计划，凌怡还是每天会雷打不动的到长留阁不过大部分时间都在批阅奏折或者是一个人想想她和爱人之间的记忆。
    “陛下！”沈兰泽敲了敲桌子，凌怡迅速的反应了过来，将毛笔移开，这才没有毁了手上的折子。
    “没什么倒是你的葛侍卫近来可安好？”凌怡淡淡地扫了她一眼。
    “自然自然还得谢谢女皇大恩大德呢！”沈兰泽笑得谄媚。
    “只要你这孩子好好的你和她就一定会好好的。”凌怡意有所指的笑了笑。
    “那是自然不过陛下，恕妾身多嘴，您最近去翟家去的太勤了。”沈兰泽有些幸灾乐祸的笑了起来:“听说连太后都惊动了自从贵妃事发后一直抱恙的太后好像正打算找您谈谈呢。”

☆、第7章 .9

宫里一波未平一波又起继皇后禁足，贵妃降位，唐夫人“抱恙身亡”以后，太后前往万佛山礼佛的消息也震惊了后宫。
    韩家本来还指望着这位太后娘娘能够助贵妃一臂之力虽然毒杀一案已经过去了，但是贵妃的位份可还没有恢复哪知道这位大靠山也卷卷铺盖闪人了。
    凌怡这两天倒是没怎么去翟家忙是一个方面。
    太后虽说是去礼佛的，但是该带的东西还是得准备好，成天为了太后的行礼忙前忙后，事事亲为，实在是赚足了孝名。
    而另一个方面则是她自己的问题了。
    不得不说太后这个前朝后宫的胜利者的确手段远不是现在宫里这些妃嫔能够比得上的连眼睛的毒辣程度也是难以相提并论。
    凌怡只要一想起当时太后左拐右扯想要恢复贵妃份位却被她用韩家这些年仗势欺人，贪污受贿的证据给堵回后太后意味深长的那句“要知道，这人到了时候总归是要成家立业的”，就有些气愤，又偏偏不知该如何下手。
    实在是这一世的爱人看上去对自己只有单纯的君臣之情这教凌怡怎么能不着急不憋气？
    于是一贯不怎么会追人的凌怡就不知所措了。
    于是来福只能看着女皇一天比一天心情差虽然看上去一切如常，只是少了去翟家这一段但从女皇越来越习惯性皱起的眉毛还是能够看得出一切的，于是只能派人往宫外翟家递了信。
    于是当凌怡下定决心要去问个明白的时候，发现殿门口站着的正是自己刚刚还在脑海里打转的对象。
    “你过来。”凌怡看着对方熟悉的身影，吞吞吐吐半天，这才憋出了一句话。
    话一出口凌怡就恨不得给自己施加一个禁音咒了这话听上去简直就是句命令。
    反倒是翟妍毫不在乎的听命上前，半跪在了凌怡身前:“陛下？”
    凌怡神色复杂的看着自己的爱人:“伤可好了？若是还有不爽，还是在府上再多……”不管如何，凌怡总归是记得爱人身上的伤口事实上她可能一直都忘不掉爱人在她眼前受伤这件事。
    “回陛下，没什么大碍了，”见凌怡还有话要说，翟妍不知道为什么好像自然而然的就知道凌怡下一句会是什么，又添上了一句:“太医也是这样说的。”
    凌怡果然闭嘴了:“那就好。”
    凌怡接下来也没说话，只是安安静静的。
    翟妍一直跪在地上，半天也没听见脚步声，稍稍抬头看了看，就对上了凌怡的眼睛。
    凌怡看着翟妍立马移开，又重新低下头去的动作，眉梢里又多了一些涩意。
    气氛就这样僵持了半晌，最终还是翟妍最先开口打破了沉默:“陛下，臣听闻……您最近有些心情不爽？可是为了太后娘娘出宫礼佛一事？”
    翟妍会这样问无可厚非毕竟刚刚才解决了逆贼，她身为女皇心情应该尚可才对，偏偏却心情阴郁，很难不令人联想到太后礼佛一事。
    凌怡虽然的确不是因为太后礼佛，但每每听闻太后就会想起她那句话，心情自然会变差:“爱卿这话从何说起？”凌怡特意把爱卿咬的重，她的目光死死地看着翟妍。
    可偏偏翟妍像是什么也不明白似的依旧低着头，一本正经的回答:“臣以为太后此举也是为了女皇着想太后……”
    凌怡看着面前的人故意回避不答，气恼和酸涩一瞬间全都涌上心头，她一把拉起对方，抓着对方的衣襟冷冷的开口:“爱卿此番护驾有功爱卿想要什么奖赏？”
    翟妍哪怕被迫着站起，也依旧埋着头:“此乃臣分内之事而且臣管制不当，竟让刺客险些得逞，还未请陛下降罪……”
    凌怡一听她提及这件事心情就有所好转，手上的力度也小了不少:“那不如朕替爱卿指婚如何？爱卿年岁也不小了，正好也该结门亲事了，爱卿若是看上了谁家的小姐，尽管同朕说，朕自然会为你们作主。”凌怡言不由衷的开口，嘴角的弧度扬起，但眼睛里带着的一丝疯狂也毋庸置疑。
    “臣”翟妍沉默了片刻，在这种令人觉得沉闷的气氛中缓缓开口:“臣并无刺想法。”
    说罢，她还抬起头来，眼神认真的回视着凌怡。
    凌怡看着对方一片坦然的样子，眉梢里的气愤倒是一点一点消磨干净，只余下酸涩:“爱卿倒还真是个忠君之人啊。”
    凌怡仔细的在她的脸上巡视了许久，终是没有看到一丝的私心，终于放弃了这种近乎是自虐的行为，背过身走向书桌。
    她身后的翟妍又重新低下了头，恭恭敬敬的站着。
    “下去吧。”凌怡坐在椅子上按着额头，闭着眼的脸上满是倦意之前的宁王谋反处理起来并不轻松，宁王那些同谋全都要连根拔起，再加上和朝中那些老狐狸纠缠算计，她这些日子着实累的很。
    偏偏她每天还要再抽出时间去看望翟妍不过现在想来翟妍怕是巴不得她安安分分的处理政务呢。
    “爱卿就替朕去查查狄国和宁王之间有没有什么联系吧。”
    因为宫里出了刺客，全城戒严，狄国使臣自然也就一直滞留在了京城。
    凌怡想了想，最终还是派了个并不算难的活交给了翟妍而且这件事也会让翟妍没时间总是出现在她眼前:“这段时间你就安安心心彻查这件事吧宫里暂时是不会出其她事了。”
    翟妍点头应是。
    凌怡看着她的身影，最后还是忍不住加了一句:“若是有什么不爽的地方还是紧着自己要紧。”
    “是。”翟妍自觉地退出了御书房，在看见候在外面的来福时，她破天荒的开口了:“多谢公公。”
    来福显然也被吓到了:“这这这怎么当的起！”
    翟妍没再回答，好像刚刚她什么也没有做过一样的离开了。
    “来福！”凌怡在殿内至今仍然未归的贴身女监。
    来福急急地应了一声，赶忙往殿里走，一边走一边还在心里寻思自己刚刚真的看到翟将军笑了？会不会是最近陛下威压太甚产生的错觉？
    来福摇了摇头，见上座的女皇依旧看上去心情不爽的模样，也就把这件事丢到脑后去了。
    凌怡的低气压一直持续到翟妍的再次进宫。
    这已经是两个人相隔五天之后的第一次见面自从翟妍去调查狄国使臣事宜之后，她果然如同凌怡所想的的那样见不到人影。
    凌怡一边思念着对方，一边又有些想要逃避对方那种带着距离的眼神于是一直拖到了翟妍自己进宫求见。
    翟妍进宫可是真的是为了正事她无视了凌怡的眼神，直接将自己搜刮来的证据呈了上去:“陛下，狄国使臣和宁王并没有什么来往，但是微臣却觉得狄国使臣和成王之间或许……”
    凌怡提到正事，还是将那些旁的心思都收了收，拿起证据一项一项的看了起来:“爱卿是说狄国使臣曾经偷偷遣人前往成王的产业？”
    “是的，臣亲自尾随确认的。”翟妍点头应是。
    凌怡原本看着奏折甚至眼中带笑的目光顿时就看向了翟妍，挣扎了许久最终还是没说话，只是脸上的表情又慢慢地平静下来，将一沓奏折放在桌子上:“爱卿先下去……好生修养修养吧。”
    凌怡无力的扶额她委实不知道该怎么去和爱人交流，她的爱人现在就处于一种“我可以为你做一切事情，但唯独不可以和你在一起”这种态度，简直就是让人不知从何说起。
    就那这次来说无论是哪一国派的使臣里必然会有一位高手作为国家的个人武力水平的展示，而翟妍的武功的确高强，但也未必能和对方抗衡。
    而翟妍却不顾个人的安危选择跟踪狄国使臣想要责怪她不爱惜自己，她却是为了她才会冒险行事。
    凌怡只得暂时把对方从自己的脑海里移到别的角落，开始思考起最近一直在监视成王的二白传来的消息。
    成王也不愧是先皇培养的对象，一直引而不发要不是凌怡手里拿捏着证据，几乎都要以为这位成王真的甘心当一辈子王爷了但是到了现在成王也的确快要行动了。
    凌怡悠悠然的叹了一口气，又重新拿起翟妍刚刚呈上来的奏折打算再看一看哪怕只是看看爱人一贯刚正坚毅的字也好时，宫外面的通传声又响了起来。
    还没等女监传完话，和敏公主就推门而进了:“皇姐！那狄国公主简直是欺人太甚！”
    凌怡挑了挑眉，看了看来福，来福很有眼力劲的上了杯清茶递给了这位公主。
    “怎么说？”凌怡走到她身边，待她平静下来，这才开口问道。
    “她……”和敏公主开口欲言，却眼尖的扫到了凌怡手上捏着的奏折:“原来已经有人上折子指责她了！”
    凌怡嘴角带笑得看着正想仔细看看奏折的和敏公主，动也不动。
    反倒是和敏公主见她这副模样，也就乖乖的安静下来:“就是调戏民女，抢劫小贩，四处招摇过市，还整天骑着马走在京城里她还以为她这是在她那草原上不成？”
    凌怡面上看起来仔细的听着，内心里却是不知道跑到了哪里实在是爱人这单独另外加了个折子来写这位刁蛮任性的狄国公主的行为令她觉得心里面一阵一阵的发胀让她忍不住一遍又一遍的看这封奏折。
    “朕知晓了可还有其她什么事？”凌怡巴不得和敏公主给出个否定回答，可偏偏和敏公主的回答很不上道:“皇姐，其实皇妹这次前来到还真的另有一事……”
    凌怡看着这位成天混的跟个女子一般的被太后说了无数次都屡教不改的妹妹居然破天荒的红了脸，自然也就心里有数了。
    果不其然的，和敏公主有些扭捏的扯着自己的衣服下摆:“皇姐，你看皇妹今年也是及笈之年了您就不急着替皇妹找门好亲事？”
    “你不是前年及得笈吗？”凌怡毫不留情的开口:“至于亲事朕找的还少了？不是一个个都被你自己给搅了。”
    和敏公主有些羞涩的笑了笑:“这哪能一个样！这一次保证安安分分的过日子！”
    凌怡看着她，直到看到和敏公主终于忍不住先行告辞离开这才回过神来。
    “还让朕考虑考虑连过两天来拿赐婚圣旨这话都出来了，这思婧啊……”凌怡啼笑皆非的看着和敏公主的背影，若有所思的开口道:“去翟家。”
    凌怡到达翟家的时候翟妍正在演武堂练武，却有另一个看上去有些眼熟的女子也坐在一旁。
    凌怡又仔细的想了想，这才反应过来此人是翟羽的亲信之一之前击败戎国时受到赏赐的也有面前这个人。
    “参见陛下。”对方当时跪在地上，也就没能够得见当今陛下圣颜，自然也就不知道凌怡的身份，而等到翟妍一套招式练完了，这才关注到演武堂里其她的人，对着凌怡行礼道。
    那亲信这才反应过来，急匆匆的行礼她是翟羽派出的提前回京的两个人之一，一个如今已经赶往了皇宫打算向女皇具体描述此次平反的过程，而另一个则是回到翟家看看之前受伤的翟妍的身体状况。
    凌怡挥手摒退了演武堂的其她人，只是看着额上布满了汗珠的翟妍:“你说和朕结成亲家可好？”
    凌怡上前，离翟妍越来越近，翟妍刚想后退，却被凌怡按住，翟妍不敢反抗，只能任由对方那张白皙华美的脸皮离自己越来越近她几乎都要屏住了呼吸。
    看见翟妍的反应，凌怡不由得有些忍俊不禁。

☆、第7章 .10

“陛下……”凌怡看着翟妍无处闪躲只能垂眸的模样，心里好气又好笑，只能松开手。
    “爱卿这是什么反应，莫不是不高兴？”凌怡挑眉，看着有些欲言又止的翟妍:“爱卿倒是说说和敏公主如何？”
    翟妍忽的怔住了，没有回答。
    “因着是当驸马，这纳采问名纳吉什么的更是要重视许多爱卿何事有闲暇，好和朕去护国寺请高僧瞧上一瞧？”凌怡含笑看着翟妍。
    翟妍反倒是半天没反应过来，什么话也没说，只是直愣愣的看着凌怡若是平常，翟妍必定顾忌着君臣身份不敢直视圣颜的。
    凌怡还想再开口说几句时，敲门声就响了起来。
    翟妍也像是被恍然惊醒了一样，目光立马移到了地面上，凌怡见她一幅接下来就要请罪的表情，赶在她跪下之前开口道:“进来吧。”
    “陛下天大的喜事啊！贵嫔娘娘有孕了！”来福尖利的嗓音响起，却是让屋里的两个人都怔住了。
    凌怡皱着眉，一幅神色不虞的模样看上去不仅没觉得这是个喜讯反而更像是听见了噩耗。
    来福本来还因为子嗣不丰的陛下又有了一位子嗣而喜悦的心情顿时就沉了下去她竟然一时激动忘了这个屋子里还有陛下最近一直关注着的翟妍将军。
    当着这位将军的面谈论陛下的后宫子嗣这位翟将军万一一怒之下和陛下闹掰了，那自己可如何担待得起！
    凌怡也想到了这一层，侧头看向了翟妍希望能够从她脸上看到更多的动容。
    可偏偏翟妍低下头，看不清脸上的表情，声音也一如往常的平静无波:“陛下还请速速回宫吧，最近乃是多事之秋，在宫外着实不够安全而且贵嫔娘娘有孕，陛下理当多多照料。”
    凌怡深吸了一口气，头也不回的大步离去了。
    来福迈着小碎步跟着，一边在心里暗道:要遭！陛下和将军果然为这件事闹别扭了！
    正在心里寻思着，却见到前面的陛下停止了脚步，眉眼里也没什么表情，反倒是多了一些势在必得:“给朕查查，最近贵嫔接触了那些人。”
    来福听见这吩咐，在心里倒抽了一口凉气这话听上去可不像是这么简单。
    “难不成贵嫔肚子里的那个不是陛下的？”沈兰泽倒是放下了手中的书籍，看向了坐在上位的凌怡。
    “不一定。”凌怡心不在焉的回答。
    沈兰泽倒是皱起了眉头:“陛下翟将军在您的心里究竟是什么地位？”
    “你逾越了。”凌怡没回答这个问题，反而顿了顿，不自觉的捏紧了手里的茶杯:“你说若是有个人对你也是心有好感，但却是偏偏什么也不肯说出来，这是为了什么？”
    “为了什么？”沈兰泽不自觉的笑了起来，原本还有些打抱不平的心情瞬间变成了笑意:“那也只有一个原因了因为太过爱惜了。”
    凌怡的脸上表情没什么变化，不过一瞬间明亮了不少的眸子倒是把她出卖了。
    “陛下……”还没等凌怡兴奋的心情恢复，来福就走到她身边，附耳低声的说起了调查出来的结果。
    “原来如此。”凌怡知道了前因后果，自然也就理清了思路:“你最近还是当心些好朕再派些人跟着你。”
    “贵嫔不也怀上了吗？这火力怎么还冲着妾来？”沈兰泽抱怨归抱怨她也不想去破坏说好的约定也就接受了。
    “贵嫔那里你也少去，等到这件事彻底处理了，你也就能得偿所愿了。”凌怡淡淡地了一声，便也只能前往淑兰殿哪怕只是做做样子，让算计此事的人以为自己相信了才行。
    凌怡在贵嫔那里呆了半柱香的时间，又派人送去了一大堆赏赐，还恢复了她的贵妃位份只是这宫权依旧是在德妃贤妃手里，她这个贵妃依旧只能乖乖的呆在淑兰殿里养胎。
    但这也足够让曾经被夺去身份的贵妃感到心满意足了更何况她的肚子里已经有了女皇的血脉，就凭着这个就足以让其余的妃嫔们嫉妒得内心里恨得咬牙切齿的了。
    直到和敏公主再一次上门，凌怡的生活还是很悠闲的每天去上早朝，看着那些大臣明里暗里的想着法子的争权有些是为了在后宫里的同族妃嫔，有的是为了油水丰厚的空闲官职，也有的是为了即将归朝的平叛大军，下了朝去长留阁和淑兰殿坐上片刻，然后回到御书房批改奏折。
    她已经有好几日未曾到翟家了这也是沈兰泽支的招据说欲擒故纵这种手段效果还是很明显的。
    虽然每天倒也有些思念爱人，但看着爱人似乎丝毫不受影响的从早到晚练武，凌怡心里也像个少女人一样憋着气她就不信翟妍真的对她毫无想法。
    但是凌怡不急，有一个人却是急了。
    因为这次翟羽出征乃是为了平反这反贼正是当今女皇的姐妹于是这帮大臣也没一个提议再来一场宴会庆祝庆祝。
    于是这些人也就被升了官赏了些金银珠宝，就各自回家了。
    翟羽自然也在这一行人之列。
    而一听到翟羽回府的消息，和敏公主那还坐的住？急急地奔到了宫里问起赐婚的事。
    凌怡看着祁思婧一幅非君不嫁的模样，也只得上门和翟羽说道说道先不提她的确有些想借着这个名头去见见几日不见的翟妍翟羽如今已是侯爷，手里又握着兵权，要讨论的又是终身大事，兼之对方自幼母亲双亡，自然还是本人点头最好。
    凌怡这次倒是没进内院，而是在会客厅坐了下来，一口一口小酌着将军府的茶水。
    女皇亲自驾到，翟家两姐妹自然不敢怠慢，一接到通知就放下了手中的事物来参见这位了。
    凌怡心里说着来谈婚论嫁才是大事，可是眼睛却不自觉的往翟羽身后的翟妍身上飘，看到对方没什么变化，凌怡心里又是有些气恼又是有些欣慰连她自己都不知道到底希望翟妍怎么样才好了。
    “陛下此番前来，臣等未能远迎，实乃大不敬……”翟羽也算得上是个儒将，不似翟妍，自然是把面子功夫做到了十成。
    “翟爱卿多礼了朕此次前来也不为了公事，倒是想问问，翟爱卿可曾订婚？”凌怡面对着爱人的亲人自然态度甚佳，倒是一旁的翟妍行了礼以后就一直低着头一声不吭，连个余光也不曾有。
    “臣身为将士，整天里刀光剑影的，自然是没有女子肯青睐于臣更何况好女儿志在四方，臣只望能护洵国边关安宁。”翟羽不自觉的往旁边移了移:“臣另有事启奏。”
    凌怡挑眉:“何事？”
    “家妹也已及弱冠，臣这个当长姐的，想向陛下请罪家母的遗愿便是能够镇守边关，家妹自幼也有此意向，还希望陛下能够让臣等得偿所愿。”翟羽好似没看见凌怡越发深沉的脸色，自顾自的说着。
    “爱卿意下如何？”凌怡忍耐着听完，看向站在一旁依旧沉默不语的翟妍。
    “陛下……臣请旨。”翟妍没看翟羽，也没看凌怡，而是一直盯着地上的石砖。
    “此时以后再议。”凌怡难得黑了脸，又猛地灌了一大口茶水，这才接着说:“朕此次来还有别的事翟爱卿，既然爱卿尚未定亲，不如就由朕来说说媒？”
    “陛下？”一直以来气定神闲的翟羽终于露出了惊讶的表情:“不知是哪家的闺秀，竟能瞧得上臣？”
    “翟爱卿这可就太过谦虚了”凌怡笑了笑:“朕前些时日还和家妹说起过做亲家一事呢。”
    “陛下指的是公主？”翟羽有些惊讶的抬头:“和敏公主？”
    “可不是”凌怡看出了翟羽的在意，满意的笑了笑:“思婧成日里净和朕念叨着翟姐姐，一听闻翟将军战胜归来，就求到了朕这里，非逼着朕给你俩指婚不知道将军意下如何？”
    “这”翟羽倒是迟疑了她们家势大，她原本以为陛下必回许一门保皇党家的女子嫁与她，但却没想到居然会是和敏公主。
    对于不同于一般大家闺秀生性活泼的和敏公主，她自然是有好感的不然也不会当时来个英雄救美。
    但她听说了女皇日日探望她家妹妹的事情，再加上她的心腹所说的两个人之间的暧昧举动这就让翟羽误会女皇忌惮她们翟家，于是仗着翟妍的心意来攻克翟家。
    而现在，一边是妹妹，一边是颇有好感的女子翟羽迟疑了片刻:“臣自是愿意的只是边关镇守不可或缺，不如就让家妹前往？”
    翟羽的心思凌怡岂会不知她不过是想着驸马不得随意出京，就打算只让翟妍一个人离开。
    凌怡一边气闷一边寻思:难不成自己还成了洪水猛兽不成？这翟羽还非要阻挠我们二人在一起。
    再看看翟妍，她好像事不关己的一动不动。
    凌怡内心的火苗“噗嗤”一下又窜了起来，但是很快又被熄灭了。
    “臣身体已无大碍，随时可以回宫任职。”
    凌怡挑高了眉毛，璀璨的笑意怎么也遮不住:“暂且不用翟爱卿既然同意了这门亲事，不如爱卿再修养几日，等到过几日爱卿就和朕一道前往护国寺后，再任职也不迟。”
    翟妍趁着翟羽还没插话就点头应了是。
    凌怡乘上软轿，看着恭送出门的姐妹二人，意味深长的笑了笑:“爱卿可别忘了和朕的约定，朕……等着。”
    这句话明显是对翟妍说的，尾调还拖长了些，听起来暧昧而又让人浮想联翩。
    凌怡看着怎么也不肯看向自己的翟妍，倒也不在逼迫，而是放下了帘子打道回宫宫里还有位和敏公主等着她的赐婚呢。
    “陛下翟将军……”来福的声音传来，凌怡又掀了帘子，果然就对上了对方那直直地看着的目光。
    对方怕是也没想到会被人发现，立马又移开了视线，只剩下凌怡一个人低低地笑出了声，眉眼里全是愉悦。
    果不其然，刚回到乾坤殿，就看见了坐立不安的和敏公主这位公主一看见她就激动的站了起来，眉梢里又是紧张又是期待。
    “皇姐，她怎么说？”和敏公主拽着裙摆，大眼睛眨都不眨的盯着她。
    “没怎么说。”凌怡故意板起脸回道:“朕琢磨着这赐婚的圣旨还是先……”
    “皇姐，别啊！她明明都收了皇妹的礼物了，自然应该和皇妹在一起，一定是有什么误会的地方！”和敏公主一听见这话，立马急得团团转。
    “朕瞧着这翟羽实在不是什么好人选思想迂腐，哪里受得了你这性子？”凌怡的语气很是不虞。
    “哪里的事！”和敏公主急着反驳道。
    “朕今日从翟家回来正巧听人说了几句，这翟家二公子有个爱慕者，偏偏你这心上人觉得她们不甚般配，总是寻思着要棒打鸳鸯，你说这还不叫迂腐？”凌怡装作怒气冲冲的样子:“朕还是替你另寻一门亲事吧！”
    “怎么会呢？”和敏公主急得都快要把衣角扯破了:“天禧才不是这样的人！”
    “朕亲耳所闻，还能有假？”凌怡挑眉。
    “那……皇姐，若是我说服天禧了，您会不会改主意？”和敏公主急得手足无措，终于想出了一个主意。
    “唔……”凌怡本就是在等着这句话，此时听见她亲口说出，自然是满心欢喜，但仍然装作一幅不情愿的样子:“也不知你这丫头瞧上她哪一点了，罢了，你若是能在朕替你寻得下一户好人家之前说服了翟羽，朕就允了你。”
    看着和敏公主兴奋的离开的背影，来福扫了眼被压在奏折底下的赐婚圣旨，心里默默地为这位公主默哀。
    凌怡倒是没有欺骗单纯少女的罪恶感，而是带着得逞的笑意拿起桌子上的奏折。
    来福看了眼女皇陛下，思索了片刻还是静悄悄地退下了她实在是不敢打扰陛下，连奏折都拿成了批阅过的陛下看起来实在是令人胆战心惊的。
    当然，来福没想到更加令人胆战心惊的事还在后面乾坤殿才安静了没多久，就有小女监急急地跑来:“公公不好了！贵妃娘娘那里又出事了！”
    来福一听见这话，整个人都是一怵，连忙推开了殿门禀告了凌怡。
    凌怡倒是不吃惊因为她安在宫内的眼线已经告诉过她后宫的异常了但是依旧收拾好了面部表情，摆出一幅痛心疾首的模样直奔淑兰殿。
    还未到殿内，就听到一阵接着一阵的哭喊声，一位位梨花带雨的妃嫔们正哀哀戚戚的恍若坠胎的是她们自己似的。
    是的，这位怀上了子嗣的贵妃娘娘流产了。
    凌怡站在外殿，面色冰寒，而下坐的一众妃嫔也渐渐的收了泪珠，开始你一言我一语的说起了自己的想法虽然大半在凌怡看来都是无稽之谈。
    而德妃和贤妃则是紧锁着眉头，一幅欲言又止的模样。
    凌怡撇了一眼就心里有数了但还是开口道:“德妃和贤妃有什么话就直说了吧。”
    “是，陛下。”德妃应声，还是迟疑了片刻，这才开口道:“妾怀疑此次贵妃出事，乃是人为妾刚刚从丽妃娘娘送来的云锦累珠披风的内衬里寻到了麝香，虽然量不多，但是贵妃娘娘身子娇柔，隐隐的也就有了滑胎的迹象，今日又点了苏合香所以才……”
    “那苏合香是何人点的？”凌怡脸色阴沉的看着跪了一地的淑兰殿宫人。
    “奴才不知那点香的奴婢不久前就自尽了！”宫人们瑟缩的回答着，眉眼里全是恐惧。
    凌怡看向德妃，德妃继续道:“这些宫人妾刚刚已经审问过了听闻有人看见那个点香的宫女曾经偷偷的和宫女腊红接触过。”
    “腊红？”凌怡皱起了眉头:“是坤宁宫里的？宣皇后娘娘过来。”
    凌怡看着周围的女子们一个接一个的为皇后辩解，实际上眼里是满满的恶意，不由得有些无奈的扶额比起在宫里看一出接一出的大戏，倒还不如琢磨琢磨和翟妍一起去护国寺那天到底该穿哪一身衣服才能显得更有魅力一点。

☆、第7章 .11

“陛下，您在说笑吧？”
    凌怡挑眉看着面露诧异的翟妍:“怎么，朕之前不是同你说过了吗？君无戏言，爱卿难道以为有假？”
    “臣还以为陛下最近事物缠身……”贵妃娘娘流产这等大事自然传的沸沸扬扬，就连翟妍也有所耳闻。
    “哪里的事？”凌怡上半身微倾，在似乎就快要碰到对方时顿住:“天大的事也比不过和爱卿一道前往护国寺才是。”
    翟妍不自在的动了动，似乎是想往后退又克制住一样:“臣……”
    凌怡自知对方的话八成不中听，也就直接插道:“这要出嫁的可是朕的妹妹，自然得好好的请位高僧算个好时辰可是你家里既无嫡亲长辈，也没有新郎官亲自求吉时的道理，便也只得让你和朕一道了。”
    凌怡说的正在点子上，翟妍也没办法反驳，只得低下头闷闷地应了一声。
    “不过陛下现在就出发？不用再多带些护卫？”翟妍看着轻装上阵只带了一个来福的陛下，颇有些不太放心:“护国寺到底是在城外，哪怕是骑马也要花上半天的功夫而且最近宫里不太太平陛下还是多带些侍卫为妙。”
    凌怡轻笑着觑着翟妍，直到把她看的闭上嘴低下头，这才上了马车。
    正是因为不太平，所以才会只带上这些人凌怡在心里暗暗想到她们怕是正愁没有机会下手，我可是好心的给了她们这个机会，只希望她们能别让人失望才好。
    凌怡想起了案上铺天盖地的废后折子，还有荣身为皇贵妃的韩袅婷的哀怨模样，一致针对丽妃的其她妃嫔“还是同你在一同轻松些。”
    翟妍正有些不自在的坐在褥子上，听到这话顿时僵了僵:“陛下，还是让臣骑马护驾吧。”
    “诶”凌怡被她拒绝的多了，自然也就不甚在乎了，懒洋洋的从榻上移到了翟妍的腿上:“今天一大早就被那些大臣吵得不得清闲，如今可得借爱卿用用了。”
    说罢，就整个身子放松的倚在了翟妍身上，侧着脸半躺着，连眼睛都阖上了。
    翟妍怎么也不敢把那自己当枕头的这位给丢下去，也只能尽量往后靠了靠全身僵硬的坐着。
    半天的马车时间极其无聊车上也没什么书籍竹简，连帘子都合的严严实实的翟妍的目光放空了一会，又不自觉的落在了半靠在她怀里的人身上。
    这位本就生的俊美无俦的陛下正闭着眼，眼下的确有一片青黑，放在因为自幼锦衣玉食而养出的白皙皮肤上，的确很是显目。
    她的五官不似醒着时的生动，不过倒是十分的恬淡而那微微弯起的嘴角更是勾勒出一道足够吸引人的风情。
    翟妍强压着内心的蠢蠢欲动移开了目光，却又像中了邪一样又被牢牢地锁在了对方身上。
    自己怀里的人好像睡熟了，那么……
    翟妍小心翼翼的伸出手，一点一点的挪向对方的脸庞
    却被肩胛处忽然的疼痛给惊醒了。
    翟妍迅速的收回了手，放缓着有些急促的呼吸:“陛下？”
    “难不成我是虎狼？”凌怡的手依旧停留在对方的肩膀上，好像丝毫没有发现对方总是流恋的目光。
    “陛下……何出此言？”翟妍惊觉自己的声音喑哑，停顿了片刻才开口道。
    “不然你这副如临大敌的模样是为了什么好像全身戒备着随时都要攻击似的。”凌怡翻了个身，脸正好正对着翟妍的胸膛嘴角勾起的弧度被隐藏了起来。
    明明翟妍穿着薄甲，也依旧能够感觉到对方的热气一点一点的侵占着她的感官好像濒临灼热到燃烧尽全部理智的地步。
    而怀中人信任而毫无保留的睡姿更是火上浇油翟妍的身体也渐渐的不在僵硬，而是一点一点的低下头，就在即将和怀中人脸颊相碰时，正赶车的来福忽然开口道:“快保……”就没了声息。
    翟妍还未来得及掀开帘子查看，就听见破空声翟妍抱住怀中人一个翻身，避开了扎进了马车车厢的箭矢。
    闹出了这么大的动静，凌怡自然清醒了过来，她迅速明白了事情的经过，眸光扫过放在小几上的铜杯，一把拉住想要起身的翟妍刚刚的闪避使得现在变成了翟妍压在凌怡身上的姿势两个人的鼻尖撞到了一起。
    一支箭又射在了翟妍刚刚的位置上。
    翟妍看着近在咫尺的面容，眼里满满的都是担忧急忙抽出剑用了轻功跳出了车厢。
    翟妍在外面挥舞着剑，将射来的箭矢通通打落，整个车厢被保护的几乎是不留一点缝隙。
    凌怡掀开帘子看了看正昏迷不醒的来福来福的腹部中了一箭从车厢里取了金疮药大致的处理了一下伤口。
    “这些刺客好像越来越多了。”翟妍低声的趁着间隙开口道。
    “是吗。”凌怡看了眼受惊的马匹，同样低声回道:“那就先往京城的方向撤退。”
    “是。”翟妍毫无异议的拿着剑善后，凌怡暗暗聚了些许真气在手心，狠狠地砸在了马的身上原本就不安的马迅速飞奔起来，带着昏迷的来福很快就失去了踪迹。
    然后凌怡就拉住翟妍的手开始了逃亡身后的刺客倒是紧追不舍，攻击势头猛烈。
    “这样下去也不是办法这里离京城哪怕是坐马车也还需要两三个时辰，怕是还没等到回城，我们就已经被这些人给围堵住了。”翟妍分析道，手上的动作倒是没停凌怡周围还未出现过一只箭矢。
    “我倒是有个想法，你可敢一试？”凌怡有些意味不明的勾起了嘴角。
    “自然，我……会一直保护您。”因为此刻正被人追杀，翟妍并没有自称为臣，说起来还有些停顿，但是语气倒是十足十的坚定。
    凌怡勾唇，越发用力地拉住翟妍一路向西行。
    等到翟妍再次睁开眼时，一入目的就是昏迷不醒的凌怡。
    翟妍顾不得自己身上的伤口，连忙查看起了面前的人直到再三确认并没有什么大碍，只有一些擦伤划伤以后翟妍这才舒了口气。
    可是还没安心多久，翟妍的目光又移回了对方身上刚刚一时情急之下查看对方的伤口，把对方原本就有些凌乱的衣服巴到了胸口的位置，露出大片大片的皮肤。
    翟妍急忙低下头，伸手想把对方的衣物整理好但是因为低着头的缘故，手掌并没有如愿的碰到对方的领口，有些温热的触感让翟妍心知肚明她到底碰到了什么。
    翟妍忍不住悄悄抬起头，确认了对方依然昏迷不醒手掌不自觉的就像黏在了对方身上一样，顺着肌理的纹路一点一点的上划，划过对方的喉结，轻轻地挠了对方的下巴，然后是对方总是说出暧昧语句的嘴唇。
    翟妍的理智被感情逼到了角落，一点一点的摩挲着对方的唇瓣，忍不住的低下头直到额头抵着额头，鼻尖抵着鼻尖。
    翟妍静静地凝视着对方的脸几乎可以用贪婪这类的形容词，好像恨不得能把对方狠狠地印在骨血里。
    “怎么，有勇气护住我，却没勇气把头再低下来一点吗？”翟妍猛然被含着笑的话语惊醒，看着正张嘴含住自己指甲，一点点亲吻舔舐的凌怡，有些惊慌但更多的还是孤注一掷的疯狂。
    “陛下，陛下……”凌怡看着翟妍一边低声的唤着，将手指抽出，一边另一只手抚上了自己的颈脖，像是计谋得逞般的狡黠而又心满意足的笑了起来，微微扬起头将唇附在了对方的唇上。
    这一个吻让翟妍一直以来的理智彻底击垮，翟妍的手托起她的颈脖，另一只手插进了凌怡的发间，将凌怡头上的玉冠尽数捋去一个激烈而又缠绵的吻。
    凌怡仰着头顺从的姿态更是磨的她的心痒，她只能顺从着自己的*在对方的身上如同野兽一般刻下一个又一个标记。
    “你是我的……只能是我一个人的。”凌怡听着爱人压抑已久的心里话，一边回应对方一边含糊不清的回答:“你只能是我的……而我也只会是你的。”
    翟妍听见这话哪能受得了，于是凌怡接下来就被折腾的连说话的力气都没了。
    “陛下？”等到凌怡缓过来时，天色已经黑透了，一旁的翟妍正点着火靠着几串鱼。
    “恩。”凌怡脸带倦色，半倚着石头坐了起来:“这儿是……山洞？”
    “是的，陛下。”翟妍本来打算伸手搀扶，却又收了回去，反倒是跪了下去:“臣罪该万死，还请陛下暂且饶臣一命，等到陛下脱线，臣自当……”
    “你自当什么？”凌怡打断了对方的话，她的脸上原本还带着笑，如今却是乌云密布:“好得很你倒是翻脸不认人了！”
    “陛下……”翟妍见凌怡情绪激动起来，也不知该如何开口了。
    “我倒是想问问你，你我有没有肌肤之亲？”凌怡静了静气，心知爱人这般回避的原因她没办法忍受自己身边有着其她人，所以她只能用这种君臣之仪一次又一次的束缚她自己。
    “有。”翟妍这一次倒是没低下头，黑的深沉的眼睛看着她，几乎不带一丝杂质。
    “那从今天起，你就是我的人了。”凌怡被爱人专注的目光哄的还算心满意足，于是挑眉宣布道然后在爱人拒绝的话说出口之前就接着说:“你可不是我的妃嫔，你是我的，而之前我也承诺过，我也是你的。”
    翟妍怔怔地看着凌怡，喉结上下动了动，最后走到凌怡面前，半跪下来，用力的圈住了凌怡的腰肢:“陛下，这可是你说的君无戏言若是有一天，陛下违约了，臣……”
    “你就怎么样？”凌怡似笑非笑的觑着她。
    “臣……臣不知道。”翟妍想了想，最终还是无力的回答不是因为想不出来，而是因为舍不得。
    “你一辈子都不会知道的因为你没那个机会了。”凌怡笑着回抱住对方:“宫里很快就能解决了倒时候我们之间就再也没有其她人了，至于那些御史大夫，都不过是些老学究，不用在意。”
    “臣……我不在意。”翟妍在凌怡暗示的目光下乖乖的改了口，诚实的说:“我只怕你会在意我怕会毁了你的名声，我怕会让你受天下人指责，但我只想占有你，只想你的身边只有我陪伴。但我怕说了以后你会生气，会将我贬到边关，一辈子都再也见不到你。”
    凌怡挑挑眉，静静地听着爱人低沉的叙述:“于是我打算一直做你的禁卫军将军，守护你的安全可是却一天天的被消磨，我渴望拥有你，渴望你的三宫六院全都消失你的身边只有我。”
    “现在你已经实现了，这儿可只有我们两个人而且比起我，你更应该担心担心自己，但凡和女皇扯上关系的女人，总是会留下不光彩的名声。”凌怡和爱人十指紧扣，对于爱人的独占欲显然很是满意。
    “我只在乎你。”翟妍因为跪着原因比凌怡略矮了些她挺起身子，不待凌怡回答，就吻住了她的唇。
    等到两个人都气喘吁吁的分开，凌怡的嘴唇已经红了一圈，再加上她颈脖上的印记，让才刚刚通了心意的翟妍几乎是忍受不住的想要再次品尝爱人的甜蜜时，却被爱人一把推开。
    凌怡横眉冷对，眉眼里全是嗔怒:“你还烤着鱼呢我刚刚都闻到糊味了！”
    翟妍这才想起来被忽略已久的晚膳只可惜它们的确已经糊了一大半。
    偏偏现在夜色已深，也很难再捕到食物于是翟妍就将还算正常的几块鱼肉喂给了凌怡，自己将就着把都变成了黑色的烤鱼给吃了下去凌怡对此倒是没什么意见，她之前虽然日日吃的是御宴，但是却偏偏更怀恋有许久没能尝到的爱人的手艺，更何况鱼肉鲜美，肉质鲜嫩，虽然没有调料，但是也能算得上味道不错了。
    两个人互通了心意，也算是吃饱喝足，凌怡就懒懒的倚在了爱人的怀里开始将计划和盘托出她们现在暂居于山洞，冷冰冰的石头自然是比不上自带暖气的爱人“其实韩袅婷根本就未曾怀孕。”
    凌怡说的漫不经心，而翟妍却恍若听到了晴天霹雳:“你是说……”
    “我当时只是为了应付太后，这才进去坐了半个时辰只是命人点了香，能让她自己产生幻觉后喝下子母水。”凌怡看着爱人露出喜色的脸庞，不由得凑上去吻了吻:“之所以会查出怀孕，不过是她太想孕有子嗣的假脉那点的香也会让脉象有些异常，于是这些太医就和我报了喜。”
    翟妍偏头看着爱人:“我当时还……”
    “你当时那反应莫不是吃醋了？不对，应该还要更严重些，你当时还自请前往边关，把我气的恨不得废了你的武功，把你锁在身边，让你再也不会离开我。”凌怡戏谑道，最后又补了一句:“我已经有很久没碰过那些妃嫔了。”
    这句话的效果可想而知它换来了一个沉重甜蜜而又疯狂的亲吻。

☆、第7章 .12

“顺着这个山洞一直往里走，便能到京郊的杨家村。”凌怡的声音沙哑，眉梢里还带些餍足，任由翟妍半搂着走进了狭长的山洞。
    “你知道？”翟妍有些诧异。
    “自然这条路暗卫也已经亲自侦查过了。”凌怡看着爱人有些惊讶的眉眼睁大的模样，心痒痒的吻了吻对方的下巴:“当时被追杀正是打算带你到这里来的其实追杀也是意料中的一部分。”
    翟妍点了点头，并没有开口再问，反倒是凌怡一心打算将这些计划通通告知爱人:“其实想要篡位的不仅仅只有宁王，成王也一直暗中谋划着，而且她有着先皇留下来的一部分势力，比起宁王来说胜算更大她当时恐怕是打算看着我和宁王鹬蚌相争，她好来个渔翁得利，甚至还在后面暗暗地做了推手，那唐夫人本就没什么权势，家里也没什么地位从哪里来的毒药来陷害皇后贵妃？自然是有人做了帮手的，可是宁王的势力没能伸得进宫里尤其是在太后的眼皮子底下，但是成王就不一样了，先皇留下的势力自然在宫里如鱼得水，有如神助了。”
    “成王怕是也没想到宁王败得如此之快于是她就心急了，打算趁着宁王旧部尚未降伏，夺权篡位再加上这一次韩袅婷本无身孕，那太医院里的太医全都替她诊过脉，竟是只有两个人觉得不像是喜脉，由此可见成王已经开始行动了。”凌怡继续说着，眉眼里的冷笑显而易见:“于是我便将计就计，还配合的主动出宫，给她动手的机会哪怕她知道这是个陷阱也只能乖乖的跳进来，不然等到宁王那边彻底结束了，她也就没什么机会了果不其然，成王就派来了刺客，打算将我和你这个翟将军一起送上路。之前我就派人将这一路上荒僻的地形打探清楚，如今正好就用上了，这也是我们必须在天亮前离开的原因，等到了天放亮，那些刺客自然会下到这个悬崖底部来寻找你我二人的。”
    “可是……若是刺客寻不到我们，成王自然会知道这些都是陷阱”翟妍顿了顿，恍然明白了:“如此成王才会派更多的人来寻找我们，你怕是在别处另有安排？”
    “的确……成王最近几年一直与狄国互相来往但是没什么确实的证据。这一次成王想和狄国来个里应外合。”凌怡撇撇嘴:“这成王也算是有勇气了，敢和狄国联手，就不怕与虎谋皮？这狄国早就虎视眈眈，一直在养精蓄锐希望有一天能够占据洵国的土地偏偏我这好妹妹还提出让狄国假装攻打洵国，能够让那些大臣们因为边关战事紧张同意封她为摄政王这种可笑至极的主意难不成她以为和狄国公主结秦晋之好就可以让狄国打消攻占的念头？那狄国公主被留在了京都，怕是已经成了一枚弃子。”凌怡说的专心，翟妍一边把这些事情都记在心里，一边伸手护住凌怡这山洞狭长，顶部却不高，有的地方真是还要弯着腰前进，头顶上方突出的石头几次擦过凌怡的头顶，实在是让翟妍有些担忧。
    “比起这个手里握着不过几万人马的成王，狄国才是真正的敌人而一旦成王明白这一切都是陷阱，她自然会以最快的速度实施计划，并且派出更多的人来想办法致我们于死地而你的长姐此时应该已经离开了京城，前往边关趁着成王和狄国国君还没联手发难时先来个出其不意。”凌怡感受到爱人的动作，回过头眉眼柔和虽然洞里光线黑暗，但是凭着火把的照亮，凌怡还是能够看到对方上下滚动的喉结。
    “难怪……那皇贵妃的身孕也是为了成王设计的能够让她名正言顺暂摄朝政的一环吧？若是你没有子嗣后裔，又偏偏遭逢不幸，那皇位自然会落到你的姐妹头上，偏偏她的出生最低，站的优势并不是很大，而如果只是摄政王，就不会顾虑如此之多。”翟妍听完了凌怡的叙述，也就明白了成王的设计，可是却依旧有一个疑惑:“那成王为何不选择丽妃娘娘？她肚子里的才是……长女。”
    听出了爱人在说出长女二字时的停顿和酸涩，凌怡捏了捏握着的爱人的手:“自然是因为韩家倒戈了。”
    “可是太后娘娘……”翟妍感受着手里的暖意，也不再避讳的继续说下去:“知道此事吗？”
    “怎么会不知道？”凌怡冷嗤一声:“韩家从一个名不见经传的小家族走到了今天，太后可是功不可没的这韩家唯一一个聪明人恐怕就是太后了只可惜太后把娘家看的比天重，再说，哪怕是成王当了女皇，也不会亏待了她这位太后。更别提成王如今也只能当个摄政王，她要是操作得当，也不是没有可能垂帘听政的。而且不管这成王当不当女皇，太女都是韩家的，光是这一点就足够韩家投诚了。”
    “可是丽妃娘娘肚子里的才是长女，更有资格做长女。”翟妍皱着眉:“难不成韩家还想抹杀掉这个孩子不成？”
    “用不着。”凌怡否定道，却是没有解释又开口问道:“你知道是什么事让太后下定决心合作的吗？”
    翟妍摇了摇头，凌怡本也没指望对方回答:“太后礼佛的时候太后到底掌权后宫那么多年，对于宫里的掌控自然是胜于我的，她八成早就知道了丽妃有孕是假的，可是她也想用丽妃这个不存在的孩子来挡住后宫里其她人的注意，日日想方设法让我去往韩袅婷殿里。当时我和太后之间起了争执，那个时候恐怕太后才做出了这个决定。”
    “假的？”翟妍手上的火把晃了晃，凌怡偏头一看，就发现爱人眸光熠熠凌怡看的想笑，也丝毫不忸怩的倾过身子吻了上去。
    爱人主动投怀送抱，加上一直以来的疙瘩被解开很快翟妍也沉迷在和心上人的亲密接触中不过顾及到现在身处的环境，翟妍还是硬生生的压下了*在爱人唇上又轻轻地么了一口，这才理好爱人的衣物，圈住爱人的肩膀，半抱着爱人前行:“你和太后之间的争执……”
    “嗯哼。”凌怡肯定了对方的猜测:“太后生气我竟然和一个女人牵扯不清我出示了韩家的罪状，表面上看起来是我赢了一筹，可太后这招以退为进也害的我没法子对付韩家，不过这一次太后倒是真的心急了，走了一步错棋，后面还能怎么挽救回来呢？不过按照我的推测，这件事太后本也是不知情的，直到韩家彻彻底底的掺乎进去了，太后这才得了消息，便是想让韩家从成王的船上跳下去都没办法了。”
    两个人在昏暗的山洞里走了三四个时辰因为看不见外面，她们也无从得知具体的时间这才在天色微醺的时候走到了尽头。
    两个人倒也没在这里久留毕竟现在成王应该在竭尽全力的搜索她们的下落而是稍作休憩以后就候在官道边偷袭了两个人，将通行文书和马匹抢到手，又取了几张银票姑且先做为补偿之后，两个人一路向着北方前进。
    成王的封地即为北关，与狄国接壤这也是为什么成王能够同狄国国君勾搭上的原因。
    而在凌怡得知了成王的野心也谋划之后，就一直暗暗地将靠近北关一片的官员更换成中立或者是保皇党人士就连将领也都换了不少。
    成王虽然有心将这些新上任的官员好好敲打治理一遍，但当时成王已经抵达了京城，自然也是有心无力了。
    而北关附近郡县的兵马也已经悄悄地换成了化整为零潜入这一片的翟家军，现在只等着她们二人抵达，然后开始进攻北关，最后和翟羽带领的翟家军一同兵分两路的对付狄国。
    而还在京城的成王久久寻不到失踪的祁思贤和翟妍，也只能一边派出更多的人手，一边着手昭告天下洵国国君被翟妍掳走，现在下落不明的消息。
    同时成王的手里还有着太后的懿旨，自然很有说服力至少朝中已经有大臣开始陆陆续续的提议让成王暂摄朝政了。
    “礼部尚书和兵部尚书倒是挺为成王着想的这么迫不及待的想要助成王一臂之力，看样子韩袅婷也成了韩家的一枚弃子了也是，韩家的子女不多，还个个不成器”凌怡看着告示啧啧点评道她们二人日夜兼程，终于在五天之内赶到了北关临近的郡县河林郡，如今正坐在太守府里看着通过秘密渠道传来的宫里的消息。
    “你倒是知道的清楚。”翟妍有些恨恨的咬了口凌怡的鼻子，却也舍不得用劲。
    “知己知彼嘛。”凌怡摊摊手，继续读着手里的纸条:“我这一走，宫里的魑魅魍魉可还都一个个现身了这德妃贤妃还真是拼了命的想要扳倒丽妃，过继她肚子里的孩子，也真真是机关算尽了。”
    翟妍其实对于这些事情并不关心，只是安静的倾听着，目光却是一刻也不离凌怡的脸庞或许是为了弥补之前压抑了太久的心思，翟妍如今倒是明目张胆的和凌怡在一起。
    凌怡感受到爱人的目光，卷起手中的纸条挑着爱人的下巴:“由此可见，这妃妃嫔嫔的，多了也着实麻烦不如也就委屈委屈只要你一个人吧。”
    翟妍的眼睛专注的看着她，眸色越来越深，等到凌怡一放手，她就起身覆在了凌怡身上用实际行动表达了她的意愿。

☆、第7章 .13

因为成王将兵力南调为了对付朝中那些不服她管制的大臣们，也是为了能够控制的住这座她以为的囊中之物的都城，所以翟妍很快就攻下了成王的大本营。
    凌怡从成王老巢里搜刮到了成王通敌卖国诸如此类的证据，心满意足而又带着遗憾回京了遗憾是因为翟妍留在了边关对付狄国。
    凌怡虽然有些不舍爱人，但是心知早日解决了成王，爱人这一仗也会更早的结束于是也就快马加鞭的赶回了京城，赶往了御前侍卫长的宅邸。
    “安好，保重。”凌怡将手里的信件甩了甩，有些忿忿的挑眉只用了四个字就想打发了自己？倒难怪二白总是喊她混蛋。
    凌怡按了按额头，将这封信妥妥当当的收好，又唤来葛雨询问情况身为御前侍卫长的葛雨也已经被成王寻了个名头休职了。
    “朕有些时日不在京里，京中倒是变化颇大，那宫里如今如何？”凌怡虽说是客居葛家，但依旧架子摆的十足。
    “怀孕一事兰泽……丽妃娘娘假怀孕一事倒是还没被德妃贤妃她们发现，为了保险起见，丽妃娘娘假装流产，现在德妃贤妃正在着手对付皇贵妃娘娘，似乎想从她手里夺过皇女，至于成王当摄政王一事，两位娘娘好像并没有什么异议。”葛雨毕恭毕敬的回禀她的爱人沈兰泽曾经家人被宁王禁锢，被唐夫人胁迫为她谋事，可是女皇却是灭了宁王，救出了沈兰泽的家人，就凭这一点，葛雨就誓死效忠于眼前之人接着开口将朝中的情况也说的明白:“几位娘娘的母家也没有什么反应，皇贵妃身后的韩家甚至隐隐的推波助澜，朝中的保皇党人士都被成王寻了由头软禁在家……”
    “成王可真是做得好啊看样子朕再晚些回来，这洵国还真的要易主了。”凌怡虽是这么说，但是眉梢里却没什么紧迫感:“那成王如今知道了北关之事有何反应？”
    “成王派了原本还打算慢慢说服那些老臣，但现在看来成王已经失去了耐心另外我们的障眼法被成王识破了，成王已经知道了翟羽将军也不在京城一事。”葛雨说到这里，奇异的顿了顿，然后接着道:“陛下，和敏公主她如今也不在京城之中。”
    “恩？”凌怡对于这个倒是没料到，有些诧异地挑挑眉，就又明白了过来:“那丫头随着翟羽将军去边关了？还真是……罢了罢了，随她去吧。”凌怡对于这件事倒是不在意，只在心里琢磨着和敏公主到底能不能说服翟羽毕竟再怎么说翟羽也是爱人这一世的姐妹，若是能得到她的祝福，总归能够让爱人开心一些。
    凌怡本也没打算立马现身，而是在京里观摩了半个月，不时地收收爱人只有四个字的家书，然后回上一封足够厚的聊表心意的信，兼之看看京城里又有哪家投向了成王她在等着成王彻底拉拢了那些墙头草以后再出面将这些人一网打尽。
    毕竟假装被拉拢住的禁卫军副将和京城卫将军已经将兵力全部调到了城外，代替了成王的那些私兵。
    而成王此时依旧做着成为女皇的黄粱一梦，对于已经跃跃欲试全副武装的军队浑然不觉唯一令她烦恼的大概是至今仍然下落不明的祁思贤了，成王之前就已经加派了兵力前往河林郡，却是一无所获，浑然未觉她要找的对象已经经过了易容术潜入了京城。
    而狄国国君寄给成王的信件也统统被翟妍翟羽所截获，换上了其她的信件二白也在边关给予了不少帮助一封也未曾送到成王手中，而是源源不断的送到了凌怡的案上。
    与狄国这一战的确艰难哪怕是凌怡最开始的一世，她也不过是一个人作战，对于这种上万人的战争实在也没有什么经验，就更别提帮助了，也就只能附上了证明女皇身份的令牌，让她们能够在粮草马力不足的时候向附近的郡县寻求帮助甚至可以对于不予援手的当地官员先斩后奏的权利。
    而翟妍翟羽姐妹二人也的确不辱战神之名，虽然士兵的战斗力比不上自幼生于马背，从小骁勇善战的狄国士兵，但是依旧凭着谋略将战况打了个平手甚至隐隐略胜一筹。
    眼看着战局越发向着好的方向发展，也看着朝中大臣的站队尘埃落定，再加上自以为准备好一切的成王筹备的封王典礼已经大致完毕凌怡终于站了出来。
    当成王站在仅位于皇位之下的台阶上宣读着诏文，却看见她以为已经彻底落败的皇姐缓步而上，拾步踏上厚重古朴的汉白玉铸就的陛阶，身穿着正宗的五爪龙袍，头上的珠冕缀着，虽然看不清表情，却能看见对方好似嘲讽的勾起的嘴角：“诸位这是在做些什么？”
    大臣们纷纷后退了一步行礼，中间分出了一条道供这位久未归来的女皇通行更有甚者其中一些面露惨状，眉眼里蒙上了一层灰暗凌怡走过正低着头跪在地上行礼的大臣，倒是没再开口对着这些大臣说话，而是直接看向了正站在台阶上用一种俯视模样看着自己的成王。
    成王的脸色可不比那些大臣好的到哪里不过前者是面色铁青却又不得不压着面带着笑意，还未等她开口，这位出现的很不是时候的女皇开口了：“子衡这是在做些什么？朕不过离开数日，刚刚回朝就看见这般的景象什么时候洵国分封王爷竟是不用朕的同意了？诸位爱卿，还有成王可否告诉朕，这是什么时候里的规矩！”
    这些大臣们大都是已经彻底投靠了的，或者是已经偏向了成王的毕竟虽然这位王爷没有直说，但是依旧可以猜出这位的心思的在这种时候却看见女皇什么事都没有，平平安安的回到了京都，甚至出现在了这里。
    而且还是这种时候，这种地点这让这些大臣不得不怀疑其实这位陛下早就心知肚明了这也更是让这些人战战兢兢，恨不得时光倒流，回到当初决定投向成王的时候一口拒绝，或者是回到女皇当初失踪的时候想办法找到她结果了这位女皇。
    无论是哪一种，都不用像现在这样，无比恐惧的看着这位女皇一点一点走上大殿的最高处，俯视着这些仍然跪着的臣子。
    而成王更是气愤而又恐惧因为在经过她身边时，这位陛下轻声的还夹杂着戏谑的声音在她耳边响起：“子衡啊子衡，你也真是太耐不住性子了，也不够果决，偏偏又野心勃勃不识时务，现在你的同盟正自顾不暇，你猜猜你的军队又会是怎样呢？”
    看着成王一瞬间惨白的脸色，凌怡笑的反而开怀：“诸位爱卿怎么还在跪着？还不赶快起身？跪久了身体不适，到时候诸位怕是会觉得朕不够关心臣下，起了另投明主的心思，朕可怎生为好？”
    一听见这话，大殿里的人都明白了这位女皇陛下到底知道了多少大半的臣子表着忠心，别说是站起来了，一个个好像都听不见头磕出的声响，而少数的几个则是对着成王使着眼色。
    成王此时也有些慌乱，但到底是想着她手中握着兵权，虽然有着女皇的警告，但到底真假不明，也就不再同这位出现的不是时候的陛下虚与委蛇：“若是皇姐是个明主，又何苦担心臣子们另寻良木？既然皇姐自觉不够圣明，不如就干脆退位让贤吧！也好全了你我的姐妹情谊。”
    凌怡淡淡的瞥了她一眼，看着那些又开始变得犹豫不决的臣子，眉梢里展开一抹冷笑：“是吗？子衡倒是着实替朕着想，偏偏朕却不能领会，怕是要白费了子衡的苦心了。”
    成王也不再嗦，唤着她的臣属：“来人啊，请太上皇回乾坤殿！”
    那些跪在地上的大臣也有些出列，恭恭敬敬的回附着成王的话。
    凌怡看着成王胜券在握的神情，又看了看下方的大臣，头上的珠冕随着她的动作发出清脆却细微的碰撞声，被湮没在了嘈杂的大殿里。
    但是很快，碰撞声清晰可闻因为警卫军副将大步走进了大殿，却不是朝着越发得意的成王，而是径直的朝着女皇跪了下去：“启禀陛下，臣等不辱使命，将叛贼成王及其党羽的家人尽数控制起来，而京城卫将军已经将叛贼的军队悉数瓦解，正在城外候命。”
    这一连串的动作和话语将成王和底下臣子的心彻底打入了绝望的境地这场摄政，甚至是夺位的阴谋已经彻底被粉碎了。
    这位正坐在皇位上的陛下成为最终的赢家。
    “这不可能！这洵国明明是我的，是朕的！你连子嗣都没有，你的妃子都背叛你，有什么资格得到它！朕得不到的，你也别想得到！你还不知道吧，狄国现在已经在攻打边界了，很快，我得不到的，你也只能眼睁睁的看着它被别人夺走！”成王疯狂的喊叫着这也让原本投奔的大臣心中悔恨无比，几乎个个都开始求饶起来没想到一位王爷竟然会做出叛国这种蠢事，害得她们全部被牵连进去，死无全尸不说，她们的家人也统统逃不过一劫！
    凌怡很有些不屑意味的勾唇笑道成王之前看的那些信件都不过是伪造的：“背叛朕的妃子？你指的可是马淑仪？至于朕的子嗣，你很快就会知道真到底有没有了。至于边关的战况，据朕所知……”
    “陛下，捷报！翟妍翟羽将军大捷！狄*队被打得落花流水，节节败退！”还不等凌怡说完，探马就飞奔了进来，满脸的喜色让殿中诸人明白了这件事的真实性。
    凌怡一听见这个，心里的喜悦一时间压抑不住也懒得再在这些人身上找乐子，于是便将人统统关进大牢，按着查出的罪名审判，便前往了后宫。
    后宫毕竟和前朝隔绝，消息并不灵通，妃嫔们尚还未得知凌怡归来的消息，凌怡也懒得再去同这些妃子周旋，而是径直发了圣旨毕竟这一次的事情朝中有不少妃嫔的家人都有所参与，这些妃子自然也不免责难，皇贵妃和皇后就首当其难，前者因为尚有皇嗣在身，只是被降为了昭仪，而后者则是去了皇后的名号，降为了妃，再加上之前搜集到的证据，德妃贤妃的谋害皇女，以及不止一次陷害妃嫔的马淑仪统统被打入了冷宫，被查出也曾陷害过其她宫妃的被贬为妃的前皇后则是同样打入了冷宫。
    就当众人以为女皇会召开选秀，扩充后宫，为皇族开枝散叶时，宫里有传出了消息韩妃根本就没有怀孕，只是因为太过于渴望而产生的假脉，而丽妃的流产则是为了保护皇嗣做出的一场戏，实际上皇嗣依旧好好的存在着。
    先不论大臣们作何感想经历了女皇大刀阔斧的平乱和改革，大臣们早就生出了畏惧的心理，实在是不敢讨论这位女皇的私事了而对于拒绝选秀的女皇也丝毫不敢作声。
    而很快，在这场未成的宫变中的胜利者之一的丽妃则是诞下了当今圣上的长女，被荣封为了皇贵妃但不幸的是因为曾经被人设计而虚弱的身体到底没能抗得过被称为女人一生中最大劫难的生育而逝世于是皇贵妃又被追封为了嘉仪皇后，这位被起名为祁禹瑞的皇女则顺理成章的被封为了太女。
    而在此之后，当今圣上数次拒绝了礼部的选秀折子，对于已逝的皇后娘娘一心一意这当然只是民间流传的版本。
    但是前半句的确是正确的，后半句却只是以讹传讹罢了。
    而听见这个传闻的女皇陛下不以为意的笑笑，继续翻阅着折子，反倒是在一旁的翟妍有些郁闷。
    “怎么，这种无稽之谈的话你也信？这种醋你也要尝上一尝？这话八成是那个唯恐天下不乱的沈兰泽散开的她现在可正合前任御前侍卫长不知在哪个角落逍遥快活着呢！”凌怡察觉到了爱人有些低沉的心情，放开了手里的折子，走到爱人身旁，拿起爱人桌上的字帖看了起来：“这一横有些短了，这一竖劲道倒是足得很，可惜却是嫌长了些，收放还不自然……”
    翟妍听着爱人的点评，面色并不自然毕竟无论是谁都总是希望能够给爱人看到自己最好的一面的，可是偏偏…….
    “难不成不是一般长短？”翟妍有些郁闷实在是自己对于书法一窍不通。
    “罢了，不过是书法而已，又何必较真？你又不是那些文臣对于此类斤斤计较。”凌怡有些哭笑不得的看着爱人认真琢磨的样子：“再说，我的字写的也不过是堪堪过眼而已，你也……”
    “禹瑞的字都已经比我写的要工整多了更何况是你呢？”翟妍很明显是对于这件事耿耿于怀。
    “禹瑞练了多久的字，而你呢？”凌怡笑话着爱人的小肚鸡肠：“一提起这件事，你当初因为字写得难看怎么也不肯多写信给我的事，我们还没能好好计较计较呢！”凌怡觑了爱人一眼，显然对于这件事很有些愤愤不平。
    翟妍对于这件事着实是无话可说，只能放下毛笔，亲自堵住了爱人即将脱口而出的指责：“抱歉。”
    凌怡眉眼里带着嗔怒不知到底是因为爱人狡猾的封口方式，还是因为爱人之前只写了四个字信的行为但是并没有抗拒爱人的亲热，而是渐渐着迷的主动回复起来。
    翟妍自然也沉迷在和爱人唇齿相依的美好触感里两个人把桌上的纸墨笔砚统统扫落在地，半躺在桌子上一边亲吻，一边不自觉地抚摸着对方。
    偏偏就在这时“母皇，翟姨，你们这是在做什么？”
    一听见稚嫩的童声，凌怡和翟妍在怎么不舍也只能分开仍然牵扯着银丝的唇瓣，翟妍伸手整理好了爱人身上被扯乱的衣裳，调整好了还有些急促的呼吸，对着正被来福抱着背对着她们的祁禹瑞开口道：“参见太女殿下，臣和陛下只是在玩闹而已。”
    终于挣开了来福的祁禹瑞很是疑惑的看了看两个大人，转头对着正向凌怡请罪的来福：“原来大人们都是这样打闹的？那本宫是不是也可以这样？”
    原本窝在内室的二白也悠悠然的被吵醒，不顾翟妍恶狠狠的眼神警告，亲昵的跳上了凌怡的肩膀，正用头蹭着凌怡的脖子听见小太女的问题，二白用嘲讽的眼光扫了眼翟妍，似乎是在说瞧瞧这个禽兽，整天自己不学好就算了，现在还在试图带坏小孩子。
    翟妍虽然和二白并非一个种族，却偏偏能够理解二白的意思，上前伸手将二白提溜了下来，扔进了小太女的怀里。
    “当然不可以，这是大人的游戏，等你长大就可以了。”虽说这个太女不是亲生的沈兰泽本身就没有身孕，这个孩子是从祁思贤别的姐妹那里偷偷领养过来，装作是嘉仪皇后遗留下来的子嗣但是因为凌怡对于让爱人或者自己怀孕生子的事情不热衷，所以对于这个孩子的教育还是颇为上心的。
    “真的？那儿臣什么时候才能长大呢？”祁禹瑞其实还是很好哄骗的更何况骗人的还是她最信任尊敬的母皇，自然是毫不犹豫的相信了，并且还傻乎乎的询问道。
    “等到你继承了母皇的位子，那就是长大了。”凌怡笑着将祁禹瑞搂到怀里，将她举过头顶：“瞧，你要长到这么高，才能算作是大人了。”
    “这么高……”祁禹瑞有些为难的嘟嘟嘴：“儿臣会努力长的！”
    凌怡看着祁禹瑞认真承诺的样子，哈哈的笑了起来，祁禹瑞怀里的二白趁机又钻回了凌怡的肩膀上，还十分得意的看了眼翟妍。
    翟妍好笑的看着爱人哄骗着小孩子，然后乐不可支的模样，心里也觉得好笑得紧只可惜她的脸上并没有太多的肌肉变化，但这也足够让了解自己爱人的凌怡心知肚明。
    凌怡的目光一移向翟妍，翟妍就发现了两个人目光交接的一瞬间，都会心而笑。
    翟妍离开了战场，又恢复了禁卫军将军的职位，成日里守在凌怡身边，自然也就知道爱人如今正在大肆提拔新人，尽量放权给这些有抱负有理想但却足够忠诚的臣子们，试图让她们能够成为洵国未来的肱骨之臣但却不是她的。
    自从翟羽和和敏公主一同从边关回来后，两个人已经是如胶似漆了，对于自己妹妹和国君之间的私情也开始视而不见，被赐婚后更是主动请辞，和闲不住的和敏公主一起游山玩水去了。
    而原本的御前侍卫长早在局势平定之后，就带着假死的爱人沈兰泽一同离开了京城，不知道去哪里浪迹天涯了。
    这些年下来，虽然朝中不少大臣都已经明了了女皇眼前的红人，一代名将翟妍翟将军和当今圣上之间的情谊，但是到底还是名不正言不顺，每年依旧会有一些不懂得看女皇眼色的老顽固一次又一次的上折子请求女皇疏远翟妍的翟妍虽然不在意，但是凌怡到底还是在意的，除了对于这些老臣的折子置之不理束之高阁和更加关注这些臣子以外，还一直筹划着退位一事。
    这些年凌怡培养的人才也大都是为了退位以后，尚且年轻的新皇能够坐的稳皇位而准备的。
    母女两个人玩闹了一阵，也就到了就寝的时间了来福也就带着太女离开了。
    而翟妍则是将二白扔到了它的窝里，细细的啃噬着爱人的肌肤，凌怡也就任由着爱人的举动，甚至配合的在爱人的身上煽风点火直到摸到爱人身前一道横贯胸口的伤疤。
    凌怡轻柔的摩挲着：“疼吗？”
    翟妍摇摇头，依旧低着头在爱人的身上为所欲为。
    “看你练字练得那么认真，明天摹般若经十遍。”凌怡觑了她一眼，对准爱人的唇吻了下去。
    翟妍露出一个带着安抚意味的笑，没有反驳的回应着爱人，渐渐地占据了主导地位谁让她们同样都心知肚明，当时那所谓的因为觉得字丑怕凌怡嫌弃，所以才每每寄回只有四个字的信的理由下，掩盖着的又是翟妍怎样的疼痛和凌怡怎样的感同身受。
    “等到此间事了，我们便做一对野鸳鸯如何？”
    “明明是野鸯鸯才对。”

☆、第8章 .1

“这是……”凌怡按住好像快要炸开般正在抗议的脑袋，打量着四周的环境一片空旷而又没有人出没的偏僻的长满了花朵的地区。
    “薰衣草园？”凌怡找着脑海里的记忆，终于反应过来现在身处的环境这里原本是郊区开发的重点项目之一的薰衣草园，可是这个工程不过才做到一半，项目的投资人就因为贿赂做假账的罪名锒铛入狱，这一片的工程也就就此搁浅了下来。
    这个地方因为原本想建成度假村，所以远离城区，周围更是人烟稀少，而自己会出现在这里的原因“谈乐（yue）橙”凌怡在心里暗暗默念着这个名字，嘴角的弧度勾起。
    不过很快，凌怡就不得不先把这个人先压在心里了实在是如今的她全身无力，皮肤上甚至都起了一个又一个红斑，稍微晒到阳光就疼得好像被人放在火上烤一样或许如今的她和被人放在火上烤其实没什么差别。
    有了原主全部记忆的凌怡狠狠的体会了一把什么是举步维艰这具身体目前的状态根本就受不了她的灵魂，更别提用上法术了，而她现在手边既没有通讯工具，周围也见不到半点人影，这样下去，怕是她很快就要殒命于此。
    凌怡试着联系二白，可是二白依旧怎么也没有回复。
    无奈之下，凌怡只能将身上的外套脱下来，罩在头上一步一步的挪到树荫下面她的目标是离薰衣草园最近的明旭园。
    凌怡一路上寻的都是些有些树荫遮蔽的地方原主的身体虽然喜欢阳光，但是绝对不会是这种可能会令她脱水的阳光。
    毕竟如果在那儿任由太阳直射上一会，恐怕她就会变回原型，然后因为脱水而死了当然，如果不是那颗让她体内水分大量流失的安眠药，她也不至于狼狈到这种地步她身体里的水分根本无法接受一点能够让她的生理状况发生变化的事情，更别说是这些由化学成分构成的药物了。
    偏偏原主虽然活得时间长，但是到底是涉世不深，对于这些药物的存在更是只闻其名，于是才能傻乎乎的喝下那杯由言笑晏晏的谈乐橙递来的搀着安眠药的酒，落到这种地步。
    凌怡大口的喘着气，这种三伏天的太阳对于她来说实在是致命的紧，她几乎都能感受到身体每一处传来的灼热以及内脏逐渐恢复成原形的声音，她几乎感觉不到自己的躯体不知道是原主残存的意识作祟，她几乎都快想要放弃这种几乎是煎熬的行为明旭园里薰衣草园有着整整五公里的距离。
    这个数值对于平常的她并不算是什么，但是对于现在的她来说，几乎是一个不知什么时候就会丧命的过程。
    你为什么还不放弃？凌怡扶着树，她现在已经到了体内的水分已经连汗液都是一种奢侈的地步：从渡过雷劫开始，你又苟且的多活了几个世界？难不成还不够吗？
    不，还有人在等我，我的爱人，还有人一直陪着我，二白，我不能就这样死去。
    我想和她一直在一起，能有多久就爱多久，不管付出多少代价。
    在那么一瞬间，灵魂上也隐隐作疼的灼热感就消失不见了。
    凌怡有些诧异的靠在树上果然不愧是修成了妖的千年老怪物，居然还在最后留下了一丝执念，但结果总归是好的，至少这具身体的掌控权已经完完全全的归自己所有了。
    凌怡用尽全力放出一个水幕虽说是水幕，但是也不过只有掌心的大小罢了，但是哪怕只有这些水，也足够让快要精疲力竭的凌怡坚持走到了明旭园。
    明旭园是于五年前完工的高档别墅区，来来往往的莫不是这个h省最具有影响力的人当然，这些东西都不是原主记忆里的，而是通过诸正德断断续续的说过的一些关于安韶老板安仪锐的消息里推测出来的。
    至于一心只想着赚钱的原主，自然对于这些事情并不上心，更是对于人类之间的利益纷争一无所觉。
    凌怡轻轻地笑了笑连她自己都不知到底是为了原主的单纯而惊讶，还是为了原主的好哄骗而嘲讽，更没有仔细揣摩的心思，而是躲在明旭园门口，变作了原形附在了一辆正缓缓驶入小区的轿车后备箱上。
    待到轿车开进了地下车库时，凌怡更是舒服的晃了晃触手她现在并由有人类的双手双腿，而是有着数十只触手的水母。
    凌怡虽然因为地下车库的低温而舒适的不能自已，但是到底还是缺了海洋生物必须的水源，于是就抓准了时间附在了身穿一身黑色西服的一看就是这辆车上地位最高的人袖子上，任由她带着自己进了同样打着凉气的内室。
    “楼小姐。”黑色西服进了内室后熟门熟路的上了二楼，推开门对着正坐在书桌后聚精会神看着电脑上的报表的女人点头行礼。
    “恩。”楼文涵从报表中回过神，抬起头示意对方坐下，又倒了杯茶递给了黑色西服：“鸿卓，那边怎么说？”
    “楼小姐，安韶那边恐怕并不想要退上一步。”邱鸿卓摇了摇头，把茶一饮而尽：“他们的意思恐怕是想要平分。”
    “他们倒是胃口大不知道他们还能不能忙得过来。”楼文涵对于这个结果并不惊讶，明明说出的话满是嘲讽，可是听起来却像是真心实意的替对方着想当然，这不过只是个假象罢了。
    “安韶的老板恐怕也是知道这一点的，所以才会提出他投资六的提议。”邱鸿卓继续说：“安韶的老总还算是个聪明人，只可惜耳根子有些软。”
    “耳根子软？”楼文涵轻轻地笑了笑：“怕是只对红颜有这种……你袖子上是什么？”楼文涵看见得力下属袖口上反射的光线，有些疑惑。
    邱鸿卓也看向自己的袖口，果不其然，一个透明的物体正粘在她的袖口，他也有些疑惑的他实在是不记得他自己接触过什么竟是透明的但是还是伸手想要将它拿下来。
    “嘶”邱鸿卓和楼文涵看着他手上的伤口，表情都有些凝重起来。
    楼文涵从抽屉里取了一副手套，伸手将邱鸿卓袖口的物体取了下来却有些惊讶的开口：“这应该是水母？”
    邱鸿卓倒是没注意事实上他的手掌已经没有了知觉楼文涵看着他的表情便也知道他的情况不太好，顺手就把它扔到了茶杯里，唤来了管家和私人医生。
    凌怡则是后知后觉的发现自己没能控制得住本能反应这其实也不能怨她，实在是那个人先伸手触碰她的，自然会遭到附在触手上的毒刺唯一值得庆幸的是身为海月水母，它的毒性并不强烈。
    而被扔到杯子里的凌怡全然忘了她刚刚闯下的祸事，而是一心一意的将自己浸泡在水里，尽情地吸收着体内最急需的水虽然茶叶水的滋味并不怎么样，甚至还有些奇怪，但到底是脱水了将近一天，她也就没再挑剔的尽情的享用着。
    于是等到处理完了伤口，众人看向罪魁祸首的时候也不由得有些惊异海月水母大概是水母里最美丽的一种了，泛着白色的透明的伞盖，细长白净的触手在微绿色的茶叶水中摇晃挥舞着，尽情地展示着自然造物的美丽。
    “这是怎么粘到你衣服上的？”楼文涵看向一只手被包扎的严严实实的邱鸿卓，依旧很是不能理解毕竟这种和内陆丝毫扯不上关系的生物忽然出现在自己家，的确很让人不解。
    “谁知道？我刚刚还以为不过是透明的什么东西呢，没想到竟然是活的嘶，这算不算是工伤？”邱鸿卓也很是委屈的扯扯嘴角他的脸部肌肉也有一定的松弛症状。
    “有可能是附近其他人家养的现在也有不少人养着水母。”管家接口回答道：“不如我现在去问问有没有谁家的宠物水母不见了？”
    楼文涵也点了点头，哪怕是身为受害者的邱鸿卓都只能无奈的点头了毕竟他再怎么也不能和一个小小的生物计较吧？而且真的说起来，这也不过是防御的一种罢了，要怨也只能怨自己没看清这其实是只活物。
    “那在此之前，我就先把它养起来了。”管家对于小动物倒是挺有爱心的：“等到找到了主人，再把它送回去吧。”
    楼文涵对于这件事情本就不上心，自然也没有反驳，而一旁被扎的邱鸿卓倒是提醒了一句：“这小东西的毒性还不弱，方伯可要小心一些。”
    凌怡目前对于自己的境况倒是还算清楚毕竟她的内里还是个人类，而原主也是个已经成了妖能够化为人形的千年老妖，自然是能够听得懂几个人之间的谈话的她现在最需要的水已经补充的差不多了，但是到底还是一时恢复不了之前的状态的。
    所以凌怡对于暂时住在这个看起来就很有钱的别墅里是一点意见也没有的如果她回到原主之前住的地方，还不知道那个谈乐橙还会不会再闹出什么幺蛾子来。

☆、第8章 .2

不知道是不是因为换了个物种，凌怡对于在楼家的生活倒是十分的满意的二十二到二十六之间的最适温度，三十左右的盐浓度，再加上两克每升的含耐氨氮、亚硝氮的水源环境绝对比原主以前的生活要舒适的多。
    至少在楼家的长两米宽一米的鱼缸里只有她一个的存在，可比在海洋里成天提心吊胆担心会被翻车鱼吃掉要舒适的多了。
    凌怡虽然的确对于这种生活很满意，但到底也没想多做停留先不说谈乐橙给自己下药的事情还没有算个清楚，最重要的是要找到爱人。
    但是偏偏邱鸿卓每每来到楼家都要看看她不知道是不是为了当时的一咬之仇虽然总是笑眯眯的，但是总归是为了她的离开造成了一定的障碍。
    她现在的法力被压抑的厉害就和前几世一样，哪怕明明境界够了，可是偏偏却很难发挥出来，毕竟当时自己占据的是并没有修过仙的人类的身体，反而用不了什么法术。
    而如今附到了妖怪的身上，似乎也没有好到哪里去水母因为本身的寿命缘故，成妖的本就少之又少，也不过是因为没有骨骼没有心脏眼睛等等这些器官的水母并不如同其他生物那样有着适合修真的体制，天生能够承载的真气也远远比不上其他妖怪，不过即使可以吸收，在如今环境破坏严重的的蓝星上也很难有什么可以吸收的灵气了所以她现在连个隐身咒都发不出来，根本就没有办法偷偷的溜走。
    凌怡一口吞掉了小虾，有些束手无策：实在不行就想办法利用水母天生自带的毒素把楼家人给弄昏了离开。
    正静静思索着的凌怡闻到了水面上浮着的鱼腥味，收缩着伞盖向上游却发现自己的眼前出现了一片阴影。
    水母虽然没有眼睛，但是它天生就有着极其灵敏的神经感应器，对于光线温度湿度气味的变化天生就比人要灵敏得多所以它能够立马反应过来眼前的人并不是平日里给它喂食的热爱小动物的管家，而是那个说起话来温温和和的楼文涵。
    凌怡有些警惕的往后退了退，伞盖张大，自然而然的呈现出一场防御的模样。
    实际上楼文涵并没有恶意虽然她前几日因为一直在和安韶公司谈合作的事情，往往要忙到半夜才能回家，最初每每回到家时，她都会有一种不适应的感觉。
    在关了灯的客厅里面，微微发着蓝色光芒的美丽的生物在水里浮动着，随着水波轻轻地上上下下，就好像是夜晚里的罕少的灯火一样。
    那个时候她倒是明白了住在海边的人们，对于大海的喜爱和尊敬也不仅仅只是大海，更有这些生活在大海里的生物。
    自由和希望。
    这是她对于这个暂时养在家里的小东西的印象。
    而今天她终于谈完了生意，放下了手中的杂事，站在一旁看着这个小生物进食迅速而又优雅的，不过才短短的半分钟，它就把和它差不多大小的海虾吃了个干干净净，但是看上去依旧是透明的色泽，于是她有些好奇的接过了正在投喂的管家手里的海虾，打算更近些的观察。
    可是没想到这个小东西的感官十分的敏锐这无疑更多了在自然里长大的生物自带的野性。
    楼文涵将手里的海虾还给了管家，一边看着管家细心的喂食，一边开口问道：“这附近有没有人丢过水母？”
    一提起这个，管家也是满腹的疑惑：“并没有，这一片并没有谁家养着水母。”
    “那倒是有意思，难不成它是自己跑过来的？”楼文涵低下身子，手指轻轻地抚上玻璃，也不知道刚刚的那一句到底是无意的感概还是隐隐的怀疑。
    但是这一切凌怡暂时是没有工夫去想了。
    因为就在楼文涵的手贴近她的时候，她感觉到了一股虽然并不强烈，但是的确是存在着的灵气，并且还在微微的向她的身体里面涌来。
    凌怡有些惊喜于这个发现，开始主动贴近她附在玻璃上的手掌的确她体内积蓄的灵气在一点一点的增加！
    只要有了灵气，那么无论做什么事情都远远的比现在要方便得多了于是凌怡毫不犹豫的更加的贴近这玻璃，几乎都恨不得这层玻璃不复存在。
    楼文涵看见这透明的小东西亲昵的靠近着自己的掌心，还好像欢快的蹭来蹭去虽然这只是因为水流的作用而漂浮着的触角但是依旧让楼文涵不自觉的添了一份喜爱。
    “小家伙，你这是喜欢我？”明知眼前的生物并不能听得懂人类的语言，但依旧问出声的楼文涵觉得自己有些疯魔了，但是依旧带着些希望的看着它。
    别的水母听不懂，但是凌怡肯定是能够听得懂的，不仅听得懂，凌怡试图更加贴近眼前女人的手掌。
    “呵。”楼文涵看出了小东西喜欢贴近自己巧的是她也很喜欢这个小东西于是便抬起头对着一旁的管家吩咐道：“既然这一片都没人养，干脆就养在我们家吧等会去换个小点的鱼缸，搬到我的房里去吧。”
    凌怡对这个结果自然是求之不得的，她本就是天性追求力量的人，有可以提高实力的机会自然是不会放过的。
    而楼文涵对于书房里多出来的存在也是颇为欢喜的先不论是什么生物，对于喜欢亲近自己的存在都是会添上一份喜爱的。
    凌怡打定了主意暂时先寄居在楼家，自然也就先要把原主的事情给处理好如果她没记错的话，原主在她来之前刚刚巧因为喝了安眠药错过了一场试镜，现在已经过了三天，还不知道原主那个经纪人会被气成什么样子。
    凌怡嘲讽的笑了笑当然现在作为一只水母的她并没有笑这个功能趁着处理完公务的楼文涵洗漱的工夫悄悄的溜出了鱼缸，打算拿回原主的东西。
    还没等她变回人形，书房的门又被打开了凌怡手脚麻利的又跳回了鱼缸里，身体质量只能用千克来计算的海底生物轻轻的入了水，几乎都没溅起多少水花。
    凌怡这边才会了鱼缸里，那边就感觉被人抬了起来那股自动涌来的灵力*裸地揭示了来人的身份然后在摇摇晃晃里来到了一个装修简约的房间。
    “小家伙，晚安。”楼文涵好心情的拍了拍鱼缸，对着仍然浮在水中不知道是否已经进入梦乡的发着浅蓝色光芒的水母轻声道。
    凌怡有些嫌弃的皱了皱眉小家伙？这都是什么外号？而且这家伙把自己带到房间里，虽然的确有助于灵力的增长，但是对于晚上去拿回原主东西的计划也增大了难度。
    凌怡无可奈何之下只能心疼着灵力对着楼文涵施加了一个昏迷咒这已经足够让她一觉睡到明天天凉了一边从浴缸里爬了出来，变回了人形，从三楼的窗户一跃而下。
    毕竟身为一个妖精，除了在面对着死穴对于现在的凌怡来说专指缺乏水份的时候会无计可施，但是在面对这诸如没有交通工具这种问题的时候，这些都并不是什么难事。
    原主的住所是经济公司派发的小型双人公寓，而原主的舍友就是之前给原主下药的谈乐橙，原主身为海妖一直都在刻苦的闭关修炼，刚刚能化形不过才三个月，结果一出关就发现自己已经身处异地被捕鱼船用渔网给打捞到了岸上，还被送到了一个宠物店被贩卖。
    原主哪里经历过这种架势，趁着没人的时候变成了人形逃走了她打算回到大海之中，可是偏偏现在这个社会需要各种各样的证件，还需要来来往往用的钞票。
    原主虽然是个妖精，但是灵力却不强，支持着走到了这个靠近海滨的城市就灵力耗尽了。
    于是她打算使用人类的交通工具前往海边可是她当时还不知道乘坐像个铁箱子一样的公共汽车是需要投币的，于是她便被人以逃票并且拒绝补票行为恶劣的名义扭送到了警察局，在经过一番询问后便被警察以一种奇怪的眼神送出了警局。
    当然，原主也就明白了金钱的重要性，并且在在街上一家商店里被从未见过的食物吸引的停不住脚步以后，被林静给发现了。
    当然，林静是一个经纪人虽然对于原主来说经纪人完全是一个陌生的名词，但这并不妨碍她听懂跟她混就有钱这种简单的暗示。
    于是还没等林静拿出安韶娱乐公司经纪人的名头，就成功的拿下了一个被她看好的新星至少是从长相上而言。
    毕竟纵古观今，从没有哪一个妖怪长得丑的甚至可以说是个个貌美如仙，更是有妲己这种倾国倾城的，所以由此可见原主的长相也是出色的。
    于是单纯的水母妖就乖乖地签了合同，搬进了公司的双人公寓，傻乎乎的和比她晚半个月搬进去的谈乐橙成为了好朋友。

☆、第8章 .3

“那得等到过两天，我刚刚才接了戏，身上有那些多……多不好啊。恩？这可是仪锐你说的，可不许赖账！”凌怡也没乘坐电梯，直接从窗口爬进了她的房间，就听见了谈乐橙正靠在沙发上腻腻歪歪的打着电话。
    凌怡也没去管谈乐橙正在说些什么，而是直接翻找起了她的物品原主的东西少得可怜，除了林静知道她身无一物送来的几件换洗衣服和一部手机以外，就再有没有别的东西了。
    凌怡找到了放在床头柜里的手机，按了开机键果然一入目就是几封短信和电话，姓名全是林静。
    凌怡点开短信看了看，开始的三封都是在三天前视镜的时间段，在询问她的所在地，而后面的一封则是换了个内容大意是说因为她不配合工作，所以把试镜的名额让给了谈乐橙接下来又是一条询问的短信，最后一条是在两天前，警告她再这样人间蒸发就算作是违约。
    至于谈乐橙则是什么表示也没有也是，她自己做的事情自然是一清二楚的。
    凌怡拿着手机上了网，搜索了谈乐橙的名字这个名字现在倒是传得火热，毕竟她虽然是一个新人，但是名字却出现在了《深海》这部如今搜索率最高的电影里。
    这部电影虽然没有大牌云集，但是请来了最当红的几位小鲜肉，而且讲述的内容也足够的感人三个从小在海边长大的青梅竹马，因为一场海难其中的一个人死去了，剩下的两个人一边怀念一边自责，最后走出了好友逝去的阴影，走到了一起。
    而谈乐橙饰演的就是那个死于海难的好友之一虽然这个角色出场率低，在两个小时的影片中只不过占了二十分钟的戏份，但是对于一个新人来说，这绝对是一个足够中的角色，而且这个人物虽然话少，但是一直是三个人之间的领头人，更是讲义气重感情，在生命的最后一刻将才在一起没多久的男友和最好的姐妹送到了岸上，自己却永远的沉睡在了深海之中。
    这样一个角色演的好了，说不定会比男主女主更加的讨人喜欢。
    而也正是因为这样一个角色，所以才会让谈乐橙翻脸无情因为这个角色是前来融洽的导演无意之中看见了正在健身房健身的原主，一眼就看中了她天生适合游泳的身材让她有资格前往试镜的因为在影片中这三个从小在海边长大的孩子都天生擅长游泳，作为老大的女配自然游得更好。
    如果她猜得不错，谈乐橙应该是在把她抛到郊外之后，在林静正因为她的失踪而急的团团转的时候，出头顶替了她而能够一直装作一只乖乖顺顺的小绵羊，谈乐橙的演技或许说不上最好，但是也绝对比什么都不甚了之的原主要强上不少，恐怕也正是这样比过了大部分的试镜者，成功的抢到了这个机会。
    凌怡对于这种做法不置可否毕竟她也曾经为了机遇不择手段过，但是她一贯是个双标人士，对于谈乐橙这个人是印象实在是差得不能再差，更是伺机等待着狠狠的还击只是她现在倒是还有一点疑惑，如果想要更好的阻拦原主前往试镜，能够动用的办法其实很多。
    到底是因为什么会让谈乐橙做出喂她喝安眠药，并且抛到罕有人迹的郊外？
    一般人的举动不都应该是喂食其他具有致幻性之类的药物，即使是使用安眠药，也应该在喂她喝完安眠药以后将她看管在自己能够看的到的地方这样才能更好的掌握自己的动态才对吧？
    凌怡对于这些疑惑尚且丈二摸不到头脑，就听到谈乐橙的声音又响了起来：“我室友？谁知道她又去哪了，她天天这样，好像是和朋友一起出去玩。反正这儿只有我一个人，要不然你来我这？”
    凌怡不知道通话的那头是谁，但是光凭着谈乐橙这几句话她就更觉得不对劲了谈乐橙对着一个她不认识的人故意诋毁她，这种行为实在是可笑得紧，对于那人来说恐怕只是过耳云烟，可是谈乐橙偏偏就要说上几句……
    凌怡趴在门上本想着再多听几句，奈何谈乐橙这就挂了电话，然后又拿起手机开始拨号，很快又聊了起来：“林姐？恩，恩，我知道的，肯定的事了。刚刚仪锐还答应我的呢！怎么会，你别多想。”
    仪锐？这个又一次被提起的名字勾起了凌怡的注意莫不成是安仪锐？那谈乐橙倒也真算是有本事，居然能够搭上安韶公司的主事人。
    那么林姐难不成是林静？看来这两个人的交情果然不一般。
    凌怡听着她说了几句，便也挂断了，走到旁边的浴室洗漱起来哗哗啦啦的水声几乎盖住了凌怡的听觉，知道脚步声出现在门口，凌怡这才发现旁人的到来。
    快走！
    凌怡顺从着本能，立马又从窗户翻了出去，只是在翻出去的一瞬间，她闻到了空气中迅速弥漫开来的熟悉而又陌生的气息来人也不是人类！可是这个时间段，和谈乐橙约好的只会是安仪锐！
    凌怡飞速的赶回楼家，一路上在心里盘算她之前在公寓呆了不短的时间，恐怕那个妖怪已经发现了她的气息或者说她一开始接近谈乐橙也是因为他们之前住在一起，谈乐橙身上沾了她的味道。
    虽然这种说法看上去很有些暧昧，但是无论是那种妖怪，在乍一闻到属于同类的味道尤其是在这个灵力稀少，妖类同样稀少的寥寥无几的时代，自然会生出探究的意味就拿她来说，她也对这个顺顺当当做上了娱乐公司老板的同类很有些兴趣，只是在这种实力尚未明了的情况下，他们两个恐怕还得周旋一番。
    凌怡赶回到楼家的时候，已经是早上三四点了，赶在在太阳露出光芒之前跃进鱼缸的凌怡看了看床上依旧在熟睡的楼文涵，轻轻地舒了口气还好法力没失效，毕竟她刚刚出门在外时就发现了楼文涵的灵力实在是过于丰厚，想要再找一个这样灵力输送器实在是有些不切实际看起来这个带着一身灵力的人类也只是普普通通的人类罢了。
    带着这样想法，又经历了一晚上的灵力消耗的的凌怡渐渐地在包围了全身的灵力的温暖下也陷入了休憩。
    当她的意识变得清醒的时候，就感觉到原本躺在床上的楼文涵不见了不用感知，更大程度的包裹着自己的灵力明明白白的告诉了自己楼文涵现在就站在自己旁边，给自己喂着早餐。
    “我还以为你不需要睡觉呢，看来是我错了。你这一觉睡得可真是不错，到现在还没醒，不过昨天晚上我睡得也不错今天起来的时候就看到了太阳照了进来还被吓了一下，这一觉可以算是我这几年睡得最长的一觉了。”丝毫不知道自己昨晚被人动了手脚的楼文涵亲昵的将手贴近开始活动的水母的，喃喃自语地开着玩笑道：“不会是你的作用吧？”
    凌怡在心里回答：说不定你明天晚上还会睡得更长一些，有了昏迷咒，便是想睡上几天几夜也不是没有可能的。
    当然，凌怡不能说话，而楼文涵又听不到凌怡的心里话，于是继续喂着小海虾凌怡还没到成仙的地步，自然也是会感觉到饿的，于是也就津津有味的吃了起来。
    楼文涵喂完了食，也就准备前往书房办公刚刚完成和安韶公司合作项目的她休了一次年假但是年假归年假，有些公式还是要审阅的。
    自己的灵力饲养员要离开，正补充着昨晚消耗灵力补充的全身懒洋洋的凌怡自然是不乐意的，而她现在的形态只是一只看上去无害又乖巧美丽的水母于是楼文涵只要一离开半步，就能看到她饲养的小东西一副可怜兮兮的样子巴在鱼缸的玻璃上，一副舍不得她离开的样子，而她只要向鱼缸靠近一点，小东西就会喜悦兴奋的在水中翻滚，舞动漂亮的触手，身上微微散发的蓝光也微微变亮了。
    于是楼文涵不明原因的心软了，将不算重但也绝对不轻的水缸又一次搬动了起来搬到了书房的桌子上，而她自己则是坐在桌子旁边打开电脑处理起公务这小东西的确很是通灵，一旦在她旁边就会乖乖的在水里自娱自乐，也不会影响她的工作。
    恰恰相反，在她因为有些一直以来惯于挑刺找茬的公务而头疼烦心的时候，稍稍抬头便能够看到在水中自由自在，好像无忧无虑，却又偏偏不明原因依赖着她的小东西哪怕只是看到她没心没肺的样子，楼文涵都会觉得那些烦恼被统统瞬间消失只想着将手掌贴近小东西，看着它亲昵得恨不得更靠近一些的样子，就会忍不住笑起来。

☆、第8章 .4

关于《游泳！fight！》，凌怡是从楼文涵的文件中看到的，毕竟她现在虽然不是无身份证人士了身份证是林静找朋友补办的但是她可不想就这样以一只水母的身份过一辈子。
    她还打算找到她的爱人，而且她也打算代替原主在这个人类的世界过活，按着原主本身应该继续的路线这也是了解因果的办法之一再加上她现在的灵力饲养者是个娱乐公司的老板，自然对于这一方面有着独天得厚的优势。
    至少她能够通过楼文涵每天处理的文件得知成翰公司的动向作为娱乐圈影视界方面的龙头之一，也让凌怡更多了些对于即将从事的工作的了解。
    而这部正被摆在楼文涵桌子上的《游泳！fight！》是一部动漫改编剧，原动漫叙述的是身为游泳队的五个人一起努力拼搏，经历了分分合合，最终三个人离开了这个舞台前往了其他的方向，只剩下了杨雨和闻嘉慕在这条路上前进，最终入选了国家队并且创下了游泳史上最辉煌的篇章的故事。
    作为一部既不谈念爱，又罕有男性角色的热血动漫，凭着几位泳装美女和美女之间的姐妹情谊一举打败了同一时期的其他动漫，自然就入了成翰公司的眼。
    于半年前开始着手写剧本，到后面的找工作人员，找场地这部剧的导演和制片人虽然并不是成翰公司的，但是也和成翰公司有着一定的联系据说是某位上层领导的子女，加上剧本的确精良，导演也算是专业出身，成翰公司也就对这部戏给了投资。
    而这部剧已经在三天前正式开始招募演员从五位主演到群演，而这份招募信息自然也发到了楼文涵的桌上。
    凌怡在心里有了盘算，再加上这段日子的相处，她的灵力也算是有了不少的长进，而楼文涵的年假也即将结束这一切都为她营造了足够好的环境。
    当然，要排去楼文涵提出白天带她到公司上班这个提议。
    在凌怡极力的反抗和不理不睬的行为之后，楼文瀚最终还是打消了这个念头，一个人坐上车离开了楼家。
    而躲在珊瑚里的凌怡确认了对方的离开之后，就翻出了鱼缸变回了人形，又一次翻窗户离开了楼家。
    原主是个常识小白，但是活了几世的凌怡自然不是于是她先是回到了公寓翻出了手机发了短信给许久不曾联系的林静。
    凌怡坐在咖啡厅里点了杯白开水她现在身上依旧是鲜有积蓄，只剩下当初林静给她的几张钞票等到林静推门而入，疾步走到她面前，稍微平复了下情绪这才开口：“你这些天都去哪了？我告诉你凌怡，别以为你长得还行就能在我面前摆架子装大牌，你的合同还在我手上呢！你这种无缘无故忽然玩失踪的行为足够我告你违约了！还有之前那个机会，那几乎就是天上掉下来的陷阱，结果呢？你居然敢在那个时候和一群狐朋狗友出去玩！凌怡我警告你，你现在别指望我给你弄个通告之类的，现在就乖乖地待在公寓好好反省，什么时候……”
    凌怡将手中的水喝完，这才开口道：“那如果我自己弄到了呢？”
    “你？”林静语气有些嘲讽的开口：“那就先等你弄到吧。等你弄到了，我自然也不会拦着你。”
    凌怡等的就是她这句话因为她无论参演什么作品都是需要经过经纪人的同意的，而如果出演算得上是竞争对手公司的作品更是如此：“那我可以录音吗？因为他们说这样比较保险……”
    “我是你的经纪人，难不成还能坑你不成！”林静怒气冲冲的拍着桌子，引得店里其他人的目光都看向这边，这才收敛了一些，但仍是带着怒意的看着凌怡。
    “我知道，可是阿橙和我说过，签合同一定要要三思而后行，每字每句都看仔细了才能签名，有什么话也最好能够录个音，这样比较保险。”凌怡毫不犹豫的推出了谈乐橙作为挡箭牌事实上谈乐橙的确说过类似的话，也正是因为谈乐橙事事的指教，才会在最短时间内和几乎对于人类世界一无所知的原主成了好朋友。
    而当初签订的那份合同凌怡也有仔细的看过林静自然也是一清二楚，一听见凌怡的好像只是无意中说起的话，就有些冒冷汗。
    因为那是一份占足了便宜的全约合同因为仗着凌怡看上去不谙世事，所以签的合同她这个经纪人占得比例极大，几乎可以说是拿足了便宜。
    现在一听到凌怡提到这件事，也有些心虚因为这份合同的抽取比例超过了公司的规定也是也只得同意了凌怡的录音要求。
    拿到了想要的东西，凌怡也就不再和林静周旋，和也同样不想看见她的林静告了别，就直奔在楼文涵电脑上看到的试镜地址。
    因为这部剧虽然有着成翰公司的投资，但是大部分权力还是在导演手上，而这位刚刚才毕业的导演自然是有着无数的雄情壮志的至少目前来看，她打算公开试镜，不限身份，更不限演艺经历的寻找最适合的演员。
    也正因为如此，导演把这部剧的试镜场所定在了成翰公司的游泳馆。
    凌怡感到的时间不算早，在她之前想要试镜闻嘉慕的人也排了头十个，凌怡便坐在了休息室里，眼睛却是不受控制的一直看向透明玻璃室里的游泳池她现在倒是明白了当初原主从来不前往安韶公司配备的游泳池了，因为身为自幼在水里长大的妖怪，实在是很难抵得住在水里自由自在的诱惑尤其是恢复了真身在水里畅游。
    至少原主是抵不住这种诱惑的，原主甚至特意买了个盆，方便在洗澡的时候接满水痛快的游上片刻。
    而现在，凌怡对着这片比水盆或者是鱼缸大上了不知道多少倍的游泳池，几乎险些直接不管不顾的推门而入，跃入水中，尽情地享受着被她视若母亲一般存在的水流缓缓流过她皮肤的美妙。
    凌怡按着性子，看着之前的试镜者一个个跳入泳池，再一个个的回到岸上，终于在这种折磨中听到了她的名字“下一位试镜者，凌怡！”
    凌怡只是简短的做了自我介绍其实也并没有什么可以说的话就一举跟从着内心里的想法跃入了水中。
    微凉的水波轻轻地在她的身上拍打着，她听见水花在同她轻声的叙述，她亲昵的回应着，对着她自幼相处的水叙述着她内心深处的渴望。
    凌怡虽然控制住了变回原形的想法，但是怎么也压抑不住沉浸在只有水的世界里的想法凌怡虽然知道这不过是这具身体的本能作祟，但是毫无阻挡的办法直到她听见她的名字被人用无奈的大声的喊着，这才微微的冒出了头，眉眼里甚至还带了一丝的不悦。
    被凌怡眼光扫到的导演莫名的打了个寒噤这个很快就被同凌怡一样沉浸在喜悦里的导演给遗忘了：“你对，就是你！你叫凌怡是吧，这个角色就用你了！”
    凌怡一时还有些没回过神，有些愣愣的看着导演。
    “你刚刚那种表现太棒了！就是这种完全不需要任何技巧的，只是单纯地想和水亲密接触，一心一意的沉浸在水里，好像能够感知到水的情绪的感觉！”导演很明显也同样情绪激动的叫喊道：“你现在有时间签合同吗？”
    凌怡这才从身体的潜意识里脱离出来，对于自己被选中这一点丝毫不感到惊讶因为从漫画里来看，闻嘉慕这个角色她的世界里单纯的只有水，而这一点也只有同样生于水，长于水的原主才能够最完美的表现出来。
    “恩。”凌怡本就是看上了这个角色，自然不会对立刻签约这一点表示反对的意见。
    于是两个人迅速的完成了签约，凌怡心满意足的看着签上了自己名字的合同，给导演留下了手机号码，就打算回楼家了之前一直没能注意，直到签合同时间的时候才发现她居然在水里泡了整整一个小时，现在已经是下午四点多了。
    而按照楼文涵的作息时间表来看，她一般是在六点半左右到家在不加班的情况下而现在如果再不赶回去，很有可能会来不及在她之前到家。
    虽然她在离开的时候施加了幻术，能够让别人以为她还呆在鱼缸里，只是因为休息所以才没有反应，但是不知道为什么她就直觉楼文涵绝对不会被这个幻术瞒住。
    虽然觉得这种直觉很是不可思议，但是凌怡身为修士，也是知道妖修的直觉往往要比人类准得多所以她并不敢冒这个险。
    等到她藏好了合同，跳进了鱼缸的同时，她听见大门被打开的声音，轻轻地舒了口气。

☆、第8章 .5

楼文涵在不知不觉中，对于这个不知来历的宠物着实是投入了不少的感情的才刚刚到家脱了外套就来到书房看了看凌怡的状态。
    凌怡装作躲在珊瑚里一副才睡醒的样子，迷迷糊糊的贴近了楼文涵。
    楼文涵轻笑了一声，摸了摸鱼缸玻璃，又开始了叙述：“今天去了公司，事情可累得不少，今天晚上恐怕又要加班了，不过总算还有你陪着其实我今天还偷了个懒，和凌芊看了看新剧的试镜，不过这可真是奇怪，凌芊平日里连自己拍的电影选角都不怎么上心，怎么这一次却偏偏非要去看看这场试镜。”
    凌怡的心里突地一跳，渐渐地浮现出了不祥的预感，但是楼文涵却没有感受到凌怡的心情，自顾自的接着说给她的小东西听：“不过也算是有收获其中一个试镜者游得实在是很有……”楼文涵顿了顿，似乎在思考应该怎么形容：“就像是你在水中游泳一样。”
    凌怡的心沉了沉，不过很快又淡定了下来毕竟楼文涵又不是一个妖怪，怎么也不会想到她家里养的一只水母会化成人形呢，大概只是一个比喻而已果然，楼文涵继续道：“好像天生是条鱼，从小就长在水里一样，哪怕随意的划水，也显得很是自然。她要是专门练习游泳竞赛，说不定会更有作为。”
    凌怡听到这里，心里总算是安定下来，贴着玻璃有一下没一下的晃着触手，示意一直说着今日见闻的楼文涵它有在听但是其实心思却是依旧放在今日自由自在在宽广的游泳池游泳的感觉，在心里慢慢地拟定了目标要尽快找到爱人，然后挣钱在海边买一套房子。
    她一边想着一边心不在焉的听着，直到楼文涵又提起了凌芊：“不过说起来，凌芊这一阵的确反常，以前整天都面无表情，好像谁欠了她天大的债似得，可是最近不仅常常无缘无故的发笑，还养了一只宠物她可是对于宠物的毛发过敏，但是却天天抱着那只狗，今天更是像个算卦的说我红鸾星动她最近也没有接道士的角色，也不知道从哪学到的算卦……”
    凌怡听着听着就觉得奇怪凌芊这个名字乍一听没什么，可是越听越是耳熟，好像在什么地方见过，而那只白色的狗则更是给她一直预感，那就是一直难以联系上的二白。
    如果真的是二白，那么那个凌芊就很有可能是同二白和爱人之前就认识的人。
    不过这一切都得先等到确认了二白的身份才行。
    凌怡一边慢悠悠的吃着小海虾，一边在心里打着算计却忽然感觉到灵力的吸收量又一次的加速凌怡几乎是不可思议的看了眼正将手放进了鱼缸中的楼文涵。
    因为之前她误伤过人，所以无论是管家还是邱鸿卓都从来不将手放在鱼缸里，更别提触碰它。
    而眼前的这个人却是将手放进了鱼缸里，并且绕过了它的触角抚摸着它的伞盖。
    凌怡本来打算狠狠的反击给予她一个教训这自然也是本能但是很快就因为想到她的灵力饲养者的身份控制住了想要扑上去的触角，可是到了最后她却是连控制都不需要了，因为她此时正吸收着源源不断的如同水一般包裹着她的灵力，几乎可以说是毫无抵抗的能力。
    凌怡心里虽然觉得危险，但到底还是没能抵抗得住灵力袭来的温暖，只得渐渐的沉浸在这种感官里。
    “没想到水母摸上去是这样的。”楼文涵亲昵的挠了挠：“小家伙，你刚刚是不是不舒服了？怎么什么看上去好像和平常不太一样？”
    凌怡倒是没想到眼前的人能够一眼就看出她想着心思而导致的心不在焉，于是也只能乖乖地蹭了蹭对方的掌心实际上她对于这个行为还是很是满意的，至少收获的灵力又一次的增加。
    “小家伙。”楼文涵对于它的撒娇行为显然也很是满意，轻轻地又挠了挠，这才将手从鱼缸中拿了出来，用纸巾擦了擦继续开始工作。
    凌怡正继续吸收着水中充盈的灵力，忽然就听到了二白的声音：“亲爱的！我好想你……”
    凌怡立马正色道：“你现在在哪里？怎么一直都联系不上？”
    “亲爱的，你都不想我吗……”二白却是技巧差劲的岔开话题但这偏偏证明了二白一定有什么事情瞒着她。
    “凌芊？”凌怡也不想同二白这个于自己等同于亲人一般的存在拐弯抹角，偏偏二白却什么也不肯说她也只得用自己的推测来试探二白：“你在凌芊那里，和以前一样，对吗？”
    “也不知道她是怎么过来的不过你说的……等等，你想起来了？”二白话都说出口了，才反应过来不对劲的地方：“怎么可能……”
    “看来凌芊，你和她都是认识的？那我呢？”凌怡皱着眉头开口她的确没有恢复记忆，但是现在看来凌芊的确和二白认识而且根据凌芊的名字来看，甚至和自己可能也有着联系。
    “你……”二白犹豫了片刻，似乎是在斟酌着到底应该说些什么的时候，又一道陌生的声音插了进来：“现在还不是时候。”
    凌怡顿时心里一紧，尚未开口就听见对方语气似乎嘲讽，却也像是带着关心，又似乎更像是只是平淡的随口提及：“二白现在成这个样子，需要好好休息，你还是一心一意的陪在凌娴身边吧。”
    凌怡不过是为了凌娴这个名字顿了顿，回过神就发现二白的联系断了，不管凌怡再怎么尝试都没办法继续和二白交流。
    凌怡心里一紧，几乎是诧异的她和二白之间是主仆契约，几乎可以称得上是最亲密的契约之一，可是如今一个并不认识的或许只是现在的自己不认识的人就可以斩断这种联系，那只能说明对方和二白关系匪浅。
    凌怡也曾经试过去寻找那部分记忆，但是用搜魂术找遍了也未曾找到缺失的记忆。凌怡慢慢的沉到了水底，却是怎么都理不清思绪而且凌娴这个明明不存在脑海里的名字，却听上去和凌芊一样莫名的熟悉，难不成是爱人的名字？
    凌怡，凌芊，凌娴……凌怡任由水波一次次卷起她的触角，却是将目光缓缓的移到楼文涵身上楼文涵身上的灵气，加上和凌芊的好友身份，怎么想也并非常人。
    楼文涵此时正坐在灯下，戴着一副普普通通的深黑色半框眼镜，一手握着鼠标，一只手握着咖啡杯的把手，眉梢之间有些皱褶，看上去好像在思考着什么。
    凌怡一边发着呆，一边看着对方不时地推推眼镜，或者是在键盘上敲敲打打，直到感觉水波开始晃动这才反应过来，女人已经起身抱住她往房里走了：“你今天到底怎么了，不舒服？要不然明天我帮你请位医生？”
    把它放在床头柜上，女人又一次皱起了眉头，脸贴在鱼缸的玻璃上：“会不会是因为太无聊了？”
    凌怡慢慢的贴近女人，就算看不见她也清楚的知道女人那张俊美的脸在水波里看来会是多么的奇怪但是女人语气中的真挚不可置疑的让凌怡有些感动她虽然也有二白，但是她对于二白的关心是远远及不上这个女人对于自己的关心的。
    楼文涵看着小东西又开始回应自己，也就先放下了心中的担忧：“可能只是累了，晚安，小东西。”
    凌怡虽然对于小东西这个绰号很有些不满意，但是到底也不能开口争辩，于是只能用力的蹭了蹭女人又一次伸进了鱼缸的手对着女人又一次施加了昏迷咒。
    这一次凌怡倒不是为了出去，而是拿出了藏在楼文涵卧室床下的剧本因为整个楼家只有卧室和书房是没有允许不予进入的，而她现在这副样子，也只能把才刚刚拿到的剧本藏在楼家，并且还耗费了不少灵力施加了隐身符。
    而趁着女人睡熟，凌怡恢复了原形，坐在窗口借着月光看了起来如果开灯的话很可能会惊动管家，而且月光对于妖怪的修炼也是有一定的好处的剧本给的并不多，只有第一季的，不过才二十多张，加上凌怡翻阅的速度快，不过才过了一个多小时，就看完了剧本。
    凌怡合上了剧本，将折起的边角抚平，有些懒散的伸了个懒腰，却莫名的觉得不对劲由于原主常年身处于海中，原主对于水流的波动十分的敏感，连带着化成了人形以后，对于空气的流动也十分敏锐，可是现在这种有部分气流好像又返回的现象。
    凌怡被惊得猛地回头却看见本来应该在床上的女人正站在自己的身后，因着光线昏暗不明，看不清脸上神色的女人目光灼灼的看着自己。

☆、第8章 .6

“凌怡！你怎么看上去精神不太好？是不是前几天都在熬夜背剧本了吧？”导演万吉一看见最合他心意的，立马放下了手中的工作，迎了上去：“其实闻嘉慕这个角色的台词都是次要的，最主要的就是你之前试镜的时候那种……感觉！”
    熬夜背剧本？凌怡在心里暗搓搓的龇牙，恨不得那个人就站在眼前，而自己的法术可以伤的了对方。
    而事实是
    凌怡的第一反应是给对方下遗忘咒但是很快就硬生生的收手了。
    倒不是因为不能对于一个人类下手，而是她想起之前的那个昏迷咒，明明应该打在了对方的身上，但是看起来对方依旧清醒得很“小东西？”
    凌怡在本体的时候就听这个绰号不顺耳了，更别提化作人形的时候又一次听见了，但是现在还没能弄清楚对方到底看到了多少，也不能贸贸然的就对对方下手。
    “你是妖？”楼文涵接下来的一句话就让凌怡手里的遗忘咒凝聚起来，刚想对着对方施加时，又听见对方的声音：“你手里捏的不会是传说中的法术？那么之前你对我用的也是？”
    听到这儿，凌怡倒也不急了毕竟对方该知道的不该知道的通通都知道的一清二楚了而是挑眉看着对方：“你没睡着？”
    “恩。”楼文涵摊手：“你看，我都打算开诚布公了，你不应该也将手拿出来表达表达诚意吗？还是说你打算在我们相谈甚欢的时候狠狠地来一记偷袭？”
    “当然不是”楼文涵这么一说，凌怡也只能转身坐在窗台上看着对方：“我的诚意有了，你的呢？”
    “不知道我只是觉得你不太对劲，本来想要再多同你说会话，却无缘无故的感觉困倦，然后我就装作睡着，结果就看见了”楼文涵微微低下头，对着月光仔细的打量着她：“你就下午那个试镜的凌怡？你的本名？”
    “是。”凌怡不仅没有后退，反而越发往前靠了靠，同样仔细的看着对方脸上的表情兴趣，好奇，诱惑，唯一值得庆幸的是，对方的眼里并没有贪婪和杀意。
    “我很感激你救了我，但是我想身为一个既没钱，法术也不怎么样的妖，恐怕不能像你们人类志怪小说里的那样允你一个愿望作为回报。”凌怡往后瘫了瘫身子，一副无可奈何的模样：“既然已经在这里叨扰了一段时日了，如今也该就此别过了。”
    “无以回报？”凌怡想要走，楼文涵倒可没这个打算：“可是你之前不是还参加了试镜吗？怎么，签了合同还想反悔？”
    凌怡有些诧异地回头看了她一眼：“我可并没有这个打算。”
    “可是偏偏鄙人在成翰还有些地位的，对于这件事还是有些话语权，你觉得呢小东西？”楼文涵回以对方一个温文尔雅的笑容，却是让凌怡有些牙痒痒的想试一试一打法术砸在对方身上，看看她的笑容是否还能维持得住但是到底还是硬生生的忍下了这种*，而是勾起一抹笑容：“那楼小姐有什么想法？”
    “什么想法？”楼文涵摊了摊手，看上去一副一退再退的模样，却让凌怡莫名的觉得，对方的笑容看上去就像是原主记忆里看见了猎物的大白鲨：“自然是你能够做得到的，更不会为难你”
    凌怡压着心中的不详开口问道眼前这个笑眯眯的女人刻意停顿，也不知道是为了如同戏弄猎物，看着猎物不安地挣扎般的看她此刻的表情，还是为了争得掌控权的等她先开口：“什么事？”
    “在你们妖怪世界里不是有一句叫做救命之恩，当以身相许？”楼文涵悠悠然的开口，看上去很是虚心请教：“的确是这样的吧？那你怎么不试试对我以身相许？”
    该死的以身相许！
    那混蛋说完之后就抓住了她的手腕琢磨了她的人体构造琢磨了半宿，最后终于心满意足的收手了，却又以她的体温低于常人为由，拿她当人体空调使用，偏偏还像上了瘾似得，白天把她带到公司逗弄，晚上回去还得继续充当空调，害得她几天都没有休息好。
    万吉并没有看出凌怡眼里的愤懑因为他此时正神色激动的开始滔滔不绝的叙说着他对于这个角色的感悟，凌怡一开始还很认真的听着从万吉的叙说中可以看出他们之间的观点大半是相同的可是却在感受到一股与众不同的气息时顿住了。
    凌怡目光扫过气息所在的地方万吉也发现了凌怡的不对劲，顺着凌怡的目光看了过去，随即眉梢里的喜色也收敛了一些，声音也小了下去：“成翰最近在和安韶合作，这位……据说是安仪锐最近的新宠，这部剧恰巧也是合作项目之一，所以……”万吉说到这里耸了耸肩，眉眼里也很是无奈：“听说现在还在另一个剧组里，也不知道为什么闹着要来这里，偏偏还指定了要演杨雨这安仪锐倒是和传闻里的一样，一贯把新宠捧在掌心。不过明明听说安仪锐一贯喜欢矜持一点的，可是这一次却是换了胃口，听说这个……只希望她能在剧组安安分分的，能够演得好一点吧。”万吉因为家庭的原因，对于这些事情也算是知之甚详，虽然说不上反感，但到底还是不喜欢的，偏偏这位傍上的人身份不低也是因为凌怡饰演的闻嘉慕这个角色是个一心单纯的只有水的人所以不自觉得带入到了凌怡的身上，大吐心中的郁闷。
    凌怡看了看正朝她打招呼的谈乐橙，也回了一个毫无芥蒂的笑容。
    “你们认识？”万吉惊呼了一声，顿时有些尴尬了起来。
    “是啊，万导，我们还是一个公寓的呢！”谈乐橙虽然不知道这位导演到底说了什么，但是对于这位导演对于自己的不喜倒是一清二楚，自然也明白对方绝对说不出什么好话她现在可不想被破坏了自己在凌怡心中的形象。
    “是吗？这么巧？”一听见两个人居然还是一个公寓的，万吉就更不知怎么办才好了当着认识的，还是同一公寓的人的面说对方的坏话现在只希望凌怡是个嘴严的人，不然的话这些话传到安仪锐那里，他虽然不会出什么大事，但是绝对会被自家的父母念叨的。
    “导演！灯光这里……”正巧听到有人喊，他立即讪讪的笑了笑：“有些事去处理一下，你们既然认识，那就多多互相帮助吧，我先去看看，你们聊。”
    凌怡看着万吉几乎是小跑着逃离现场的模样，心里忍不住好笑，但面上还是一副惊喜的表情：“阿橙？你也进了这个剧组？那真是太好了，我原本还想着我从没演过戏，真不知道到底应该怎么做，刚刚万导说你已经接过一部剧了，这样的话有什么不明白的就有你指导我了！”
    谈乐橙心里到底是怎么想的凌怡并不清楚，但是看着她眼里闪烁的一副厌恶外加自带优越感的眼神，凌怡自然明白对方心里对她的不喜亲自确认了这一点后，又一个疑惑接踵而来：原主到底做了些什么得罪了这位，才会让她产生这种厌恶？而且这股优越感又是从何而来？原主的不谙世事生活小白，能够给她之前造成什么样的打击？
    这些事情凌怡自然无从得知甚至在原主的眼里，谈乐橙是她认识的最好的好人。
    而谈乐橙自然也不知道眼前看起来毫无变化的凌怡，内里已经不是她认识的那个人了，哪怕再怎么厌恶眼前人的存在，她依旧摆出一副有些着急还有些生气的模样：“凌怡，你之前到底去了哪里？我知道我不应该带你去酒吧那种场合，可是以后总会接触到的，所以……但是我只是去了趟卫生间，一回来你就不见了人影，给你打电话又打不通，你知道我有多着急吗？我还以为你出了什么事呢，要不是林静姐和我说了你有和她联系，我都快要报警了，你既然没事，怎么一直不和我联系！”
    听见对方这么说，凌怡自然也就急着解释：“不是那样的，我当时喝得昏昏糊糊的，正巧有人拉着我，然后就不知道被人带去了哪里，结果一觉醒来我就……”凌怡故意脸红着顿了顿，好像很不好意思开口似得。
    谈乐橙正听着她的计划完美的实施，哪里能够不接口问偏偏还要摆出一副关心的模样：“然后呢？你有没有出什么事？都是我不好，那种鱼龙混杂的地方，你还是第一次去，我怎么能就把你一个人丢在那里呢！”
    凌怡但是没有先回答，而是很惊讶的问：“可是阿橙你当时不也是说了你也是第一次去吗？”
    谈乐橙被猛地噎了一下，有些讪讪的回答：“是啊，我也是第一次去，可是在我看来，你就和我的妹妹似得，我应该要保护好你的，可是……”
    凌怡装作一副懵懂的样子，点了点头，打算顺着谈乐橙的意继续回答，却被一双大手搂住了肩膀，对方温热的呼吸喷在颈脖：“那还有什么好可是的？如果不是我正巧路过的话，你这个好妹妹还不知道会被人拐骗到哪个角落里了。”

☆、第8章 .7

“你怎来了？”凌怡顺势装出一副不可思议的样子，感觉到某个人的大手正不自觉的往下移了移也不知道是不是为了配合她的话，凌怡也只能在心中记上一笔，一边装作一副自然的样子任由对方肆虐的动作：“你不是还有工作要忙吗？”
    “来看看你第一天进剧组，适应的怎么样。”楼文涵笑得很是宠溺，对着谈乐橙就换上了礼貌的笑容：“你就是谈乐橙？我听说起过你，真没想到这么巧能够在这里遇上，十分感谢你之前对的照顾，如今恐怕也得劳烦你多多照料了。”
    谈乐橙好像有些不可思议的看了看两个人，在看到凌怡表现出来的羞涩和不安以后，对这两个人露出了明了的笑容：“自然，原本我就没能照顾得好凌怡，现在更要多多上心才能将功赎罪嘛。”
    凌怡笑了笑，眉梢里带着些被好友接受的喜悦实际上她是看着谈乐橙眼里的疯狂和嫉妒，心里感觉好笑罢了。
    楼文涵到底是个商人，对于人的感情也自然是看得透的这也是为什么她当时想要留下她的小东西的原因，她的小东西虽然看上去随时准备反击的样子，但是眼底并没有想要伤害她的*。
    而现在这个人……楼文涵笑了笑，手却是更慢的下移，直到移到腰间紧紧地搂住，看着对方眼里散发的浓烈的恶意，她的心里也是疑惑明明看资料上两个人身处一个公寓，关系一直都还不错，从来没有什么纠纷，可是眼前这个人却找人给凌怡下药，还接着雇人将凌怡抛到郊区，不得不说这个举动很有些莫名其妙的感觉。
    凌怡虽然很想将腰上的那只手狠狠地扒下来，但是因为谈乐橙还站在一边，在加上之前和楼文涵说好的，自然也就硬生生的忍耐下了。
    “你在这儿和谈先生继续叙叙旧吧，我去看看导演也算是旧识了。”楼文涵对着她点点头，终于在凌怡亲自动手之前识相的松了手，很有风度的将凌怡身上的休闲服如同西服一样理了理实际上她的手仍然还是徘徊在凌怡身上。
    凌怡无语可奈何的赶走了楼文涵，这才有些拘泥地笑着和被忽视了一段时间的谈乐橙说道：“恩……还好当时是文涵……楼小姐救了我，不然的话……后来我就一直住在楼小姐那里了。”
    “楼小姐？”谈乐橙挤了挤眼：“我可是你的室友，对着我还不能说句实话？你和楼小姐是不是……嗯哼？”谈乐橙一副好奇的样子，可是眉眼里的嫉妒和不甘对于凌怡而言却是显而易见。
    凌怡有些呐呐的低头：“还没有……”
    谈乐橙本来还打算再多问上几句，打听清楚当时的状况，可是楼文涵看到自家养的小东西和一个心怀恶意的人周旋就觉得忧心忡忡，也只不过是交代了万吉多多照顾一些凌怡，就放任万吉将主演聚在一起开始说戏。
    第一天的戏也不难，因为这一次的演员大部分都是新人，最开始也只是给一个适应期于是直接跳过了几个青梅一起游接力的开头，先拍摄几个人分别游个人比赛时的场景。
    凌怡对于游泳并不担心，还没换上泳衣更别说是等到教练到来就一头扎进水里，对着岸上的几个搭档打了个招呼就一心泡在水里了。
    谈乐橙落在最后面，表情里满是不可思议：“你居然会游泳！”
    “当然会啊。”凌怡看见了谈乐橙的表情，自然也是觉得莫名，但还是答了一句：“不然我也不会来试镜这个角色了。”
    “你从来没说过……我还以为……”谈乐橙讪讪的解释了一句恐怕是觉得这句话有些疏远两个人之间的距离，她也就闭上了嘴，但眼睛里的不可置信仍然未曾消失。
    凌怡的心里忽然就冒出了一个想法但也只是她的推测还没给她证实的机会，教练就走了进来，下了水开始教导及个人的游泳姿势。
    因为几个人包括凌怡在内都未曾接受过竞技游泳方面的动作指导和培训，所以教练也就从头教起因为几个人要学的游泳种类不同，所以在谈乐橙学习仰泳的时候，凌怡也没赖在水里，而是上了岸和一直站在一边围观的楼文涵分享了她的推测：“谈乐橙有问题。”
    “的确。谈乐橙的资料上显示从来没有专业的学过游泳的，但是从目前的状况来看，谈乐橙应该是接受过培训的，只是刻意装作没学过而已，一般来说新手都很难一直保持标准的动作，但是谈乐橙在做到标准的动作时反而肌肉收缩自然，由此可见她练这个应该也有一段时间了。”楼文涵冷静的分析着：“而且她对于你的厌恶来的实在是莫名其妙，还有一点，她从见到我开始都没有询问过我的身份，可是我的照片和资料到目前为止都没被泄露出去过……根据以上这几点做出大胆的推测虽然听起来又荒谬又可笑，但是这个世界上连妖这种生物都存在，那应该也没什么不可能的吧？”
    凌怡挑挑眉真不愧是仅凭着鱼缸外面因为她入水时溅到外面的水花而有所怀疑的家伙，居然能够想到这个地方。
    “她不会是重生的？”楼文涵笑着看向站在一旁静静的看着水面的凌怡手也不自觉地搭上了面前人的腰，也不知道是为了勾起对方的注意力，还是只是单纯的逗弄般的挠了挠。
    凌怡现在这具身体因为感知能力强，所以敏感的不得了，别说是挠了，就是轻轻的哈口气她都会觉得痒连忙想要推开了楼文涵的手，见推不动也就只能想要往前避开对方：“好好说话，别总是动手动脚的，演戏的观众谈乐橙现在可是在水里练习呢！”
    哪知楼文涵依旧是牢牢地握着她的腰，低头这一世的身体比楼文涵要矮上七八厘米轻轻地在凌怡的耳边说道：“为了演戏能够演得像一些，我还特地告诉了万吉我们的情侣关系自然要装得像一些，你看，万吉正往这边看呢！”
    凌怡顺着楼文涵的示意看过去果然手里拿着剧本的万吉正不时地往这边瞟来，又很快收了回去，然后又一次偷偷的看过来如此往复循环：“你和她说了什么？她听上去并不太能够接受包养一类的消息。”
    “没什么。”楼文涵笑了笑，又将带偏的话题绕了回去：“看来你也认为我说的是对的？”
    “恩……”凌怡心知对方这是打定主意不想她知道了，也就不再纠结：“看起来的确像是看来前世我混得还不错，这才让她内心不爽，一边恨我恨的牙痒痒，一边又想着和我打好关系，好从我这里占些便宜。”
    “那我们不如也占占她的便宜这在人类的世界里叫做以其人之道还治其人之身。”楼文涵还好心的给来自海底的生物科普了一下知识，当然，作为商人的楼文涵是收报酬的她趁机一只手捏了捏凌怡的颈脖，一只手却是顺着脊骨慢慢地下移直至尾骨，在凌怡的手狠狠地劈在她身上之前轻轻地摩挲了两下，立刻后退了半步。
    而蓄力一击却被躲闪的凌怡重心不稳的往后踉跄了一下，正正巧就落在了某个人算计好的怀抱里。
    “你……这算不算是投怀送抱？你们哪怕是妖怪也应该知道这个词的意思吧？”楼文涵暧昧的低语着。
    凌怡倒是很快恢复了身体的主控权，冷静了下来：“自然事实上，我还知道什么叫做以其人之道还治其人之身。”凌怡脚上一用劲，狠狠的砍在了楼文涵的小腿上，没有准备的楼文涵自然也被A得一个踉跄，跌倒了凌怡的身上。
    “好吧瑕疵必报的小东西。”楼文涵反倒是没有起身，而是反手抱住了凌怡的腰身：“这也算是被投怀送抱了？”
    凌怡从刚刚的事情里又一次认识到了对方的厚脸皮，也就不在同她争论：“谈乐橙上来了，轮到我了，你还打算抱着我到水里？”
    楼文涵自己还有别的事要做来看小东西的时间都是需要每天晚上的加班补回来的，不过好在晚上还有小东西陪着一起也就很无奈的松开了手，但还是在凌怡进更衣室之前揽住她的腰，低声嘱咐道：“晚上等我一起，我们吃完晚餐再回去。还有，别忘了换上泳衣之后披上浴巾，小心着凉。”
    凌怡挑眉，示意对方她已经听到了，看着对方离开的背影，又听见别人小声的议论声毕竟她们也算是在大庭广众之下搂搂抱抱了，谁知道到时会被传成什么样但是凌怡倒是不在意这些的。
    凌怡这具身体的身材还是很不错的，肌肉并不突出，但是很紧致的闪着年轻的光泽事实上只要有足够的灵力，她将会一直保持这幅模样。
    “体型不错。”教练对着她吹了声口哨，凌怡对此倒是没什么反应她本就是生于海里，在变成人类的时候自然会选择更善于游泳的体型一米七的身高，宽肩窄腰，手脚略大。
    “你先游几下，听你们导演说你游得还不错。”教练看起来倒是挺温和的，凌怡对于游泳这个建议又并不排斥，甚至可以说是渴望的，于是一个猛子扎进了水里。

☆、第8章 .8

虽然拍戏对于无论是原主还是凌怡都是破天荒头一次，但是游泳却是原主的长项，在这部主旨是游泳，佐料是美女的电视剧里，倒也算是如鱼得水了。
    恰巧原主本来就是一个寡言少语看上去一副恨不得能够和水过一辈子的架势只要能够表达出她对于水的热爱和渴望就可以栩栩如生的还原这个人物了。
    或许对于别人来说，对一个无生命体表达自己的喜爱是一件为难的事，可是对于凌怡来说，实在是原主的真情流露对于原主来说，水就是她的起点，最终也将成为归宿，她比世界上任何一个人都知道水的美好和伟大。
    至于那些面无表情时眼里流漏出的对于朋友的感情，凌怡虽然一开始还有些不太能表现好，但是不知道到底知道了什么或者说是楼文涵说了些什么的万导，几乎对着她耐心备至，常常私下里给她开开小灶。
    虽然剧组里有人不服，但是凌怡的确天赋甚佳，万吉稍稍点拨，她就能够很快的理解醒悟，然后还能够尽可能的做到更贴切人物再加上天天都会准时来签到的楼文涵以及明明有着靠山，但是对于每一个人都恭敬谦逊的性格也让她渐渐的融入了这个剧组。
    凌怡拍完一天的戏，从水里一跃而出，正巧就听到外面纷纷扬扬的议论声。
    “是不是楼总又来了？”因为楼文涵每天对着凌怡的温柔体贴，一开始以为两个人只是金主包养关系的剧组众人加上这个剧组本就是新人居多也就开始渐渐的认为两个人是恋爱关系。
    反正楼总年轻有为，也没什么绯闻，更没有男友或者女友，两个人在一起倒也不是什么难以接受的事。
    于是渐渐的剧组也就习惯了楼文涵每天必来的举动，甚至有的时候还满是期待因为对方每次来，都会带上不少的零食点心，或者干脆是请吃午饭，光凭着这一点，就已经买够了人心了这一次听到外面有声响，大家也就自然而然的以为来人必定是楼文涵了。
    凌怡倒是不这么觉得今天的谈乐橙的行为举止虽然没什么可以挑剔的地方，演技也算是平常的状态，但是就是看上去很有些不对劲，总是会微微的瞥向她，眉眼里却是有些恐惧和不甘，甚至还带上了些杀意简直就像是会发生什么在她记忆中对她不利的事情。
    凌怡和楼文涵最近一直派人盯着谈乐橙，还另外买了她买的几只股票果不其然都开始上涨，甚至有几个险些跌停的却猛地地开始上涨，几近涨停。
    这更让两个人坚定了他们的推测。
    “安先生。”这三个字猛地在剧组炸响身为这部剧的投资人之一的安仪锐竟然也来到了拍摄现场！
    虽然另一位投资人也是天天点卯但是剧组的人都心知肚明她来看的可不是剧组，准确地来说却是剧组里的某一位。而这一位……
    众人看着对着万吉点点有以作回礼的安仪锐径直地走向某个角落，顿时就明了了，而安仪锐像是丝毫没注意到剧组突然开始的窃窃私语似得，依旧走到了谈乐橙面前：“怎么，我来看看你连你剧组在哪里都不知道，你都不肯出来带带路？”
    谈乐橙扯起嘴角笑了笑：“我还以为你只是开玩笑的呢。”
    谈乐橙虽然对于她自己能够勾到安仪锐而感到骄傲，但是这不代表着她愿意让安仪锐亲自来探班倒不是顾忌着剧组，而仅仅是因为……
    “你便是谈乐橙的室友？唔，我想想……应该是叫凌怡对吧？”安仪锐顶下巴，虽然最后一句话问的是谈乐橙，可是他的目光却是一直放在凌怡身上，半点都没给过其他人。
    就是这种目光！谈乐橙在心里尖利的叫着，可是面上还是摆出一副惊喜的模样：“你能记得？是啊，就是凌怡！凌怡，这位是安仪锐先生，我们的关系很好，正巧安先生是我们公司的总经理，有什么事情都可以请安先生帮忙，对吧，安先生？”
    安仪锐眯起眼睛暧昧的笑了笑，可是余光依旧放在好像什么反应都没有的凌怡身上：“可是我可是个商人，总的给些报酬吧？”
    谈乐橙红着耳根低下了头，任由安仪锐的大手慢慢的挪到了她的腰上凌怡这才微微抬起头，看着这个足够危险的同族，和安仪锐目光相对。
    两个人不避锋芒，宛若正在猎食的野兽，只等着对方的气势率先变的低迷，然后再扑上去狠狠一击，将对方撕扯成几瓣。
    而剧组的气氛也顿时僵硬了起来毕竟现在的情况实在是诡异的过分，这个前来探班的安仪锐明明来探谈乐橙的班，却是目光直勾勾的看着凌怡，明明应该显得暧昧不清的两个人之间的气氛却是直让人背后冒冷汗剧组的其他人实在不知道应该怎么打断，于是也只能安安静静的在一旁，只希望两个人的眼神交锋能够尽快比出结果。
    “你怎么水也不擦？小心着凉！”就在这种尚未决出胜负的时候，另一道女声插了进来，随后一块白色的浴巾直直的盖在了凌怡的头上：“头发也不擦干，身上还有水，你是打算吹吹冷风冻出病来吗？那我可得和导演说好了，不管你生什么病都不能给你放病假才行。”楼文涵一边带着些指责意味的说着，一边开始擦拭着对方身上的水渍。
    “真没想到会在这里见到楼小姐。”安仪锐直接被楼文涵无视了，也只能自己主动开口了：“楼小姐和凌小姐的关系是？”
    明明知道对方在睁眼说瞎话，但是同样也擅长这个的楼文涵依旧解释道：“我和凌怡认识的时间也挺久的了，她现在借住在我家，我自然得对她多多上心一些。”
    “那倒的确。”安仪锐看了看被毛巾挡住脸看不清表情的凌怡，颇有玩意的笑了笑：“不过说到底，凌怡也是安韶的人，我这个当老板的可不能被楼总给比下去，乐橙你可要多多照顾凌怡，毕竟你们做过一段时间的室友，关系自然是旁人比不上的。”
    “那是自然。”谈乐橙看上去乐意之至地应了下来：“就冲着我和凌怡的关系，哪能不照顾着她呢？”
    谈乐橙说完，安仪锐就带着些挑衅的看向楼文涵，楼文涵本打算在说些什么，可是却被突然蒙在她的脸上的毛巾给堵了回去：“你是打算把我憋死在毛巾里吗？”
    楼文涵好脾气的拿下毛巾，也不打算和眼前这个明显眼里带着浓浓趣味的疑似未来情敌的生物示威了，而是连连笑道：“哪里会？只是想要帮你多擦擦不然你也用东西把我紧紧蒙住怎么样，也好一报还一报？”
    凌怡狐疑的看向她，却是附耳听她说了两个字，皱起的眉头和通红的耳根可以看出对方说的话绝对不是什么好话凌怡狠狠地剜了她一眼，也懒得同这个正沉浸在她想象的场景里女人置气，只是先行进了更衣室。
    楼文涵看见对方走远，这才收起了表情，又变成了那个文质彬彬的楼文涵：“安总，凌怡顽劣，让你见笑了。”
    “哪里的事？凌怡能够受到楼总的青睐，肯定也是个有能力的，还多亏了楼总，才使得安韶没错过一个好苗子。对了，乐橙，你们两的经纪人好像是同一个？凌怡最近也不住在公寓，不如你让林静进来趁现在就看看凌怡适合走什么路子，到时候拟一份计划给我？”安仪锐状似无心的开口，表情很是关切看上去好像事无巨细的替别人着想却忽然拿出了响铃的手机：“我现在还有些事恐怕要先走了。”
    谈乐橙虽然心里恨的牙痒痒，但是依旧打了个电话把正等在外面的林静喊了进来。
    “不如我先和她聊聊吧，我认识的时间也不算短了，对她也算是有一定的了解了。”凌怡看着安仪锐的背影，开口道她调查过凌怡的资料，自然也知道这位经纪人可不是什么善茬。
    外面随着安仪锐的离开，气氛总是缓和了不少，可是更衣室里面却恰恰相反“第一次见面，真是荣幸。”凌怡才刚刚穿好衣服时，一股熟悉的气味扑面而来。
    “是吗，真没想到安总居然有擅闯女性更衣间的习惯。”凌怡倒是对于这个人的到来并不意外，如果她没猜错的话，这个人恐怕就是冲她来的：“谈乐橙身上有我的气味？”
    “是啊你们好歹也住在一个公寓一段时间，自然很容易沾上对方的气息，一开始我还有些不确定，毕竟我已经有很久没有看到别的同族了，知道我去了你们公寓的那天你当时就在那儿对吧？我能闻到很浓的气味，但是你走的太快了，当我摆脱了谈乐橙的时候你的气息已经被风吹散了。后来隐隐约约能在楼文涵身上味道一些，但是也不敢确定因为那人看上去也很有些古怪，直到最近谈乐橙身上又一次沾上了你的味道，这一次我可是忍耐了许久才来找你的就是怕你再一次被吓走。”安仪锐一边解释着一边伸手摸上凌怡的颈脖这大概是所有动物最致命的弱点之一。
    凌怡一把甩开了对方：“那么你三番两次的找我，又是为了什么？”
    安仪锐有些遗憾的叹了口气：“你还是不穿比较好看，当然，穿着泳衣更好。”一边说着，手却是放肆的再一次搭上了对方的肩膀：“我到如今只遇到过你一个同族，身为同族，我们合该就是一对，那个人类有什么好的？”

☆、第8章 .9

“怎么了？”凌怡终于偏头看向坐在她身边的楼文涵。
    “没什么。”楼文涵规规矩矩的回答这简直就像是在她的身上戳满了无数个“我现在很不对劲非常不对劲极其不对劲”的印子。
    可是凌怡却只是扫了她一眼，到底还是闭嘴抹头，继续看着窗外飞快倒退的景物。
    “你都不问问？”车子里安静了半天，终于还是楼文涵最先忍不住了，一把掐住凌怡的下巴，把对方的脸转向自己：“好歹我们也算是同居人了，你居然一点都不关心我？”
    凌怡看着近在咫尺的平日里总是挂着笑的脸上带着一丝的气恼和一闪而过的委屈，忽然就忍不住笑了起来这更让楼文涵眼里的委屈越发浓烈伸手回握着对方的下巴，然后凑上去轻轻的吻了吻：“好了？”
    “你……”楼文涵顿时就消了声，脸上所有的表情统统褪去，只剩下惊讶和窃喜，却偏偏在反应过来后还要摆出一副笑眯眯的狐狸脸：“这可是你不经允许就对我动手动脚的，你可别想赖账。”
    凌怡轻轻地笑了笑，从齿缝间漏出的气息悉数喷在楼文涵的鼻翼：“自然我只对你一个动手动脚。”
    楼文涵立马就把之前的事统统抛到一边，尽情的扣住对方的下巴，以唇封唇，好像是在沙漠里孜孜寻觅了无数个日月的游人终于寻到了绿洲一半的急切。
    凌怡也没反抗，顺从的回应着对方事实上，在她发现她对于楼文涵的亲密并不觉得反感，可以任由楼文涵睡在身边的时候，她就已经知道了她的爱人此世到底是谁了而在还没说开之前，她也的确是忍耐了不少时日的。
    两个人窝在一起，不时地来一个甜蜜缠绵的亲吻，哪怕说出的全是让坐在驾驶座的司机恨不得自戳双耳的情话，也挡不住时间在两个刚刚确认了关系的年轻人的恩爱中一分一秒的度过。
    直到到了临睡前，头脑才恢复了理智的楼文涵终于开口问出了她在车上一直耿耿于怀的问题：“你在更衣室的时候，安仪锐去找过你。”
    凌怡有些不可思议的看了她一眼，挑眉道：“你怎么会这样认为？”
    “你猜猜？”楼文涵现在看起来倒是对于那件事并不计较了，反而把坐在床边的凌怡拉到了她的身上，半搂着她打开了电脑，一边处理着文件，一边悠悠然道：“猜错了有惩罚，猜对了有奖励，怎么样？”
    凌怡倒吸了一口气，在脑海里飞速的回忆着下午的场景，却是怎么都没有发现楼文涵可能找到的证据楼文涵又不是妖族，闻不到他们身上的味道：“那我还是乖乖地受罚吧现在你该说说怎么发现的了？”
    “一开始只是猜的，因为安仪锐这个人看上去像是早就注意到你似的，而后来林静过来和我谈论你的事情的时候得到了关于她一直关注你的证实林静和我谈妥了一个综艺节目，正巧那一期是在海边，这档节目不错，可是让谁上不让谁上可不是她一个三流经纪人能够决定得了的，偏偏她说的十拿九稳，看上去就像是有人早就安排过了。”楼文涵偏头轻轻地咬着凌怡的耳朵：“至于她去找过你，则是因为你衣服肩膀上的皱褶，明显是人为挤压造成的，所以我便做出了这样的猜测甚至还有一个更大胆的，他也是个妖。”
    凌怡有些震惊的看了眼爱人鉴于这个眼神实在是可爱得紧，楼文涵又一次趁着爱人还没反应过来的时候就两唇接触，占据了主导权：“我猜的对不对？”
    凌怡一边费力的呼吸，连思维都有些迷迷糊糊的，自然就诚实地回答：“恩……安仪锐……应该是个……狼妖。因为我当时拒绝他的时候……他的眼睛泛着绿色……唔……”
    “是吗，可惜我们已经说好了，你是我的了。”楼文涵终于在凌怡推开她之前离开了，很是无奈的耸耸肩，实际上眉眼里是满满的得意。
    “我们什么时候说好的？”凌怡不可思议的看了她一眼理智已经回笼的她完全没想起他们什么时候作过约定。
    “就在刚刚你输给我了，那么你的惩罚就是只能和我在一起。”楼文涵一副很遗憾的样子看了看凌怡。
    凌怡喘了口气，有些好奇地问根据爱人一贯的风格：“那如果我赢了，是不是你只能和你在一起？”
    “不，作为赢得奖励我允许你和我在一起。”楼文涵的笑声响起。
    凌怡推了她一把，把她压在床上：“我倒要看看到底是谁和谁在一起！”
    楼文涵很是欢迎的反手抱住了凌怡的肩膀，两个人的鼻尖紧挨，额头轻碰，眼里的笑意一点一点凝为了热情和*。
    当然，结果是第二天的凌怡又一次请了一天的假，而楼文涵则是任劳任怨的涂着药膏谁让凌怡现在演的这部戏偏偏是游泳竞技呢？
    身上那一格格斑斑点点，只要拉下领口就能看得一清二楚，更别提是穿上根本就遮不住几块肉的泳衣了怕是只要一出场，其他人就会知道他们昨天晚上的放纵了。
    而凌怡则是闭着眼拍到了又开始蠢蠢欲动的手掌：“自觉点，今天的戏我都没去，明天可不能再请假了！”当然，凌怡是不会告诉眼前这个家伙她其实只要是个小法术就能够让别人看不到这些印子毕竟这可是难得的美人在侧，细心体贴的时刻。
    楼文涵笑了笑，倒也没有再继续动作：“对了，昨天我和林静商量过以后，又和导演说了一声，大概今天就能看到你们这部剧的宣传片了。”
    “真的？导演都没给我们看看！”凌怡眼珠子转了转：“不对，今天导演应该忙着监督制作，然后和其他几个人一起选出宣传片才对！”
    楼文涵摊摊手：“我本来也没说今天要拍戏啊。”
    凌怡抽出垫在腰间的垫子，狠狠地砸向了楼文涵，却带动了腰间酸疼的肌肉，五官扭曲得瞪了眼楼文涵。
    楼文涵自觉地挨了一下，大掌温柔的按揉着凌怡的腰间，一边用另一只手揉捏着凌怡的脸：“反正今天也不用拍戏，大不了明天再请一天我们再来一次？”
    而这句话的后果就是楼文涵托着餐盘在门外无奈的苦笑：“小东西！开开门吃点东西！我错了！真的，你别饿着了！”
    凌怡半倚在床上熟若无睹，一手扶着腰一只手把玩着电脑因为这部电影不过是小制作全新人，所以对于宣传方面更是要优良一些虽然凌怡自己对于这方面也算是个中高手，但是她还不打算在谈乐橙面前暴露，于是也只是看着导演传来的几版宣传片，稍稍提提意见罢了。
    凌怡看他们最终敲定了一版，开始交给宣传部准备宣传，这才稍稍将注意力移到门外将功赎罪的人身上却闻到了一股陌生的气味，凌怡刚刚想起身打开门探个究竟，就看到导演发来的询问楼总说你们已经订过婚了，是不是真的？
    凌怡眉角跳了跳，伸出手看了看什么也没有的手指，坚定异常的回答：“没有！”
    说完也不等导演回答，就推开门下了楼客厅里正坐着一个陌生人，而楼文涵则是坐在对方对面，茶几上还摆着一份午餐。
    楼文涵一看见凌怡，就立马迎了上去：“你怎么下来了，身体好些了？”
    凌怡一听见这话就瞥了她一眼，目光转到客人身上这个客人她倒是不熟悉，但是这个客人怀里抱着的那个，她倒是熟得很赫然是肥了一圈的二白。
    二白一看见凌怡，就想要扑棱着跳到她怀里，可惜偏偏被客人抓得牢牢地：“你没看到她现在身体不舒服吗？你还是就在我这里呆着吧。”
    凌怡挣不开楼文涵扶在她腰间的手，也就懒得再去计较了，坐到了沙发上，正正巧和他们面对面：“你好，你就是凌芊小姐？”
    凌芊一直低着头顺着二白的毛，听见凌怡的话也没有抬头，而是低低的应了一声：“恩，好久不见。”
    二白顿时就有些消停了不知道为什么看上去有些情绪低迷，轻轻地抬抓挠了挠凌芊的手。
    凌怡和楼文涵一时有些不太清楚凌怡倒是觉得她们是认识的，但是没了记忆也只能一头雾水，而楼文涵则是整个弄不清楚状态，看上去有些茫然。
    “这家伙非要闹着来看看你，我只能带它过来了听说你最近接了戏？恭喜，挺适合你的。”凌芊终于抬起头，对着凌怡笑了笑，将手中的二白递了过去：“不过你要多多小心安仪锐，那可不是什么好惹的货色。”
    凌怡忽然就僵住了，别说是伸手去接二白了，嘴唇嗡动了片刻，也只是吐出了一个字：“你”
    哪怕在得知对方也姓凌的时候，她就开始猜测对方和她恐怕渊源颇深，但是怎么也没想到他们之间会是如此相似的长相。

☆、第8章 .10

楼文涵看了眼状态明显不对劲的凌怡自从凌怡看到凌芊的脸后就一直神色莫名，连对方走了也依旧显得有些呆呆的。
    凌怡在脑海过了一大圈，可是却从未有出现过那张脸她虽然生于大族，但奈何幼时成了孤儿，地位低下，家族里甚至有一段时间都怀疑她的血统因为她长得既不随父也不随母，但是见她听话懂事，又花不了多少钱，这才将就着没把她赶走。
    由此可见这个和她长得像的人绝对不会是她的亲人，虽然人有相似，但是凌芊那副复杂的表情明显昭示了两个人之间不一般的关系，加上二白最后虽然不舍但是依旧和她一起离开这些都只指向一个地方，他们之间很有可能有着血缘关系。
    凌怡大脑放空，任由楼文涵把她抱回了卧室，也没给半点反应。
    “你说，两个人长得像可能是因为什么？”凌怡终于在楼文涵几乎忍不住把凌芊喊回来问个究竟的时候开口了。
    “可能是亲人。”楼文涵不假思索地回答，然后又想了想刚刚发生的事：“说不定是遗失已久的？”她说完自己都觉得荒谬凌芊是个人，凌怡是妖，两个人种族都不一样，怎么可能会是亲戚？
    哪知道凌怡居然真的当了真，开始在网上翻查起了对方的资料刚刚才打开电脑，铺天盖地的都是关于《fight》的消息。
    凌怡对于这部付出了精力和心血的剧自然也是关注的，稍稍瞟了几眼看见的大半都是期待和好评这也难怪，虽然游泳竞技没有特效，虽然这也可能是受到欢迎的原因之一，但是有着几个性格各异的美少女，还整天都穿着泳衣露着身材，以及几个人之间的深厚情谊也就放心的开始搜索凌芊这个人了但奈何这个人的资料实在是太过正常，凌怡甚至都黑进了有关系统，都没查到她有一点点的异常，凌怡也只能将怀疑压进心底，推开了趁机占便宜的楼文涵。
    但奈何楼文涵实在是狡猾的紧，哪怕推开了也依旧是闹到了半夜，害的凌怡第二天去了整个人困兮兮的，几乎是到了找到空隙都能睡着的地步。
    “怎么了？这么困？”谈乐橙拍完了她的戏份，看见正坐在椅子上小鸡啄米般的凌怡，走过去关切的问。
    “恩。”凌怡的声音里都是满满的疲倦。
    “昨天晚上没睡好？”谈乐橙关心的拍了拍她的肩膀：“等下就到你的戏份了，你现在……”
    “没事……只是有点困。”凌怡这具身体天生敏感，往后退了退，避开了谈乐橙的手：“等一下就好了。”
    “对不起，凌怡，我只是担心你，没别的意思的，你最近都不在公寓住天天接触的少了，我都快忘了你怕痒的。”谈乐橙低下头，表情有些愧疚。
    凌怡抬起头看了看她，倒是没精力再说什么：“没什么。”她转头对着最近才被安韶派来的助理吩咐道：“我再睡一会，等到到我戏份的时候喊我一声。”
    或许是听出了凌怡语气里的逐客意味，谈乐橙倒是也没有再说些什么，径直的走开了。
    倒是安韶派来的助理不知道到底是试探还是仅仅只是调侃地开口：“凌小姐昨天晚上不会是找了个帅哥吧？”
    凌怡挥了挥手就闭着眼睡过去了。
    当然，剧组中困倦的不是只有凌怡一个凌怡是因为楼文涵每天的纠缠不休，因为这部剧的原因，才刚刚开了荤的楼文涵又一次当起了苦行僧，每天晚上只能想着法子的折腾凌怡或者是因为网上受到了不少的好评，剧组众人都打起了精神，开始日夜不休的加班，终于比预定的时间早上三天杀青。
    而在杀青宴上，楼文涵又一次狠狠的刷足了存在感凌怡这个身体虽然生于海里，但是从来没有喝过酒，不过才少少几杯，就醉的不成样子了。
    而借口恰好路过的安仪锐，借着顺带接送自家艺人的理由准备扶凌怡上车，却被她直接拒绝了，就在整个场面陷入了僵局的时候正在此时，楼文涵也开车前来接人，喝得醉醺醺的凌怡感受到了爱人的存在，迈着s步迎了过去，直接扑倒在了一身西装的楼文涵怀里，还打了个酒嗝。
    就在别人以为楼文涵这种看上去就知道有洁癖的人会推开一身酒气的凌怡时，楼文涵温柔的抱住了凌怡，扶着她上了车，然后摇下车窗对着安仪锐和万吉道了歉虽然众人都觉得她对着安仪锐说的抱歉听起来更像是一种挑衅然后一边温柔地顺着凌怡的头发和她一起消失在了剧组人的眼里。
    两个人回了楼家倒也没有放肆不仅仅是因为凌怡喝醉的一塌糊涂，也是因为第二天下午凌怡还要赶去参加综艺节目来宣传这部《fight》。
    这部剧虽然已经有了一定的人气，但是还不足以单独的作为一期节目的嘉宾与他们一起的还有另一部，也是凌怡被谈乐橙算计导致错过了试镜的一部剧《深海》。
    《深海》这部剧之所以能让谈乐橙算计凌怡的主要原因就是这部剧的导演这是一位能够让电影票房和好评齐飞的著名导演，而现在这位导演看见了凌怡，自然不会高兴到哪去毕竟这位可是公然的放了她的鸽子。
    而对于谈乐橙倒是态度不错的夸赞了几句。
    凌怡对于这个场面并不觉得奇怪，但是到底还是做错了虽然她也是受害者之一，她走向了那位导演，也没管那位导演看见她一副爱理不理的表情，开口道了歉：“对不起。”
    “你都不说明理由？”那位导演看见凌怡说完就没有再开口的打算，直截了当的问。
    “不管有没有理由，都是晚辈做错了。”凌怡真诚地笑了笑：“非常感谢您可给我这样一个道歉的机会。”
    那位导演心里是怎么想的，凌怡不清楚因为她很快就被助理叫走去化妆了，但是对于她来说也算是完成了原主的一件因果了。
    “听说凌怡之前还参加过《深海》的试镜哦！”这档节目的主持人一贯喜欢问些劲爆的话题，不过也正是如此，才会有如今足够火热的收视率：“可是为什么最后还是由《fight》里的杨雨来饰演呢？”
    谈乐橙笑得有些不好意思，好像对于这个问题手足无措似得，凌怡倒是大大方方的接过了话筒：“或许是因为我不太适合那个角色吧。的确我对于感情戏方面并不太擅长。”
    主持人立马穷追不舍地开口：“这算不算是自爆没有感情经历？”
    “当然不算，因为我现在已经有喜欢的人了，只是除了她以外，对于别的人……恩……”凌怡同样大大方方地开口。
    “呀，凌怡的耳朵都红了呢！能不能和我们说说你喜欢的人是谁？至少也要爆爆照片吧，总的让在场的男观众们知道自己输在哪吧？”主持人继续追问。
    凌怡摇摇头：“这个暂时还不能说不过大家可以放心，她既不是帅哥，性格也不怎么样。”
    “不会吧！那凌怡喜欢的是什么样的呢？”主持人夸张的大叫着：“那到底有什么能够吸引你的地方，能够得到美人的心呢？”
    “她？”凌怡偏偏头：“大概是因为我擅长游泳，她不会，比较互补？”凌怡在摄像机看不到的角度里目光里带着警告的看了看女主持人。
    而女主持人的搭档也看了看她，示意她别做的太过。
    “这倒是，这家伙的另一半每次来探班，都不肯接近游泳池呢！”另一位饰演者帮着插开了话题。
    女主持人也无法，只能闭上了嘴，任由男主持人接话：“这么说来，几位现实生活中的水性也不错？”
    “只能说是还行吧！倒是谈乐橙的水性应该是最好的，她游得连教练都夸了不少次不过凌怡是最喜欢水的，天天泡在水里面，至于我们也只能说是……”她耸了耸肩，一脸无奈的表情引得观众笑了起来。
    等到《深海》的剧组上场，她们也就下到后台休息凌怡一眼就看到了正坐在角落里的楼文涵。
    剧组的其他几个人都识相的换了个休息室毕竟经过这一段时间的相处，她们倒也明白了这两个人的确不是什么包养的关系，因为实在是没有楼文涵这种温柔的，低声下气的，关怀备至的包养人了。
    凌怡倒也不扭捏，直接走过去坐在楼文涵身边：“那个男主持人是你吩咐的？”
    “恩，之前安仪锐派人找过那个女主持，我不放心果然她在台上特意关照你了。”楼文涵一脸得意的样子。
    凌怡看着爱人满脸的求邀功求奖励，也噗嗤一声笑了出来，按下爱人的头，凑上去找准爱人的唇吻了上去：“做的不错。”
    “自然，只是什么叫做性格也不怎么样？”楼文涵反客为主，一边开始秋后算账。
    “如果……我就夸你性格好。”凌怡含含糊糊的声音被吞到了楼文涵的嘴里。
    “那我还是一如既往的性格不怎么样吧。”楼文涵低笑着，声音渐渐地沙哑：“不如干脆就在这里不怎么样一次？”

☆、第8章 .11

当然，两个人最终还是没有丧心病狂的在休息室来一场，只是回家以后，楼文涵愣是以补偿为名义有多要了几次。
    要不是顾忌着凌怡几天后的另一档综艺节目，她倒也不会如此轻易的放过许久未能吃到的美味的。
    凌怡后天的节目是之前她和林静说好的那档大型户外竞技真人秀《直线进击》，凌怡自然要养足了精神，准备去参加这档一贯以变着招折腾艺人的节目能够邀请凌怡自然也是因为这一期的节目将以海为主题，自然是要穿泳装的，而这也就意味着凌怡身上依旧不能有什么痕迹。
    虽然不能吃饱，但是也算是又吃到嘴的楼文涵心满意足的给凌怡提供免费按摩的节目，一边开始不留余地的诋毁情敌虽然也不能算作是诋毁：“安仪锐这个人绝对不是什么好人好妖！你一定要离他远远的，他在商场上就是以狠毒狡诈闻名的，所以你一定要和他保持距离，还有那个谈乐橙，她虽然最近没有什么动静，但是也不能小瞧了她，这一期的节目大部分的投资还是出自安韶，安仪锐这一次有把谈乐橙安插进来也不知道到底花着什么心思可惜不能时时刻刻跟着你，你自己要多多小心。”
    凌怡舒服的打了个哈欠，随口应道：“放心我到底是个海妖，真的出了什么事我会往海里面走的。”看着楼文涵依旧一脸不放心，凌怡也只得无奈的挪动着酸痛的身体和楼文涵面对面坐着，掐住对方的下巴，一个吻印了上去：“不过到时候善后什么的都给交给你了恩？”
    “乐意之至。”楼文涵一把夺回主动权，两个人又开始纠缠起来。
    等到了海边，果然就看到了正穿着泳装在海里游泳。和这档节目固定成员正说笑着的谈乐橙很明显后者也看到了她，正站起来对她打着招呼：“嘿，凌怡，在这儿！”
    凌怡看着对方明显带着期待的笑容，也回以一笑：“恩，大家好，还请多多关照阿橙，你来得真早。”
    几位固定成员都很好相处，对于两个嘉宾也算是友善，几个人很快就熟悉了起来还直言等到第二天早上可不会放水。
    果不其然，第二天早上，八个人分为了红蓝两队，凌怡所在的蓝队和谈乐橙所在的红队也算是丝毫不手下留情，该算计就算计两队也算是势均力敌了，在两轮的比赛以后，成功的各拿下了一份于是这第三关就成了至关重要的一分。
    而这一关的内容也丝毫不负众望亲手抚摸柠檬鲨的鳍，并且替它刷一次牙。
    众所周知鲨鱼到底是一种怎样凶残的生物，就连靠近都充满了危险，更别提是摸鳍刷牙了。
    因为蓝队在上一局得了一分，于是这一局由蓝队优先就在几个队友开始讨论第一个下水的问题的时候，凌怡悠悠闲闲地开口：“不如就由我先吧。”
    虽然在水母和鲨鱼算得上是互不相干的两种生物鲨鱼奈何不了水母的毒素，水母的体型还不够鲨鱼填牙缝，更别提拿它当食物了，所以也算是平安无事。
    但是现在凌怡已经成了妖，可以化为人形，虽然现在她的战斗力并不高，但是比起一只鲨鱼倒是绰绰有余而且鲨鱼闻到她的气息并不会拿她当食物下嘴。
    最重要的是如果她闻错，这个水族箱里的气味并不对劲而这个鲨鱼就像是放了兴奋剂一样的蠢蠢欲动。
    “不如我们队也让我去吧，我正好想和凌怡比比。”谈乐橙在众人犹豫的时候站了出来：“虽然我们是朋友，但是偶尔也要当当对手嘛。”
    凌怡看了眼谈乐橙，心里倒是不意外她的挺身而出如果她没猜测，这里面的东西即使不是谈乐橙放的，也绝对和她有关系。
    凌怡点点头，见两个人都表示赞同，其他人也只能无法，任由凌怡穿上厚厚的防护服，带上氧气罩，第一个进入了鲨鱼所在的水族箱果不其然，这个鲨鱼在闻到了不一般的气味的时候开始激动起来，不安地游动着，开始虎视眈眈的看着凌怡，哪怕它的饲养者训斥它也丝毫不予理睬。
    凌怡轻轻闻了闻水里的气味针屯鱼的气息凌怡朝外面看了看，果然站在最后的谈乐橙虽然满脸的关切，但是眼睛里却有着藏得足够深的幸灾乐祸，迫不及待和洋洋得意。
    而与此同时，凌怡又看到了其他人脸上的震惊和着急，而水族箱的玻璃上也能到刚刚一直在观察的鲨鱼飞快地朝她游来。
    凌怡稍稍散发出一些水母的气味，但是这很明显只是稍微让柠檬鲨迟疑了片刻针屯鱼对于鲨鱼来说刺激实在太大，以至于让它完全失去了理智，无论看见什么都会开始攻击。
    凌怡开始四处闪躲，那头鲨鱼的牙齿几次从她的手臂边擦过，并且最终咬断了她的呼吸管虽然她此时的体型适合游泳，但那仅仅只是相较于其他人类而言，毕竟人类总不能和真正的海洋生物媲美手里悄悄的捏起了符咒，打算给以一击时，鲨鱼忽然就安静了下来。
    凌怡抬头一看，凌芊正站在急成一片，正打算给鲨鱼注射麻醉剂的节目制作组后面的椰子林里，仍然是看不清眉目。
    凌怡的目光还没在凌芊身上多加停留，就被水族箱上面正打算下水的人给全部吸引了凌怡也顾不得和那只鲨鱼好好询问询问当时的状况了，一个劲的往上游，在楼文涵套好了氧气罩即将进入水中之前冲出了水面。
    楼文涵也顾不得在场别的人的眼光了，一把搂住她的腰将她抱上了岸。
    然后看也没看那些正拿着毛巾打着急救电话的场务，直接将人带到了车上，从凌怡的助理手里接过了毛巾仔仔细细的亲手擦拭着一边还确认着凌怡身上有没有伤痕。
    一路从凌怡的腰腹处擦拭到头发，确认了凌怡并没有受伤的楼文涵这才放下心来，一边揉搓着凌怡的头发，一边有些恨恨的开口：“这一次的事情是怎么回事？”
    凌怡心知爱人的确是被吓得很了，安抚性的将脸贴过去蹭了蹭，又轻轻地吻了吻对方的脸侧，这才开口道：“没出什么大事，只是被人算计了不过你怎么来了？”
    楼文涵想起刚刚看到的场景刚想反驳，就被对方主动送上的吻给治愈了，一边紧紧的握住对方的肩膀，一边像是末日即将到来般的疯狂舔舐着爱人的脸颊，眼睛，额头，直到爱人因为在水中呆的时间较长而有些发白的嘴唇：“谁干的？是那个谈乐橙？”
    凌怡此时也只能顺从着明显情绪有些激动的爱人：“恩是凌芊让你来的？”
    “恩，她好像知道不少事情，整个人神神秘秘的。”楼文涵很明显不满爱人此时此刻还能提起别人，于是越发加重了这个原本只是为了确认爱人无事，平定心情的吻渐渐的带了一些别的意味。
    而此刻正沉浸在温柔乡的两个人，还不知道在经历了刚刚的插曲之后又发生了些什么直到第二天早晨，管家就用一种带着些狐疑的目光看着两个人。
    管家自然是知道报纸上的那些噱头到底是怎么一回事虽然一开始楼文涵带回来一个少女的确也让老管家有所误会，但是见到了两个人的相处之后，她不得不悲哀的承认并且接受她或许很快就有拥有另一个女主人这个事实毕竟哪有宠小情人宠到无微不至，面面俱到，偶尔还低三下四的请罪求饶的地步的？
    但是不得不说现在这些八卦记者也的确是能力极佳，能够让知晓真相的老管家都有那么一瞬间的疑惑，也不得不佩服得五体投地了。
    凌怡和楼文涵感受到了老管家不是飘来的奇怪的目光，一开始倒是还没感觉到，渐渐地楼文涵就大概猜到了事情的真相“今天的报纸上写了什么？”
    管家连忙把捂了一早上的报纸递给了楼文涵，楼文涵拉起正吃着早饭或许用午饭来形容更合适一些的凌怡，把本来就是相邻的座位又靠拢了一些，手臂绕过凌怡的肩膀，一起翻看起了今天的新闻。
    第一面是正正经经的财经栏目凌怡对于这个并不感兴趣，只是略略一扫就带了过去，而翻到了背面，凌怡险些一口小米粥呛到了，一入目就看到了娱乐版块巨大的标题成翰集团楼总情定花心小演员，是既往不咎还是就此结束？！！
    凌怡又翻了翻管家递来的其他的报纸，虽然题目不一，但是各个都是关于他们两个人，而标题也各个耸人听闻凌怡把小米粥往旁边推了推，空出了地方，兴致勃勃的看起了报纸。
    “你说这些配图都是哪里来的？”凌怡看着报纸上她和《fight》其他演员的亲密照，以及她上了某个穿着黑西装的不明人物开的车的照片虽然这个不明人物实际上是楼文涵的司机：“看来是谈乐橙给安仪锐的了，真好奇现在网络上都传成什么样了。”凌怡指了指她当时还没有传过来的时候，原主被安眠药放倒后被几个彪形大汉抬着上了车的照片。
    “不管什么样子，都和谈乐橙脱不了干系。”楼文涵也不拆穿不喜欢喝粥的爱人的阴谋，而是伸手又将小米粥端了过来，一勺一勺的喂给凌怡：“我不会放过她的就凭着昨天发生的事。”
    “那自然，我也不会。”凌怡嫌弃的看了眼勺子。

☆、第8章 .12

在报纸上都能够被疯传成那个样子，更逞惶是消息更为开放的网络几乎是打着《凌怡夜宿何处》的标题一边字字句句暗示着凌怡被人包养，靠着卖身上位。
    而剧组的照片却并没有那么的刻骨直白或许是因为有所顾忌只是配了几张凌怡靠在椅子上昏昏欲睡的模样，还附上了几段录音
    “怎么了？这么困？”
    “恩。”
    “昨天晚上没睡好？等下就到你的戏份了，你现在……”
    “没事……只是有点困。等一下就好了。”
    “对不起，凌怡，我只是担心你，没别的意思的，你最近都不在公寓住了。”
    “凌小姐昨天晚上不会是找了个美人吧？”
    虽然和凌怡对话的对象的声音做了模糊处理，但是光从字面上就能听得出凌怡最近的夜不归宿，加上凌怡在片场昏昏欲睡这一点，就已经有不少人叫嚣开了。
    凌怡只是扫了几眼，但是没有太大的反应这些明显还只是第一步，谈乐橙一定还有什么后手，不然仅仅只是凭着她夜不归宿这一点，并不能造成很大的实际伤害。
    果不其然，不知从哪里又开始流传起了一组图片，赫然是在剧组和其他两档综艺节目时她和楼文涵两个人的亲密照尤其是在《直线》上楼文涵抱着凌怡从水族箱走到车上，只是节选了楼文涵抱着她上了车的几张，对于两个人之间的关系大肆渲染。
    虽然楼文涵仅仅只是拍了个背影，但是依旧有人开始科普起楼文涵的身份背景了。
    这些一时勾起了众多网名的探究和传播《fight》又一次登上了头条，只不过这一次的标题是：《fight》主演成功上位疑似有内情。
    毕竟凌怡虽然只是一个小演员，但是奈何成翰集团主事人的身份足够的高众所周知这家娱乐公司名下可是有不少的一线明星，甚至还有几个成功的打入了国外影视圈的巨星，而他们的主事者的八卦又是第一次出现在大众的眼皮子底下，自然是受足了关注。
    加上安韶和成翰以往也算得上是死对头的身份，这种和死对头的人勾搭在一起的感觉倒是更让别人看的津津乐道哪怕最近两家公司开始合作，也少不会浇灭他们的兴趣。
    就在包养这个话题炒得足够火热的时候，又有人开始爆料，这一次的其中一个主角倒是换了人：楼文涵小情人的真面目。
    楼文涵看到这个帖子，戏谑道：“你的真面目？不就是一只水母吗？还能有什么我不知道的？”
    凌怡摸了摸自己的脸，几乎都忍不住挑眉了这么一说，她好像的确还瞒了不少事。
    这一组照片是关于凌怡和剧组其他几个角色演员有着肢体接触的场景这个不少人都能够理解，但是后面贴出的还有一个陌生男子和凌怡几乎脸贴着脸的亲密照就难以忍受了，还有在报纸上贴出的几个彪形大汉抬她上车，以及当时在酒吧里的凌怡在神志不清时迷迷茫茫的看着搭讪的人的场景但不知道到底是灯光问题，还是角度问题，凌怡的迷茫丝毫没拍出来，反而只显得和搭讪的人暧昧不清。
    这一次连楼文涵都忍不住捏了捏凌怡的脸颊：“以后别喝酒，听到没有？”
    凌怡虽然表面上流露出一副满不在乎的模样，但心里依旧还是因为爱人的话给惹得一热：“看吧。”
    “什么看吧，你应该直接答应不然我就用其他法子让你答应，想不想试一试，恩？”楼文涵最后的尾音拖的长，声音又压得低，几乎都要让凌怡溃不成军，但到底凌怡还是个老妖精，愣是抵住了快要脱口而出的“好”字，而是挑眉看着她：“怎么，就许州官防火不许百姓点灯？”
    “那就换个主意吧。”楼文涵虽然不希望让别人看到爱人喝醉后的模样，但是如果看到的人是自己楼文涵在心里想起爱人杀青宴上喝醉后的表现，几乎就忍不住燥热起来：“那我们换个约定方式，以后我只在你在场的时候喝酒，你喝酒的时候我也一定要在场，怎么样？”
    凌怡琢磨了片刻，点了点头。
    就在两个人做约定的当，网上新一波的爆料又一次来袭这一次倒是没再牵扯凌怡的绯闻，而是开始叙述凌怡的态度到底有多么的恶劣。
    证据之一就有凌怡之前被爆出来的音频其中别人同她说话并且肢体接触，她却毫无礼貌的直接闪开，加上之前那档访谈类的节目主持人在花絮里抱怨的凌怡这个人就同剧中闻嘉慕的那样，对于别人都不怎么能看的到虽然不清楚到底是为了节目效果还是其他原因，但是不得不承认这句话也同样作为证据之一，被别人控诉着她到底有多么的没有教养。
    而后又引出了导演亲自邀请，凌怡直接旷掉了《深海》的试镜几乎是把导演气极的丑闻。
    爆料中更是句句把人往她是因为有金主撑腰，所以为人狂妄这个方面引。
    凌怡对于她自己的名气并不在乎，但是这件事却牵扯到了这般地步，甚至直指楼文涵，凌怡也开始渐渐的出离愤怒了加上凌怡虽然不甚在乎，但是她也很难容忍别人的刻意算计。
    而《fight》在昨天已经放映过了第一集，收到了不少的好评尤其是关于闻嘉慕这个角色，因为凌怡足够出色的外表和非常肖似原主的气质形象，包括足够健美的身材和随意但是自有魅力的泳姿受到了绝大多数的好评，甚至还有不少原著粉们都忍不住表示贴合人物形象也正是因为受到了好评，所以在爆出她的丑闻的时候才会令人难以接受。
    这简直就像是剧中的好好女人一瞬间秒变成了渣女，这实在是不能忍受的一件事。
    之前那档访谈节目也同样作为爆点被人谈论指责都已经有了女朋友还被包，谁有这种女朋友也是恶心到爆了，整天在别人眼里装清纯，实际上内里还不知道是个什么一类的也是铺天盖地。
    而林静又一次恢复了三不管政策，出了事以后几乎可以是说是没在露过面要不是在事态被推向最*，陆陆续续开始有人在安韶公司的网页微博里骂开后，她发表了三天后召开新闻发布会的决定，或许别人都要以为她已经人间蒸发了。
    凌怡在心里猜测着林静三天后会有的态度：“你说，林静到底是打算对我来个雪中送炭还是火上浇油？”
    “八成是火上加油，这样才能让安仪锐当个灭火器。”楼文涵到底倒是笃定的紧：“如果我们之间因为这些时产生了龌蹉，那就更加完美了安仪锐早就对你虎视眈眈了。”
    凌怡挑挑眉：“你倒是知道的清楚。”
    “当时水族箱出事，我抱你上车的时候，看到她正好赶来说不是来上演英雄救美的我都不信。”楼文涵带着些惩罚意味的咬了咬凌怡的耳朵：“而且谈乐橙手里的东西又是从哪里弄来的？如果没有安仪锐的默认，她能让剧组的人偷拍照片吗？”
    凌怡心里也清楚，但是还是顺着看上去满心不爽的爱人的毛：“恩那我离那家伙远一点。”
    “这可是你说的如果她和你之间的距离少于五十公分，每少一公分，那就……”楼文涵的表情顿时就变了个样，眉眼温和的看着凌怡，但是说出的话确实让凌怡有一种狠狠教训对方的冲动。
    两个人不慌不忙的在沙发上赖了一会，这才起身理了理衣服，很有默契的帮对方换上正式的衣服，又系好了领带两个人都穿着黑色的女式西装，一个看上去稳重温和，另一个则是清冷淡漠，一起乘车出了门。
    外面此刻传得满城风雨，可是这两个人倒是丝毫没有畏惧的到了市里最大的购物街很显然此刻的记者们都没有想到两个人的举动，个个都躲藏在凌怡的公寓门口，而不是在这个人流量极大的购物街。
    凌怡只是简简单单的带了个帽子卡了个墨镜，楼文涵则是更简单的毫无伪装，两个人就当众手牵着手上了购物大厦的十七楼这是一个著名的老字号珠宝店，而此行两个人的目的也十分简单明了。
    “麻烦，我们来领取之前定做的那款戒指。”楼文涵倒是没有出示订单因为她那张脸很有识别性，而她身边的凌怡显然也被人认了出来，但是出于职业习惯，导购小姐还是保持着礼仪，只是目光却是时常往他们两个人的方向瞟去。
    凌怡倒是不在乎别人的眼光：“你什么时候定的？”
    楼文涵自然也不在乎，她此时正满脸宠溺和好笑地吻了吻凌怡的鼻尖因为她的额头被帽子遮了起来：“现在这种时候你还在想这个问题？”
    然后一把拿下凌怡的墨镜，将那枚戒指双手递到凌怡眼前，单膝下跪：“虽然应该放在正式一些的场合，但是还是觉得应该先套牢了才好那就只能以后再来一次了而现在，凌怡小姐，你愿意和我捆在一起，直到生命的尽头吗？”

☆、第8章 .13

“看在你这么有诚意的份上虽然没有鲜花，也没有气球之类的，但还是勉勉强强额可以接受的。不过你先别站起来。”凌怡任由楼文涵将戒指套在了自己的手上，按住了想要起身拥住她的楼文涵。
    楼文涵不明所以的继续单膝跪着，看着凌怡从怀里掏出一张单据递给导购员：“麻烦，我之前定的。”
    导购员似乎是被忽然起来的转折吓得一愣，随后立马就去柜台取出了另一个盒子，递给了凌怡。
    凌怡将盒子打开，同样单膝跪地，眉眼里同样的宠溺和温暖对上楼文涵眼里的惊讶，似乎都要化为甜到飘浮在空气中的枫糖香气似得：“楼小姐，你愿意和我在一起吗？携手度过这辈子，下辈子，下下辈子，直到有一天不能再轮回，你也依旧会在我身边，你愿意吗？”
    楼文涵显然没预料到凌怡会来这么一出，整个人都有些怔怔的，看着眼前一脸认真地凌怡，一把抱住了她，两个人肢体缠绕，双唇相接，眼里全都是对于彼此的承诺直到凌怡的脸色通红，连唇瓣也红肿了起来，楼文涵这才放开了对方，扶着凌怡站起来。
    因为跪在地上跪的时间有些长，凌怡最开始还没站稳，直接扑到了楼文涵的怀里，楼文涵稳稳的接住了她，满脸的戏谑：“你那枚戒指，我还是穿条链子当成项链戴起来吧。”
    凌怡狠狠地扯了扯她的下巴：“你敢不戴？”
    楼文涵连连认错，自觉地从凌怡手里接过戒指，戴在了手指上：“等到我们结婚那天我就把这么戒指改成项链，结婚戒指和订婚项链天天不离身。”
    凌怡扑哧一声笑了出来，配上依旧泛红的脸色，倒是看起来秀色可餐其实楼文涵内心里更想把眼前这个人做成戒指或者是项链，天天不离身地戴着，在到哪都在一起。
    凌怡到时不知道楼文涵心里的想法，但是想狠狠证实对方和自己在一起的想法倒是一样的于是两个人就压抑着*又赶回了楼家，而原定的制作礼服的计划完全被两个人抛到了脑后。
    等到凌怡和楼文涵又经历了一轮放纵之后，网上又开始了新的一轮的话题热议虽然这话题依旧还是围绕着凌怡的。
    凌怡和楼文涵此时正吃着晚餐，凌怡半靠在床上，任由楼文涵的照顾，一边只要张张嘴吞咽食物，一边翻看着网上的消息：“明明从背影来看就是你，可是偏偏还有人说我又勾搭了一个，也不知道到底是怎么传出来的还有谈乐橙也是不惜一切了。”
    楼文涵心知去商场的事一定会被人拍下来，倒是没想到居然又出了谈乐橙的事。
    凌怡把电脑转向爱人，点开了视频播放这是关于谈乐橙当着众多守在公寓楼下的娱记替凌怡又是道歉又是澄清的话的视频。
    楼文涵看的显然很有些无语：“你都还没出面，她都替你开始道歉了，类似于什么这是普通的朋友，什么这个绝对不是真的，还有我们是室友我很了解她不是这样的人，即使有也一定有隐情这些话说出口也显得太刻意了。而且最后被娱记问道为什么是她来解释的时候她的吞吞吐吐也实在是太欲盖弥彰了。”
    凌怡显然也是这么想的：“只要有足够热血的网友们会被她这番话带动就行了而且她最近可算是收获满满，虽然《fight》现在总有人打差评，但是不可否认这是一部好剧，谈乐橙这么一来，收视率就上去了，加上她之前拍的《深海》如今开播，她也已经有了自己的粉丝团，而且她这么一来，不仅成功的和我拉开了关系，更是一边踩了我一脚一边将自己送到了岸上。”
    “只可惜她最后的算盘迟早要落空只是在此之前总得先把她背后的人先解决掉。”楼文涵一想起对眼里就开始冒出冷光：“安仪锐还不知道在背后施加了多少推力。”
    凌怡对于这个也是心里有数，但是奈何她如今是海底生物，在陆地上对付一只狼妖实在是不占什么优势不过好在她从脑海里过了一圈终于想到了一个帮手，虽然凌怡实际上是不想再同她接触的：“明天把凌芊喊过来吧。”
    “恩。”楼文涵自然之道凌怡的打算，但是也只能这般毕竟她并不是妖怪，再怎么也不过是一个人类之躯。
    到了第二天，关于凌怡的热度依旧没有散下去，反而更加的火热了起来《fight》剧组里的人也有几个陆陆陆续续的转发了凌怡在剧组和情人私会的说法，而谈乐橙更是发表了一篇只是犯了点错，时间会原谅一切的微博，更是引得众人的关注和转载，底下的评论纷纷直指凌怡，大骂她没有责任心，出了事只会一味沉默，而且丝毫没有悔过之心又和情人大摇大摆的出门逛街，反而要她的室友承担这些。
    当然也不是没有人为凌怡说话，指责谈乐橙的言谈举止都更像是陷害，但是这种说法一般都被骂了回去。
    凌怡对于这些事置之不理她甚至都没有微博只是在家里坐观事态发展，一边优哉游哉和楼文涵关起门来过着小日子，也算是生活充实得紧了。
    楼文涵那些合作伙伴以及公司员工们也纷纷找着理由或者直接上门拜访，想要打听打听事情的原委，或者是劝劝这位白富美别真的就在一棵花心树上吊死了，也都被楼文涵拒绝了。
    在两个人的乐不思蜀下，很快就到了林静当初说好的新闻发布会的到来林静特地发来的那封威胁加利诱让她一定要出场的短信和邮件统统被她眼不见为净的删掉了她现在正埋伏在安仪锐前往新闻发布会的路上。
    凌怡一边描着阵法的纹路，一边检查着符咒实际上因为空气中匮乏的的灵气，所以凌怡成功做出来的符咒其实也就几张，凌芊抱着二白站在阵眼碍于法则，凌芊不能对安仪锐下手，只能够适当的反击，这也更是证明了凌怡心里的猜测。
    安仪锐如今的心情很不错他看中的除了他之外的唯二的一只妖很快就能到他的手里，他并不能相信狡猾的尤其是像楼文涵那样的女人能够受得了情人和别人的纠葛，哪怕是之前的安仪锐也认为楼文涵很难接受。虽然的确收到了两个人在事发当天仍然一起出门的消息，但因为珠宝店的保密工作做得很不错，安仪锐并不知道店里的场景，只知道两个人出来的时候步伐急速，而且并不想进去的时候一样牵着手，而是一前一后的走着明显当时两个人隐忍的动作被安仪锐误会了。
    当然，能够在恶劣的环境中成为一只妖，安仪锐拥有着足够灵敏的感官，几乎是刚刚才进入阵法，他就已经有所察觉，但是奈何他的注意很快就被凌怡分去了一大半：“你是特意在这里等我的？”
    凌怡耸耸肩，点了点头表示肯定她自然是特意等着报复他的，之前刻意引起她和爱人之间误会，访谈节目里示意女主持人咄咄逼人，在水族箱里撒上针屯鱼气味，以及如今推波助澜散发谣言的仇虽然其中有一些她一直隐在背后，但这并不代表凌怡会因此放过对方。
    安仪锐虽然一开始被凌怡迷惑了片刻，但到底也不愧是成了妖的天生的狩猎动物，一眼就看穿了凌怡并不算是高级的阵法这倒不是凌怡并不想使用，而是因为原料实在难以找到眼里面开始幽幽地冒着绿光。
    凌怡心知这是他蓄势待发时的举动，自然也不打算给对方一个准备的机会，迅速变出了触手开始攻击，安仪锐一招闪躲，凌怡便开始追逐攻击但到底还是渐渐地落于下风，触手的颜色开始渐渐的变得有些浑浊这是她开始缺水的表现。
    毕竟现在是在陆地作战，而且这具身体的灵力比不上安仪锐，更何论安仪锐身为狼妖，本就是擅长捕食，哪怕有阵法削弱她的速度，依旧是凌怡难以追上的。
    凌怡的呼吸渐渐的变得急促起来她本是靠着触角中的毒素麻痹对手，但是奈何她的触角沾不了对方的身，偶尔有成功刺入对方皮肤的，也因为海月水母的毒素并不强，触手刺入时间过短，几乎都能被安仪锐无视了。
    安仪锐看见凌怡渐渐地露出弱势，也就改变了路线，从原本的逃跑闪避变成了攻防结合，甚至好几次他的牙齿都从凌的手臂上堪堪擦过。
    凌怡从怀里掏出符纸，几道惊雷咒迅速击到了对方的身上，安仪锐躲过了三道，依旧被两道击中了，凌怡在心里暗自庆幸，有些虚弱的倚着墙壁使用符咒也是需要耗费灵力的，她现在体内储存的灵力几乎可以说是耗尽一空了。
    安仪锐被雷劈了个正着，毛发变焦，顿时就僵住了。
    凌怡也就渐渐地放下心来但是怎么也没想到就在她瘫软了身体的一刹那，安仪锐锋利的指甲又一次袭来。
    凌怡拖着疲倦的身子闪过了一击她着实是低估了这个世界妖怪，也就是安仪锐的强大，也同时高估了这个灵力贫瘠世界画出的符咒的强度。
    凌怡心知自己的体力恐怕难以躲过安仪锐的下一击，也就捏起了最后一张惊雷符，打算来个两败俱伤。
    可谁知符咒捏好了，狼爪却是迟迟的没有落下来。

☆、第8章 .14

凌怡先是条件反射的看向二白，却发现二白已经被凌芊打昏睡在了凌芊怀里了。
    那么眼前这个人是凌怡倒吸了一口凉气，眼前这个拿着一把长剑的人赫然就是楼文涵。
    安仪锐的爪子正停在自己的脖颈上，而楼文涵的剑直直地插进了安仪锐的腹部，剑上还微微的闪着黑色的光。
    凌怡先是看了看安仪锐，确定了她此刻已经彻底的失去了攻击力，嘴角还大口大口的流着鲜血，看上去也同样的不可思议一个身体凡胎罢了，居然能够伤的了一个妖怪。
    凌怡看着楼文涵也同样有些微怔的表情，几乎是心有余悸的一把抱住她：“你怎么敢……”凌怡把后面的话吞了回去，深深的吸了一口气：“要是还敢有下一次……”
    “可是我也想要保护你。”楼文涵忽然将剑拔了出来，定定的看着凌怡：“我当时脑海里只有一个念头保护她，不能让她受一点点的伤！”
    凌怡听着爱人的话，表情复杂的看了看她手里的剑，又看了看她真诚的表情，最终还是无奈的扯扯嘴角：“好吧，大英雄救命之恩，无以回报，只能以身相许了。”
    说完，凌怡也不顾忌在场的其他人，狠狠地擒住楼文涵的下巴深深而又急切的吻了上去。
    楼文涵将手中的长剑扔回给了凌芊，开始回应起了凌怡。
    直到凌芊冷冷淡淡的声音响起，这才打破了两个人热烈的亲热：“发布会的时间就要到了，你们还要在路中间亲热多久？”
    凌怡离开了楼文涵的怀里，转头看见正小心翼翼的单手环着二白的凌芊又给已经没有还手能力的安仪锐套上了一个禁锢咒，似乎是知道她想要问什么，目光依旧放在二白身上，将剑随手一收凌怡知道她不过是将剑收到了芥子空间里：“这把剑名为破虏天生克煞气。”
    楼文涵对于修真并不了解，对此也就听过就算，可是凌怡却眼带怀疑的扫了她一眼，到底没有追问下去凌芊看上去应该也是知晓她的来历的，必也明白这番话她是分毫不信的，而凌芊编了这番瞎话的目的她也心知肚明凌芊宁愿骗她都不愿意说真话，可见再怎么也不会问出结果了。
    凌怡也就闭口不谈，任由凌芊抱着二白离开，她和楼文涵则是奔赴新闻发布会的现场至于受伤的狼妖，则是被凌芊带走了，恐怕接下来的命运是被抛在那个深山老林独自修养上一段时日才能将伤养的七七八八。
    而另一边的新闻发布会正巧也进入了*林静当众宣布解约凌怡，虽然没有直面提起关于凌怡的众多绯闻报道，但是只此一事，就已经足够在座的娱记遐想联翩了。
    更别提到现在还迟迟未出场的凌怡以及正坐在次席看上去满脸不安但是每每被问起都是标准的谈乐橙：“凌怡不是那种人，你们一定要相信她”或者是“她一定会出面给一个合理的解释。”这种官方标准的推卸回答。
    在联想起之前在网络上的视频和音频，众多娱记早就在心中打好了底稿，劲爆高能的标题一个接一个只等着当事人的到场最好能够拍到几张沮丧的生无可恋的，或者是高傲的，目中无人的那种，那样明天的头条就有了保证。
    正当林静还在读着稿子，谈乐橙依旧满脸的担忧和焦急，在场的娱记依旧拍的不亦乐乎的时候，从最后的围观人群里开始发出喊声：“她们来了！”
    林静和谈乐橙和娱记一样，迅速的看向门口身边围着一圈保镖，穿着一身整齐西服的大步走来的戴着墨镜的女子赫然就是这场新闻发布会的当事人。而她身边那个和她穿着同款西装的，一边隐隐护着身边人的女士正是和凌怡的绯闻闹得沸沸扬扬的楼文涵。
    于是原本听着林静毫无爆点而感到厌倦的娱记们又一次激动了起来，一个个举着话筒朝向她们两个，哪怕被保镖禁止的拦下了也依旧伸长着手臂：“请问凌小姐为什么到了现在才姗姗来迟？”
    “请问凌小姐和安韶解约是不是单方面的决定？”
    “请问凌小姐对于那些照片的事情……”
    “凌小姐……”
    无数的凌小姐顿时想起在凌怡的耳侧很明显，这些摸爬打滚的娱记很明显的知道哪些人不能当面得罪，只能一个个将目光放在了看上去就好欺负的凌怡身上。
    凌怡对于这些问题一概置之不理，只和楼文涵两个人牵着手一路走到台上，去了墨镜，露出了一张足够精致的脸当然，在她摘掉墨镜的那一瞬间眼尖鼻子灵的娱记立马就看到了戴在左手中指上的玉石戒指。
    而楼文涵则是自然的接过了她手中的墨镜，放在了自己的西服口袋里这也足够让娱记看到她手上同款的戒指了。
    一时间，到场的娱记纷纷倒吸了一口凉气他们现在忽然不知道来参加这场新闻发布会到底能不能得到什么头条新闻了，但是可以确定的是，他们或许已经得罪了成翰这个庞然大物。
    “这一次来，一共有两件事但是刚刚有位记者朋友告诉了我另一件事，现在恐怕就要变成三件了那么就一件一件的说吧，”凌怡的目光平平淡淡的扫过在场的娱记和站在身侧的林静和目光闪烁的谈乐橙：“第一件是关于网上那些照片音频照片和音频都是真的，只是……”
    底下响起一阵议论声，也有娱记看向楼文涵，发现她的表情动也没动，依旧是专注的放在凌怡身上身后有两个人带来的专业人员开始播放起了一段视频画面上的两个人虽然模模糊糊的，但是依旧能够依稀看出其中一个正是凌怡，而背景也是凌怡和几个彪形大汉一起上车前的酒吧。
    但是另一个却不是彪形大汉里面的任何一个，而是像极了正坐在现场的谈乐橙或许说本来就是她。
    虽然听不见两个人在交谈些什么，但是可以看出谈乐橙包办了全程，带她找了个位子，替凌怡点酒，然后在端酒的路上偷偷放了些什么然后看着凌怡喝下后，她就起身离开了，并且一直都没有回来过，而看上去就知道喝醉了的凌怡几乎是失去意识的躺在桌子上，然后被照片中的那几个彪形大汉抬走了从视频上可以看得一清二楚，凌怡全程都没有任何反应。
    常年混迹在娱乐圈的众人也就心知肚明到底发生了些什么看着谈乐橙的眼神也渐渐的有些变化原来只是以为她是想借着室友的丑闻上位，而现在看来她很有可能就是始作俑者。
    有些消息灵通的再联想到《深海》试镜的时间加上现在那个角色的扮演者，眼里更是多了几分明了。
    谈乐橙一时之下有些手忙脚乱，但是很快就镇定了下来：“这视频一定是假的！”
    凌怡挑了挑眉毛虽然谈乐橙之后有销毁，但是一般来说摄像头都会有备份视频很容易就能够找得到当天的视频，而现在播放的视频几乎没有做过一点手脚，哪怕是请做多的高手来看也都是真的：“那我们就找人来看看？”
    “万一故意偏袒呢？”谈乐橙自己也心知这个视频八成是真的因为她也的确是做过那些举动，一听到请专家来看，就立马慌不择言的反驳，果不其然话一出口，就看到众多娱记越发怀疑的表情和开始闪烁的闪光灯。
    “至于《深海》剧组那件事，的确是我的不对，在此感到非常抱歉而那段音频，谈乐橙，你敢不敢完整的放出来？”凌怡的目光直直地看向面色已经很不佳的谈乐橙，眉梢里的自信和微微的恼怒让娱记也明白了这件事的另有隐情：“如果你不愿意的话，我到时候会让我的助理放出来她当时也在现场，并且还替我盖了层被子。当然，那个动作也被人拍了下来，指责我和我的助理之间有私情。”
    谈乐橙听到那名助理，表情有些不可置信：“怎么可能……”
    凌怡却是理也不理她，继续开口道：“至于其他的照片，大半都只是剧组拍戏的时候照的，而且有一些用的是借位，我到现在也不明白怎么会无缘无故地传起了绯闻明明全剧组的人都知道我有一个醋坛子家属，几乎下了戏都不敢和我靠的太近，哪怕是拍戏的时候，也是恨不得一条过的就怕会打翻了醋瓶，直到看到了那些照片，也不得不承认，拍照的角度的确很重要。”
    在场的娱记无论心里怎么想的，也都只能点头称是。
    凌怡接着向下说：“至于第二件事，则是关于经纪约的事这件事我是刚刚才被告知的，看样子在场的人知道的都比我她还要早一些，对此也觉得十分遗憾，毕竟安韶给了我这样的机会。不过现在看来我要寻找下家了。”
    “接下来就是第三件事了”凌怡忽然就结束了第二个话题，举起了刚刚一直没有松开的手，看上去眉眼弯弯，手上那枚玉石戒指微微的发着光：“我和楼小姐相识也已经有很久了，如今两情相悦，前几天也已经订婚了，希望和得到大家的祝福。”
    楼文涵之前的目光就一直落在凌怡身上，现在自然也没有离开，任由嘴角的弧度一点一点的勾起来，眼里的愉悦和欢喜满的就快要溢出来似得。
    现场的娱记静默了片刻不知道到底是因为两个人的坦白给怔住了，还是实在不知道到底应该开口询问怎么样的问题直到一个明显是个愣头青提出了问题：“楼小姐，关于凌小姐被安韶解约一事您有何看法？”
    很明显，这个问题愉悦到了楼文涵虽然她的目光仍然没有从凌怡身上移开，但是依旧回答了这个问题：“求之不得等到回去以后，我们就开始商谈签约的事吧最好能签一辈子的约。”
    凌怡的目光也从台下移到了回答问题的女人身上，双目交接的一瞬间，两个人相视而笑。

☆、第9章 .1

“队长，又出事了！”凌怡被一个大嗓门给吵醒了虽然她看了看自身的状态，并不太确定能够拥有睡眠这种状态。
    被喊做队长的人立马从椅子上跳了起来：“怎么回事？”
    凌怡倒是没去细听，悠悠然的感受了一下全身上下原来那些鬼修是这种感觉，只是……
    凌怡将灵力游走四周，渐渐地察觉到了身体正在不断融合的一小块碎片介于她此刻是个没有躯壳的鬼魂，那么有所残缺的应该是她的灵魂。
    凌怡还在思索她的灵魂为什么会出现残缺，却被一股力量大力的拖着前行几乎是打的凌怡一个措手不及。
    凌怡急忙抬头看了看现状顿时又被惊到了，因为拉着她前行的是一根红线，这根红线一头拴在她的手指上，而另一头则是拴在那个行走中的女人的手上。
    而这条红线凌怡在心里默默地观察了片刻，最终不得不承认这是婚姻契约成立后会产生在伴侣之间的联系可是自己和这个女人……
    凌怡变成鬼魂之后连思维都慢了半拍自己貌似好像还不知道眼前这个人的名字。
    好在之前喊出队长的那个人及时的补充了一个姓以供凌怡参考：“宋队，你说这件事会不会是……”虽然这个大嗓门刻意压低了，但是身为一只鬼的凌怡依旧听了个清楚：“您说要不要去请个道士或者是牧师之类的？”
    “请个道士？”宋佳妍一个毛栗子赏在了对方的头上：“我看你是不是还打算去考个佛学院？现在是唯物主义社会！”
    义正言辞的宋佳妍教训完了下属准备继续往前走时，步伐忽然就卡住了就像是一盘磁带突然停止播放了一样过了好几秒才继续前进。
    等到了办公室门口，宋佳妍有些迟疑的往后看了看，似乎没发现什么异常，这才走了进去。
    因为事态恶劣，上层领导们也没时间做什么冗长的发言讲话，直接明了的直奔着主题：“这一次的紧急开会，是因为这起三个小时前收到的报案你们都看一下，然后发表一下自己的感想。”
    凌怡凑近了看了看她刚刚试验过了，她不能离开这个姓宋的女人五米之外，不然就会被外力弹回如果非要说的话，凌怡觉得大概是那根红线做的祟，但是现在也没法试验，于是只能一路跟着女人。
    女人手里的资料看上去很是血腥诡异女子被锋利的矛穿心而过，双手捆绑着固定在十字架上，而除了心脏的致命伤以及脖子上的两个血洞以外，死者再也没有任何受伤痕迹。
    宋佳妍最先看完了资料，刚打算发表自己的观点的时候，目光忽然直直地定在了墙上，眼神里的惊疑一闪而过，过了片刻才继续开口：“局长，验尸报告上怎么说？”
    局长的脸色也很不好看毕竟这样一宗谋杀案出在他的辖地里：“身上只有心口和脖子上两处伤痕，死因也的确是木矛刺中了心口，导致心脏刺穿死亡的，死亡时间大概是昨天晚上十二点到两点之间。而死者身上并没有任何证件，所以还未确认死者身份现场十分的干净，脚印指纹统统都没有留下，那一片正巧是新兴的开发区，工人们晚上住的临时工房里那儿也有两三千米的距离，所以没有目击人尸体是早上起来上工的工人们发现的。不过在现场还留有用被害者鲜血写下的‘h’。”
    会议室里顿时就响起了细微的议论声，宋佳妍静静地看着投影屏幕上闭着眼的受害人，而凌怡则是静静地站在墙角观察着她，她对于这桩犯罪的确是不感兴趣的。
    局长宣布任命宋佳妍专门负责此事以后，很快就散了会毕竟讨论也讨论不出什么结果。
    之前那个大嗓门又凑到了宋佳妍身边：“宋队，现在去案发现场看看？”
    “恩，你先去开车，再把休假中的杨毅和赵怡喊来他们好像是去了邻市度假告诉他们休假取消。”宋佳妍冷静地吩咐着：“我去趟洗手间。”
    大嗓门似乎是幸灾乐祸的笑了声：“让他们先休假还不是得销假……”然后渐渐地在宋佳妍的眼神下渐渐地消了音，乖乖地向车库走去。
    凌怡跟着女人进了洗手间，正打算站在洗手间门口等着宋佳妍解决了生理问题，哪知道对方直接停在了盥洗台前，眉梢里满是冷凝的光芒：“出来！一路上装神弄鬼的，还等着我把你揪出来吗？”
    凌怡左右看了看，根本就没有一个人，可是偏偏眼前人一副笃定的样子难不成指的是自己？
    宋佳妍似乎是不耐烦了，大步走向她在的位置，然后伸手一抓
    一把抓了个空。
    凌怡看着宋佳妍的手从自己的身体里直接穿过去这种感觉几乎是一种全新的体验，但绝对不是什么美好的体验。
    而一直坚信这只是个恶劣的恶作剧的宋佳妍也被惊到了直接从一个人的身体里穿过不对，这真的是一个人吗？
    “你指的是我？”凌怡这回倒是明白了宋佳妍八成不像其他人，反而能够看得到自己或许是因为那根红线得原因并且能够看得到自己跟了她一路，于是指了指自己，问像宋佳妍。
    “不然呢？除此之外这里还有第三个人？”宋佳妍不悦的开口，感觉对方简直是在明知故问，不过很快她又回想起刚刚的不对劲来：“你到底是不是人？”
    “我？”凌怡理所当然的开口：“当然不是啊。”
    宋佳妍倒抽了一口气，不知道倒底是信了还是不信，开口道：“那你会是什么？”
    凌怡自己想了半天毕竟在鬼修里，还分为不少的种类不过这也让宋佳妍反而倾向于这只是个恶作剧的想法，慢慢的开口：“不管你到底是什么，你最好都别再跟着我，不然……”
    凌怡饶有兴趣的开口道：“不然什么？你打算用你挂在腰间那把枪试试到底能不能伤到我吗？”
    宋佳妍对于之前的抓空很明显还心存余悸，对于凌怡的调笑也实在不知道应该怎么回答，加上她还打算前往案发现场，也只能眼里带着威胁的扫了她一眼。
    然而还没走几步：“你怎么一路跟着我？不管你到底是什么，我都警告你如果你真的是什么神鬼的东西，我不介意去请位道士驱驱邪。”
    凌怡也很是无奈的耸耸肩：“你以为这是我乐意的？我只能跟着你看那根线，我们两个被绑在一起了。”实际上她可一点也不想跟着这个人类到处跑。
    “什么线？”宋佳妍疑惑的看着两个人之间的空隙：“什么东西也没没有。”
    凌怡倒是没想到会是这样，抓住了她的肩膀虽然感觉起来又一次穿了过去面露疑惑的看着她：“你真的什么也看不到？”
    “我能看到你，还能看到你搭在我肩上的手。”宋佳妍语气不好的加重了最后几个字：“我现在没有时间陪你胡闹，如果你非要跟着我的话就乖乖的一句话也不要说。”
    凌怡耸耸肩，表示了妥协，一路跟在宋佳妍身后，然后跟着她上了车庆幸的是车上只坐了两个人，她可以随意的找个空位，而如果是人多的时候，虽然她并没有感觉，但是坐在人身上，并且随着车的颠簸一次次的让别人穿过自己的身体这种感觉哪怕只是想想，凌怡就觉得难以忍受。
    但事实上比她更难忍受的，大概是宋佳妍了她看着后视镜里的那个不明生物，但是偏偏车上另一个人却丝毫没有感觉，几乎不对，应该是根本就不知道车上的另一个生物，还在滔滔不绝的讲述着她对于这个案件是吸血鬼所为的可能性的分析。
    宋佳妍一直忍受到大嗓门开口谈论假若她也被吸血鬼盯上后的遗产分配时狠狠地看了眼正笑的眉眼弯弯的非人类，然后对着正在开车的临时司机开口道：“赵灿！闭嘴！”
    大嗓门赵灿显然对于上司的冷脸很是畏惧，立马乖乖的闭上了嘴，同时也看了看后车镜：“宋队，后座上没人啊，您怎么……不会是后面有什么……”
    凌怡被这个明显怕鬼怕得要死，但是却偏偏选择了刑警这个职业的赵灿逗的捧腹大笑，哪怕是对着宋佳妍越发乌黑的脸色也丝毫不收敛。
    直到车缓缓驶入一个明显车流量变小的岔路，凌怡这才有所收敛，有些不安的往窗外看了看。
    “已经到了开发区了。”宋佳妍也敏锐的发现了后座上非人类生物的情绪，有些不自然的开口解释着。
    “是啊怎么了？”赵灿显然以为宋佳妍是在对她说话也难怪，在她看来，车上不过只有他们两个人而已然后就像是作家忽然来了灵感一样猛地一拍方向盘：“宋队，不会是有什么不对劲？鬼打墙？那我们要怎么办？”
    宋佳妍看着后座上明显笑的几乎都快要跌坐在地上的非人类，挑眉扫了眼赵灿，直到把他那种惧怕的眼神一点点的扫回了肚子里，这才移开了视线，看向了窗外车上好歹就坐着一个呢，鬼打墙怎么也不会挡得住同类吧？

☆、第9章 .2

“地面上的轮胎痕迹是米其林的cpc2花纹这是不少车辆通用的款式，一般很难排查。”赵灿倒不是只会自己吓自己，到了现场，就开始做起了现场侦查：“而且这两天天气干燥，加上这边是开发区，灰尘极大，除了轮胎以外就没有留下其他的痕迹，而且最近开发区这边正在修路，摄像头什么的都还没有安装，实在是很难关于这方面做出排查。”
    宋佳妍听了这些，倒也没有多么的意外，而是继续看着案发现场尸体的位置虽然尸体已经被带回了警局，反倒是赵灿继续开口道：“刚刚接到了受害者的身份通知，受害者今年二十三岁，女性，名为闫小松，出生于工薪家庭，截止到今天为止已经失踪了三天。”
    宋佳妍皱了皱眉：“这家人报案了吗？”
    “没有，据说闫小松本人成绩很差，但是有一群很聊得来的朋友她从上初中开始就经常会到朋友那里住上几天，这一次她的父母以为也是这样，直到我们上门请他们去认尸才……不过闫小松的交际圈极广，她从高中毕业以后并没有去上大学，而是去了一家朋友开的奶茶店当店员，因为店主和她混的熟，也就知道她常常夜不归宿，只以为这一次是玩的时间长了些，没想到……”赵灿叹了口气：“目前局里还在派人排查她的交际圈，但是因为她的朋友大多狐朋狗友细数起来恐怕要有成百个，所以关于仇家这一方面还在调查，并且就目前来看情况不太乐观。”
    “从受害者的着装上不难看出她有一群志同道合的朋友不过你说，案发现场那行用血写下的h到底是什么意思？”宋佳妍皱着眉，那行血字还存在在那里，看上去很是吓人：“这句话出自《圣经》，难不成是因为信仰方面的原因？十字架和血洞和吸血鬼相关或者是和这一类有关。”
    “据闫小松的家人和朋友的说法，她从来也不会去教堂，而且看起来很是嘲讽基督教徒，至于和吸血鬼方面的联系闫小松据说的确喜欢最近热播的几部吸血鬼题材的电视，但是和这一方面并没有再深入的联系了。”赵灿一一回答着：“而且闫小松在失踪之前好像心情很不错。”
    宋佳妍有些诧异的看了看赵灿，赵灿立刻把知道的事情交代得一清二楚：“这是闫小松的店主说的，她说当时闫小松还说是件非常幸运的事。”
    宋佳妍想了想，又看了看现场：“那位店主现在在哪里？”
    赵灿显然也知道队长必会提及这个问题，显然做足了准备：“因为店长在这三天里都呆在奶茶店，而且案发时间内也并没有关门因为奶茶店一直开到一点半，原本这是闫小松的工作时间，可是因为她无故没有来，所以就有店主代劳了。而半个小时哪怕是开车，也不足以从市区里开到这里来除非是开飞机，”赵灿本想要稍微调剂一下队长明显紧绷的神经，但是很显然这个顽劣的笑话失败了宋佳妍面无表情的看了眼笑的正尴尬的赵灿：“所以？”
    “所以，那位店主已经回了奶茶店，并且保证配合调查。”赵灿急忙收了笑脸，端端正正的开口：“那我们现在去找找这位店主？”
    “恩。”宋佳妍点点头，但是才走了几步，就顿住了脚步：“你先上车。”
    凌怡悠悠哉的听着赵灿腹诽的“不会是咖啡喝多了”一边忍着笑一边和宋佳妍交流：“你刚刚在说什么？”
    “我说你把闫小松的照片拿过来给我看看。”凌怡硬是摆出一张严肃脸，宋佳妍也只能掏出手机点开了照片：“是你刚刚说的有线索，不然我可以指控你干扰警方任务。”
    凌怡看到了想看的结果，有些不屑的撇撇嘴：“哪怕我真的干扰了，除了你以外根本没人看得到我，谁来判我刑？谁来抓我？”
    宋佳妍眼角完全皱了起来，完全都能看出她内心的不爽：“那么你到底看出了什么？”
    “我什么也没看出。”凌怡耸耸肩，看上去一副事不关己的模样，在宋佳妍发火之前又悠悠的补充了一句：“不过我有看到这个人，你看不到吗？”
    听她这么说，宋佳妍的眉头皱的更紧了：“我怎么可能能够看得到灵魂”说到一半，宋佳妍顿住了，因为她忽然意识到其实自己是可以看到的，而且活生生的例子就在自己的眼前，顿时想说的话就全部吞了回去，只剩下了一句：“没有。”
    “哦。”凌怡表面上无波无澜，实际上心里确定了宋佳妍能够看到自己的原因，就是那根不知什么时候拴上去的红线：“可是我可以看到。”
    宋佳妍本来想怒斥“荒谬”，但是又想起了这个世界上的确有一只自己正亲眼所见的鬼，于是也只能憋着继续开口：“在哪？”
    “就在那儿。”凌怡在进开发区的时候，就感受了一股若有若无的鬼气，感觉起来就像是即将没有电的照明灯，而到了眼前更是明显这个鬼魂已经渐渐地接近半透明的颜色，只能隐隐约约的看出她身上的白色。
    宋佳妍本来能够看见凌怡就不是因为自身的原因，如今哪怕凌怡指出了闫小松鬼魂的所在地，也丝毫不能看到：“她还在？”
    “是啊，她才死不久，是个新魂，只是因为尚有些怨气才会残留至今，不过很快就要被鬼差带走了。”凌怡慢悠悠的回答。
    “那她到底是被谁杀害的？”宋佳妍原本并不信这些神鬼之说，但是奈何今日亲眼见到了一只泛着绿色的鬼魂，不信也只能接受了鬼魂的存在而闫小松的灵魂尚存无疑会为破案带来不小的好处。
    “八成不知道的”凌怡耸耸肩，耐心的解释道：“一般来说变成鬼魂的人都会抛弃原本的记忆，因为那些记忆不过是负担而已，而变成鬼的时间越长，忘记的东西也就越多，多到最后执念全消，也就自然而然的前往地府转世投胎了。”
    凌怡心知问不出结果，但奈何宋佳妍依旧坚持的看着自己，也就只能看向模模糊糊晕成一团的闫小松她刚刚险些没能认出来：“到底是谁杀害了你？”
    “那你失踪的三天去了哪里？”
    “那你还记得什么？”
    三个问题问下来，凌怡也只能无奈的摊摊手，转向宋佳妍：“她什么都记不得了，只会反复说爱……或许这是一只坚信爱能够拯救一切的鬼魂呢！”
    宋佳妍懒得听凌怡胡扯：“能不让我也能和她交流，我亲自问问她。”
    凌怡又回头看了看，摇了摇头，一副爱莫能助的样子：“她依旧一点都不剩了应该是被鬼差带走了。而且即使没被带走，我一个小小的鬼魂也没那么大的能力让你看到一个已死之人的魂魄。”
    “带走了。”宋佳妍似乎有些不可思议，但是又想到亲自看到鬼魂也是生平第一遭这世上大概有许多事情都是难以置信的，只有亲眼所见才能够让人信服：“你不也是鬼魂？怎么没被带走？”
    “谁知道？你关心我？”凌怡想了想，这才回答：“或许是因为你吧。”
    宋佳妍显然被这个答案弄得怔住了：“因为我？”
    “是啊。”凌怡勾了勾小指，带的那根红线晃了晃：“因为我和你有缘，所以你才能够看得见我，也正是因此，所以你能庇护的了我。”
    宋佳妍虽然看不见红线，但是却直觉两个人之间一定还有其他什么对方没有说的秘密，也懒得继续追究：“那么你就是跟定我了？”
    “我倒是不想跟，可是偏偏我必须在你五米之内。”凌怡无奈的表情很是真实，宋佳妍也只能相信对方，继续开口道：“你那叫什么？”
    “凌怡。你呢，宋队？”凌怡爽快地开口。
    “宋佳妍。”宋佳妍也很诚实的开口回答，接着就开口问道她可不希望自己身边跟了一个来历不明的鬼魂：“你到底是什么鬼？又是为什么变成鬼的？”
    “我不知道。我醒来的时候就在你的身边，至于什么鬼”凌怡看了看自己身上幽幽的绿光，开口道：“大概是个厉鬼魍魉？”
    “你一点记忆也没有？”宋佳妍有些半信半疑的看了她一眼。
    凌怡对此也没有辩解她接收了这具身体以后完全没有受到任何一点记忆，不知道是不是因为作为灵魂把所有的记忆都抛掉了而是下巴点了点他们之前来的方向：“赵灿已经过来找你了你已经和我聊得够久了。”
    宋佳妍回头，果然看到了正向这边过来的赵灿，原本心里还有些感动，却被对方一句话给统统打消了：“宋队，你是宋队吧？应该没被其他的妖魔鬼怪上身吧？也是啊谁敢上宋队的身……啊！我错了！”
    凌怡在一旁看着，被这个年轻人又一次逗乐了，还故意发出笑声只有宋佳妍一个人可以听见：“谁敢上你的身！你难不成是比那些妖魔鬼怪更恐怖的存在吗！”

☆、第9章 .3

奶茶店主秦南是一位看上去很年轻的女性，到没有穿着像闫小松一样的皮夹克超短裤骷髅项链之类的服饰，而是清清爽爽的穿着一身休闲装，对于他们的到来似乎并不觉得惊讶，而是十分有礼貌的一人端上了一杯奶茶，然后才坐在了两位警官的对面：“我知道二位大概是为 了什么来的，但是我知道的大致上都已经说过了。”
    “我们并不是为了问闫小松事发当天以及前几天的事，只是想来了解一下在你眼中闫小松是个什么样的人？”宋佳妍语气平淡，但是却显得很坚定：“你和她的关系应该相当不错你甚至都雇她为店员，据说你们以前也曾一起当过不良少女，不知道你对她的印象是什么，当然，如果可以，请问你为什么忽然就幡然醒悟开始脱离了之前的小团队？”
    秦南沉默了片刻似乎在组织语言，喝了几口奶茶这才不徐不缓的开口：“闫小松是个什么样的人？她是个非常讲义气的人，我以前的确当过小太妹，有一次打架就是她替我挡得伤，当然不止一次总之，我们大概就是过了命的那种朋友吧，我最开始听到她死了，都觉得不可思议，因为她一直是我们几个人当中最能打的一个，所以至于我为什么脱离小太妹，大概是因为我的母亲。”秦南又灌了几口奶茶，眉梢里似乎有着淡淡的悲伤：“我的父亲就是小混混，于是我也开始不学好，可是我的母亲却总是默默地在家里哭泣又一次我受了伤，她坐在我的病床前，我看见她哭得那么伤心，就下定决心当个能让她骄傲的女儿。”
    “那么为什么闫小松会到你这里上班？”宋佳妍听完后，继续问。
    “不知道，她当时说她不想继续过那种小混混的生活，但是一时也找不到工作，恰好我也在招聘店员，就干脆让她来店里上班了。”秦南笑了笑：“闫小松做的还是挺好的她总是能和同龄人迅速的打成一片，而我们这里主要做的也是学生的生意。”
    “是吗？那你觉得闫小松被害可能是因为什么？”宋佳妍点点头，正准备起身时却忽然开口。
    “诶？”秦南显然是被这突然的问题给吓了下，很快就回答道：“这个问题之前也有警察问过我只能说真的不清楚，我自从开了店以后，就和以前的小团伙彻底脱离了关系，但是小松似乎没有，我有一次还看到她和以前认识的人一起。”
    “那么闫小松在失踪前说的那句‘很幸运的事’你知道到底指的是什么吗？”宋佳妍依旧冷静地发问。
    “不清楚。”秦南顿了顿，又好像有些犹豫的开口：“但是她好像还说过‘或许不过是个骗局但是如果是真的，那么就可以……’之后我就没有听清楚了。”
    “那么谢谢你的配合，如果你又想起了什么事情，请一定要尽快和警方联系。”宋佳妍说完就大步离开了，而正坐在一旁不知道在看些什么的赵灿也急忙跟了上去：“宋队，你看这个！”
    宋佳妍顺着赵灿指的方向看过去，是一张贴在墙上的便利贴，内容很简单，不过是手绘的一颗心，而能够引起两位警官注意的却是底下的签名小松。
    “这个是闫小松的留言吗？”赵灿戴上了手套，从口袋中取出了物证袋，扭头问向正看着纸条的秦南。
    “秦南小姐？”赵灿又喊了一遍，秦南这才反应过来：“或许吧我刚刚还在想小松居然会写留言，她一贯不喜欢这些的，不过看字迹应该是她的。”
    赵灿将这张便利贴收进了物证袋，然后和宋佳妍一起上车了。
    “你刚刚一直在看什么？”到了警局，趁着赵灿将那张便利贴拿去做字迹辨认，宋佳妍这才看向刚刚一直在看着秦南的凌怡：“那个店主不对劲？”
    “恩，她刚刚好像想要伸手将便利贴拿回来的样子，只是被柜台挡住了，所以你们没有看到感觉起来秦南好像知道这张便利贴的存在而且不知道为什么，再提及她为什么脱离小团队，她喝奶茶的时候，表情很奇怪，而且目光总是不自然的往墙上瞟，是不是就是在看这张便利贴？”凌怡倒也没遮遮掩掩，将她觉得不对劲的地方和盘托出：“而且她或许是知道闫小松那句‘那么就可以’后半句到底是什么。”
    “有什么证据？”宋佳妍闭上眼思索着凌怡提起的几个地方。
    “没证据。”凌怡十分自然地开口，丝毫不顾正朝她看来的宋佳妍带着警告的眼光：“只是身为一个鬼的直觉。”凌怡自然是不会告诉宋佳妍，她在秦南奶茶店附近感觉到了闫小松灵魂的存在的痕迹一个灵魂在消亡前还要来看一看的人，无疑对于死去的人来说是生命中的最重要。
    而秦南身上那种浓郁的悲伤和自责这些对于成了灵魂的凌怡来说，灵魂上的感情波动更加的好辨认更是让凌怡好奇秦南到底掩埋了事情中的哪一部分。
    但是宋佳妍虽然相信了她作为一个鬼魂的存在，但是对于她说的话信不信是一回事更何况这些神神鬼鬼的到了结案的时候并不能作为证据存在：“有时间去确认我的直觉准不准，还不如回秦南的奶茶店周围去问问其他人秦南和闫小松的关系到底怎么样。”
    “你觉得这两个人关系不好？”宋佳妍皱着眉头，似乎有些迟疑：“可是秦南的伤心并不像是假的。”
    “我可没怀疑过两个人的关系不好，我只是觉得秦南一定有话没说。”凌怡偏偏头：“就比如这个让闫小松画下爱心的人。”
    宋佳妍最终还是被说服了，打电话吩咐了赵灿几句，就又开车前往了第三高中秦南的奶茶店就在这所学校附近，她询问了附近的几家店，还问了问其中的正在吃晚饭的学生，然而得到的答案却是大差不差。
    “这两个人的关系很不错，而秦南更是知书达理，完全不像是个不良少女，倒是闫小松，生气的时候看上去会和别人打起来似得，但是大半都会被秦南劝回去。”宋佳妍总结道：“这两个人的关系的确很好但是从没有见过闫小松有和哪个男生交往过密过……”
    “现在几点了？”凌怡忽然岔口。
    宋佳妍习惯性的看了看手表：“七点半……怎么了？”
    “没什么，就是想问问你饿不饿？”凌怡对上宋佳妍由迷惑转为严肃的脸，耸耸肩：“我也是为了你好，你看到现在为止你还没有吃晚餐，但是你已经奔波了一下午了，而且你也得替我想想，我现在只能跟在你的五米之内，万一你出了什么事，那我怎么办？”
    宋佳妍和凌怡对视了一会，最终还是败给了眼前这个一幅‘我是为了你好’表情的鬼魂，走进了附近的一家面馆，叫了一碗面。
    “面条啊……”凌怡幽幽地坐在了宋佳妍的对面，似乎是怀念的看了看，表情里满满的都是垂涎宋佳妍被她的表现弄得只得无奈的看着对方：“你现在吃不了。”
    “是啊。”凌怡叹了口气：“那你继续吧。”
    “你能稍稍回避一下吗？”任谁对面坐着一个看着自己吃饭的人也会胃口大减。
    凌怡只得耸耸肩，也不再盯着宋佳妍了，只得坐到了旁边的椅子上，看着两个学生。
    等到宋佳妍速度极快的解决着面条时，凌怡又幽幽的飘了回来：“前几天秦南和闫小松吵过架。”
    宋佳妍猛地一惊，一口面条正好呛着，咳了好几声，才抬头小声的问：“你说什么，吵过架？”
    “恩，那边那两个人刚巧提到隔壁的奶茶店少了位店员，我就稍微听了几句”凌怡如实地开口：“结果就听到他们两个人之前曾经吵过架，而且还在不久之前。”
    听到这个信息，宋佳妍立马起身向两个人确认了消息的可靠性。
    而与此同时，她也收到了杨毅传来的短信，凌怡凑上去看了看这一封是宋佳妍之前吩咐赵灿调查的秦南和的资料。
    秦南的母亲都是著名的企业家，但奈何年轻时识人不当，和一个混世的青年有了秦南，秦南尚未出生，两个人就离了婚，而从小由保姆陪伴长大的秦南，在上了学以后终于认识了第一个朋友闫小松。
    闫小松父母都是普普通通的工薪家庭，对于她的管教无疑是心有余可是时间不足的，在上了学之后就认识了秦南。
    但是很快秦南就因为母亲的工作原因搬走了，直到上了高中才又回到了这里，而此时的闫小松因为种种原因成了混迹街头的不良女，在朋友的带领下，秦南也走上了这条道路。
    而不久后闫小松在一次斗殴中重伤，就此两个人不再参与这些，秦南在退出了团体后在母亲的资助下开起了一家奶茶店，并且雇佣了闫小松。

☆、第9章 .4

“你好，秦南小姐。”
    现在关在卷门的秦南明显被吓得一怔，随后看到说话的人是下午前来的人之一，又把卷门推了上去，笑了笑：“您好，请进吧。”
    “请等一等，我去给您倒杯水吧……”秦南把椅子放了下来，笑着对宋佳妍开口道。
    “不用了，我此次来只是因为我想你应该还有些应该对我们说一些你之前试图隐瞒下来的？”宋佳妍阻止了秦南的举动，直截了当的开口：“比如说几天前的你和被害人之间的争吵？”
    “争吵？”秦南顿了顿，自己也搬了把椅子，靠着墙坐了下来：“警官是从哪里听到的？”
    “自然是有证人的。”宋佳妍明明白白的回答：“但是鉴于你有不在场证明，虽然可以排除你的嫌疑，但是知情不报也是而且如果可以，麻烦秦南小姐解释一下为什么平日里都是凌晨一点半关门的奶茶店今天会提前关门？”
    “为什么……”秦南偏了偏头，似乎在沉思着什么。
    “以及被害人亲手写的那张便利贴的意思你似乎很在意那张便利贴？”宋佳妍咄咄逼人的继续发问。
    “为什么……你们都要问为什么！有什么好为什么的！”秦南似乎是被狠狠地刺激到了，忽然激动地叫喊道可是很快又像是卸去了全身的力气一样倚在墙上，喃喃自语：“是不是她死了，你们就开心了！为什么！每一个人都恨不得让我们下地狱！哪怕是下地狱，我们也要在一起……”
    “秦南小姐？”宋佳妍试图让她冷静下来，可是很明显的失败了：“我有罪，我们都有罪！这就是报复！这全是报应！”
    凌怡安静的站在一旁，眉梢里带着些悲哀和怜悯等等宋佳妍看不懂的神情。
    宋佳妍也只能静静地坐在一边，等着秦南的情绪一点点稳定下来，自己开口道：“抱歉，让您见笑了。”
    宋佳妍摇摇头，但是大概也猜到了秦南伤心的原因。
    “今天本来打算去墓园的。”秦南顿了顿：“当然不是去看她的，而是去看另一个人或许真的有因果循环报应这一说吧。”
    这句话倒是超过了宋佳妍的猜测，她微微皱眉：“怎么这么说？”
    “其实每一年的这一天，我和小松都会去墓园，去看一个人。”秦南说着说着，脸色渐渐地变得苍白：“那不是一个好人，狡猾残忍猥琐恶心，说出的话都让人气愤，尤其是他看人的目光好像随时都会……”秦南顿了顿，然后接着说：“当时他天天缠着我，说出的每一句下流话都让人恨不得狠狠地将拳头挥在他的身上。”
    “当然，最后我们还是那样做了。”秦南说到这里，好像彻底的放松下来，反而还笑了笑：“她挺身而出，把那家伙狠狠的教训了一顿。”
    “她？”宋佳妍发出了疑问：“闫小松？”
    “是啊。”秦南听到这个名字的时候眉角弯弯，眼睛里面满满的笑意，似乎完全陷入了回忆里：“那时候她剪了个短发，笑起来的时候爽朗，平时板着张脸就够酷的了，更别提她当时忽然出现，一拳一拳的落在那个人身上时从那么一瞬间开始，她就是我的一切。”
    “你和她……”宋佳妍明明猜到了，却依旧有些迟疑的开口。
    “情侣，我们是一对。当时我们一直瞒着其他人，所以别人只是以为我们只是关系好的朋友，但是前一段时间却被我的母亲发现了，她威胁我们假如不分开，就把当初那件事情揭出去”秦南的表情变得有些狰狞，好像真的回到了当时的场景：“她说的就是那个恶心的家伙，小松当时有一拳打到了他的头骨，等到三天后，传来他因为头骨断裂死亡的消息但是死亡鉴定上他是因为一不小心磕到了硬物上，被判为意外事故。”
    “但是他曾经在死亡前去医院做过检查，还把检查结果发给了我的母亲，向她索要赔偿事后我的母亲告诉我，她抹去了医院的记录，但是知道了我和小松的事情后，她就……今天正好是他的祭日，虽然很讨厌他，但是我们对于他的死亡也有责任，所以以往我们都会去他的坟上看看，但是那时候小松说她有事情要离开几天。”
    “那时候真的是被逼到走投无路，但是她偏偏要离开一段时间，我问她去哪里，但是她却说要保密，只是说如果真的可以成功，那么我们就可以永远在一起。于是我们就吵了起来，但是她很坚决，果然三天前就彻底失了踪，然后再有她的消息……”秦南渐渐地哽咽起来，声音虽然模糊，但是依旧能够听得出其中的痛苦：“为什么到了最后会变成这个样子……明明说好的要在一起……她当时答应我的……她是唯一一个一直在我身边的人……他们都不要我，只有她……为什么连她都要夺走……”
    宋佳妍听完了事情的前因后果，也不知道到底应该说些什么她一贯不会安慰别人，只能按着凌怡的指示，抽出面巾纸，递给了哭的满脸泪水的秦南。
    秦南勉强的勾起了一个笑：“我……会不会进监狱？”
    宋佳妍摇了摇头：“这要根据法院的判决了。”
    喊来了有关部门的同事，宋佳妍走出了奶茶店，只要一想起下午那个看上去优雅温和的女子最后的哀泣声，就满心的压抑：“凌怡，你说到底有没有因果？”
    “当然。”凌怡反倒是自然许多她见过的生生死死实在是太多了：“如果没有，我还会在这里？”
    “恩？”宋佳妍显然不能凌怡话里的意思。
    “真没想到你虽然看上去不近人情，但是居然也会觉得难过？”凌怡懒得看见她这副沮丧的模样，只得开口安慰道：“其实闫小松最后回来过，这里应该有着她最重要的人。”
    “你能感觉得到？”宋佳妍对于凌怡对她的评价直接无视了，好奇的看了看她。
    “是啊。不管过了多久，她们都会是彼此最重要的人至少这一生一世不变。”凌怡偏了偏头，似乎有些犹豫的开口：“而且宋队，这起案子还没破呢，你怎么就这么伤感了？”
    “只是有些感触罢了。”宋佳妍淡淡的舒了口气：“只有尽早找出凶手，才能给活着的和死了的这一对爱人一点点的帮助吧。”
    凌怡没有说话，只是渐渐地垂下眸子，似乎在想些什么看上去好像有些低落的样子。
    “我已经让他们顺着那个当年被判为意外死亡的吕康毅的亲属这条线来寻找线索的。”宋佳妍接着开口不知道为什么她就是不想看到这个不知来历的鬼低沉哀伤的样子。
    “是吗”凌怡抬头笑了笑她直觉上这件事绝不会到此结束，但是她刚刚脑海里一瞬间冒出的画面却让她没有开口的*。
    那个奄奄一息的只能躺在病床上的人竟然是自己？
    那个最后被一点一点沉入地底的棺材里的人是最后面无血色的自己？
    “那么吸血鬼那条线呢？”凌怡自然能够感受到宋佳妍隐含着关心的目光，抬头看着她。
    “没什么线索赵灿他们去了市里的吸血鬼俱乐部，但是没有人见过闫小松。”宋佳妍摇了摇头。
    “是吗？”凌怡将脑海里的画面一点点压下去，对着宋佳妍笑了起来：“大警官，现在都已经是傍晚十一点了我们回去吧？你总不能加班到明天吧？”
    “回去？”宋佳妍莫名的重复了一遍，似乎是觉得不可思议但是很快她就露出了一个几乎是带着些笑意的表情：“好。”
    事实上，她很快就只觉得无奈了毕竟和一个鬼魂躺在一张床上的感觉实在是很微妙稍微动一动就会碰到这个鬼魂，从鬼魂身体里直接穿过，虽然并没有实质上的触觉，但是*裸的视觉上的刺激也让她一时间忘了困乏。
    偏偏身边的鬼魂睡得倒是香的很，哪怕自己被穿过了无数回，依旧闭着眼睛毫无动静。
    宋佳妍想要去睡客房，可是偏偏这个鬼魂必须在和自己五米的距离之内于是她煎熬了一晚上，终于等到了第二天凌怡苏醒，就迫不及待地进了卫生间用凉水冲脸提神。
    而那厢身为鬼魂的凌怡自然是不存在睡眠这一回事的她一晚上都在试图寻找原主的记忆，但是也有部分原因是因为身边的宋佳妍辗转反侧让她很想调侃调侃。
    而将凉水劈头盖脸统统从头顶浇下的宋佳妍被电话铃声打断了才拿起电话她就立刻变得清醒无比。
    就连坐在一边忍着偷笑的凌怡也正经了起来，毕竟赵灿那大嗓门实在是过于响亮，而那句又出命案了如同炸雷一般直接让两个人都静了片刻。

☆、第9章 .5

“现在情况怎么样了？”当宋佳妍赶到警局的时候，已经陆陆续续有人进了会议室轻声谈论起了这桩案子。
    “和昨天发现的尸体差不多应该是个连环杀人案。”赵灿昨天晚上值班，对于这件事情知道的倒是比较多，不过还没等她说上几句，几位领导就匆匆而入，比上一次更简短的直奔主题：“这是今天早上在森林公园发现的一具尸体，距推测死亡时间应该是十天前。目击者是一位早起的登山者，大约六点钟左右，他坐在山道上的椅子上休息，却无意中发现山道下的树林里有东西，凑近一看却发现了一具尸体，这是现场的照片。”
    凌怡也凑近了看了看，的确依旧是双手固定在类似于绞刑架的木头上，一根锋利的木矛穿胸而过，除了脖子上的两个血洞之外，再也没有任何的伤痕，而因为案发时间较早，所以现场依旧没有留下任何痕迹，而尸体上也没有留下指纹或者是其他标志性的证据。
    “这一次的事件依旧没有任何的痕迹因为森林公园除了正门和西门南门三个门以外，还有其他的小路，所以在调查了十天到十二天这三天的摄像之后，没有找到任何人携带大型的包裹上山的视频，而且这一次的地上依旧有着‘h’的血字。”宋佳妍重复了一遍局长的话，皱了皱眉：“这一次的受害人应该和闫小松并没有多大的关系，那么这样看来……而且吕康毅的家属已经在事后搬到了其他城市，最近根本就没有回来过。这样一来，又一条线索断了。”
    “那么这位受害人是谁？”凌怡这一次坐在副驾驶，后座留给了已经在警局度过了一个晚上正在休息的赵灿：“我们现在准备去受害人的家里？”
    “不是，这位受害人已经和家人决裂很久了，我们这一次要去的是她打工的地方。”宋佳妍解释道：“这位受害人名字叫周梦琴，这一次能够这么快就找到她的身份也是因为她的资料一直存在档案室里，甚至再过不久可能都要被起诉了。”
    “恩？”凌怡好奇的看了看她。
    “她是一位性工作者。”宋佳妍婉转地开口：“而且名气还算比较大，所以……前些日子就有扫黄打非组的同事暗中调查过，所以找到她也算是巧合。”
    车最后停在一家小酒吧门口，喊醒了赵灿，两人一鬼就敲响了了这家现在处于关门状态的酒吧的门。
    不多时，就听到隐隐约约的脚步声，还有语气不善的叫骂声：“现在才几点啊！吵什么吵！还能不能睡个清静觉了！”
    甫一开门，刚准备开口，就被宋佳妍掏出的证明给堵了回去，立马换上了一副笑脸：“几位有何贵干啊？人家这小本生意的……也没做什么犯法的事，若是有什么冒犯，还千万别往心里去……”
    凌怡微微扭开脸，依旧画着浓妆没露出一块皮肤的女子前倨后恭的样子实在是有些目不忍睹。
    “这件事并不归我们负责我来这里是想问一问你们这里周梦琴小姐的情况不过如果你提供的证据属实，我们可以算作是你的将功赎罪。”宋佳妍对此倒是有强大的忍耐力，直截了当的开口。
    “周梦琴？”浓妆女子顿了顿，立马又笑道：“两位先到里面坐坐，坐下来慢慢说？”
    宋佳妍也没反对，直接进了这家酒吧原本她也是打算做个现场调查的酒吧里装修还算上档次，只是实在是有些凌乱，吧台上还有着几个空荡荡的酒瓶子，地上还有些玻璃碴。
    宋佳妍随意找了个位置坐下，目光直直地按着浓妆女子：“请把你知道的都说出来。”
    “好……”浓妆女子笑了笑：“我叫韩婷，是这家店的老板，你说的周梦琴……是不是她？”
    韩婷顿了顿，从吧台底下抽出一本名册，指着其中一个笑容灿烂的年轻女子：“想来想去应该是她了，她在店里面用的化名是阿琴，警官既然查到了这里，应该也知道我们这里做的是什么生意，所以大部分也就给个化名。”
    “你为什么觉得是她？”宋佳妍倒是不为韩婷的苦笑而感到心软，依旧步步紧逼。
    “因为只有阿琴最近一直没来过，我也想过她可能失踪了。”韩婷合上了名册，仔细地收好，一边回答道。
    “那你为什么不报警？”还没等宋佳妍开口，赵灿就先发问了：“失踪了又不报警？”
    “不失踪只是一种可能，毕竟他们也只是在这里挂着名字罢了，还有可能是找到了好心人不干这一行了，所以万一报了警最后……所以在这一行里来来去去都是没人知晓的。”韩婷顿了顿：“而且当时阿琴看上去心情很不错，整天笑盈盈的，好像还和别人说过她打算不干这一行了。”
    “和别人？请问可以把她喊来吗？”宋佳妍敏锐的开口：“我们想问问她当时阿琴的表现。”
    “好。”韩婷打了个电话，没过多久，就有一个素颜的女子走进了酒吧：“您好……我……婷姐说您要我提供什么证据？”
    女子明显很紧张，看起来有些不安，但是提起阿琴目光里就有些流露出羡慕的神采：“阿琴？她说她遇到了真命天子，打算退出这一行她那个真命天子好像也知道她之前是做什么的，但是并不在乎，据说还来过店里，但是具体是谁她并没有说可能是怕别人抢吧？反正说完没过几天，阿琴就不见了，我还以为她……”
    宋佳妍听到这里，转头对着韩婷问：“你这里有客人记录吗？”
    韩婷沉思了片刻，这才缓缓开口：“有倒是有，但是大部分也是化名，而且并不太齐全。”
    宋佳妍拿过客人名册看了看，的确并没有记录阿琴失踪前接待的客人到底是哪一位，也只能又开口道：“那你们有人见过那位真命天子吗？”
    两个人摇了摇头：“一到晚上这里就忙得很，哪有人会去注意别人的客人？”
    宋佳妍也只能无奈的给这片街区的警局打了电话她在来的时候就注意到这一片的路口时安装了摄像头的，但是这样搜查下来想要发现目标也不是什么简单的事。
    “那么如果有什么重要的事，请一定要及时补充。”宋佳妍无奈的对着韩婷开口，打算先去拿录像带却被素颜女子拦住了：“那个，有一次聊天的时候，我好像听阿琴无意中提到她的真命天子，顺口说了一个‘爱’就停住了。”
    “又是爱？”刚刚一直沉默着的凌怡噗嗤一声笑了起来，调侃道：“又是一个唯爱主义者？”
    宋佳妍懒得听凌怡的胡乱猜测，直接打通电话给了赵怡这一位是他们队里唯二的女性之一，也是一位情报分析高手：“查一查闫小松和赵梦琴两个人共同的认识的人里面姓ai这个读音的男性。”
    “这个赵梦琴的过往经历？”等到两个人坐上了车，凌怡开口发问。
    “从小家境良好，只是上了高中后认识了不少社团的朋友，然互就开始加入社团，随后又在一次斗殴中将一个人打成了残疾，父母为她赔偿了医疗费，并且多次劝说后，见她一如既往的打架斗殴丝毫不悔改，就在她成年后宣布解除父女母女关系，赵梦琴没本事养活自己，于是经朋友介绍开始在这里上班。”宋佳妍小声的总结着但奈何两个人一鬼都在一辆车上，赵灿依稀能够听到他们队长的自言自语，有些诧异的回头看了眼宋佳妍宋佳妍只得回道：“我在整理赵梦琴的亲友关系。”
    虽然赵灿的目光里还是有些不可思议，但是宋佳妍也只能这样解释毕竟自己总不能说我身边坐着一个只有我才能看得见别人看不见的鬼魂吧？
    那样的话大概真的第二天就会见到一个道士或者是牧师出现在自己眼前了。
    因为在试图从摄像头视频里寻找线索的原因，整个下午宋佳妍和赵灿都在办公室度过的这一次凌怡也附带见到了赵怡和杨毅不过显然，他们带来的都不是好消息。
    一个在查证后表示赵梦琴和闫小松根本就没有交集的交际圈，更别提两个人都认识的ai姓人了，而另一个则也是经过查证证明了闫小松的电脑里也没有同ai姓人的通话聊天记录，而被赵梦琴打伤的那户人家也是有着充足的不在场证明，根本没有时间作案。
    虽然连环杀人案应该不会是被打伤人家的报复，但是好几条线索都断裂的消息也着实让他们有些焦急如此一来，只有想办法从视频里找到那个所为的真命天子，才能够进一步的找到事情的真相。
    所以四个人都忙忙碌碌的专心致志的看着视频，而宋佳妍也没心情去管那只鬼到底做了什么直到电话响起。
    “外卖？你打错电话了吧？”宋佳妍有些奇怪的看了看通话记录，其中赫然就是有打往饭店的，她稍稍一想就明白了这件事到底是谁做的于是借口去了卫生间，看着此刻正一脸理直气壮的凌怡。
    “你是怎么办到的？”宋佳妍不知为何一对上凌怡的目光就只能节节败退尤其是明明不应该泄露的案件详情，只要凌怡看着自己，自己就只能缴械投降，把该说的不该说的统统和盘托出。
    “隔音咒。”凌怡笑了笑自从那片灵魂被彻底融合后，她的灵力就可以顺畅的使用了。
    宋佳妍实在是被凌怡的笑容给打败的毫无还击之力，更何况眼前的这个鬼还搬出了“我是为了你好”的眼神。
    于是被憋得内伤的宋佳妍只能苦笑着在其他三个人兴奋的眼光中宣布这一顿是加班补偿。

☆、第9章 .6

万幸的是，在经历了通宵之后，四个人终于成功的找到了一段想要找的视频。
    视频上赵梦琴坐在副驾驶座，而一个陌生的男子坐在驾驶座上开着车。
    但是不幸的是，开车的人因为卡了个墨镜，看不清大半张脸，而这辆车偏偏是市场上最常见的车型丰田corollagl-i，尤其是这辆车并没有挂车牌，对于搜查车主的难度极其大。
    其他三个人一边吃着早餐尤其是他们一贯铁血的上司特地给他们买的一边讨论起怎么才能找到车主，因为这辆车的方向直直地开向开发区，那一片的摄像头本就没安装多少，有些甚至还不开，很明显这辆车的车主是经过了事先的调查。
    而宋佳妍则是一边吃着炒饭，一边看向正看着视频的凌怡，总觉得有什么地方隐隐的不太对劲，凌怡好像对于食物特别的喜爱，每次自己吃的时候都会反复的念叨直到自己答应如果有一天她能够化出形就做给她吃才肯消停，而如今却是目不转睛的看着视频，好像在想些什么。
    “怎么？”宋佳妍小声的开口。
    “没什么，就是总觉得我好像在哪里见过这个人这个开车的人。”凌怡有些茫然的皱了皱，这些熟悉感都是来自于原主她甚至在心里隐隐认为这个人是原主认识的，甚至可以说十分亲近的人。
    可是一朝变为鬼魂，能够有熟悉感都算是不错的了，更别提那些记忆了。
    “你是说你也是受害者之一？”宋佳妍开口道。
    “不是就是觉得我一定见过他。”凌怡皱皱眉反驳。
    “看来还要再扩大些范围了你的身份我有查过，但是在本市并没有一个叫凌怡的人失踪或者死亡，你确定你的名字没有错？”宋佳妍看着那个飘在身前的人影。
    “我不记得了。”凌怡一个简单的回答，就让宋佳妍哑口无言。
    赵怡和杨毅两个人被派去查找车的线索以及凌怡的身份，而宋佳妍和赵灿又一次重返了酒吧附近，试图找到曾经目击过赵梦琴和ai两个人的目击者，可是却都失败了毕竟酒吧到了晚上才开门，那一片又是老城区，大部分人都睡得早，周围的店铺也是早早的关门了。
    宋佳妍从附近一家超市里走了出来依旧一无所获，她靠在墙上看了看依旧不知道在想些什么的凌怡，掏出一支烟，还没等点上火，就听到一个熟悉的声音在耳边响起：“宋警官，好久不见，’你之前的伤口哪怕恢复的再好，也最好不要抽烟‘，这句话我想作为一个医生，我已经警告过你了。”
    赵灿从旁边的文具店出来，就看见了一位熟人：“凌医生，好久不见。”
    “作为一个医生，我希望能和你们说永远不见。”凌芊缓缓地勾起嘴角，却是让赵灿后背一阵发凉：“但是作为朋友，我当然希望能够有空多聚聚。”
    “两位怎么到这里来了？”凌芊好奇的勾勾眉毛：“最近这一片出了什么事？”
    “凌医生，你住在这一片？”赵灿看了看凌芊身上的家居服，恍然大悟道：“这两天的确出了些事，这一片有一个失踪的人尸体被发现了。”
    “是吗？”凌芊皱了皱眉，目光却渐渐地定在了宋佳妍身边赫然是凌怡站的地方，然后轻轻的笑了两声：“原来如此。”
    凌怡抬起头和凌芊直直的对视明明普通人类应该是看不见鬼魂，但是眼前这个和前一世长相一样，声音一样的凌芊绝对不在这个范围之内。
    果然，凌芊对着凌怡神情复杂的笑了笑：“我或许知道一些，不如去我那里坐坐？”
    宋佳妍也直觉凌芊看的方向不对，又不知道眼前这个一贯神神秘秘的凌芊到底知道些什么，只得同意了对方的话到了如今，哪怕是一毫的线索，也不能错过了。
    凌芊家住在一栋老宅子里，还附带了一个院子，门口和院落里摆得满满当当的全是各式的鲜花，而才走进庭落，就能看见一只雪白的动物一跃而起，直直地扑向凌芊怀里还伸爪对着宋佳妍挥了挥。
    当然，这只是在赵灿的认知里一贯没有动物缘的队长居然成功的俘获了一只小狗，而在宋佳妍眼里，这只宠物八成是冲着凌怡来的。
    凌怡看到久久联系不上的二白，自然也是有些激动地，凑到二白的身边，看着二白依旧是一副胖乎乎的样子，倒也算是放心了不少。
    “契约……”凌怡刚刚想问问契约的事，就被二白打断了：“别担心，最近我一直和凌芊在一起，凌芊虽然和你关系不怎么样，倒是挺照顾我的，我最近穿越空间的时候有些反噬，并没有什么大事。”
    凌怡皱了皱眉头，看了看凌芊，有些不放心，但是最终还是接受了二白的解释。
    而一边的凌芊则是倒了两杯茶，又搬了把椅子，悠哉悠哉的在庭院里坐了下来相比之下，宋佳妍就没那么好的闲情逸致了，直截了当的开口：“你认识赵梦琴？”
    “赵梦琴？”凌芊似乎想了想，然后轻笑出声：“我还以为……不过赵梦琴这个人我的确也知道。”
    “你知道最近和她走得近的男士的身份吗？”宋佳妍等了等，却没听到凌芊接续说出下文她被凌芊那句’还以为‘惊了一瞬只得主动开口。
    “身份？我远远的看着两个人的背影，觉得应该见过那位男士，但是奈何每天来来往往见的人太多了，所以一时有些想不起来。”凌芊又笑了笑：“不过应该就在这一个月左右那就大概是在医院见到的。”
    宋佳妍听到了线索，直接起身告辞一旁正喝茶润嗓子的赵灿也险些一口茶呛着，也立马起身离开凌怡倒是回头看了眼，却看到凌芊正弯着眼睛，一手温柔的抚着二白的毛，一边死死地卡着阻止了二白想要离开的动作。
    看见凌怡回头，她的笑容收了收，似乎不知道该怎么面对才好的换成了公式般的笑容。
    凌芊在省一院工作，两个人一鬼开车直驱，很快就到了这家医院两个人直奔到前台要求调出病人资料一般来医院的无非只有两种人，一是自己来看病的，二是前来看望别人的，只有病人资料才能最快的找到线索。
    但是奈何省一院到底是个三级特等的医院，每天前来看病的人数突破万人次，何况其中还有超过一半的人来自外地，更是为搜查工作增加了难度，而且凌芊当时也只是大致说在一个月左右，于是几个人也就开始了翻查病历的工作。
    “宋队！”被喊回办公室，正在翻查病例的杨毅忽然开口，顿时就打破了办公室只有‘沙沙’声的安静。
    其余三个人都放下了手中的病例，走过去看了看宋佳妍才看了第一眼，就回头看了看正因为无聊而坐在椅子上不知道在想什么的凌怡。
    凌怡敏感的抬头：“怎么了？”
    见宋佳妍不说，凌怡干脆就自己上前看了看封面上的照片她一眼就认出了正是这具身体本人，而旁边有着医生的批注：于20xx年xx月xx日死于先天性心脏病。
    “这不是宋队让我们找的人吗？竟然都死了，难怪找不到自然死亡一般会记录在当地的警察局，这个凌怡刚好是外地的。”赵灿也接口道。
    宋佳妍接过病例，仔细地翻看起来，病例上的资料很简单凌怡，女，十九岁，a省s市人，孤儿，于20xx年x月xx日因心脏病突发住院，两个月后因心脏病发作抢救无效死亡。
    而联系人那一栏只有一个简简单单的外地号码，住址那一栏只有s大的宿舍。
    宋佳妍神色复杂的看了看正同样仔仔细细地看着病例的凌怡，倒是没想到平日里看起来风轻云淡的鬼魂倒是生活悲惨。
    凌怡自己倒是先觉得不对劲：“既然我是一个孤儿，那为什么要来这边住院？又是谁给我付的医药费？而这个号码又是打给谁的？”
    宋佳妍之前虽然因为凌怡的病例而有些失去了理智，但是被凌怡这么一指，顿时也觉得不对劲起来，试着拨打这个陌生的号码，却总是显示已关机。宋佳妍于是就先让杨毅她一贯是负责搞定网络通讯这一方面的负责查出号码主人的身份，一边继续看起其他的病例毕竟虽然凌怡觉得男子眼熟，但也不能直接盖棺定论。
    但是这一次的宋佳妍的效率确实大大的降低，之前能够翻上十个人资料的时间，到如今只能看完一个人的她总是会不自觉的想起凌怡的病例，然后抬头看看正看着自己资料的凌怡，又会开始联想起在住院的时候孤孤单单躺在病床上的凌怡。
    凌怡倒是没想那么多，只是总是觉得这个所谓的死因和她记忆力隐隐约约浮现的大片大片的血红色不相符非要说的话，她觉得这个病例下一定还掩藏了什么。

☆、第9章 .7

“你说这个号码查不出是谁？”宋佳妍皱眉。
    “恩，这应该是以前办的那种卡，不需要身份证明之类的。”杨毅点了点头：“唯一可以确认的就是这张卡的办卡地址也是在a省s市。”
    “去见见史高波。”凌怡忽然插嘴道，指着病历上的主治医生。
    按道理来说，宋佳妍应该坚持在办公室继续翻着病历，但是偏偏看到了凌怡的病例，又对着凌怡带着些请求的目光，只能一时嘴快的答应了：“我再去医院看看有没有其他的线索，你们先继续，有什么情况就电话联系。”
    当将车开到街上了，宋佳妍这才开口道：“你为什么想要见见史高波？”
    “至少我想知道我的墓在哪。”凌怡随口诹了个理由她总不能说是靠着直觉和隐隐约约的记忆片段：“我想去看看。”
    虽然这个要求很任性，但是看着凌怡又低下头，发丝温顺的垂下来，看上去很是干净柔软的样子，宋佳妍也只有答应的份了。
    “你是说史医生请假了？”宋佳妍怔了怔，接着开口：“那么这位史医生家住在哪里？”
    从内科的值班护士那里拿到了史高波的住址，一人一鬼就开始觉得情况不妙：“只要再过上几天就到了假期，可是偏偏挑这个时候请假而且从两天前开始请……”
    就连一开始认为凌怡和这件事没有关系的宋佳妍都觉得巧合的太过了凌怡的死亡时间大概是在一个月前，而史高波失踪正巧是第二个受害者闫小松被杀害的时间。
    宋佳妍想了想，又回过头问了值班护士一句：“请问你知道凌怡这个病人吗？”
    值班护士怔了怔，最后点点头：“您说的是一个月前……咳咳，我负责过她的病房，还能记得她。”
    宋佳妍和凌怡对看了一眼，表情都有些放松：“那么能和我说说她吗？”
    值班护士想了想，和另一位值班护士说了几句，就走出了服务台，将他们引进了休息室：“其实三个月前她入院的时候我也能记得一个非常有礼貌的小美女，笑起来还有点腼腆，原本我还以为她是来探病的，没想到她竟是住院的。其实我印象这么深是因为她的那几位亲戚。”
    宋佳妍插了一句：“她不是个孤儿吗？”
    “什么孤儿啊！她当时还对着两个人其中一个有些年纪的喊‘姨’，我看就是那家人因为她有先天性疾病所以才不要她的，后来不知道为什么又找来了医院尤其是那个年轻点的，画的妆简直吓人，脸上的粉不知道涂了多少层，还有那眼影，手臂还打着石膏……总之特别的格格不入，站在一起就像是两个极端。偏偏那年轻点的一副不屑看到凌怡的样子不过凌怡的医药费的确是那位只来了三四次的姨付的。”那护士倒是越说越气：“你们之前提到史医生，我觉得他大概是因为怕吃官司才请假的，现在指不定就跑了。”
    “为什么？”宋佳妍倒是没想过这种可能性。
    “因为凌怡住院快一个月的时候，手术也还算是成功，当时的病情是逐渐好转的我们都以为再过上一个月，她就可以出院了，可是一个月后，她的确是出去了，只是直奔着墓地就去了。”那护士叹了一口气：“有不少人都说是因为史医生的责任，所以生怕凌怡她姨告她，所以就提前溜了。”
    “那么凌怡她在生前有没有提起过谁？”宋佳妍默默地将史高波这个名字记在心底，转开了话题。
    “恩，我给她换药的时候和她聊过几句她说她挺想回去的，因为那儿有她的哥哥，不过貌似是认得，但是关系不错，所以怕她担心，就偷偷的来了这边。”那护士对于这些记得到时挺牢的：“不过凌怡最后的一个月里好像总是脸色苍白。”
    “那凌怡现在在那里？”宋佳妍沉默了片刻，看了看角落里正低着头不知道在想些什么的凌怡。
    “这个我就不清楚了最后是被她姨接走了。”护士摇了摇头。
    “你觉得那个史医生到底是因为什么才请假的？”宋佳妍告别了护士，一边开车前往史医生住在，一边问着副驾驶座上的凌怡。
    凌怡摇了摇头：“我觉得不会是因为怕吃官司之类的，要是怕那个，早就请假了。”
    宋佳妍倒是没有发表观点，只是继续开口问：“那你记不记得你有亲人？”
    凌怡扑哧一声笑了出来：“我又不是走丢的小学生找警察叔叔帮忙找回家，事实上我直到听到那个护士的话才知道我竟然生前有亲人至于那个哥哥我好想觉得很耳熟。”
    两个人一个问，一个答，很快就到了史高波的居所但是怎么敲门都没人应，最后问了楼上楼下才知道她已经搬走了而且还是巧合的一个月以前。
    两个人又找到了当时的搬家公司，终于探听到了史高波目前的居所两个人看着周围的别墅区，不约而同的皱了皱眉。
    哪怕医生这个职业的确工资高待遇好，但是也很少有能够负担得起高档别墅区的房价的这大概得要一个医生辛辛苦苦工作上十几年才能够付得起首付当然，这种地方一般不受理按揭。
    在一人一鬼的构想里，史高波应该是恨不得敲锣打鼓，但又只能低调的高兴样，又或者是满脸自得的洋洋模样，而绝不是现在这个开门的男子满脸的憔悴样。
    听了宋佳妍的自我介绍，史高波正端着茶杯的手一抖，茶杯就跌落在了地上他满脸的惊愕和恐惧，甚至脚尖都是朝着门口，恨不得能够立马夺门而出。
    还没等宋佳妍按住她，史高波就自己冷静了下来，从厨房里拿了扫帚将玻璃碴扫在了一旁，然后坐在了宋佳妍对面，眼睛里反而满是后悔和庆幸：“您是不是来救我的？求求您救救我的女儿！”
    宋佳妍看着一个五十出头的男人在自己的面前求助，也实在是不知从何入手：“请问到底出了什么事？”
    “他威胁我……不对，他这就是报复！是我做错了事，我害了一个人，所以才会有这种报应！但是我的女儿是无辜的！”史高波越说越语无伦次，双手盖在脸上抽泣着：“说实话，我大概知道您是为了什么而来的，但是求求您救救我的女儿！我的女儿虽然总是不学无术，她打架闹事，但是都是我惯出来的，错全在我身上！前天有人寄来了一盒光盘……警官，您可以看一看。”或许是知道现在自己的情绪过于激动，所以史高波指了指放在桌子上的黑盒子，一个人捂着脸平复着心情。
    宋佳妍将光盘放进了播放器里虽然播放器开始闪烁着红灯，代表着正在运转，但是屏幕上依旧是一片黑色，正当宋佳妍想要调快进的时候，忽然画面就亮了起来。
    影片中的女子赫然是第二个发现的死者赵梦琴，她被绑在绞刑架上，一个带着口罩的男子正用针管一点点从脖颈处吸出鲜血。
    一管吸完了，就换一管再继续整个碟片一共有半个小时，影片中的男子一直在持续这个动作，如果换了其的举动，应该是无聊乏味的，但是当这个持续的动作是吸血的时候，一人一鬼只觉得背后有些发寒。
    “这个男子你认识吗？”宋佳妍忍耐着一直看到了屏幕又一次变成了黑色，这才看向正蜷在沙发角落里的史高波：“还有你到底做错了什么？”
    史高波点了点头：“我见过这个人我的女儿当时和我说她认识了一个朋友，听了他的劝，打算不再混日子的时候，我特别感激他，可是当我的女儿把他的照片拿给我看的时候，我就一眼认出了他！那个在医院里绝望地痛苦的男人！他一定是知道凌怡的死因了，所以才会来这样报复我！”史高波的表情十分的扭曲，似乎是后悔，又似乎是恐惧：“我让她离那个男人离得远远地，没想到她一气之下就跑了出去，到现在还没有回来，打电话也打不通……那也是两天前的事了……”
    宋佳妍倒是没想到这个视频上很有可能是杀人凶手的男子真的会和凌怡扯上关系：“那么他到底是谁？”
    “他自称是凌怡的哥哥，许浩然。”史高波缓缓地吐出男子的名字：“他当时不知道从哪里得知凌怡到这边来看病的消息，于是就来找到了我，但是当时凌怡已经……”
    “那么你们到底做错了什么？”宋佳妍打断了史高波避重就轻的话，就看到史高波畏惧和瑟缩的眼神：“我想只要明白了事情的来龙去脉，才能够更好的帮助贵千金，不是吗？”
    “是的我有罪！那个凌怡明明就是先天性心脏病患者，可是我却……为了金钱将她推上了手术台……”

☆、第9章 .8

“费可，生于19xx年xx月xx日，前往医院看望凌怡的年轻女子，因为母亲忙于生意，所以从上高中起就结识了班里的不良少年，并且多次参与打架斗殴，于四个月前一次打架斗殴中手部被划伤，检查时却发现她患有再生障碍性贫血症，而且费可本人的血型是稀有血型之一的类孟买型，于是其母亲开始寻找血型相符的人最后终于在一个月后在邻市发现了同为类孟买型的凌怡。并且在三个月内共换取凌怡血液。
    费寒珊，费可母，费可出生后不到三个月就与丈夫离婚，独自抚养费可，是本市著名的女强人，因为忙于事业忽视了女儿，才会在发现女儿生病后奔波寻找相应血型，找到后接凌怡入院，并宣称是凌怡的姨姨。
    许浩然，男，a省s市人，自幼父母离异，和妹妹一起由姥姥照顾长大，姥姥逝世后和妹妹相依为命，大约两年前妹妹被小混混糟蹋后自杀身亡，后来结识了凌怡并且认了她作为干妹妹，得知凌怡入院的消息找来时却听到凌怡逝世的消息。而且之前曾经是s市吸血鬼俱乐部的部长现在是重点嫌疑人。”宋佳妍将这些收集到的资料统统整理入册，抬头看着其他的三个人：“现在最重要的是就是找到许浩然，他是外地人，在本地活动应该有租住房子，以及失踪的史雨秋，并且保护好费可我怀疑许浩然最终的目标应该是作为最终害死凌怡的原因的费可这件事就先交由你们负责。”
    “你说，这是不是就是轮回？”宋佳妍独自开着车，按着凌怡的指示前往s市，一边问着正看着窗外的凌怡。
    “或许？他们最后因为吸血而害死了凌怡，所以最后也要因为吸血而死。”凌怡笑了。
    “没有人是该死的。”宋佳妍顿了顿，最后也只能说出了这么一句。
    车上很快就陷进了沉默里，一直到了凌怡在未成年之前成长的孤儿院，门口正有几个孩子在打闹，一位老人坐在旁边笑眯眯的看着，看见一辆陌生的车停下，也有些奇怪：“请问你是？”
    “您好，我是凌怡的朋友，您还得凌怡吗？”宋佳妍看了看那几个孩子，看向因为‘凌怡’这个名字而脸上露出悲伤的老院长。
    “恩，您是她的朋友？她一贯没什么朋友，只有一个哥哥，她的身体……原本听到她和我说有一个亲人找到她，说是花钱给她做手术当时我也很高兴，因为孤儿院环境不好，根本没钱用作手术费，前一阵又送来了两个孩子，她甚至干脆都把自己的房间让了出来，说是可以住寝室，她是个好孩子，只是她的病……”老院长唏嘘着：“没想到还是失败了，她当时还兴冲冲地说成功率有百分之八十……”
    宋佳妍静静地听完，又看着老院长情绪渐渐稳定了：“那你知道许浩然吗？就是凌怡的哥哥？”
    “恩，知道。凌怡总是哥哥哥哥的喊，常常会送些吃的喝的，衣服被子什么的，听说没什么血缘关系，但是帮了不少忙是个特别好心的小伙。”宋佳妍听了一通老院长对于许浩然的赞美，然后才接着问：“那么您知不知道两个人是怎么是认识的？”
    “好像说过一次听他说他当时正好是最绝望的时候，当时正巧凌怡从医院拿了药，就看见一个大男生在医院的小花园里面呆呆的看着住院部的大楼，感觉起来满是绝望的情绪，然后就上去说了几句，见对方什么反应也没有，就在那里陪坐了三个多小时，还给对方买了顿晚饭，过了几个礼拜凌怡再去拿药的时候，又碰到了那个人，渐渐就可以聊开了。”老院长偏了偏头，似乎在努力的回想着：“最后浩然那个小伙子说起过，那个病房正是他妹妹最后呆过的地方，当时他以为他什么都没有了，没想到会有一个人呆呆的跟在旁边坐了几个小时，和他以前每一次情绪低落的时候，他的妹妹静静地坐在旁边简直一模一样，干脆就认了兄妹。”
    “不过这样说起来，他也有很久没有来了，大概有一个月了……”老院长叹了口气：“也不知道他知不知道凌怡的死讯，要是知道的话也不知道他会有多伤心……”
    宋佳妍和站在身边的凌怡对看了一眼，心里无奈的想着：八成不仅仅直到凌怡的死讯了，恐怕连她到底是怎么死的都知道的一清二楚了。
    但面上还得摆出一副安慰的样子：“毕竟生死有命……总会想开的。”
    “是啊。”老院长将心里的话说完了，又看了看宋佳妍：“你来这里还有其他什么事？”
    “我听说凌怡所有的遗物都送还到了这里，我可以看看吗？”宋佳妍好歹也算是清秀佳人，长得虽然板着脸的时候一脸严肃，但是表情缓和的时候又会显得真诚。
    “是啊我都收在了柜子里，等着那天许浩然来的时候给他，不过看看倒也行。”老院长将她引到一个干净的小房间：“这是凌怡以前住过的地方，凌怡死后我就又把房间腾了出来如果她真的地下有知，回来看看的时候还能有个地方住。”
    宋佳妍打量一遍这个不过才十平米多些的房间，又看了看同样在看着这个房间的凌怡，心又不自觉的有些钝钝地疼了，趁着老院长低头开柜子的时候，低声对着凌怡说道：“不管怎么样，你都有亲人陪着你比如许浩然，还有老院长……”
    “那你呢？”凌怡其实并没有像宋佳妍想想中的那样伤心难过毕竟那是之前的凌怡经历过的一切，而不是她的，她只是在感受着原主灵魂里隐隐传来的熟悉就听到了宋佳妍努力试图安慰她的话。
    “我？反正你只能跟在我身边五米之内大概比我的亲人更亲吧。”宋佳妍自觉是实话实说，却没想到那个刚刚还站在她身边的鬼魂忽然一转虽然她感觉不到真实的触感，但是依旧能够看得到两唇交接的场景。
    直到老院长将柜子打开，凌怡退开一步她还呆愣愣的站在了原地，耳边虽然响起老院长的话：“好了，东西都在里面了。”但是实际上她只能够听得见凌怡一个人带着些张扬和放肆的笑声当然更多的是戏谑。
    直到老院长又重复了一遍，她这才惊醒般的带着警告的看了眼凌怡后者耸了耸肩然后一人一鬼就凑上去看了看凌怡留下的遗物。
    实在是少得可怜。
    只有一部手机外加上几件衣服。
    宋佳妍开了手机看了看不管是通讯录还是信息记录，最多的都是浩然哥这个名称，而号码也正是凌怡联系人上的那个号码。
    而三个月前的一条信息‘浩然哥，我找到亲人了，他们还说想要带我去治病，不过医生说最好把手机收起来，不然会造成干扰，所以等到我的病好了，再和你联系:）’成了这部手机上最后的记录。
    宋佳妍扭头，对着正不知道是不是在怀念着凌怡的老院长开口道：“我想我大概知道许浩然现在在哪，不如就有我带给她吧。”
    老院长想了想，最后也点了点头反正这些东西的确也不怎么值钱。
    两个人开着车又去了许浩然以前担任过部长的吸血鬼俱乐部以及许浩然住所问了问她的情况毫无例外得到的回答都是她已经不见了一个月了，据说是去看望住院的弟弟的消息。
    等到一人一鬼单独开着车从s市返程的时候，已经是华灯初上了，关上车窗，耳边徘徊的只剩下身为人类的宋佳妍的呼吸声原本因为公务把在孤儿院房间的那个文抛到脑后的宋佳妍，一旦回想起来也渐渐的开始觉得不自在了。
    而坐在副驾驶座上的凌怡则是笑眯眯的看着车窗上面映出的不时鬼鬼祟祟瞟向自己的宋佳妍，终于在收费站路口蓦地转头看向宋佳妍。
    而正在等待通过的宋佳妍偷看被逮了个正着，条件反射的想要开口解释但是奈何实在是没有什么正经的原因，只能张了张嘴，继续保持着沉默。
    “怎么？”凌怡反倒是笑了起来：“你不会现在才开始觉得别扭？”
    “什么别扭？”宋佳妍心知凌怡指的是什么，但是依旧保持着淡定的脸。
    “你不知道？”凌怡又岂会不知道宋佳妍心里的想法，都已经在一起这么多世了，再加上自己变成鬼之后一直也在观察这一世的爱人毕竟如果不是自己的爱人，也不会有这根红线自然足够的了解她，于是直接干脆的又凑了过去。
    这一次宋佳妍终于想不出什么反驳或者是解释的话了因为她现在脑子里一片空白。
    她看着近在眼前的凌怡嘴角噙着笑，明明什么感觉都没有，却能够想象出那个人冰凉的唇附了上，一点一点的贴近，然后一点一点的将自己吞噬殆尽。
    她几乎沉迷在这种快感中，直到后面的司机开始猛按喇叭，这才惊醒过来，发现自己前面的几辆车都已经离开了收费站台。

☆、第9章 .9

“你说什么？又发现了一具尸体？”当宋佳妍刚刚才开过收费站，就接到了赵灿的电话显然她又带来了一个坏消息：“是不是史雨秋？”
    “是的，尸体还有些温热，应该是才死亡不久，我们是在码头的一个仓库发现的，第一目击者是码头巡逻的保安，据她自己说她看见有人从这个仓库里跑了出去，但是并没有追到，于是就进了仓库查看就发现了这具尸体。”赵灿如实的回答。
    “那你等一等，我很快就赶到。”宋佳妍看了看路标上的通往码头10km的标志，立马驱车改了方向。
    而一边的凌怡则是安安稳稳的坐回了位置上，倒是没在开口提及之前的事，而是充当起了导航仪的语音器，‘向左向右’的喊着方向。
    等到两个人赶到的时候，码头已经被封了起来，而赵灿眼尖的立马凑了过来：“宋队，现在那具尸体已经被送到法医那儿了，赵怡虽然在试图调出这一片的摄像头，但是依旧还是被凶手逃掉了……她现在还在想办法追查，不过能追上的可能性不大。虽然杨毅上午去了费家，把情况大致说了一下，但是还是晚上的时候接到费女士的电话，费可自称一位很熟悉的朋友有事就离开了，我们调出了摄像头只看到她上了车，驾驶员依旧使用墨镜挡了脸，然后就往郊区方向行驶了。”
    “那费可的朋友是不是叫elvis？”宋佳妍在心里盼望着否定的答案虽然她自知这个可能性极低。
    “是的，宋队，你怎么知道的？”赵灿却给了一个肯定的结果。
    “许浩然的英文名就是elvis包括赵梦琴险些说漏嘴的都是这个名字。”宋佳妍狠狠地锤在了墙上，接着问：“那根据嫌疑人是外地人，租房调查有没有结果？”
    “暂时没有，本市的流动人口每天都有上万人次，更别说是外来人口了，而且现在的租房现象过于普遍，一天的时间……”宋佳妍皱了皱眉头所有的事情都在向最糟糕的方向发展。
    “那法医的验尸报告出来了吗？”宋佳妍皱着眉前往现场果然十字架旁边用鲜血写着‘h’，不过这一次或许是因为巡逻的到来把凶手打了个措手不及，地上留下了一个个血脚印并且一直延伸到仓库外面。
    但是因为凶手是开着车的，所以这条线索也就此断了只能够查找有没有清晰到血脚印的洗车房虽然更有可能凶手会自己进行清洗。
    “恩，依旧是因为木矛一箭穿心，脖子上还有两个针眼。”赵灿回答道。
    “那就只能先去拜访费女士了。”宋佳妍无奈的叹了口气虽然她私心里对于这位费女士并没有什么好感随后看了看因为她而间接死亡的凌怡。
    凌怡对于这个倒是没有什么反感，恰恰相反的，她还想要见见这位费女士，看看她到底在事后是什么反应。
    费家同样坐落在别墅区，从外面看起来金碧辉煌，而费寒珊同样穿着整齐，只可惜看上去憔悴而又濒临奔溃的模样她一看到宋佳妍他们，就波不急待的开口询问她的女儿的下落：“可可现在怎么样了？”
    宋佳妍摇了摇头，对于费寒珊听到回答后几乎喘不过气的反应倒也生出了些怜悯：“请问贵千金和elvis认识多长时间了？”
    “大约有一个月了可可说他们很聊得来，原本上午杨警官来过以后，我就把门锁了起来，可是没想到她居然从窗户里翻了出去都是我平日里把她宠坏了，才会让她这样没轻没重的，等把她找回来以后，我一定会好好教训她的。”费寒珊一边抽泣一边低声道虽然在场的人都知道这不过是最好的一种可能性罢了。
    “那费女士你对于嫌疑人选择令千金的原因……”宋佳妍用余光看了看身边的凌怡。
    “我……”费寒珊的抽泣声停了片刻，细微的声音这才从指缝间漏了出来：“或许吧。因为凌怡？”
    “那你对于她的死亡有何看法？”宋佳妍虽然看不到费寒珊的表情，但是依旧能够从她的语气里听出虚心的成分。
    “看法那可真是一个好孩子，要不是因为她的献血，可可的病也不知道什么时候才能好……”费寒珊说着说着就移开了话题：“警官，您一定要尽快找到可可啊！我还不知道她现在正在遭受着什么样的苦难她之前还生了场大病，现在一定被折磨得不成人形了……”
    宋佳妍上上下下打量了哭得伤心的费寒珊，最后只能无奈的叹道：“我们保证，一定会尽全力去寻找令千金的。”
    费寒珊到底也是在社会上混迹了不少年的女强人，一听见这种保证，几乎更是泪如雨下这种保证无异于给费可现在的安全情况打上了一个巨大的叉。
    宋佳妍正靠在车坐上思考着许浩然可能会去的地方但是奈何许浩然很明显已经陷入了疯狂，甚至可能意识都不太清醒了，很难用正常人的思维去推测她的举动。
    反倒是坐在她身边的凌怡提醒了一句：“或许可以试试那部手机”
    宋佳妍眼睛一亮，原本还隐隐存在的疲倦顿时被清扫一空，她从袋子里掏出了那部老款手机，试着给‘浩然哥’编辑短信：“应该发些什么才好？”
    凌怡想了想，又让宋佳妍给她看了之前两个人的短信记录，然后缓缓开口：“浩然哥，我想你了。”
    前三个字宋佳妍打得倒是顺畅，可是后面的四个字却让她硬生生的卡住了，她扭头怔愣地看着一脸自然的凌怡实际上凌怡因为没有记忆，自然就并不在乎心里到底还是浮现出一阵阵的酸涩：是因为两个人过于熟悉，所以说出这句话的时候丝毫不会觉得别扭吗？
    凌怡看着宋佳妍的表情，自然也能猜出几分对方心里所想的，一边笑一边心里面却是满意喜悦的紧，于是干脆又一次贴了上去，两唇相接。
    明明什么也感觉不到，但是莫名的宋佳妍的心情就好了不少，虽然还是有些膈应，但是到底还是打完了信息发送了出去接下来就不用凌怡开口，她也知道在哪里能够找得到许浩然了。
    “开到凌怡的墓地去。”宋佳妍吩咐开车的赵灿。
    赵灿此时正在后视镜里观察着队长，只觉得十分诡异掏出手机这一点倒是没什么，但是打着信息打到一半就停住了，然后开始有些莫名的生气，可是没过多久又恢复了，甚至显得心情更好了地接着打字，这种迅速转变的情绪让赵灿的头皮一阵阵的发麻尤其是队长之前忽然要求调查凌怡这个人，虽然事实证明了凌怡的确是这起案子的关键点之一，但是在之前没有任何联系的情况下队长还依旧要求调查这个人……
    赵灿已经开始在心里寻思着哪位捉妖师比较靠谱了。
    凌怡葬身的墓地正巧在城市的边缘，和码头相对的方向，所以等两个人抵达墓地的时候，天已经隐隐的透漏着晨光了两人一鬼抵达的时候却是什么也没有，于是就把车停在了隐蔽的围栏后面，静静地等待着徐浩然的到来。
    对于已经把凌怡作为最后的心灵寄托的许浩然，在接到从凌怡手机上发来的短信时，一开始一定会怀疑凌怡依旧在世的可能性。因为她打从心里就是希望凌怡依旧还在人世的。
    所以无论如何，他都会来到凌怡的坟前亲自查看。
    两人一鬼等了一个上午，就当宋佳妍以为许浩然已经发现了凌怡的短信是个诱饵，准备询问正守在收费站的杨毅赵怡以及其他同事有没有看到相似嫌疑人的时候，终于听到了轮胎划过地面的声音。
    两个人迅速的屏住了呼吸，趴在了车椅下，等到过了一会抬头再看，周围已经停靠着一辆汽车了，正是一辆没有牌照的丰田corollagl-i。
    两个人看了看周围并没有其他人的痕迹看样子车主已经进了墓园，于是凑近了些，从车窗外面仔细的看了看车内的状况果然看到了驾驶座下的车垫上还残留着的暗红色的血迹。
    两个人打破了车窗，车内开始散发出浓浓的刺鼻的香味这害的两个人连忙退后了几步，再一次捂着鼻子上前看到了后座上几块血渍的时候，两个人都意识到了事情八成已经成了定局。
    两个人一路尽量踮着脚不发出任何声音的接近着凌怡的墓地，等到靠近的时候更是小心谨慎但是依旧不能挽回已经被捆绑在绞刑架上，胸口插着木矛，看上去已经没了声息的少女。
    亲眼目睹着男子正蘸着献血用树枝写着字不用谢想就知道是‘h’的赵灿有些愤恨，脚下一个不留神却折断了一根树枝。
    许浩然立马放下了满是鲜血的树枝，四处张望着。

☆、第9章 .10（完结）

到了如今的地步，宋佳妍自认也没有躲躲藏藏的必要了，她一点一点的从藏身的小树林里走了出来，周旋着靠近许浩然。
    而许浩然显然戒心极强，对于她的靠近十分的敏感。
    最终宋佳妍和赵灿停留在了一个相对于许浩然来说比较安全的距离上，停下了脚步。
    宋佳妍对着这位和照片上相比瘦了一大截，但是依旧着装整齐的男子，犹豫了许久，又看了看正盯着许浩然的凌怡，最终开口道：“许浩然，你为什么这么做？”
    “你既然都已经调查过我了，现在还来假惺惺的问这么一个问题？”许浩然出口就是尖利的讽刺。
    “我的确调查过你了，但是我想不明白。”宋佳妍止住了身边想要开口反驳的赵灿，继续道：“难不成是为了凌怡？”
    “当然害死了她的人我一个也不能放过！”许浩然的眉眼里带着疯狂和茫然：“她死了，我这么多年活下来的意义又是什么？最后都是一场笑话！”
“她是我最后的亲人，我甚至都已经攒够了做手术的钱很快她就可以好起来，像个正常人一样享受着生活，每天过得健康快乐！可是这一切都被他们毁了，他们罪有应得，我只不过是替天行道而已。”
    宋佳妍虽然心里认同对方的话，但并不代表她会被对方的诡辩给绕进去：“那闫小松和赵梦琴呢？他们和凌怡的死毫无关联，可你同样还是对着他们下手了。”
    “我也不想的可是当时我听到了凌怡的死讯以后漫无目的的在街上穿行的时候被赵梦琴给当做客人招揽，她当时还在一边咒骂那个被打伤的人小题大做，那种神态那个动作简直就像是在凌怡的坟前也丝毫不觉得有任何做错了地方的费可！
    我当时只是想来看看凌怡可是才摆好她最爱吃的零食，就听见了一边骂骂咧咧的说话声和一齐靠近的脚步声，我当时只是想看一看到底谁会和我一样来看看她我以为是她的亲人，于是就躲到了一边。然后我看着费可站在墓旁，眉梢里满是不耐烦。我当时真的是气急了，可也么打算把她怎么样，直到听到她在一旁继续叫嚷，最后终于说出了她的心里话。
    她说一个病秧子还能救其他人也算是有贡献了，不然活着也只能拖累别的人，这样死是最有价值的，有必要来这里毕恭毕敬的伺候吗？
    我当时真的很愤怒，一路压抑着怒火直到遇见了赵梦琴我看着她，心里想着怎么会有这种人呢？好像所有人都必须为了他们付出所有，哪怕是因他们而死，也得不到半点的后悔和自责，更别说是感恩了，只能得到满满的嘲讽和不满。
    于是我就开始谋划着报仇至少我要让那个害死了凌怡的人不得好死。
    凌怡的间接死因就是因为被供血给费可，所以我要这些人统统把凌怡的血给放出来至少不能让他们脏了这些血！”许浩然越说越疯狂。
    “那闫小松呢？”宋佳妍皱着眉头警惕地看着许浩然。
    “她？原本我不想对她动手的她只是听说了吸血鬼的传说，打电话询问我是不是真的可以变成吸血鬼永生，这当然只是和传说，所以我我告诉她吸血鬼是堕落的，很少有人可以变成吸血鬼，她就把她曾经伤人的事情告诉了我，这让我改了主意，我花了半个月的时间让她相信了转变成吸血鬼这件事，然后我把她骗了出来，并且对她下了手，可以把罪恶当成是一种筹码的人，没有资格活着！”许浩然对于宋佳妍隐隐的逼近丝毫不在意：“而至于史雨秋和费可的原因，你们应该都知道了……”
    “这并不是你成为审判者的理由。”宋佳妍看着她的目光越来越冰冷。
    “是啊因为我是这么的恨他们！凌怡是因为他们死的，我的妹妹也是因为他们死的！但是因为并没有证据，所以只有那些曾经毁了我妹妹的人呆在了监狱里，那些真正的元凶依旧活的潇潇洒洒，而我的妹妹呢？不过是指责了那些女混混几句，就被她们叫的所谓的大哥二哥给毁了！他们都该死！他们害死了凌怡和小然！”许浩然满脸的狰狞。
    许浩然顿在原地，一时也不知道该怎么去劝说眼前已经完全失去了理智的许浩然只能一边周旋着一边寻找对方的弱点。
    “凌怡如果在天有灵，看到你这样也不会觉得高兴的。”宋佳妍一时之间也只能用这种理由来引导许浩然暂时性的无视了正在她身边的凌怡。
    “是啊，凌怡我看到她发给我的短信了，她说她想我了……”许浩然果然渐渐的情绪平静下来，甚至脸上都带出了些笑容：“我也很想她和小然……最近每天晚上都能梦见她们，她们问我想不想她们，我怎么会不想呢？”
    宋佳妍听到前面的时候，还觉得事态开始往好的方向转变，可是越听越觉得不对劲果然就听到凌怡在她的耳边低声的开口：“墓碑旁边好像还有一根木矛，你要小心些。”
    宋佳妍看着许浩然越发勾起的嘴角和从一开始的狰狞变得坚决温和的表情，也不再和许浩然保持着适当的距离，一个箭步冲了上去，想要扣住许浩然的手腕，可是最终还是迟了一步许浩然从只有一步之遥的墓碑旁一把拿起那根木矛，没有一点犹豫地对准自己的心脏刺了下去。
    宋佳妍还没来得及想办法挽救的时候，许浩然就自己拔出了木矛鲜血血时就溅满了墓碑，而地面和宋佳妍的身上也同样满是血迹。
    许浩然的手无力地下垂，胸口还在滴滴答答的淌着血可他完全没有注意到这些，反而定定的看向了宋佳妍的身侧，先是不可思议，但是很快就变成了笑意和解脱。
    许浩然缓缓地朝半空中伸出手，嘴角的笑容越发的明显：“凌……怡……”可惜这一声呼唤被“噗通”倒地的声音给盖住了。
    赵灿拨打120的手顿在了键盘上，宋佳妍有些脱力地蹲下，伸出手探了探她的鼻息，最后只能无奈的摇了摇头，将依旧死死看着空中的许浩然的双眼轻轻的合上。
    “他看到你了？”宋佳妍知道许浩然看的方向正是凌怡的位置，也听到了许浩然最后的一句话。
    “恩，那个时候他出于濒死状态，可以看得见灵魂。”凌怡也走到了许浩然的身边，低低的叹了一声。
    “那他现在呢？也成了鬼？”宋佳妍安慰般的抚了抚凌怡的肩头虽然入手的同样是一片空气。
    “没有，他才死的时候就去投胎转世了。”凌怡对着宋佳妍摇了摇头，意味不明的笑了笑：“或许是因为他的心愿已经了了吧？这样也好，下辈子投个好胎，安安稳稳的度过一生。”
    “凌怡你……”宋佳妍原本还在为凌怡之前的沉默和现在的表情感到莫名其妙却发现原本自己清晰可见的凌怡的灵魂渐渐地开始变得模糊起来。
    “我以前说过，鬼魂之所以存在，是因为有执念，刚刚知道了一切后，我一直在想凌怡的执念到底是什么？如果真的仅仅只是报仇的话，那么在费可死去的时候，执念就应该消磨殆尽了。可是事实上并没有……”凌怡轻轻地开口，双手环住了宋佳妍虽然同样并不能真的触摸到：“不过许浩然死的时候我知道了，凌怡的执念大概就是这个唯一的亲人她不怨恨费可一家，她只是想要知道自己死后，把自己当成唯一的亲人的许浩然会怎么样。所以当许浩然死去的时候，凌怡所有的执念也都烟消云散了。”
    宋佳妍听明白了凌怡的意思，完全不顾及在场的赵灿，一把抓住了凌怡的手哪怕只是一团空气，她的手背都开始起了青筋可是依旧留不住渐渐地开始变得虚幻起来的凌怡。
    “你要走了？”宋佳妍问的直白了当。
    “是啊。”凌怡虽然无奈，但也只能接受这个现实她微微地低下头，在一片模糊中轻轻地低头附上了对方的唇。
    “你不是不能离开我五米之外吗？”宋佳妍看着近在咫尺却怎么也看不清面貌的凌怡，焦急的反问。
    “是啊，你看，我们之间有这条线牵着，那么不管转了多少次世，我们都会找到彼此我在下一世等你。”凌怡对着她挥了挥小指虽然知道对方看不见，但是依旧留下了最后的承诺：“不管多少世，我们都只属于彼此。”
“凌怡？”宋佳妍再一次用力的抓紧了对方的手腕，可是只能一点点看着对方的手腕变得透明，直至不见她焦急的环顾四周，可是哪怕再怎么环视四周，都再也看不到那个总是跟着她的鬼魂了。

☆、第10章 .1

青灰的脸色，突出的眼睛外加上锋利的獠牙凌怡甫一醒来就看到了这样的场面，更惊悚的是，凌怡面对的是十几张出现在眼前的这样的面貌。
    所幸凌怡的心理承受能力尚可，只是怔了怔就推开了眼前的十几位同类起了身。
    她虽然在修仙世界里见过类似的傀儡没有痛感，只会服从本能的攻击，直到死亡才会停止。
    唯一的差别就是这个世界的丧尸是需要食物的他们依靠着吞食人类的血肉为生，异能者的晶核进行进化。
    而自己现在就是一个刚刚才吞食过晶核的丧尸一个成功的完成了进化的高级丧尸。
    凌怡站了起来，四周的丧尸纷纷让出了一条路在丧尸的世界里，低等级的丧尸会自动服从高等级的凌怡打量了四周，大致明白了自己现在正处于郊外的不知明大厦里，也就绕了几个弯找到了卫生间，看到了自己现在的样子。
    同外面的丧尸并没有什么区别的长相，唯一不同的大概是和其他丧尸浑浊的布满了血丝的黄色不同或许是因为凌怡已经进化出了异能凌怡此刻的眼睛颜色是正常人的颜色，甚至还要比正常人更加的偏黑一些，但是配上丧尸的尊容，却这让她显得更加的诡异。
    或许是因为丧尸很少有能够拥有一定智慧的，所以丧尸拥有异能的可能性远远大于人类人类也可以吞食丧尸的晶核，但是吞食以后可以拥有丧尸异能的概率不超过千万分之一，但是丧尸能够拥有人类异能的可能性却相当于百分之一当然，这些概率都随着丧失和人类异能者等级的升高而逐级递增。
    凌怡根据原主的记忆总结出了这些经验，感受着自己身体里流转着的异能，凌怡开始在心里盘算着怎么才能获得更多的晶核，拥有更强大的力量，这样才能够在这个危险丛生的世界里更快的找到自己的爱人，并且能够保护的了他们两个人。
    凌怡对着镜子看了半天，寻思了半天，又在大楼里上下摸索了半天，终于在一中丧尸小弟的帮助下找到了纸和笔这也是因为在末世里人们只顾搜刮食物武器，对于这类既不能饱腹又不能作战的东西倒是并不收集。
    凌怡收集了几缕灵气，勉强画了几张千面符不知道是不是因为换了一具逆天而行的身体，自己现在几乎留不住什么灵气，更别提是修炼了，也只能根据这个世界的办法来一点点提高实力了。
    凌怡将符咒贴在了自己的胸口，又从大楼里找了几件运动服八成是员工健身时候用的，又把那堆健身器材拆开了取了根铁棍，装作是一路逃亡的人类。
    凌怡从低价丧尸口里得到了人类异能者的活动范围，然后给那群试图跟着自己的低阶丧尸下了死命令这才踏上了混入人类异能者团队的道路毕竟这可是最顺利也是最方便的捕食进化的方法。
    凌怡打算混入的是一个十几个人的小型异能团队，从南方一路顺着高速北上，打算投奔全国最大的基地。
    凌怡正是看中了这一点虽然最大的基地也就代表了战斗力的鼎盛，但是也代表了鱼龙混杂，这个包容了全国大半的异能者和普通人的基地有着几百万人，即使少了些不起眼的弱小异能者，又有多少人会去在乎？更何况这里是对付丧尸的主要场所，信息更为灵通。
    而且除此之外，这个人数少的异能团队并不会引人注目，也更加不会拒绝一个还算有实力的“异能者”的加入。
    凌怡在心里算计，一边静静地候在树丛里，等着低阶丧尸口里的正在朝这边赶来的异能团队根据低价丧尸的话，这个异能团队大概会在傍晚的时候抵达，这一片并没有什么工厂，恰好又有一块空地实在是个再适合不过的休息场所。
    而且丧失大半都是在夜间活动的，所以走夜路绝对不是一个明智的选择。
    凌怡闲闲地靠在树上，看着夜幕一点一点的降临，果不其然就听到了渐渐靠近的引擎声。
    而又过了一会，引擎声果然停了下来，不一会就有人说话的声音响起。
    凌怡勾起嘴角笑了笑她现在已经可以听到人的脚步声，柴火燃烧的劈啪声，还有正在燃烧的水不断响起的咕噜声这样看来这个团队里居然有一个水系的异能者。
    凌怡在心里默默地想着，又看见两个人开始朝这边走来似乎是想要斩杀一些变异的动物用作晚餐。
    不知道是不是因为动物的体质不同，变异了的动物依旧可以食用，但是如果是人类丧尸，只要被他们咬到，就会有变异的风险。
    当然，如果因为变异动物的伤害而出血，也会有变异的风险。
    “你说这一片会不会有丧尸什么的，就我们两个人能对付得了吗？”其中一个靠近的女声小声的抱怨着，似乎有些不高兴的意味：“反正他们都去巴结着柳叶萱，除了长得好看些能治疗还有什么好！”
    “姐，好歹她是个治疗系异能者。”男声无奈的劝解着：“现在这个光景，谁能担保每个小病小难的？多个治疗系的不也是好的？再说了，不是有我护着你吗？”
    凌怡挑了挑眉倒没想到这个小队里居然还有一个治疗系的异能者。
    “而且这边离城市离得远，又没什么加油站，不会有什么丧尸的你也别总是杞人忧天了。”男声无奈的安慰着。
    “她是个宝贵的治疗系怎么还不乖乖的呆在车上？非要下来亲自找吃的？当自己是大家小姐呢？一点战斗力也没有还总是任性！”女声依旧生气的紧，一个劲的抱怨。
    “嗯嗯嗯……”男声似乎还想安慰几句，但是忽然打断了一道火焰在树林里亮起。
    凌怡在树上看着，倒是没想到这个一直抱怨的女子居然是个火系异能者。
    凌怡也懒得去看两个人打猎对于火系异能者来说，在一片没什么丧尸的林子里打猎并不是什么难事于是掉了个头去找那个所谓的治疗系异能者。
    治疗系异能者在末世实在是最受欢迎的几种异能者而空间系，以及几种自然系甚至都要给治疗系让路。
    庆幸的是这位治疗系异能者身边跟着的人实在是不少，凌怡很快就根据脚步声找到了这伙人同行的八个人成一种保护的状态护住了正中间的女子，女子看上去二十多岁，长得还算是个美女，但是气质看上去很是纯粹干净。
    凌怡一路悄悄的尾随着这九个人不知道为什么，她总觉得这个治疗系的女子身上有一种奇怪的违和感。
    与其说这个女子在寻找食物，不如说她在寻找其他什么东西。
    凌怡仗着丧尸天生就要强于人类的夜视能力，也开始巡视着四周很快就发现了不对劲的地方。
    因为变异动物也算是丧尸的一种，所以和丧尸一样大半都是夜间活动的生物，但是偏偏这个林子里活动着的变异动物很少凌怡原本只以为是这一片存在着的变异生物少的原因，但是刚刚她静下心神，却闻到了许多同类的气息甚至比她之前苏醒的大楼里的还要在多上一些。
    这绝对不是什么正常的现象，要知道她之前所在的大楼里有着不少正在工作的员工，还有一些是因为她高阶丧尸的气息吸引过去的低阶丧尸。
    但是这一片绝对算得上是人烟稀少，就算是有来往的车辆，但是也并不多，偏偏这一片聚集了更多的变异生物。
    凌怡在心里暗暗的吸了口气除非这一片存在着一个更高级的变异生物。
    凌怡在心里暗暗猜测了一遍，也没打算自己先行闯入探个究竟看柳叶萱的表现，很有可能她想要得着的正是这个围着无数低阶变异生物的高阶变异生物。
    所幸的是柳叶萱的运气还算是不错，很快就自行找到了那个对于凌怡来说不断散发着同类气味的洞穴。
    但是不幸的是，他们身上浓郁的人类的气息并没有瞒得过洞穴里的变异生物他们不过才刚刚靠近，就猛地从洞穴里飞出了数只变异蝙蝠，然后是变异的老鼠之类的爬行类动物，接着是变异的猫猫狗狗。
    几个人也没想到会被忽然的攻击，只能迅速的后退一边勉勉强强的防御。
    凌怡对于这个人的死活并不上心，趁着大部分火力都集中在这几个人身上的时候，立马闯进了洞穴中因为凌怡身上同样有着变异生物的气息，所以洞穴里的变异生物倒也没有对她下手，凌怡顺顺利利的进入了洞穴的深处。
    洞穴深处并没有什么变异生物，只是依稀能够感觉到灵力的汇集，而正中间摆着一个巨大的连环阵法凌怡细细的查看了一遍，依稀认出了缚灵阵，迷阵和昏迷阵。
    凌怡心里一惊恐怕这个世界也有着修真之人，这个洞里的种种应该是修真之人的手法，而这个洞里曾经关押着的不明生物却已经消失的无影无踪！

☆、第10章 .2

凌怡隐隐地有些心惊这个洞里应该另有其他的机关，但是现在看来都已经被整个挣脱了牢笼的不明生物给毁坏了。
    而且如果自己没有猜测的话，这个关压着的人应该刚刚才离开不久。
    凌怡想到这一层，迅速的从洞穴里离开那些被围攻的异能者已经不见了踪影，凌怡顺着变异生物的气息追去，却没有看到原本被攻击的九个人，而是之前最先看到的姐弟两人。
    姐弟两个人面对着十多个变异生物不知所措他们明显只是初级的异能者，只能护着对方拼死反抗他们因为被变异生物追逐，不知不觉间已经来到了树林深处。
    凌怡看着两个人都试图用身体挡住自己的亲人，手里挥舞着刀具，想要给对方杀出一条血路，眉角微微的动了动，闪身上前，一手捏住一个正要咬上女子手臂的变异生物的脖子。
    女子本来已经做好了受伤甚至死亡的打算了，倒是没想到会有人前来救他们两个人，一时有些没反应过来的被凌怡抓住了手臂，凌怡又帮着那个男子消灭了几个团团围住她的变异生物，抓起了她的手臂，带着两个人一路用力的向前飞奔她懒得对着名义上的同类下手，也不想看着这两个人类身亡，所以就选择了这样一种方式。
    做戏自然也样做的像凌怡足足快要跑到了树林边缘这才放下了两个人，装作体力不支的样子开始喘气。
    “谢谢……”那个女子一路被人带着跑，自然没觉得劳累，一被放下来，就向凌怡道谢，那个男子回过气，确定两个身后没有追赶的变异生物后那些变异生物闻到了凌怡身上高阶的气息，自然不会追赶也同样一脸感激的看着凌怡。
    反倒是凌怡有些不好意思的别过脸：“没什么。”
    “我是林以双，她叫林以文，谢谢你救了我们姐弟。”林以双看着凌怡有些别扭，似乎并不想接受两个人的道谢的样子，心里感激，更是一个劲地道谢。
    “你们怎么会到这里来？”凌怡假装不知情的样子开口：“这一片虽然没什么丧尸，但是变异生物还是很多的，你们只有两个人……”
    “我们是和团队一起来的，只是分头找些吃的……真是没想到，我们还以为这里很安全呢……”林以文有些心有余悸的开口：“对了，您叫什么名字？”
    “凌怡。”凌怡也懒得胡诌，毕竟在末世这种也不会有人去查户口：“我也是和团队一起来的，一开始也没想到这一片会有这么多的变异生物，还以为这一片还算是安全，结果……”凌怡长长地叹了口气，眉眼里的悲伤和懊悔显而易见。
    林以文姐弟两个人明显还没在社会上摸爬打滚过，加上末世到来也只有两个多月，还没有把他们完全的调教出来见到凌怡这副伤心的模样，加上他们也是觉得这一片够安全才险些丧命也就信了她说的话：“也不知道其他人怎么样了，我们正要回去看看，不如您和我们一起？如果可以的话，我们和其他人说说，你和我们一起结伴上路吧，多个人也算是多了个保障。”
    凌怡自然求之不得事实上着正是她想要得到的结果，自然也没有推辞：“那也好，你们直接喊我凌怡吧我现在身上也没什么食物，不过好歹还算得上是有些用处。”
    三个人就一路说着话，其实主要是凌怡自己说着胡诌的全军覆没的经历这些都是从低阶丧尸那里听来的，她不过是稍微加工加工，把主角换了换，就成了一番历经了生死的惨剧。
    等到了营地，姐弟两个人已经完全信了凌怡的身份和经历，正准备为她介绍时却被吓了一跳实在是眼前其他人的情况看起来很是不妙，尤其是平日里爱极了干净整洁的柳叶萱居然全身乱糟糟的，衣服上还有不少的划痕，就更别提其他和她一路的人了。
    而一旁正劈啪作响的火堆旁边还坐着一个从未曾见过的的陌生人。
    “这是怎么了？”林以双先开了口。
    先前和柳叶萱同行，如今正瘫在地上处理伤口的一个看起来普普通通的男子有些沮丧地开口回答：“刚刚遇到了一群变异生物，我们拼死也没能杀出一条血路，还好遇到了这位……”他尴尬的挠了挠头。
    “滕霏。”女子忽然睁眼，看了看凌怡，又闭上眼似乎刚刚开口的人并不是她似得。
    凌怡的目光同样定在这个滕霏身上她隐隐的能感觉到对方身上和人类不同的气息，但是却也不是变异生物。
    “这位腾小姐才能幸存下来，真是没想到这一片会有这么多的变异生物……”男子似乎不由得想起了当时的场景，依旧是满脸的恐惧。
    反倒是坐在柳叶萱身边的男子先注意到了凌怡又或者说其他人也都注意到了，但是这个人率先开了口：“这位是？”
    凌怡这才收回看着滕霏的目光，转而看向了说话的男子，也没开口，任由一旁的林以双为两个人做着介绍：“这位是我们的领队谢明哲，这位是刚刚救了我们的凌怡我们也遇上了变异生物，还以为逃不过了，万幸凌怡出手救了我们两个……”
    凌怡能够感觉得到谢明哲在自己身上来回打量的目光，虽然心里并不欢喜，但也明白在末世这是再正常不过的。
    或许是觉得凌怡已经足够的安全了至少凌怡的身上并没有变异生物留下的伤痕，谢明哲这才咧开嘴笑着朝凌怡伸出了手：“这位小姐哪里人？怎么会孤身一个人出现在这里？”
    凌怡自然地回握住对方，脸上的表情没多少变化：“c市人，不过末世一爆发就动身前往了a市，之前和队友一起出来做任务，但是没想到这一片……”凌怡后面也没有再说下去，只是皱着眉叹气，余光往滕霏身上扫了扫，接着开口道：“原本我还以为我们团队是全军覆没了，但是没想到还有其他人活了下来。”
    c市就在a市的旁边，坐车只要一个多小时就能够抵达，谢明哲自然不会觉得有什么不当的地方至于凌怡说的幸存的队员，他们这个异能团队里除了滕霏这个救命恩人以外，哪里还会有别的人？
    滕霏听到了凌怡的话，既没有反驳也没有说是，只是静静地又看了会凌怡，过了一会才继续闭着眼烤着火。
    在场的人虽然和她相处时间不长，但是也知道滕霏冷漠寡言的性子之前的那句“滕霏”是她说过的第一句话。
    再加上滕霏自从来到营地以后，几乎一直在闭目养神，无论他们怎么说闹，都没有半点的反应，但是这个凌怡才来，就让她看了好一会。众人摸不清她的深浅，自然而然也就以为这是默认的意思了。
    谢明哲见此也就不再“审问”这个新人，而是稍微往旁边让了几步，凌怡也就径直的走到了滕霏的身边坐了下来，小声的和滕霏交谈了起来。
    其他人见到了更是坚信了两个人是队友这种凌怡随口编出的无稽之谈，自然也没靠近打扰经历了“生离死别”的故人，而是在一边默默地处理着伤口而林以双姐弟也让到了一边，友好的看着两个人重逢的场景。
    当然，凌怡和滕霏自然不是在叙旧他们之间自然是没有任何的旧可以叙的，凌怡的声音压得低低的，正好控制在可以听到说话声但是却听不到内容的音量上：“滕霏？”
    “恩。”滕霏的音量也不高，睁开眼看了看她。
    “没有。”凌怡有些尴尬的笑了笑倒不是因为她说的胡话，而是不知道是不是因为对方的洞孔颜色过于深邃，，她总觉得对方看她的眼神过于专注目光直直地看着滕霏：“你肯定从未见过我，但是我有去过树林里的那个洞穴，还进去看了看。”
    “恩？”滕霏终于有了反应，上半身微微地立起，目光依旧和凌怡对视：“所以？”
    “所以就看你想不想要皆大欢喜一回了毕竟一个不常走的林子里忽然出现了两个人，而且这两个人还彼此不认识，这可比我之前说的理由荒谬多了。”凌怡也不惧对方此刻锐利如同野兽一般的目光，甚至还对此感到正常，微微耸耸肩，一副任君选择的模样：“到时候一旦进了城，我们彼此也互不干涉因为我想，我们两个人的目的并不相同，不是吗？”
    滕霏静静地看了她一会，似乎是想要说些什么，但是还是忍住了，最终只是点了点头。
    “合作愉快。”凌怡得到了肯定的答复，心情自然是好了不少，甚至还兴起的朝对方伸出了手。
    滕霏有些怔怔的看着对方，似乎有些不太明白应该做些什么，凌怡一把拽起对方的手，两手相击，发出轻微的撞击声。
    一旁不时看向两个人异能队队员更加相信了凌怡的说法毕竟这种可明显是熟人之间才会有的亲密举动，而且滕霏还是那种看上去就不好亲近的人，自然是要更加信上几分。

☆、第10章 .3

凌怡和滕霏暂时达成了协议，自然是一路同进同出，连晚上安排住宿的时候都睡在同一处自从到了末世，天黑得越来越早，才到晚上七点就已经伸手不见五指了，一群人因为受了惊吓，所以也没打到什么猎物，一看到了晚上，自然也就只能从带的食物里取了些饼干，又让队伍里的水系异能者也就是最初来营地和林以双姐弟说话的男子李成和弄了些水，众人喝了点水，就将就着歇息了。
    凌怡和滕霏因为初来乍到，所以谢明哲也就没有安排两个人守夜。
    虽说是没有安排，但是两个人却都没有像别人一样呼呼大睡。
    凌怡到底是个变异的丧尸，身体本能让她在夜晚反而更加的精神就更别说就在自己身边不到五米远的地方，还睡着一群才认识不到几个小时的人类，这更是让凌怡的精神绷得紧紧的。
    而滕霏自然也是没有睡意的至少凌怡一偏头，就看到了对方黝黑的眸子。
    “你打算做什么？”滕霏的声音低低的，被凌怡发现了自己的目光，也丝毫没有闪躲，反而显得平平常常。
    “你觉得呢？”凌怡自然不会直接的把自己的目的宣之于口这不仅仅让自己处于了下风，而且眼前这个不明人物到底是站在哪一边还是个未知数。
    “实力。”滕霏倒是没有她那么多的顾虑，说出的话斩钉截铁，带着一股笃定的味道。
    凌怡不置可否：“我不会过问你的事包括你的来历，那么出于公平，我也没必要向你坦白。”
    “你可以过问。”凌怡正准备转身不再和滕霏交流话说得越多越容易说漏嘴，却听到身侧的滕霏的声音又一次低低的响起。
    凌怡诧异的看了她一眼，似乎有些不明所以实际上她是觉得惊讶，一个被关在洞穴里不知过了多少岁月的不明人物，居然会对着一个陌生人坦白？
    “我总觉得你熟悉好像曾经在哪里见过。”滕霏垂下眼帘，似乎在努力地回想，但是还是摇了摇头：“但是偏偏没有任何关于你的记忆。”
    凌怡看着滕霏不知道为什么，她总觉得刚刚那一瞬间滕霏眼里似乎还有些委屈的模样：“我们不可能见过。”
    滕霏也不回话，只是侧着脸直勾勾地看着凌怡。
    凌怡原本还能直直的和她回视，但是很快也只能移开了视线实在是对方的目光里那种带着些被抛弃意味的委屈，让她她直觉再对视下去，她会不自觉地心软！
    凌怡直接转过身背对着滕霏，把自己埋在了薄薄的被子里，耳边隐隐能够听得见在林子里来来回回的脚步声和树枝折断的咔嚓声这让她莫名的觉得安全了不少，渐渐地也就开始了休息。
    等到第二天天还没亮，守夜人换班的声音就吵醒了凌怡，凌怡刚打算起身，就感觉到了背后灼热的视线正是依旧盯着她的滕霏：“你没睡？”
    滕霏摇了摇头。
    “你一直看着我？”
    滕霏不摇头了，虽然没有承认，但是摆明了一副默认的样子。
    凌怡捏了捏有些僵硬的脖子，也没有和滕霏计较毕竟只是被人看了一晚上，也没多大损失，而且真论起武力值，她直觉自己不是滕霏的对手。
    刚刚才换班的守夜人李成和听见了动静，警惕地抬头朝他们看了看，确定了是自己人以后才又放松的坐了回去，一边小声的说道：“你们起得真早。”
    凌怡点了点头，走到她身边要了些水抹了把脸，就进了林子里看看有没有什么能够饱腹的丧尸的确是吃人肉的，那是因为人肉的味道对于他们而言更加的美味，其他生物的肉也是可以食用的。
    凌怡才进了林子，就听见身后的脚步声跟着响起，回头一看果然是滕霏。
    “你也来找些吃的？”凌怡挑了挑眉，看向满脸肃容的滕霏。
    滕霏摇了摇头，反而开口问起了凌怡：“你想吃什么？”
    “没变异的动物。”变异生物再怎么也能够算得上是同类了，凌怡自然不会下口。
    “那边不是有……”滕霏朝着营地的方向偏了偏头，一副不解的样子。
    凌怡瞬间就明白了滕霏的意思，急忙扯住她的袖子，比出了个噤声的手势毕竟他们现在离异能者营地的距离并不远，而且还不知道那个团队里到底存不存在着听觉方面的异能者在末世，异能虽然不算是什么秘密，但是在初识的陌生异能者之间，也是不会主动过问的。
    “如果你喜欢，我去帮你找吃的。”滕霏有些不解的看了看凌怡，恍然大悟她还以为是因为异能者团队人多势众，所以才会不下手。
    凌怡也无力和滕霏解释了，只得无奈的吩咐：“只要找些没变异的动物。”
    滕霏虽然还是不解，但是还是乖乖地照做了她带着凌怡拐进了树林的深处，然后带着她站定凌怡原本还是有些莫名其妙，但是很快旁边的灌木丛就钻出了几只变异生物，嘴里还叼着几只正常兔子的尸体，然后看起来恭恭敬敬的放在了滕霏的面前。
    凌怡狐疑的看了看滕霏，也没打算拒绝，伸手拾起了兔子：“你是怎么命令这些动物的？”
    滕霏原本看着凌怡的目光聚了聚似乎在思考怎么回答这个问题：“我说，它们就会做。”
    凌怡自然是不信这个答案的这个回答和没有回答根本就没有什么区别，只当对方是不愿意告诉自己，也没再去追问。
    滕霏自然能够感受出凌怡的情绪，站在原地目光直直地看着凌怡。
    凌怡又一次从对方的目光中看到了委屈，自觉自己并没有做错什么，但是却偏偏忍不住又一次心软的回头温声道：“回去了。”
    滕霏依旧定定地看着凌怡。
    凌怡实在也是没法子了只能直接拉着对方的手腕朝营地走去，这一次滕霏倒是配合了，两个人就保持着这种一人拉一人跟的模式走回了营地。
    虽然两个人并没有在林子里耽搁太久，但是异能团的人也急着早点赶到a市基地，所以天才刚放亮，就早早地起来了正在洗漱的时候就有眼尖的人看着两个人手里拎着东西朝这边走来了，等到两个人再走近一些，看清了两个人手里拎着的是食物，更是有些激动：“滕小姐，凌小姐，你们两个起得倒是早！”
    凌怡也知道这伙人心里打得是什么主意：“还成，不过有些嘴馋，就进了林子里打算加加餐虽然不多，但是我们两个人一只兔子还是够的。”
    听到这话，众人也就开心了起来因为昨晚的确饿得紧，也就没再推脱，连忙招呼了睡在车里的林以双生了火，李成和把兔子洗了个干净，找了几截树枝剥干净了皮串了串也就放在火上烤着了。
    虽然这一顿加餐不过是件小事情，但是依旧足够为两个人在异能队里加了不低的印象分，更是印证了之前凌怡说的那堆胡话一旦在心里确认了对方有一点说的是对的，自然而然也就会对其他的话有几分偏信。
    吃饱喝足了，一行人就继续上路了异能队一共有三辆车，凌怡和滕霏都坐上了最开头的一辆，一上了车，滕霏就自动自觉地伸出了手，勾住了凌怡搭在座位上的手，然后紧紧握住。
    凌怡有些诧异的看了看滕霏这一次滕霏的目光终于没有放在了她的身上，而是放在了车窗外面好像外面对于她来说有着莫大的吸引力。
    凌怡嘴角跳了跳，试着抽回手，但是很明显失败了。
    前座的正是林以双姐弟两个林以双正回过头对着她眨了眨眼：“你们两的感情真不错，早上看见你们的时候也是这样的呢！”
    凌怡当然不能自己打自己脸，只得放弃了挣扎，笑了笑。
    反倒是滕霏一本正经的转过脸：“恩。”
    凌怡懒得去搭理滕霏滕霏自己也不觉得有什么，不过这一次她只是静静地看着被她握着的凌怡的手也就只能和前面的几个人聊了起来，等到了中午开饭的时候，已经大致把这个异能团的情况弄清楚了这个团队里的人都来自k市大学城，因为k市离a市不远，再加上大学城交通方便，食物资源也算是充足，这一伙人是在大学城外的加油站遇见的，于是就干脆一路结伴同行了。这个队伍里的领导者是谢明哲，但是核心人物却是柳叶萱不仅仅是因为她是治愈系异能者，更主要的是她在a市基地有着不少认识的人。
    柳叶萱坐在第二辆车上，凌怡虽然对于这个人有些好奇毕竟昨晚那个带头的人正是柳叶萱，当时她看起来就有些奇怪，但是因为被变异生物围攻，所以她早早地就休息了，凌怡并没有机会多做观察。

☆、第10章 .4

而等到中午凌怡他们都下了车，刚刚才开始分工，就看见刚刚才从车上下来的柳叶萱朝着他们走来：“滕姐姐……”
    凌怡这才仔细的看了眼柳叶萱和昨晚上树林里那个有些迫不及待，或者是营地里那个满脸憔悴的柳叶萱不同，现在的她看上去温和大方，还带着些优雅的气质，虽然一身的休闲装，但是的确比林以双好看上不少，而且对方虽然五官并不亮眼，但是却显得很协调，越看越觉得赏心悦目。
    凌怡在心里评价了一遍，倒是带着些看戏意味的扫了眼滕霏。
    滕霏似乎没听见一般，抓起了刚刚下车时依依不舍放开的凌怡的手：“我们去找些吃的。”
    其他人自然没有意见，不得不说这个提议还是符了大部分人的心意的毕竟在末世，一个团队到底有多少的物资也是一个团队立足的根本，再怎么说凌怡和滕霏都不是他们团队里的人，自然还是希望能够不被他们知道的。
    “不如我们和你们一起吧。”林以双开口道，勾着比她高了一个头，只能微微弯着腰将就着她的林以文的脖子：“毕竟也是十二个人的食物，只让你们两个人找也太辛苦了。”
    有人帮忙，凌怡自然求之不得，还没点头答应，旁边就有别人的声音插了进来：“我也一起去吧。”
    凌怡更是戏谑的看着滕霏滕霏只是淡淡地看了她一眼，又将目光移到了凌怡身上，眼神示意：你觉得呢？
    凌怡来者不拒地点了点头。
    柳叶萱拨了拨头发，笑得更加的美好：“那就有劳滕姐姐了，我……”
    虽然美人笑得美好，但是奈何偏偏有人不领情，滕霏的目光根本就没有移开过凌怡，一见凌怡点头，就拉着她径直的进了林子里，林以双一贯和柳叶萱不对头，自然是幸灾乐祸的拽着林以文跟了上去。
    异能团里的其他人虽然有些面上表现得一副不满滕霏对于柳叶萱的态度但是实际上心里都乐开了花，谁看不出来滕霏好像只对着那个队友凌怡感兴趣，这样一来他们也算是少了一个强力的劲敌。
    柳叶萱自然不会因为这一点的打击就后退了，站在原地稍稍平复了一下心情，就直直地追了上去。
    “看，她对你可真是执着。”凌怡低声的对着身边的女人说道：“美人有意，君子何不从乎？”
    滕霏听了这句话，原本还警惕地看着四周的眸子又回到了凌怡的身上，目光纯粹的让凌怡很快就败下阵来：“还真是落花有意，流水无情。”
    滕霏看着低下头回避她视线的凌怡，眼里带了些笑意：“流水有情。”
    凌怡直觉地堵住了滕霏后面即将脱口而出的话：“那女的不对劲。”
    虽然被凌怡打断了，但是滕霏丝毫看不出怒色，反而很认真的点了点头：“的确……令人厌恶的气息。”
    凌怡瞥了她一眼，看了看身后人离他们的距离，这才放下心来林以双是火系异能者，林以文是视觉系异能者，离这么远的距离，对方是不可能能能够听到她们两个人之间的谈话的。
    “你打算怎么做？”凌怡知道了对方有所察觉，也就不在拐着弯子试探了。
    “恩？”滕霏似乎有些诧异的抬头，漆黑的眸子里似乎有些不疑惑：“随你。”
    凌怡自然是不信的她只当做对方不肯直说，也就不再继续追问：“这附近有什么吃的？”自从经过了早上的捕食以后，她就觉得将这个任务交给滕霏了。
    滕霏也丝毫不负众望，很快就钻进了一个低矮的灌木丛里，不一会出来的时候手上就抓了两只田鼠后面的林以双姐弟和柳叶萱也跟了上来。
    柳叶萱似乎有些嫌弃的看了看，但是很快就换上了笑脸：“滕姐姐真厉害……我都不知道应该怎么去抓，能教教……”
    滕霏根本就没有看发声的柳叶萱，而是将手上的田鼠递给了凌怡，然后拉着对方的手腕又开始往前走，连一丝余光都没有给她。
    林以双自然亦步亦趋的跟上，偶尔视线扫过柳叶萱时总会带着笑容当然不是同情怜悯，而是看好戏一般的表情。
    等到五个人回了营地，不是战斗系异能的柳叶萱自然两手空空，而林以双姐弟手里拎着两条已经被烤过了的蛇和一只已经半熟的兔子了凭借着林以文的视觉系异能，他们也算是小有收获，就更别提有着变异生物这个外挂的滕霏两个人了。
    在末世这种没了道德法纪的时代，金钱大半已经成了废纸，而衣食住行这种最基本的个人需求反而成了人们最重要的追求所以成功满足了人们饱腹要求的凌怡二人的好感度在异能队其他成员心目中自然又加分不少。
    等到了第二天天蒙蒙亮的时候，一行人总算是赶到了a市基地凌怡看着门口那些检查设备，虽然表情没有多少变化，但是心里总是有些不安。
    眼看着异能团前面的人越来越少，凌怡的心里也就越发的不安直到手掌被温柔地包裹起来，她侧头看了看站在身边的滕霏。
    滕霏正微微皱着眉看着基地的大门，感觉到了凌怡的视线才同样侧着脸对着她勾了勾嘴角，眉眼里还带着些宠溺和安慰。
    凌怡忽然就安心了下来，反手和对方五指交缠：“这些设备有古怪。”
    因为异能团的人离得都不远，所以凌怡是悄悄地贴近着滕霏的耳朵说的这让滕霏嘴角更加的上扬，一心只关注着两个人之间接近的距离，几乎没听清凌怡到底说了些什么，只能应了一声。
    凌怡自然看出了滕霏的心不在焉，正打算再重复一遍时，忽然就全身一僵，怔怔的看着站在城门口的女子。
    “认识？”滕霏顺着凌怡的目光看去，城门口正站着一个风光霁月般的人物明明一身格格不入的长袍，穿在对方身上却衬得对方有如古时世家小姐一般的高贵优雅。
    “师姐！”柳叶萱的倩影直奔向对方，对方也笑着回道：“师妹这些日子辛苦了师傅特意派师姐来迎你，这些都是你的朋友？”
    说完还对着异能团的众人露出了温和的笑意：“在下柳子璇，这一路有劳各位照顾叶萱了。”
    滕霏能够感觉得到凌怡的越发僵硬，自然对着这个人有不小的戒心事实上哪怕是她自己也觉得眼前这个人的气息令人厌恶。
    柳叶萱的这位师姐明显是有着不小的势力的不过是招呼了一声，就省去了大半的检查，只要看看身上有没有伤口就放他们进了基地，而后又提供了一套三层的小别墅给他们居住。
    凌怡自然不打算和异能团的人继续呆在一起，这无疑会阻碍她的行动于是就借口去找丧生的队友的亲人就干脆直接在交易所门口和众人分道扬镳了异能团的人见凌怡去意已决挽留无效，便也只能给她留了一包的食物，就离开了。
    当然，这个离开的人里是不包括滕霏的。
    “那个柳子璇是个修真者。”凌怡撇了撇嘴，对着正站在她身边的滕霏开口刚刚一路上她都有些紧张，怕对方会看穿她身上的那道千面符，但万幸的是，对方似乎并没有发现，看着她们两个人的目光里带着的只有拉拢的意思：“她刚刚似乎一直看着我们两个。”
    “恩。”滕霏看着似乎有些不悦的凌怡，心里莫名觉得也生动得紧。
    凌怡对着对方柔软下来的黑眸，原来想说的提高警惕之类的话统统都卡在了嗓子里，过了一会才回过神来这让她有些恼羞成怒的冷硬的开口：“先找个住的地方，总不能睡街上。”
    “恩。”滕霏这一次是真的笑了起来但是看着凌怡挑眉扫过来的隐含着杀意的目光，滕霏识趣止了笑的开口：“住哪都行，都听你的哪怕睡大街，也可以。”
    凌怡原本还以为自己终于在两个人的对抗中扳回了一局，结果滕霏的一句话又把她打了个措手不及，只能呐呐的闭了嘴，拉着对方进了交易所这里曾经是a市最大的中介所，在末世后就被人们作为交易所，交易着一切可以交易的物品，从衣食住行到珠宝首饰。
    当然，在末世这种地方，后一种东西往往比不上前一种。
    凌怡看了看登记薄上的房屋类型，选了个简单的两室一厅格局，问清了价格将异能团给的食物统统拿了出来，正好能够抵得上一个月的房租。
    登记人员一早上就做成了一笔生意，心情不错的将钥匙给了两人，还好心的提醒了一句：“在基地要想过得好，就要有足够的物资你们看起来好像没多少物资了。”
    实际上是两袖清风凌怡在心里暗暗地想着，面上带着些腼腆的笑开口：“那到哪里才能赚到物资？”
    “要是有异能，那最好是跟着雇佣队，要是没异能……”登记人员耸了耸肩：“要是有关系还好，要是没关系……”
    凌怡心知登记人员后面省略的话代表了什么，但是她本就打算和人类异能者接触，自然是打算和雇佣队一起行动的。
    凌怡用眼神询问着滕霏而后者则是又一次自觉地抓住了凌怡的手，牢牢地扣住，用行动表达了自己的想法。

☆、第10章 .5

两个人在登记人员带着些羡慕的眼光中走到交易所二楼这里是雇佣队接发任务的主要场所。
    因为她们到得早，所以现在人倒是不多他们填了资料，组建了一支只有两个人的雇佣队，又从任务薄里挑了最困难，也是参与人数较多的一个。
    凌怡眼看着计划实施的还算顺利，心情自然是不错的，眼里笑意满满虽然身边的工作人员用一种带着些怜悯的好像在看一个不知天高地厚的初生牛犊的眼光打量着她哪怕是忽然覆在手上的温热也没被她甩掉。
    滕霏原本直直地看着前方的目光渐渐地又落到了身边人身上嘴角也开始带了些笑意。
    凌怡和滕霏到了基地门口的集合点时，已经有不少人已经聚在那里了这一次的任务是围剿a市周围最大的粮食储备库里的丧尸。
    虽然粮食储备库的人数并不多，但是它旁边紧挨着几个粮食大县的里的丧尸却是全都聚集在储备库里之前也有人尝试着去取粮，可是最终的下场都不过是为丧尸大军增加了一份战斗力。
    所以这一次接受任务的人数上限是五十个将将加上凌怡他们两个就满了名额凌怡手里翻着参与任务的人员名单，才看了第一面就满脸的期待：“居然有两个三级的异能者。”
    滕霏一直将对方的表情收入眼底，听了她的话，微微探了探凌怡还以为是因为对方看不清楚名单，哪知道对方的余光都没落在名单上：“恩。”
    “凌怡！滕霏！”凌怡还没来得及翻看第二面，就听见了耳熟的声音。
    赫然就是刚刚才分离没多久的林以双。
    凌怡也懒得再去翻看名单了果不其然在林以双的身后又看见了林以文，谢明哲等人。
    谢明哲看到二人，脸上也泛起了笑：“凌小姐，滕小姐，真巧又遇上了。”
    凌怡瞥了眼正注视着滕霏的柳叶萱，自然地端出一副笑模样：“真巧我们没找到人，身上又没什么物资，只能先做些任务了。”
    一旁的滕霏闭着嘴任由凌怡发挥。
    “原本还觉得此次生死难料，现在倒是……”谢明哲松了口气凌怡看得出对方的神情不似作伪，倒是有些好奇的看了看他：“谢先生手上的物资应该还够才对，怎么就……”
    谢明哲一提到这个就有苦说不出，只能小声地悄悄开口：“这一次的任务基地的老资格都不愿意参加，他们也只能从新来的里面挑人去做我们也是被资料上那些假资料给骗来的。”
    “恩？”凌怡挑挑眉，看了看手上关于这个储备库的资料。
    “听说这里还有一个三级丧尸。”谢明哲叹了口气，忧心忡忡的看着两个人低声道。
    “三级丧尸？”凌怡和滕霏对视了一眼，有些惊异的重复了一遍。
    “听说已经进化出了异能。”谢明哲点了点头：“这一次怕是有去无回了。”
    凌怡一开始倒是没想到丧尸进化的会这么快但是又转念一想，自己不也同样是进化过了拥有异能的丧尸？
    反倒是滕霏，从头到尾都没有多少眼神变化，就好像听着一句平平常常的话一般。
    “滕姐姐，凌姐姐你们也来了？”谢明哲还想再开口说些什么，却被姗姗而来的柳叶萱打断了：“还想着不知道什么时候才能再见到呢，结果现在就又成了队友。”她虽然没指明对象，但是目光却是放在滕霏身上。
    奈何滕霏什么反应都没有，连目光都没落到她身上事实上在场的人里只有林以双接了话：“明明就是自作多情，还偏要凑上去。”
    柳叶萱听了这话，摆出楚楚可怜的样子还没来得及开口，就听见旁人喊了一句“出发了”，也只能恨恨地看了她一眼，又跟了上去：“滕姐姐你们和不和我们坐在一起？”
    “我们坐开头那辆。”凌怡似笑非笑的看着满眼期待的柳叶萱，直截了当的开口。
    “滕姐姐，坐后面不好吗？”柳叶萱一听见坐打头就迟疑了，但还是看着滕霏，希望她能改变主意，最好能够和凌怡分开她身为一个没有战斗力的治疗系，自然不会傻乎乎的跑去做最危险的开头那辆。
    滕霏和凌怡并排的脚步在车前顿住这让柳叶萱更是露出了一个笑容，配上她那张足够赏心悦目的脸，自然是吸引了不少一起出任务的人的目光，可是下一刻滕霏却是先一步伸手打开了车门，等到凌怡上车后才回头淡淡的看了她一眼这一眼无波无澜，就像是在看一个完全陌生的人一样。
    柳叶萱终于忍不住上前，在车门被关上前，抓住了她的袖子：“你为什么总是这样对我？”
    滕霏这一次总算把目光定在了她的脸上，似乎有些疑惑的开口：“对你？哪样？”
    “对我……”柳叶萱憋了一口气，那句“总是不理不睬”到底还是没说出口：“我是一个治愈系异能，我们可以一起行动……”
    “所以？”滕霏的眼神倒是更疑惑了：“我只和凌怡一起。”
    柳叶萱被这样直白的拒绝，也不好再作纠缠，只能愤愤地皱着眉看着坐在滕霏内侧闭目养神的凌怡。
    凌怡感受到了车外人不怀好意的目光，也丝毫不在意，而是一把拉过身边的人，将对方的肩膀当作了靠枕，原本就舒适写意的眉梢里又多了一些惬意。
    而滕霏则是温顺的将肩膀往下偏了偏，偏着头看着凌怡的有长的发梢低头用下巴蹭了蹭，眉眼里全是温柔和笑意虽然柳叶萱看不见滕霏的表情，但是光是动作就已经让她原本满满的信心收到了打击，想要上前把动作亲昵的两个人分开，但是又顾及两个人的武力值比现在的自己还要强大，加上离出发的时间越来越接近，她也只能按耐着内心的愤怒回到最中间的车上。
    “和刚刚那个人保持距离。”凌怡正感受着自己皮肤接触到的暖意自从变成了丧尸之后她就已经很难感受到温度了却听见耳边响起低沉的嗓音。
    “怎么，你会吃醋？”凌怡心知对方的意思，但是偏偏想要逗一逗对方但是对上了滕霏纯粹的还带着担心的目光，也只能乖乖地应了声好。
    反而是滕霏，她一开始还有些疑惑，过了会才又贴上了凌怡的耳畔，轻微的鼻息喷在凌怡的耳边：“恩，你和别人离得近，会难受。”
    凌怡原本还想再打趣上几句，可是一转头对上对方情感真挚的眼睛，又只能节节败退：“我不会和……”
    滕霏眼睛比平日里更亮上了几分，正等着对方说完却听见了车门开启的声音这使得凌怡自然而然的住了嘴。
    滕霏的眼神里多了丝不悦，扫的正想同她们打招呼的林以双不由得打了个冷战。
    谢明哲也上了车，对着她们两个人笑了笑，才张开嘴凌怡便先一步开口问了出来：“这个任务是柳叶萱接的？”
    “恩。”谢明哲重重的叹了一口气：“我当时还没仔细看完任务，叶萱就说这个简单，我当时想着……诶，总之现在也算是进退两难了。”
    凌怡自然知道谢明哲话里省略的意思实际上如果谢明哲对柳叶萱一点兴趣也没有，她才会觉得不可思议：“之前你们进那个林子也是她的意见？”
    谢明哲点了点头。
    “你们和她认识有多长时间了？”
    “她是这一届文学系新生这样算起来也快要有半年了。”谢明哲叹了口气，但依然辩解了一句：“不过以前她看起来还比较温和一些，或许是因为末世来临，她的性子才会变得有些骄纵吧。”
    “也只有你们才会认为这是骄纵。”林以双冷哼了一声：“她以前还算是顺眼，自从末世来了，她发现她的异能是百里无一的治疗系以后，架子就开始大了起来原本还只是光指挥差点被她害的迷路，可是上一次明明自己没有武力还要跑下去，差点都把你们害死了，你们还偏着她？”
    谢明哲求饶似得笑了笑，明显和林以双有着不浅的交情。
    “那你们听她提起过柳子璇吗？”凌怡终于拐到了主题她一直对于柳叶萱的师姐难以忘怀，这个人给她的感觉很是危险。
    “没听说过。”对于这一点，谢明哲也只能无奈的摇了摇头：“只听叶萱说过两个人相处的时间不长，怎么？”
    凌怡看了眼好像事不关己的滕霏，也不好当着其他人的面讨论自己的危机感，只能翻出之前拿的任务的相关信息看了起来，过了一会她的目光顿住了，然后渐渐的往下移：“滕霏”她小声的开口，眉眼里带着些气愤。
    滕霏放在她腿上的手不仅没收回去，反而顺藤摸瓜地缠在了凌怡的腰间，脑袋也搭在了凌怡的肩膀上。
    坐在前面的林以双从后视镜里看到两个人亲密的姿势，回过头轻声的问：“滕姐姐这是睡着了？”

☆、第10章 .6

这姑娘要是不问的话，凌怡就可以把如同滕蔓一样把她裹在怀里的滕霏扯开，但是偏偏林以双开口了身为队友的凌怡自然也表现的和睦友爱：“是啊，她晚上没睡好。”
    林以文不觉有她，也就坐了回去，还把原本开着通风的车窗体贴的关上了但是凌怡还是能够清楚感受到怀里人的另一只手正得寸进尺的顺着她的脊骨一路向上，按耐住挥开对方爪子的冲动她低头在对方的耳边压抑着怒火：“滕霏！”
    “你老是在提别人！”滕霏反倒还委屈了起来，语气里还带了些嫉妒：“还和别人说了那么久。”
    凌怡听了这个理由只能扶额哭笑不得：“你先放开。”
    滕霏着迷于手中冰凉润滑的触感，自然是舍不得的，哪怕听见了凌怡的命令，也是依依不舍的再三摩挲着：“很舒服，凌怡呢？”
    凌怡虽然变异了，但是不代表她的性别发生了变化任谁被半搂着，耳边还有着另一个人温热的呼吸，皮肤还被人不断地抚摸着都会产生一些遐想，但是奈何这车里还坐着其他人只能拼命的忍耐着。
    “你的耳朵红了。”偏偏身边的人还一再提醒着。
    凌怡看了看前排还在拿着地图比照着gps的林以双姐弟因为末世的到来导致了磁场的紊乱，gps的方向经常会产生一些偏差，以及正在专心开车的谢明哲，终于忍不住侧过脸一口含住了对方的耳垂，一点点的吮吸着。
    滕霏显然没想到凌怡会这么做，一开始还有些僵硬，但是很快原本已经穿梭到了脖颈的手紧紧地箍住了对方，将一个又一个包含着感情，炙热的唇印烙了上去。
    两个人显然很是投入，有些忘情的撩拨着对方似乎在等待着对方先一步的认输，但是很遗憾的是，还没等到这一局决出胜负，车就开始减速停在了路边。
    “凌姐姐，到了！滕姐姐不会还在睡吧……”林以双刚想回过头喊两人，但是却被弟弟一把拉住林以文很明显从后视镜里看到了两个人的缠绵，将差点打断了两个人好事的林以双拉下了车。
    都已经到了地点，两个人自然也不好多加磨蹭，很快就依依不舍得分开对方，带着些愉悦的看着自己印刻在对方对方身上的痕迹，这才满意的静坐了片刻，等到两个人眼中同样的火热渐渐消退，这才下了车。
    林以双很明显已经发现了两个人之间不同寻常不知道是因为林以文的告知，还是因为两个人有些凌乱的衣服和足够明显的痕迹，戏谑的冲着两个人笑了笑，目光在她们两个人之间转了一圈，似乎在判断些什么。
    凌怡有意辩解，但是奈何滕霏居然对着林以双笑了笑这绝对是一种鼓励肯定的表现然后又扭过头看着凌怡，目光中似乎还带着些包容和无奈。
    正当凌怡被林滕霏盯得有些发毛的时候，一道女声及时阻止了滕霏的眼神：“滕姐姐！”
    所幸的是这一次柳叶萱并没有走过来她还没来得及靠近谢明哲作为队长和其他几位队长讨论了几句，就开始发布任务了：“林以双你们姐弟俩李成和和……你们在前面开路，安和义……你们两个保护柳叶萱走在中间，我和夏一鸣刘思恺殿后。至于其他的三个异能队，我们先保持不远不近的距离，万一出了什么事我们会用呼叫机联系。”
    看见异能队的其他人都点头，谢明哲还特地又吩咐了柳叶萱一句：“到时候有什么事你就先保护好你自己，没有危险的情况下一定要及时给与救援。”
    柳叶萱看上去虽然有些不开心，但还是答应了下来，不过目光依旧不断地飘向滕霏：“这一次的任务这么危险，只有两个人能够保护好吗？不如再找个人吧……”
    谢明哲一听见这话，虽然气的眉角直跳，但是到底还是忍耐了下来毕竟柳叶萱的治疗异能的确在这种时候有极大的作用，顺着柳叶萱的目光看向滕霏：“滕小姐和凌小姐打算？”
    滕霏自然没应声，而是直直地看着凌怡。
    凌怡自然也打算和本就认识的谢明哲这一队一起行动：“那我们就和林以双一起打前锋吧。”
    谢明哲自然是没有意见的，当下就答应了：“那李成和你也一起和安和义一起行动吧。”
    柳叶萱虽然依旧想要和滕霏一起行动，但是被凌怡冷冰冰的扫了一眼，也就暂时安静下来了，不甘不愿的接受了谢明哲的安排。
    粮食储备库一共有四个门，四个异能队分别从一个门进入凌怡他们刚刚才爬上了北门，就看见了尸山尸海。
    凌怡谎称是速度型变异者，在林以双发出火球引起了丧尸群的骚动后，顺利的趁其不备，在丧尸反应过来之前进了控制室，打开了封闭的大门。
    异能队的其他成员看见成群的丧尸，满脸都是惊讶万幸的是经过了几个月的末世考验，让他们条件反射的一看见丧尸就开始释放异能。
    凌怡将异能队的人放了进来，关上了大门以后就参与到了异能队与丧尸的搏斗中去她身为变异丧尸，无论是从速度还是力量方面都远远强于其它丧尸，而滕霏则是隐隐的靠近着凌怡，尽量将凌怡圈入了她的保护范围。
    这边隐去了身上的气味的两个人不然对着她绕道而行的丧尸无疑会引起别人的怀疑还算是对付的轻松，不一会身边就倒了一地的低级丧尸。
    而异能队其他人则就显得分身乏术了，虽然火球水球之类的重重释放，但是到底还是减少的极慢。
    凌怡把围在她身边最后一只丧尸的晶核挖了出来，正准备去帮助林以双姐弟林以文身为辅助系异能，自然要靠着林以双的保护，却听到身后“噗通”一声。
    她回头一看，一只被切成两半的丧尸正倒在地上，而动手的滕霏指尖还在隐隐约约的滴着丧尸特有的黑色的血液。
    “滕霏！救救我！”凌怡还没来得及开口，就听到丧尸群里尖利的女声响了起来。
    凌怡虽然对柳叶萱一贯不喜，也没什么善心，但是对于柳叶萱身上的秘密还是有几分兴趣的，自然不希望对方在这种时候丧命于丧尸之手滕霏自然也知道凌怡在想些什么，一个闪身就窜进了丧尸群里，很快就杀到了柳叶萱身边。
    等到凌怡和林以双姐弟俩合手消灭掉了身边的丧尸时，滕霏身边被斩杀的丧尸已经高高地堆了起来，异能队的其他人反倒是轻松了起来。
    “滕小姐是金系异能？”等到四周终于看不见一直还可以行动的丧尸了，众人终于喘了口气，谢明哲看了看地上的丧尸尸体，好奇的看向滕霏。
    滕霏没有说话但是地上那些统统一看就知道是被利器一分为二的尸体让众人坚信了这个猜测，也就把她的态度当成了默认。
    凌怡看着正向她走来的滕霏，心里是知道她不是异能者，但是也没打算说出来，反倒是被救之后一直躲在控制室把门反锁起来的柳叶萱将头探了出来：“滕姐姐，这一次谢谢你救了我……等会滕姐姐也会保护我的，对吧？”
    滕霏的脚步顿都不曾，依旧直直地走向了凌怡，然后在她身边站定。
    气氛顿时变得尴尬起来，柳叶萱气的咬唇，又确认了周围的丧尸已经清理干净了于是也就走了出来，对着谢明哲开口道：“李成和他们三个人刚刚连保护自己都做不到，怎么可能保护得好我！但是滕姐姐就不一样了，她是个金系异能者……”
    凌怡扫了眼当初被派去保护柳叶萱的三个人，虽然面上都压抑住了，但是依旧能够看出三个人满脸的不忿也是，被人这么明目张胆的侮辱，也的确很难做到不计较。
    “滕小姐？”谢明哲为难的看着滕霏毕竟柳叶萱是个珍贵的治疗系异能者，奈何滕霏不是自己的队员。
    滕霏看向了凌怡凌怡在心里计算了一遍，开口道：“我和滕霏更想当先锋，如果柳小姐想要滕霏保护的话，那就只能请柳小姐和我们一道了。”
    柳叶萱一听这话，心里顿时就两难了起来前锋这个位置实在是过于危险，但是在场的人里面也就只有滕霏的武力值最高，而且滕霏这个人并不简单……
    她思来想去，忽然想是想到了关键一般的叫了起来：“你又不是滕霏！凭什么是你做决定？”
    凌怡耸了耸肩，也不辩驳，只是看着滕霏。
    一贯由凌怡做决定的滕霏淡淡的看了眼柳叶萱，目光又转回了凌怡，似乎有些不太明了的开口：“为什么不是她做决定？”
    柳叶萱被这样直白的拒绝，心里也是难堪的很，但是依旧坚持道：“你和我在一起才是最好的！”

☆、第10章 .7

“没什么可以比凌怡更好。”滕霏语气平淡的反驳似乎只是在陈述一个事实。
    不过这句话倒是让在场的人反应不一谢明哲和林以双姐弟倒是露出一副“我就知道”的模样，其他人倒是也恍然大悟，而柳叶萱则是呼吸急促，脸色涨红，愤恨的瞪着凌怡。
    凌怡脸上倒是漾开了笑，一把抓住滕霏的手腕，也懒得在同柳叶萱搭话，而是同样看向了谢明哲：“队长，这一片清理完了还是赶紧往里走吧总不能在这里耽误时间。”
    谢明哲心里也是这样想的，也就只能下令继续前进反而是柳叶萱见谢明哲都不在搭理自己了，只能妥协了：“那我和滕姐姐一起走在前面吧滕姐姐，你一定要保护我！”
    凌怡听见对方委委屈屈的语气，心里好笑，手上一用力滕霏扭头看了看凌怡，似乎有些疑惑，然后又低头想了想，一脸坚定的开口：“我会保护你。”
    凌怡在心知对方以为自己是被柳叶萱的话刺激到了，虽然好笑，但是不得不承认，凌怡原本心里因为柳叶萱而渐渐升起的怒意倒是消散了不少。
    “这里有丧尸已经进化出了异能。”滕霏感受到凌怡的心情依旧有些不爽，也不知道该怎么安慰，只能开口提起了别的事。
    “恩。”凌怡知道对方提的是那只在她背后偷袭，但是却被滕霏解决的丧尸：“看来这里的确危险也不知道那只丧尸后面会怎么安排。”
    凌怡不知道三级丧尸到底进化到了怎么样的程度她虽然是只丧尸，但是完全不能作为参考虽然知道对方进化出了智商，但是这些都是未知的。
    反而是同为前锋的林以双有些奇怪的看了看四周，又看向林以文：“你有看到丧尸吗？”
    林以文动用了异能四周环视了一圈，同样奇怪的皱了皱眉：“没有这一片实在是太干净了。”
    林以双虽然平日里大大咧咧的，但是到底还是觉得不妥，打算用呼叫机询问走在后面的谢明哲但是却被柳叶萱阻止了：“还是再往前走些看看吧！没有丧尸总比全是丧尸好多了说不定这一片本来丧尸就不多，全被引到门口了呢对吧，滕姐姐？”
    凌怡看了眼明明眼里也写着害怕，但是依旧坚持前进的柳叶萱，心里琢磨了一遍，对着林以双也点了点头：“再往前走走吧。”
    林以双虽然心里担心，但是看着凌怡都开口了，又想了想滕霏和凌怡的武力值，也只能在前进了一段走过了过称处，就看到了一栋小楼。
    “那里是……”林以双警惕地看了看，有些迟疑的拿出了呼叫机，但是依旧被柳叶萱阻止了：“我们先过去看看。”说罢，反倒是最快的走上前去。
    林以双看着凌怡两个人不反对的神情，也只能无奈的跟上了。
    “你说那里面有什么？”凌怡和滕霏落在最后，看起来悠悠闲闲的：“柳叶萱好像知道不少东西她之前好像也是直奔着你去的。”
    滕霏表情不变：“你想知道？”
    凌怡点了点头她之前就曾经遇到过一个重生的谈乐诚，自然也觉得这个柳叶萱形迹可疑的紧。
    滕霏点了点头，低头想了片刻，直到凌怡拍了拍她的肩膀这才有些沮丧地抬起头：“我不会搜魂术而且搜魂术只能对灵魂使用。”
    凌怡原本还以为滕霏在想着怎么对付等一下要遇到的三级丧尸，倒是没想到对方想的居然是这个问题，先是没反应过来，等到想了想，又笑了起来。
    滕霏怔怔的看着她，似乎没太明白对方心情的转变。
    “低头。”凌怡看着对方的神情，心里越发的好笑，不容置疑的命令道这一世她才只有一米五五左右，可是对方偏偏是快要一米七的高个。
    滕霏虽然不明就里，但是还是乖乖地低下头然后等到对方温软的唇附上的时候，忽然明白了对方刚刚那种表情里蕴含的愉悦。
    “你怎么这么呆？”凌怡含含糊糊的笑骂道。
    滕霏这一次倒是聪明的回应着：“你聪明就够了我只听你的。”
    两个人倒是不慌不忙的唇齿交缠，站在楼上看着的柳叶萱眉梢里全是措不及防的好像被背叛的怒意。
    凌怡自然感觉到了那股不怀好意的目光，等到两个人终于依依不舍的分开了，依旧用有些红肿的嘴唇在对方同样战况明显的唇上摩挲着：“你上一世不会是柳叶萱的爱人吧？她居然到了现在才明白我们两个人的关系还用一种痛心疾首的表情看着我们两个。”
    “不会。”滕霏肯定的开口：“我一看到你，就觉得你是我的，也只会是我的。”
    凌怡笑了笑，奖励性的又送上了一个浅浅的吻，等到对方忍不住想要张嘴回应的时候反倒是离开了：“好了，我们现在去看看柳叶萱在做什么我倒是很好奇她拼了命，哪怕让异能团的人反感都要来这里的原因到底是什么。”
    滕霏虽然直直地看着刚刚才品尝过的地方，但是还是没反驳对方的意见，跟着她一起上了楼。
    柳叶萱闹出的动静不小才刚刚上了台阶，两个人就听见了柳叶萱的呼救声，以及其他人朝着她赶过去的脚步声。
    凌怡两个人也加快了脚步等到赶到最顶楼的第一个房间的时候，现场早就是一片混乱。
    这一次派来的前锋一共有四个人，其中除了林以双正在对付房间里的其它丧尸，林以文找了个安全的地方躲避以外，其他人都在护着柳叶萱和另一个丧尸周旋。
    凌怡自然就知道这个丧尸一定就是那个已经进化到了第三级的变异丧尸。
    一个人对付屋子里十几只丧尸，林以双自然手忙脚乱，好几次都险些被丧尸的爪子伤害到更何况外面听到了三级丧尸命令正在源源不断涌入的其他的丧尸。
    凌怡和滕霏立马加入了战局，一边护着柳叶萱，一边找准时机对三级丧尸下手其他的两个人见状，也就将这边交给了二人，前去帮助林以双。
    柳叶萱原本正惊慌失措的大喊大叫，看到了滕霏就像看到了主心骨一样，立马镇定了不少：“快！攻击它的头部！就是眼睛中间的位置！”
    凌怡有些诧异的看了她一眼攻击头部应该算得上是常识了，但是两眼之间这个位置正是丧尸晶核所在地，而这一点截至目前为止还并没有任何人发现。
    滕霏听到了，也不迟疑，直直地就刺向了三级丧尸的头部。
    奈何这个丧尸的速度和反应能力都远比那些低级丧尸强上不少，侧身一闪就躲过了一击，还伸出爪子开始反击她可能是听见了柳叶萱的话，黑色的爪子正是伸向柳叶萱所在的位置。
    在末世，哪怕是已经进化了的异能者，被丧尸抓到了，都有着被同化的可能性柳叶萱自然是不肯变成丧尸的，眼看着三级丧尸离自己越来越近，她伸手将正护在自己前面的凌怡推向了丧尸。
    而与此同时，滕霏也追上了丧尸，将丧尸一分为二。
    柳叶萱激动地看着倒在自己面前的丧尸，才仔细的打量一眼，就看见了对方的爪子抓在了自己的腿上，伤口处还在流着血红的血液。
    她几乎是疯狂的尖叫着却怎么也无济于事，因为从伤口开始，黑色正在一点点的往上蔓延，与此同时，她的指尖也一点点的变黑这正是变异的征兆。
    凌怡被柳叶萱一推，一个踉跄倒在了已经死去的三级丧尸的尸体上而滕霏正满脸的怒气和心疼，当然，这个怒气不是针对凌怡的紧张的扶起凌怡，身上的气息也顾不得收敛了。
    而那边正在和异能队的三个人搏斗的丧尸面露惊恐的后退了几步，慌不迭的倒退到门口，从门口一路跑了出去。
    林以双他们虽然疑惑，但是也没有多想，看见倒在地上的三级丧尸就自动的想出了合理的解释：“多亏了滕姐姐把他们的头及时的绞杀了，不然我们还真的对付不来这么多的丧尸喽。”
    “是啊。”其他的两个人也应声道，不过他们看向柳叶萱的目光就复杂的多了从他们站的角度正好能够看到柳叶萱推凌怡的那一下。
    不过很快，他们就发现了柳叶萱不对劲的地方柳叶萱不断畏惧的挥着手，而她的指尖上正一点点的染上了黑色：“你被丧尸病毒感染了！”
    柳叶萱虽然心里也知道，但是依旧不敢置信：“不可能！这只是……这不是的……我没有！我没有！我怎么会变成丧尸！不可能！救救我！救救我！我不要变成丧尸！我怎么可能变成丧尸！”
    其他人依旧接受了这个事实事实上他们一路来到a市，变成了丧尸的同伴绝对不止一个两个，眼下看着柳叶萱，也只能无奈的摇摇头，将异能积聚在手上等到柳叶萱变成了丧尸，她就只会攻击附近的人类，而不会想到他们曾是同伴。

☆、第10章 .8

凌怡似笑非笑的看了眼柳叶萱，和滕霏袖手旁观的站在了一边。
    滕霏对于柳叶萱实在是没什么兴趣，只关注着凌怡身上有没有被伤到她实际上心里还有些愤怒于柳叶萱的伸手一推。
    而她对于柳叶萱的生死不感兴趣，不代表柳叶萱遗忘了她：“滕霏！救救我！你应该救我的！你明明是因为我才能够解开封印的！你应该和我一路同行的！而不适合这个不知道从哪里冒出来的凌怡！绝对不可能是她！你怎么能和她在一起！你不是应该和我在一起吗！你救了我那么多次，不就是因为喜欢我，只是因为我没表白所以才一直……你应该是我的！这一切都是我的！那个柳叶萱不争气，所以才没能和你在一起，我怎么可能会和她一样！”
    她说的那么多，滕霏倒是不感兴趣，看着凌怡身上没有受伤，于是就执起对方的手放在掌心中把玩。
    而她指甲上的黑色渐渐地蔓延，连眼睛都开始渐渐地变得浑浊，她扭头看见了正蓄势待发的其他三个人，几乎不可置信的开口：“你们这是在做什么？你们想杀我？要不是我，你们怎么可能活到现在？昨天那个小树林里你们就应该死了的！要不是我，你们怎么可能活到现在？你们如今竟然打算恩将仇报！你们……”
    柳叶萱话音未落，就只能发出丧尸一般低低的吼声了几个人也没打算再听她的疯言疯语，在对方变成丧尸的一刹那直截了当的下了手。
    凌怡趁机把对方的灵魂收了起来，和林以双几人一起下了楼楼下接到几个人呼叫的异能队的其他人正等在那里，地上还有一堆丧尸的尸体：“怎么了，出了什么事？刚刚居然有一堆丧尸跑了出来。”
    “没什么……只是柳叶萱她……”动手的人有些吞吞吐吐的，就连林以双也有些不知道该怎么叙述倒是凌怡抢在他们开口之前开口道：“刚刚她被丧尸病毒感染了，就只能……”
    听到凌怡主动先开了口其他真正的动手的几个人也没办法时若不见，也就纷纷开口，但是大都把责任往一意要进入小楼，不顾及自身安危的柳叶萱身上引不过说起来本就不是战斗系异能的柳叶萱执意要进入一个未知的地点，在末世里也无疑是一种找死的行为。
    谢明哲他们一听见这番话，眉头紧紧地锁住，看上去很是不悦倒也是，治疗系异能者的死亡无疑会大大的减少异能队的战斗力，而且柳叶萱那个师姐会有什么样的反应也是个未知数。
    但是眼前自己队里的四个人除开林以文，都算得上攻击的主力他们身上虽然没什么伤口，但是看上去的精神恹恹，正是异能耗尽的表现而剩下的凌怡和滕霏更是充其量是个外援若是因为一个变成了丧尸的人而紧咬着不放，那无疑会对整个异能队带来巨大的打击。
    谢明哲心里计较了一遍，面上不动声色的上了楼，进了一眼就能够看得出战况惨烈的房间，看了看倒在地上已经没了呼吸的柳叶萱她的指甲已经变成了黑色，而眼珠也浑浊不清，除了长得更加的赏心悦目一些，和地上其他的丧尸已经没了多大的区别：“我们先把任务完成吧至于柳叶萱，虽然其他人也有原因，但是变成了丧尸也的确只能这样处理了。”
    凌怡听出了谢明哲的意思她无疑是打算不再追究这件事了，实际上无论放到哪个团队里，只要是个聪明点的队长都不会去追究，毕竟一个已经变成了丧尸的，转化了立场成为了敌人的前队友，无论以前她的异能到底有多么的稀有，都比不上尚是人类异能者的同伴的重要性。
    而且谢明哲心里恐怕也在计较着柳叶萱这些日子肆意任性的插手所带来的一系列的危险。
    一伙人鉴定完了柳叶萱是真真实实变成了丧尸以后，也就草草的捧了几把土将柳叶萱埋了起来在末世里光是护住自己就是一件艰苦的事了，更何况是带着一个尸体回到人类聚居地就接着开始清理粮食储备库里的丧尸。
    粮食储备库附近有着几个粮食大县，那些县里的人八成收到了三级丧尸的命令聚集在了这里这里的丧尸数量的确有些棘手原本他们应该是受到了三级丧尸的命令一部分躲藏起来准备埋伏，另一部分跟着她贴身保护，贴身保护的那部分被滕霏他们几个解决了，而那些埋伏起来的丧尸群龙无首，就恢复了原本的“到处游荡，见人就咬”政策。
    凌怡尽量一边丧尸搏斗一边对着他们下命令渐渐地这些围着他们的丧尸纷纷转移目标前去攻击其他几个队的队员，谢明哲一行人也算是轻松了不少。
    滕霏自从凌怡被柳叶萱一推之后，就一直贴身跟着凌怡，怎么也不肯多离开半步谢明哲有些奇怪的问起，知道情况的两个人一开始还有些顾虑，但是很快也就说出了口光是这一点就更是让谢明哲更是坚定了保队友的选择，在末世里有着一个能够在危难时候把别人推出去当挡箭牌的队友，实在是一件令人想想就觉得胆战心惊的事情。
    异能耗尽的林以双等人走在队伍的中间，而凌怡和滕霏负责殿后凌怡偷偷开始搜魂术，而周围的安全也全都交给了滕霏。
    不知道这只三级丧尸是不是打算来个诱敌深入，大部分的丧尸都被安排在了储备库的后方，反而滕霏他们的责任要小上不少滕霏轻轻松松地将有一个从背后进攻的丧尸一刀两之后，侧着脸看着身边的脸色有些诡异的凌怡：“怎么？”
    凌怡脸上复杂和笑意交织的表情渐渐地收了起来，小声的和滕霏耳语道：“我原本还以为这个柳叶萱是重生的”
    眼看着自己不久前还尽情品尝的嘴唇贴近到了耳边，呼出的气息缠绵在耳垂上，滕霏的注意力那里还能放在凌怡说的话上几乎是明目张胆的测过脑袋，将目光黏在了肖想的地方。
    凌怡狠狠地捏了对方的腰部谁教她足足比对方矮了快一个头，一伸手正好就够到了那个位置，对方的脸上倒是没露出什么表情，凌怡倒是有些嫉妒了自己不仅战斗力比不上这货，居然连身上的肌肉都没有对方的多！
    滕霏原本直直盯着凌怡唇部的眼神里又多出了些笑意：“你喜欢？等回去了再慢慢摸，现在不太方便。”
    凌怡听到这话，猛地把手甩开，瞪了满脸无辜的滕霏一眼，也不再继续这个话题：“刚刚我搜了柳叶萱的记忆，发现这是一个书里的世界。”
    “哦。”滕霏点了点头，但是目光里依旧有些恋恋不舍的似乎对于自己刚刚的提议很有些意动的样子。
    凌怡也懒得在和这个人计较，径直说道：“柳叶萱是在异能队出发后的三天，也就是遇到我们之前的半个月前穿到了现在这个身体的身上这个人是某本小说里的女主角，是这个世界顶尖修真门派卷云宫宫主的徒弟，虽然说是徒弟，但是这个身体从小经脉不通，根本就无法修仙，若不是因为卷云宫精通卜卦的上任宫主曾经算出她日后必有大作为，也不会被现任宫主看中。”
    滕霏的表情这才有恢复了以往的正经：“卷云宫？”
    凌怡点了点头，忽然就想起了当初在洞穴里看到的景象：“难不成就是他们把你锁在那里？”
    滕霏表情不变：“以前和卷云宫联手的还有几个门派，不过卷云宫算得上是主力了。”
    “那些门派应该都沦为二三流之类了。”凌怡反倒是皱了皱眉：“卷云宫宫主见柳叶萱顽固不化，实在没有天资，只以为是上任宫主算错了，就将她丢在了凡间，也懒得再管这个徒弟了但是等到末世开始，柳叶萱就进化出了异能，而且是双系异能。”
    滕霏对于柳叶萱之流没什么兴趣，但是说话的对方是凌怡仅凭这一点她就听得认认真真的：“除了治愈系以外还有哪一系？”
    “净化系她能够净化所有的丧尸病毒。”凌怡有些警惕的看了看前面的几个人：“而在书里，柳叶萱误打误闯从那个洞穴里把你救了出来，你因为救命之恩一路保护柳叶萱，而当时异能团其他的人却丧生在那个树林里，就你和她两个人一同进了a市基地，接着你们就接到了这个任务，柳叶萱无意中得到了三级丧尸的晶核，成功的进化了净化异能。”
    见滕霏的神色有些疑惑，凌怡就把穿越而来的柳叶萱的理解说了出来：“异能者如果拥有净化这个异能，那么就可以轻易的净化丧尸体内的病毒丧尸自然也会因此丧命，而一旦丧尸进化出了这个异能，就能够自动的选择性进化自身，就像是将病毒变异一样，所以之前那个丧尸才会这么快就进化为三级丧尸。”
    “所以这一次柳叶萱才会这么迫不及待的想要来这里拿到那个晶核而到了这里她记忆力的这本书就断更了，也就是说后面的剧情都将成为自由发展。”凌怡摊摊手，似乎对于这件事情有些喜闻乐见。

☆、第10章 .9

“你什么都不打算问？”凌怡看着滕霏听完了她的话以后，依旧面不改色地当了她一路的保镖，等到最后一行人回去了，也丝毫没有开口谈论这件事。
    滕霏正在厨房里捣鼓着他们顺路从粮食储备库里猎到的老鼠，听到凌怡的问题有些莫名其妙的看了眼凌怡，脸上的表情*裸的写着应该问什么？
    “你想吃这个？”见凌怡有些挫败的仰倒在了沙发上，滕霏有些奇怪的擦了擦手，出了厨房走到凌怡面前，将手中的异能者晶核递给了对方。
    凌怡看着忽然出现在眼前的晶核，顺着晶核向上看去，就看见了满脸认真的滕霏凌怡知道滕霏真的是认真的想要让自己开心起来，也只能无奈的笑着接过了对方手里一片颜色各异的晶核这些晶核都是之前在储备库里死去的异能者的：“我指的是关于柳叶萱。”
    滕霏听到这个似乎更加的疑惑了，她坐到了凌怡的身边，大手揽过凌怡的肩膀，靠在了凌怡的肩上：“要问什么？”
    对方的气息喷洒在耳边，凌怡想要闪躲，却偏偏听见了女人的问题一瞬间就哭笑不得了：“比如说柳叶萱明明是净化系异能者，怎么会变成丧尸？”
    滕霏这才恍然大悟的点点头：“为什么？”
    凌怡无奈的扶额：“你真的想知道？”
    滕霏有些迟疑的看了看凌怡的脸色，诚实的摇了摇头：“不想知道我只知道她之前想要害你，那她的死我不仅不会伤心，反而会觉得做得很好。”
    凌怡这才露出了笑意，伸手揽住了对方的脖子，将吻印到了对方的脸上：“你早就知道是我下的手了？”
    滕霏点了点头，一边侧脸回吻着凌怡的额头，回答的语气依旧是一本正经的：“我看到你的指甲变成了黑色，然后划在了柳叶萱的身上那才是她变成丧尸的原因。”
    凌怡点了点头：“的确，我当时还觉得奇怪，那种地方怎么会出一个三级的丧尸，而且看柳叶萱一副野心勃勃势在必得就知道一定是个好东西倒是没想到居然是这个……只可惜我本就是个丧尸，这个东西对我的用处不大，只是可惜了柳叶萱的晶核当时谢明哲他们都在一边看着，怎么也没办法下手，不然或许我也能够进化出净化异能……”
    “现在去？”滕霏看着凌怡眼里流露出的遗憾的神色，不由得开口道：“我陪你一起。”
    凌怡本就是作这般打算的，倒是没想到一贯反应慢半拍的滕霏这一次居然会主动提了起来，笑眯眯的勾住了对方的下巴赏了对方一个足够热情的湿吻。
    滕霏得了奖赏，虽然有些不太满足，但依旧搁下了做晚餐的念头两个人就趁着夜色翻出了基地的大门，直奔粮食储备库而去。
    等到两个人赶到早上抵达的门口的时候，都不约而同的顿住了脚步现在这里不仅有着丧尸和人类的气息，更是充斥着令两人觉得不适的味道：“柳叶萱的同门已经来过了？”
    滕霏没急着回答凌怡的问题事实上凌怡也只是因为这股气味而产生的猜测，两个人放轻了声响，渐渐地靠近柳叶萱葬身的小楼。
    等到两个人小心警惕的上了三楼第一个房间，只看到了遍地的低阶丧尸尸体，无论是之前的三级丧尸，还是已经变异了的柳叶萱的尸体，都已经消失的无影无踪了。
    凌怡皱着眉，不安的打量着满地血腥的房间：“那群人他们难不成是打算为了柳叶萱和那个三级丧尸立碑建坟吗？”
    滕霏摇了摇头，虽然心里也有些奇怪她比凌怡更加的了解那些所谓的仙人，更加的明白他们绝对没有替丧尸下葬这种好心肠。
    凌怡虽然相信自己的直觉，但奈何各种念头在脑海里转过一圈，依旧没想出什么思路，也只能和滕霏一同又连夜赶回了租住的公寓。
    凌怡盘膝坐在床上把十几颗晶核统统吸收了干净，虽然并没有多出什么异能，但体内游走的能量的确也增加了不少在没办法得知危险的具体情况时，凌怡也只能通过提升实力这种方法来面对这些未知的危险等到凌怡将那些晶核统统消化了，才睁开眼就看见了正坐在板凳上直勾勾看着自己的滕霏。
    滕霏一看见凌怡睁眼，原本还有些呆愣的眼神迅速就变的有神了起来：“你醒了？”
    凌怡点了点头，看了看窗外的天色虽然拉上了窗帘，但还是能够隐隐约约的看出天依旧是暗着的：“现在什么时候？”
    “……三点。”滕霏仔细的看了看挂在墙上的钟，然后慢吞吞的回答。
    “三点啊”凌怡刚刚吸收完了晶核，正是全身舒服的懒洋洋的，一边舒展着身体打着哈欠，一边故意拉长了语调，眼角带笑的看着滕霏：“这个点正是睡觉的时候。”
    滕霏的眼里更是光芒大盛，站了起来直直地看着身子向后倚靠在了叠起来的枕被上的凌怡。
    凌怡看见她这幅模样，眼角的笑意就更是明显了：“你还不回房去？”他们两个人当时订的正巧是两室一厅。
    滕霏原本还不情愿的偏头看了看凌怡，却看到对方眼里*裸的笑意，自然也就明白了凌怡的意思一把扑在了凌怡的身上：“我和你一起睡，好不好？”
    凌怡眉毛挑了挑，似乎在问“为什么”。
    “两个人一起行动比较安全。”滕霏把自己远远胜于常人的优秀五感都给抛到了脑后，眼里满满的都是诚恳，直勾勾的看着露出了修长脖颈的凌怡。
    凌怡本也就只是逗弄一番凌怡自然还没有和自己的爱人分床睡的打算：“真的？”
    滕霏这一次倒是聪明的点了点头，嗓音低沉的应道：“恩。”
    凌怡把被子散开，整个人仰面倒在了床上，原本就宽松的运动服这下更是露的彻底领口处露出了大块白皙的皮肤：“那我……的安全，可就交给你了。”
    凌怡这句话无异于是给滕霏眼底本就渐渐升腾起的火焰又浇上了一把油，滕霏这一下连应“恩”的时间都没有了，径直的捉住了凌怡垂在床尾的脚腕，顺着她的腿部一路上划。
    ……
    等到凌怡再一次睁眼的时候墙上挂着的钟已经成了一个九十度角了，而身边已经不见了另一个人的身影不过耳边还是能够依稀听得到外面的动静：“滕霏？”
    “恩。”外面很快就消停了，不多时女人就端着碟子走了进来：“你……有没有哪里不舒服？”
    凌怡听见这话，又看见女人有些涨红的耳朵，“噗嗤”一声就笑了出来，她舒了个懒腰，活动了一下头部，然后面上摆出认认真真的表情回答：“你觉得呢？”
    滕霏虽然平日里有些迟钝，但是这一次是立马反应了过来凌怡的调侃，更是有些别捏的开口道：“我问的不是那……你先吃点东西？”
    凌怡这才放过了滕霏一劫，将枕头放高靠在了床上，接过了对方递来的食物是一盘简单的蛋炒饭：“你刚刚忙什么去了？”
    “刚刚谢明哲把任务的报酬送来了，我就想办法做了这个然后再往前你睡了以后，我出去看了看a市基地。”滕霏坦白道：“卷云宫现在的老巢就在a市，他们现在几乎成为了a市的真正的控制者，除此之外我就不太清楚了。”
    凌怡往嘴里扒着饭：“你的实力还没恢复？”
    “恩。”滕霏实话实说：“之前的封印里有缚灵咒，我的灵力到了现在也没有彻底的恢复而卷云宫因为末世到来之前的积攒和末世后时的拯救其他人的功德，到了如今也算得上是实力强横了，我现在和他们对上，并没有多少胜算。”
    凌怡心里计较了一遍她的实力甚至还不如滕霏，不起滕霏来至少还差了不少，就更别提对上卷云宫了：“等会我们再去接任务。”
    滕霏听到这话，原本就温和的眼里，光芒又柔和了几分：“好。”
    滕霏自然是心知凌怡想要接任务的目的的虽然更多的是为想办法吞噬更多的晶核，增强她自己的实力，但是其中总归是有一些是为了能够在卷云宫对着她动手的时候能够助她一臂之力的。
    就凭着这一点，无论凌怡想要去做什么，她都只会在她的身边一直支持。
    凌怡接任务的目的本就不是单纯的为了任务的奖赏，所以她一贯是挑选人多的任务进行选择而滕霏只负责说“好”，于是两个人吃完饭进了交易所二楼不到十分钟，就选好了任务这一次是清理a市最大的石油化工厂。
    在末世来临前，石油化工依旧是人类生存最主要的耗能方式，而到了末世后，科技迅速后退，原本的太阳能原子能都统统被废弃，石油化工这些原本岌岌可危的能源又一次成了人们最主要的消耗品。
    由此也可以想象得出在这个最大的石油化工厂里，存在着多少变成了丧尸的工作人员，以及明明知道危险却依旧前往搜寻物资，最后反而变异成了丧尸的异能者。

☆、第10章 .10（双十==）

“味道还不错。”自从上一次滕霏做的蛋炒饭被凌怡点出了不足以后，滕霏几乎是包下了一日三餐，将原本计划的速食食品统统丢到了脑后，一心一意的迷上了做饭尤其在两个人接的任务出发时间定在了三天后的前提下，更是a整天都泡在了厨房里。
    凌怡倒是也挺享受对方高挑的身影窝在了厨房里，为着她忙忙碌碌的感觉而滕霏也享受着凌怡每次都微微眯着眼睛将自己做的食物吃得一干二净，偶尔剩下一些两个人互相分享的感觉。
    就这样，两个人的小日子过的自然是舒舒坦坦，悠悠闲闲的。
    于是，等到了三天后赶在规定时间内赶到了城门口牧枰祝鞠莸牧撑右捕嗔瞬簧俚娜狻馕抟扇梦寡碾呛苁锹獾拿凶叛邸
    这厢的滕霏满意的紧，凌怡心里却是猛地一突因为她从刚刚拿到手的人员名单里看见了两个熟悉的名字。
    滕霏对于其他的倒是迟钝的很，但是对于凌怡的情绪变化有时还是很灵敏的她凑了过去，脑袋搁在了凌怡的肩膀上，几乎是半环着凌怡：“怎么了？柳子璇也在队伍里？”
    凌怡点了点头，看了眼忽然变得热闹起来的街口正是一身休闲服，看上去就贵气优雅，在末世这个环境里明显属于强者的柳子璇下车签到心里开始思考着这个人出现的原因。
    后排的车窗玻璃半摇了下来，露出一张陌生的脸，眼神复杂的看着凌怡哪怕明明不是一样的长相，凌怡也直觉对方就是名单上的凌芊。
    果不其然，等到柳子璇在工作人员那里登完记以后，又直直的走向了凌怡，对着她们一拱手：“真是有缘我们又见面了，凌小姐，滕小姐，若是两位不嫌弃，可有意和柳某共乘一车？”
    这一次出去的异能队打扮都自己有自己的代步工具，而凌怡和滕霏就没有上一次还有谢明哲的顺风车，所以对于柳子璇的邀请，凌怡自然也就答应了下来：“当然。”
    柳子璇的车上倒是空间不小一辆悍马里只坐了三个人，坐在副驾驶座的年轻人看见了他们上车，勾起嘴角友善的笑了笑：“两位就是滕小姐和凌小姐，鄙人柳鸿飞，久闻大名。”
    凌怡莫名就觉得对方眼里的笑容下还藏着些其他的什么凌怡自然也就摆出了一副真诚的笑意：“哪里？不过是区区小卒。”
    两个人互相吹捧着滕霏倒是有耐心在一旁安安静静的坐着，不过坐在后座上的年轻人怀里的白色生物可就忍耐不了了它一把就扑到了凌怡的怀里。
    柳鸿飞有些诧异的看了看凌怡怀里的生物眼看着出发的时间迫近也没在怎么寒暄了，招呼着两个人坐下，跟上前面的车队就一路向着石油化工厂前进。
    “这是凌芊小姐。”柳鸿飞开口笑道柳子璇这忙着开车，根本就无暇和他们交流：“这位是滕霏小姐和凌怡小姐看来凌芊前辈的宠物很是喜欢凌怡小姐啊！”
    凌芊淡淡的看了看正窝在凌怡怀里的二白，轻轻地“唔”了一声，就将目光移到了窗外。
    凌怡揉弄着许久不见的二白，浑然不觉自己身边的另一个非人类浑身的气息都开始渐渐地变得暴躁起来
    “契约之间的联系好像越来越淡了。”凌怡正忙着通过契约和二白交流：“之前我试着找过你，可是怎也联系不上。”
    “恩，下一次就不会有问题了。”二白讨好的往凌怡怀里又蹭了蹭，感受到了身边人盯着她恨不得将她扔到一边的视线，更是大胆的蜷在了凌怡的怀里。
    凌怡只以为对方是许久不见有些想念自己了，于是也就顺着她的毛：“你最近过得怎么样？”
    “很好。”二白将脑袋钻进了凌怡的外套里，还没等凌怡反应过来，就有一双大手从天而降，将二白一把抓了起来凌怡转头一看，正是脸色有些难看的滕霏然后一把丢回了不知什么时候偏着头看着他们的凌芊怀里，然后一把揽过凌怡的腰。
    凌怡有些无奈，更是有些好笑滕霏的表现无异于吃醋，只是和二白吃醋光是物种就有着足够的差别了。
    二白恨恨地看了眼滕霏，又瞥了瞥自己的小短腿圆肚子，只能无奈的承认了自己打不过滕霏的事实而凌怡正在一边为爱人的吃醋好气又好笑，自然是顾不上她的而一贯疼宠她的凌芊也不知怎么的只顾看着窗外，怎么也不肯搭理自己。
    车队开的速度还算是快等到了石油化工厂时，指针也不过是才转过了两圈。
    凌怡下了车，看着四周空旷的场地里足够庞大的建筑群，皱了皱眉根本就不用刻意，她就可以闻到化工厂里面传来的同类的气息。
    闻这个气息，绝对不只有几十个这种数量凌怡又看了看一同前来的不到百数的异能者，心头那股不祥的预感就渐渐的浮现了起来。
    凌怡正打算叮嘱滕霏几句，扭过头确实看到了柳子璇看着她们两个人的目光里一闪而过的怜悯和贪婪。
    滕霏似乎也若有所觉的握住了凌怡的手，一贯纯粹的眼里也带了些警惕。
    柳子璇俨然充当了这一次行动的主要负责人她刚刚展露出的三系异能也的确让在场的人心服口服，一边让众人分成几队各自巡逻。
    凌怡和滕霏知晓对方修真者的身份，自然也就不觉得稀罕，听到了分队以后拒绝了和柳子璇刘飞鸿一道的提议，而是两个人一起行动对于此，柳子璇也只是笑了笑。
    凌芊几乎是没有搭理柳子璇的邀请她看上去似乎心情糟糕，只是抱着二白就直接挑了一个区域。
    “她”凌怡看着凌芊的背影，皱了皱眉。
    “你认识？”滕霏有些疑惑的看了看凌怡，又抬头看了看凌芊：“还是离她远一点好她的气息和柳子璇差不多。”
    凌怡一时竟忘了滕霏不认识凌芊，等到她反应过来的时候，就听见滕霏如是道忽然就带着些戏谑的语气开口道：“你还能不及她厉害？”
    凌怡本来也就只是逗弄逗弄滕霏，哪知滕霏居然会真的摇了摇头，一本正经的开口道：“目前来说的确打不过。”
    凌怡看着滕霏说着说着微微有些皱眉，只以为是自己打击了她的自尊心，刚想要开口安慰几句，就被收容进了一个温暖舒适的怀抱里听到对方用沉稳平静的语气在她的耳边低声道：“虽然我现在的确打不过她但是我会不惜一切的保护你的。”
    凌怡原本忽如其来的惊讶通通都化为了复杂，静静地将头靠在了滕霏的肩膀上，过了好半天才推了推对方：“做任务！”
    滕霏和凌怡选了最近的a区，两个人打算一起步行过去石油化工厂占地广阔，从她们现在所在的南门一路开车到达最远的f区甚至还要再花上半个小时，所以两个人也就选了最近的区域。
    两个人看着其他人开着车离开，这才优哉游哉的走进了a区工厂她们俩个人至少完全不用担心被丧尸围追堵截的问题而她们现在的任务只是尽可能的消灭掉丧尸，并且绘制出化工厂的详细区域图，等待着基地高层派出基地里真正的精英组成的雇佣队进行大规模的剿灭和收集化工能源。
    a区离门口最近，末世来临时也有部分人冒着生命危险从a区里拿走了不少的化工品光是两个人清点的前几个仓库就已经少了一半的库存。
    凌怡对于这个不上心，她随手拐进了一个仓库里，一把揪过对方的领口把对方按在了墙上从刚刚对方说出那句话开始，她就想这么做了然后直接咬上了对方的唇。
    滕霏原本因为恋恋不舍而显得有些黯淡的目光一瞬间又一次变得明亮了起来她虽然没有反抗凌怡的动作，但是依旧在一点一点的夺取着主权。
    两个人亲热的难舍难分，滕霏的手指正摩挲着凌怡的腰肢，而凌怡则是勾住了滕霏的下巴正在这种时候，一阵不徐不疾地脚步声慢慢地接近。
    两个人同时松开了对方，警惕地看着仓库门口对方很明显也不打算隐藏自己，而是正大光明的走进了这个仓库。
    “凌芊？”凌怡皱了皱眉，看着本不应该出现在这里的人：“你不是选择了h区？”
    凌芊的目光扫过了两人她明显看出了两个人刚刚被她打断的事情，但是对此只是冷哼了一声：“没什么。”
    凌芊的声音有些喑哑似乎蕴含着浓浓的怒火凌怡惊异的发现她这一次居然并没有抱着二白，反而是独自出现的：“二白呢？”
    凌芊的嘴角撇了撇，眼神复杂的看了眼凌怡虽然很快就收了起来：“她发现了一些东西，你们和我来。”

☆、第10章 .11

凌怡自觉天生对于凌芊有着一种令人觉得不安的信任感她居然没有任何的证实，就和滕霏跟着凌芊一路走向了e区而滕霏自然是不信任凌芊的，但是奈何她对凌怡的话的听话态度简直令人咂舌。
    “这里是e区。”凌怡走在半路上想要询问情况她渐渐的开始察觉出了有问题的地方，可是凌芊却是闭口不提，只是偶尔会用复杂的眼神看着凌怡。
    于是三个人就这样维持了一路的古怪气氛，走到了e区的仓库里这里虽然看不见二白，但是能够看得见另两位熟人：“柳子璇，刘飞鸿？”
    两个人看上去依旧轻轻松松的光彩照人，一副浊世佳公子，一点都看不出刚刚和丧尸搏斗的艰辛如果非要说和分开的时候有什么不同的话，大概就是两个人都换上了一身道袍：“正是在下。”
    凌怡眸光扫过了两个人道袍上的符文，接着看向了凌芊：“这边是所谓的‘发现的东西’？”
    凌芊自然听出了凌怡话里的讽刺意味就连柳子璇两人都听了出来，柳子璇文雅的笑了笑：“自然不是真正的好东西可是在地上呢。”
    凌怡低头只消扫了一眼，就心知不妙，刚刚想拉着滕霏撤退却发现滕霏整个人纹丝不动：“这下面绘着道符！”
    滕霏脸色不变地点了点头：“的确。”
    凌怡看江滕霏镇定的样子，也只能渐渐地放宽心这一宽心果然就发现了更多的东西，例如说纹在周围的困兽阵和缚灵阵。
    光听困兽阵的名字就知道这个阵法的作用了它曾经困住了不少上古的凶兽就连上古法力高深的凶兽都无力逃脱，更何论还被困在缚灵阵里的他们。
    凌怡看向了凌芊，却发现她正不知在想些什么，低着头一言不发。
    “你居然是一个丧尸！”缚灵阵的作用一点点的施加在了两个人的身上，凌怡背上贴着的那张千面符自然也就渐渐失了效力，凌怡也就慢慢开始显出了原形她的指甲开始慢慢的变长变黑柳子璇惊讶的看着凌怡，又转念想到了柳叶萱：“师妹是不是你害死的！”
    柳飞鸿倒是显得镇定不少，脸上最开始的惊讶表情转瞬即逝最后凝成了笑意：“好好好，一个已经开了智的丧尸，再加上滕霏这一下可真真是功德无数啊！”
    柳子璇一听见柳飞鸿的话，也渐渐地露出了笑意：“的确果然不愧是和凶兽混在一起的！这才真正叫做狼狈为奸，蛇鼠一窝！等到等一下替天除害以后，也不知会得了多少的功德！”
    凌怡听他们这么说倒是明白了两个人的目的仅仅只是为了功德冷冷的嗤笑了一声，然后有些疑惑的看向了依旧满脸平静的滕霏：“你是凶兽？”
    “那可不是？”还没等滕霏开口，柳子璇就冷笑了起来了：“等到我们抓住了她，这场末世就能很快的结束了而我们也将成为所有人的救世主。”
    凌怡眉头皱得更紧，似乎有些不可置信的看着滕霏，而滕霏低着头一言不发，似乎只是在欣赏一出与己无关的闹剧一旁的柳子璇眼看着这一幕，眼里带出了对于凌怡的怜悯：“你居然什么也不知道看来滕霏对于你也不过了了而已！你知道为什么旁人喊她滕小姐她总是会不予理睬吗？不过是因为滕这个姓是她随口编出来的她的真名是后一个字的谐音。”
    凌怡将“非”字在脑海里过了一圈，恍然大悟：“非蜚！”
    滕霏的身体微微地晃了晃，不自然的点了点头在那么一瞬间，凌怡几乎都要以为对方是想要抬头看看自己的反应，却因为害怕见到自己脸上嫌弃，所以又硬生生的忍住了。
    柳飞鸿看出了凌怡可以说话的心思，冷冷的开口道：“别的人都分到了别的区域至少在晚上整队之前，是不会有人发现你们已经失踪了的事实，而等到了晚上……”柳飞鸿冰冷冷的目光扫过了两个人，又移到了柳子璇的身上：“言多必失，还是尽快的动手。”
    柳子璇对着柳飞鸿态度恭敬的应了声，又转过头笑眯眯的对着凌怡两个人开口道：“原本我还想着让你们在说话的过程中逝世这应该是一种不错的死法？但是没想到你们却是连这种福气都没有。”
    凌怡看着柳子璇一点一点加大了法阵的作用输出，法阵里的缚灵阵蓦然间开始变强凌怡甚至感觉到自己身上的流动在四肢的力量被死死的压制住，有些不安的挣扎了起来而敌方正在自己的面前冷冷的睥睨着自己这种事情凌怡不是没经历过，但是与此同时力量不断地被禁锢倒是她觉得最为恐怖的。
    凌怡心知对方是在等着自己的力量被完全耗尽，对方就可以轻轻松松，几乎不费吹灰之力的就可以除了她们二人，得到所谓的功德在石油化工厂这种丧尸密集的地方，自然保留力量越多越好。
    而凌怡最为诧异的则是正站在一旁，好像事不关己的凌芊凌怡总是会不自觉地认为凌芊和自己的关系即使称不上友好，但也绝对不可能到了这种地步。
    正当凌怡在一边反思着错误，一边琢摸着该怎么逃生的时候一股暖流随着手心里突然多出来的温度逐渐的涌入了全身。
    凌怡惊讶的侧头看了看滕霏，而滕霏则是一直在沉沉的看着凌怡的侧脸即使是和凌怡的视线对上了，滕霏也并没有移开，而是慢慢的浮现起了笑容。
    这大概是凌怡见过滕霏笑的最明显的一次了眼睛里都蓄满了专注的笑意，明明是和滕霏常年面瘫脸的的性格相悖，现在却偏偏不显得别扭，反而只让凌怡觉得温暖的同时，却又好像如坠冰渊。
    凌芊自然也看到了滕霏的举动她对着两个人什么表示也没有，反而转过头对着柳鸿飞说道：“你不是应许我一个条件吗？”
    “的确”柳鸿飞志得意满的笑着点头：“当初若不是凌前辈亲自下的阵法，恐怕也是困不住此二人的只是不知道前辈想要晚辈做些什么？”
    “那你打算利用柳叶萱身上的净化异能对付她们？”凌芊不答反问，面无表情的开口问着似乎不相干的问题。
    柳鸿飞听到凌芊的问话，开头还有些不悦这应该是因为被人看破了心思，还有些尴尬毕竟她到底是如何从柳叶萱手里拿到了这枚晶核也的确不能说出口，但到底她还是不敢欺骗凌芊的：“前辈的确如此。”
    凌怡倒是有些莫名其妙的看了眼凌芊，眼里带着些忌惮她直觉凌芊的话里一定不会这般的稀奇古怪，后面一定还有其他令人心惊的话。
    凌怡心里还在琢磨着凌芊的意思凌芊就主动开口了：“那凌怡他们两个人手里还有另一个净化系的晶核两位想必也知道？”
    说实话柳飞鸿师徒二人是不知道的，毕竟柳叶萱的确行事肆意，耍起手段来就跟小孩子过家家一样，但是藏着一些话不说还是不算有难度的是事情要不是他们因为那则预言特别关注柳叶萱，并且在最后还找回她的尸体，他们也不会得知柳叶萱的秘密。
    两个人对视了一眼他们原本打算的净化系异能对付二人的计划被打碎，只能趁着两个人一时对于缚灵阵法没有办法的时候将两个人毁灭在这里。
    反倒是凌怡听了，有些诧异的看了看柳飞鸿二人要知道单纯的晶核是无法发挥作用的，能够起作用的只可能是进入了体内成为了拥有的异能在那种时候，晶核里的力量才能够彻底的发挥出来。
    而柳飞鸿师徒二人可以使用净化异能这是一个什么样的概念？
    凌怡有些嘲讽的看了看二人，二人脸上也不怎么能够挂得住尤其是柳子璇，更是狠狠的瞪了一眼凌芊而柳飞鸿相比而言则是淡定了不少，依旧脸上带着风轻云淡的笑容：“前辈到底想要说些什么？”
    “不如这样吧走了这一路，明眼人都能够看得出来阵里的二人是一对情侣，但是她们手里只有一个晶核那么不如就给她们一个机会，让她们有时间选择让谁来吞噬那枚晶核吧。”
    柳飞鸿在心里暗地的盘算了一圈先不提吞噬晶核以后是否能够成功的进化出异能，就光是两个人只有一枚晶核这件事情就足够阵法里的两个人反目成仇了若是真到了那个时候，她们岂不是连“杀生”这一罪也不用担了？
    而恰恰相反，加入她们拒绝了，凌芊的面子上可就过不去了说不定那时候凌芊就决定不再和他们合作，改而和凌怡滕霏两个人合作，若果真如此，那可真就是所谓的“遇神杀神，遇佛杀佛”了。
    两个人在心里盘算了一圈，最终柳子璇阴冷的笑了笑：“既然凌前辈开口说情那么二位就自己决定吧。”

☆、第10章 .12（完结）

柳子璇的话音刚落，凌怡就几乎是冷笑了起来在这种情况下能够进化出异能的可能性不过尔尔，柳子璇这么说绝对不是有意想要放过他们，而是为了看着他们两个人反目的模样。
    而凌芊提完了建议，就闲闲地倚在了身后的墙上，似乎再也不打算过问了。
    凌怡沉默了片刻，看了看身边的恶滕霏滕霏似乎低着头在想些什么，又看了看装出一脸仁慈面目的柳子璇师徒二人，冷笑了笑：“你觉得呢？”
    柳子璇的表情扭曲了片刻，偏头看向滕霏：“那你呢？”
    滕霏闻言倒是抬了头，却是半个余光也没赏给对方，而是径直的看着凌怡的侧脸，表情认真而又专注似乎是想把对方整个装进脑海里：“你愿意和我永远在一起吗？”
    凌怡并没有直截了当的回答，而是从怀里掏出了那枚透明色的晶核，将其递给了滕霏，表达了自己的态度。
    滕霏接过了晶核，却依旧怔怔的看着凌怡，目光里清澈的只能看得见凌怡的倒影。
    凌怡被她看的有些不自在，微微的偏了偏脸，但是依旧坦诚的回答：“我和你的想法是一样的。”
    滕霏勾唇笑了，将手里刚刚才接过的晶核用力捏成了粉末，任由它散落在空中更是没有去关注柳子璇师徒二人眼中的不可置信和愤怒不满灼灼的目光看的凌怡心里又有些紧张又有些欢喜，这两种感觉交织在了一起，最后只能无奈的别过脸，妄图用逃避的态度来面对看起来心情很是微妙的滕霏。
    但是还没来得及，就被对方扣住了下巴，然后就有一股温热的东西锁住了唇。
    凌怡再一次确认了滕霏对于自己的心意，再加上滕霏现在脸上的笑容让凌怡心里直觉得痒痒的自然也就半推半就的回应着。
    阵法外的三个人完全被她视若罔存，凌怡几乎是全身心的投入其中的而阵法外的师徒二人则是更加愤恨的看着二人，而一边的凌芊则是冷冷的开口提示道：“已经快要过五点了你们打算什么时候动手？”
    柳子璇二人本就怕凌芊会突然反目站到对方那一边，听到此言也就放下了心，从乾坤袖里取出了法器，而吞噬了净化异能的柳飞鸿更是跃跃欲试、
    另一边的两个人因为灵力的大幅度消退，自然对于外界的感知下降了不少再加上几乎都是怀着必死的决心，所以也就不再去在乎其他人的举动了直到感觉到对方在唇舌交缠之间忽然把一个硬物推了过来，凌怡这才从这个亲密无间的吻里反应了过来，偏偏此时身体早已经快于意识的将硬物给吸收殆尽了凌怡惊讶的看着封住了自己全身力量，并且完全限制了自己活动自由的滕霏。
    滕霏自然是知晓凌怡此刻的心情的但是她只能面带着微笑，将最后一个轻柔的吻附在了凌怡的鼻尖，说出的话里却是轻描淡写的很：“可是偏偏我却更想你好好的活着。”
    明明不过是一句再老套不过的情话，却偏偏让凌怡一瞬间怔愣了。
    凌怡试图挣扎但是滕霏本身的法力就比自己高超，再加上缚灵阵法，想要等到自己独立解开恐怕有些困难更何况外面的三个人中凌芊正在冷眼旁观，而柳子璇师徒已经取出了法器，正准备注入灵力了。
    凌怡紧张的看着滕霏滕霏似乎对于外面的危机重重丝毫不在意，只是对着她轻轻的微笑，小声的说话：“我第一次看到你的时候就觉得一定是这个人！只有这个人可以让我欢喜难过，只有这个人可以让我付出一切我们一定有着不止一世的纠葛，等到了下一世……我们依旧会再一次的遇见，我依旧会对你这般着迷，可以为了你献出一切，却只希望你诸事安好。”
    凌怡只能静静的听着，连打断都做不到她想要制止对方的举动，可是对方却再也不看她一眼，而是将她拥入了怀里，头枕在她的肩上。
    凌怡正好对着柳子璇师徒二人柳子璇已经准备好了法器，正在开始念着符咒，她面前那把金光闪闪的宝剑正在“嗡嗡”的晃动起伏好像正在蓄势待发，而另一边的柳飞鸿则是开始积攒异能，对着两个人冷笑。
    而一边的凌芊则是依旧靠在柱子上，似乎在想些什么她的表情隐隐的有些悲哀。
    凌怡拼命的想要打破滕霏下在她身上的阵法，却偏偏被滕霏抱的越来越紧。
    眼看着柳子璇面前的宝剑晃动着发出更大的声响，柳飞鸿面前的白色光芒更加的耀眼凌怡看着她眼前有些微翘的头发，竭尽了全力也只能被滕霏护在了胸前。
    “当我死去的时候，这个阵法就会自动的消失而柳子璇他们布下的阵法也会因为他们主动的攻击而出现纰漏，你就可以趁着那个时候逃出去。”滕霏虽然背对着柳子璇师徒，但是依旧能够感觉到那种十足的威胁感：“记住，一定要……”
    滕霏的话还没有说完，就感觉到一股剧痛从背后传来，而柳子璇二人的阵法就开始出现了裂隙在凌怡看来，就是柳子璇师徒二人放出了招式，将滕霏打了个重伤。
    滕霏不仅仅在凌怡身上下了阵限制了她的行动，更是布了阵保护凌怡的安全她的灵力因此也几乎是耗尽了所以凌怡反倒是被滕霏牢牢的保护住了，根本上没收一丝一毫的伤害，而滕霏就不一样了，她的后背开始大量大量的涌出血迹。
    而滕霏忽然间颤抖了片刻的动作无疑是在凌怡心里划上了一道重重的伤痕她的眼里开始闪烁起强烈的愤怒和杀意。
    柳子璇已经准备祭出下一个法宝，而另一边的柳飞鸿则是依旧积蓄完了异能，掌心对准了滕霏滕霏心知自己恐怕难以躲过一劫她是丧尸产生的根本原因，而净化异能净化的就是丧尸病毒，而滕霏身为活了这么多年的病毒始祖，自然是躲不过净化异能的。
    凌怡看着柳飞鸿手里的能量团朝着滕霏飞来在更用力的挣扎完全没起到一点作用以后，凌怡只能默默地闭上了眼，开始在心里做起了祷告。
    凌怡一直都不敢睁眼去面对，直到环着她身体的手居然更加用力的将她揽进了怀里，凌怡这才意识到对方依旧存在着。
    她以便调整着心情，一边张开眼，甫一入目的就是满地的献血她有些焦急的看了看滕霏，却发现她的脸色并不像自己想象的那么苍白凌怡再仔细看了看，就看到了仰面躺在了地上的陌生人。
    她的胸口被洞穿，只能虚弱的躺在了地上，毫不夸张地说几乎很难看到对方的胸口起伏。
    而一边一直淡定的凌芊终于不淡定了她快步的扑到了陌生人的面前，将灵力倾其所有的注入对方的体内却别对方挥着手拒绝了。
    凌怡这才注意到了这位陌生人长得一副娃娃脸，两侧脸颊还带了些婴儿肥，到能够看得出少女特有的活力和灵动。
    而此时，这个人只能奄奄一息的躺在了地上凌怡自认不是一个心软的人，但是却莫名的替眼前的少女觉得悲哀和心酸。
    滕霏也感觉到了凌怡的情绪她虽然同样感激对方，但是到她绝对不会把凌怡作为谢礼送给对方于是看着对方，想要凝出法力替对方疗伤。
    “咳咳……不用了，阿芊。”少女尽量露出一个灿烂的笑容明明应该显得活力生气，但是因为有着她现在苍白脸色的对比，所以显得更加的脆弱她扭过头看着凌怡：“亲爱的惊不惊喜？我居然会化形了本来打算早早地就告诉你的，结果就在化形成功的第二天，你就……”
    凌怡一开始没反应过来，但是等到明白了少女的话是满脸的惊讶：“你说……二白？”
    “恩。”二白开心的笑了起来：“我就知道不管我变成什么样子，你都会认出我的！”
    凌怡怔怔的看着二白，眼里渐渐地开始涌起复杂的情绪她终于冲破了滕霏的阵法，来到了二白的面前，将灵力一点点的输入到了二白的身体里却发现二白有着大大小小各种的伤痕，起初的时候二白还有灵力掩饰，但是到了现在二白连说句话都要争分夺秒，自然是舍不得将灵力花在这上面的。
    “你……怎么会这样？”凌怡皱着眉头，似乎有些气闷她直觉和自己有关。
    而一边的柳子璇师徒二人自然是见不得这般的场景的他们请的外援似乎和凌怡有着不少的纠葛，而如今缚灵阵被破，滕霏和凌怡他们一个都还没有解决柳子璇师徒二人自然是见不得这样的场景，刚准备再一次出招，却被滕霏一把拦住。
    另一边的凌芊看见二白脸上露出欣喜的神色，只能推让着加入了战局她现在唯一能给二白做的大概就是留给她多一些的和凌怡相处的时间。
    “真想回到最开始闭关的那些日子山上除了我们两个，再也没有其他人。”二白和凌怡到底说了些什么，滕霏自然是不知道的但是等到了将柳子璇和柳飞鸿两个人统统拦腰切成两半之后的滕霏一回来就听见了这句话，心里的醋意自然是窜了起来但是滕霏也知道这不过是二白最后留下的心愿罢了。
    毕竟刚刚凌怡给二白输灵力的时候，二白的脸色反而更加的糟糕这不过是因为她已经到了强弩之末的地步，连医治都没有办法了。
    那厢的二白还在絮絮叨叨的说着：“我都没想到你居然会和她在一起我当时还想着为什么不能是我呢？不过后来也就算了，毕竟你和她在一起那么开心我都快忘了你笑起来的样子了。
    可是你一定要学会狠心以前她对不起你还有我可以帮你教训她，但是以后就得靠你自己了你一定不能心软！
    本来我是一点也不想救那个混蛋的但是转念一想，如果我不救她，她死了，你一定会伤心的那我还是更加的希望能够开开心心的。
    还有，那家伙也就只有做饭这一个优点了这也是她唯二比我好的地方至少她可以把你喂得又白有圆……在我们种族里，越白越圆才能代表身体越好。
    本来还有很多想说的但我知道你一定会觉得我很嗦，所以还是不说了吧。最后也不提那个家伙了，你一定要好好地不过在此之前，我还是先送你回去吧。”
    二白没等凌怡给出反应凌怡就被一团白光团团地围住，然后就此失去了意识。
而就在那个瞬间，凌怡感觉到了脑海里的契约被轻轻地抹去了就好像从未曾有过一样。

☆、第11章 .1

凌怡这一次醒的很早实在是她现在所处的环境太过于寒冷。
    凌怡默默地运转灵力，试图抵御寒冷却惊讶的发现自己体内的灵力竟然恢复到了她渡劫之前的水平甚至还有所提高。
    但是与之相对的，则是和二白之间的契约的遍寻不得。
    “你醒了？”凌怡如今只要一想起二白，就会有些神思不属倒是一时之间没有发现来人当然，对方也并不在乎，只是冷笑着靠近她：“你现在感觉如何？”
    若不是对方的语气里满是恶意和幸灾乐祸，凌怡或许会以为对方是出于关心就像对方一直以来所做的一样：“看见你这般模样，我可真是伤心的紧……”
    凌怡将视线对准了从阴暗的牢笼门口稳步而进的凌跃，眉眼里的惊讶统统被压下，取而代之的则是淡淡的嘲讽和鄙夷：“是么,师姐倒着实是感动得紧。”
    “瞧瞧这里的环境！他们怎么能让师姐住在这种地方又脏又破，怕是连老鼠都不肯来的。”凌跃似乎很是不满的皱着眉，环视了一遍四周发表着评论然后又忽然像是恍然大悟的开口道：“对了，瞧师妹这记性，这儿怎么可能会有老鼠呢！”
    凌怡心知肚明对方眼里有着同样的嘲讽凌跃依旧在“打抱不平”：“我师姐那般风光霁月的人物居然会被那群小人陷害到这般地步，委实是欺人太甚！只可惜师妹势单力薄，怎么也没办法让师姐平反了师姐怕是得在这里再多住些时日了。”
    凌怡冷眼看着对方一个劲的表着师姐妹情谊，心里委实恶心得发腻，却偏偏只能听着对方滔滔不绝她现在正身处在九转灵宫的地牢里。
    刚刚苏醒的时候还浑然没有发现，可是等到凌跃走进，她这才意识到寒冷的来源九转灵宫位于雪山之巅，而地牢正是位于雪山内，正是九转灵宫最冷的地方。
    这里盛产千年玄冰几乎没有什么火焰能够融化得了它，所以九转灵宫财大气粗的将所有的地牢都装上了千年玄冰。
    千年玄冰再加上地牢的地理位置几乎每年都有一大半被关在地牢里的人是被活生生的冻死的。
    而现在正站在凌怡眼前的人正是一个熟人至少凌怡认识她有不少年了。
    凌怡原本就出生于凡间的世家大族里这又是一个俗套的故事她的父亲十年寒窗苦读考取了功名，成了状元郎，得了丞相青睐，就将她的小女儿许给了她的父亲。
    偏偏这个状元郎早早地就按着父母的意愿由媒婆撮合着成了家，还在进京赶考之前有了一个孩子。
    状元郎本来想要退了丞相的说亲，却无意中结识了丞相的小女儿，还对这位大家闺秀动了心也是，那位读书郎会放着如花似玉，知书达理，文能做知己，出面应酬显得更有面子，而且还出生优越的倾城美人不去喜欢，偏偏非要中意一个目不识丁，皮肤粗糙，半句诗词也接不上的乡野妇人？
    于是这位状元郎就开始起了休妻的心思再加上她的父母也很是明白儿子的纠结，于是就主动的劝说儿媳“退位让贤”。
    这位状元郎的糟糠妻心里明白自己一个人是怎么也改变不了形式的了，也是也只能乖乖的带着孩子伏低做小，等到状元郎迎娶了美娇娘之后，才带着已经五岁的孩子成了状元郎的小妾毕竟若是没有这个孩子，状元郎自然也就不再过问糟糠妻了，偏偏这位糟糠妻的肚子给力，一举得子，再加上丞相女儿身子骨有些弱，成婚两三年也没能生出一个，状元郎的父母情急之下，就想起了还远在老家的糟糠妻。
    糟糠妻被抬着小花轿进了状元郎的府邸原本还使劲闹腾的丞相女儿在听了公公婆婆的劝说之后，终于消停了不少就在所有人以为这日子终于能安安宁宁的过下去的时候，丞相女儿怀孕了。
    而且不知道是不是因为执念太过，她第一胎就生下了个健康的女孩。
    自此以后，糟糠妻和凌怡就从偏院搬到了后院，而凌怡则从“小姐”变成了小丫鬟甚至在丞相女儿的眼中，丫鬟的地位可能都要比凌怡高出不少。
    至少在看到自家孩子戏弄丫鬟的时候，这位大家闺秀还会说上几句而当戏弄对象变成了凌怡的时候，她就只会冷冷的旁观了。
    对了，这位正宗的大小姐正是凌跃。
    龙腾虎跃的跃，鲤鱼跃龙门的跃。
    光从名字就能够看得出状元郎对于小女儿的殷殷期盼。
    毕竟这个孩子出身名门，又偏偏继承了状元郎和丞相女儿长得最出挑的地方，从小就冰雪伶俐，看上去就像尊瓷娃娃。
    而凌怡当时虽然挂着个小姐的名头，但是凡事都得亲自动手，所以长得不仅黑，而且看起来还有些瘦弱她的母亲在被接到状元郎府邸后不久就因为郁郁不乐，积劳成疾而去世了。
    凌怡在这样的环境下默默地生长到了十三岁，然后在某天中午拿出偷偷攒的钱直奔向寻仙镇在凌怡当时所在的凡间里，修真者的地位都是无比的崇高的，他们在凡间翻手为云覆手为雨，而寻仙镇则是凡间离修真界最近的地方。
    凌怡这一去是没有任何人看好的凌怡虽然心里执念深重，但是到底是连她自己都觉得没有可能的。
    直到她恰巧遇到了九转灵宫招收弟子，而自己从上百个人里被选中时，她也依旧觉得这不过是因为太过于执着所以才有的幻想罢了当她真的被带到了九转灵宫，成了外门弟子，她这才真正的反应过来。
    在她入了九转灵宫之后，根本就没想过有朝一日居然还能再一次见到凌跃，在状元府邸，状元郎和父母对她不管不问，而丞相女儿顾忌着颜面，至少在表面上从来不和她计较，只有和她是同一辈分的凌跃一直和她不对头。
    凌跃会命令她的侍从将凌怡的屋顶掀掉，会让府里的其他人孤立凌怡，有时还会故意打翻厨房送到凌怡屋里的伙食而最开始凌怡还想要告诉状元郎，可是每次才将将走到书房门口，从窗户里看到父女两个人亲密无间的嬉戏打闹，状元郎教凌跃识字作画，把她高高的抱起称赞她的情景，就会自觉地离开。
    到了后来，凌怡开始学会了笑脸迎人，将自己内心深处所有的愤恨都盛放在某个角落，和其他人甚至是仇人言笑晏晏也正是因为如此，她才能够顺利的从状元郎的府邸逃离。
    凌怡在九转灵宫看到凌跃的一刹那，说不惊讶是假的但是她很快就将所有的情绪都收拾了干净，只是静静的听着对方的介绍原来凌跃拖了宰相姥爷的福，赏脸被九转灵宫收做了内门弟子，拜在符阁阁主的名下。
    凌怡从那个时候就下定了决心，一步一步的地向上爬她一步步的算计谋划，终于从外门弟子成了内门弟子，有在凌跃的重重阻碍之下拜了九转灵宫宫主为师她如今精通符咒不得不说凌跃占了最主要的原因。
    而凌怡因为天赋的原因，修为速度本就远胜于她人，更何况是资质平平的凌跃原本凌怡顺利的度完劫以后，就会成为九转灵宫的长老之一，只等到她的师父成功的羽化登仙，就可以成为下一任九转灵宫宫主。
    但是偏偏凌怡渡劫失败了这一定让原本还有些绝望的凌跃一瞬间欣喜若狂因为直到了现在，凌怡还是能够从凌跃的目光中看出幸灾乐祸和喜不自禁。
    再加上凌怡现在所处的环境凌怡几乎不用想就知道一定是凌跃动的手脚。
    毕竟凌跃来自凡间，论起算计来总是比修真界长大的宠儿要深得多的也正是因为这个，她结交了不少的“仙二代”，其中有一位赫然就是刑阁阁主的独生子。
    凌怡面上不漏声色的开口询问道：“如今是什么时候了？”
    “如今？如今可是天葵……天乾三百七十二年了师姐此次渡劫失败调养的时间倒是长的很。”凌跃起初倒是有些怔愣，但是最后还是不忘添上一句：“师姐此般昏睡了三年有余不过师姐还有四百九十七年的时间得呆在这里。”
    这地牢里本就没有别的人了再加上凌怡和凌跃彼此对于对方的厌恶都是心知肚明的了，而且似乎她的爱人将她的脾气统统都惯了出来，也就懒得再装腔作势：“是吗？那还得多谢你给我一块静修之地了。”
    凌跃一时半会没听出来凌怡的意思，只以为凌怡是在讽刺，也就笑了笑，眉梢里带了些厉色：“师姐还是在这里好生反省反省吧等到出来的时候，可千万别再犯一样的错误了。”

☆、第11章 .2

等到凌跃走后，凌怡各种想法在脑海里兜了一圈，最后也只得变成了冷笑她的罪名居然是勾搭魔修！
    如今魔修式微，一个个龟缩在魔修的大本营葵元宫里，已经有许多年未见他们的身影了凌怡自然也是如此，她自从来到了修真界，几乎都没有见过几个魔修，又何谈勾结？
    凌怡心知凌跃他们必然是拿不出证据，所以她才会被判关押在地牢里五百年自从一千多年前，有一位道修背叛了师门投入了魔修，道修一派对于这个方面就格外的重视否则的话必然是逃不过除名，毁灵根的下场。
    凌怡想通了其中关节，也就不暂时不再想办法逃离这里，而是静下心来开始修炼她虽然灵力堪比当初，但是因为雷劫失败所带来的经脉断裂依旧是存在的她若是还想要到达更高的层面，就必须尽快的将身体调理好。
    虽然雪山中间灵力稀薄，而且大半都是凌怡用不上的水系灵力但是凌怡依旧沉下心来，专心致志的打坐直到感觉到第二个人的到来这才睁开眼看向对方：“师尊？”
    “恩。”来者正是凌怡的师傅九转灵宫的宫主。
    凌怡连忙起身行礼：“师尊，徒儿是……”凌怡虽然心里明白对方的回答，但是到底还是得装装样子摆出一副被冤枉的申请果不其然，她的师父天华尊者面色阴沉，眼里满满的失望：“你这孽徒！竟敢和魔修勾勾搭搭，狼狈为奸！如今怎还有脸喊我一声师尊！”
    天华尊者本身也出自凡间，能一路走到如今的位置，自然也是个心狠手辣的主他当初收凌怡为徒不过是因为凌怡势单力薄，就偏偏天赋极佳，而且长袖善舞。
    凌怡自从拜入他门下后，就帮着天华尊者将他的几位有威胁的师姐弟统统都除了个干净，甚至连门下有些天赋的弟子都一并斩草除根了，还替着他从不少人手里夺了法宝和仙丹几乎可以这么说，天华尊者千方百计的走到了如今的地步，凌怡于她是功不可没的走狗但是这可不会成为天华尊者饶了她的原因。
    事实上，天华尊者自从境界和地位统统都稳固了，就一直想要除去凌怡了可是奈何凌怡虽听遣于她，但是依然还是留了一手，天华尊者一时之间自然是不能和凌怡撕破脸的结果谁承想，天华尊者还没幕后下黑手除掉凌怡呢，就蹦Q出一个凌跃帮了她一把，将凌怡以道修大罪私通魔修关押进了天牢。
    所以说天华尊者面上一副哀戚恨铁不成钢的模样，实际上内心里指不定怎么感激凌跃呢。
    凌怡心知天华尊者来训斥她是假，询问证据的位置才是真但是到底还是一直装糊涂，将这位同样来者不善的人气走了。
    凌怡以往的人缘虽说是不错，但是如今身负重罪，旁人连和她撇开关系都还来不及呢，怎么可能会有时间来探望她当凌怡听到了第三个人的脚步声的时候，是当真惊讶极了。
    这一次来的是一个凌怡从未曾见过的人但是凌怡却对她熟悉透了。
    来人一袭黑衣，一开始还步伐稳重，但是当看到凌怡的时候，就加快了脚步，快步走到了凌怡的面前，目光灼灼的看着凌怡，其中还带了真心实意的心疼：“一一，我来接你了。”
    凌怡挑挑眉，倒是没想到这一次爱人会有着记忆不过现在最要紧的不是询问对方的记忆，而是尽快从这里脱身：“你能打开这个？”
    对方毫不迟疑的点点头，伸手握住了困住了凌怡的千年寒冰，没多久寒冰就开始渐渐的融化了。
    凌怡皱了皱眉，有些疑惑的看了看这一世的爱人要知道千年寒冰哪怕是如今的修真界第一高手渡劫巅峰的天华尊者，也办不到不用任何法宝就将其融化。
    “跟我走。”对方看出了凌怡的疑惑，也来不及开口解释，一把揽过凌怡，就将她带离了地牢。
    直到对方带着凌怡上了飞行法宝，凌怡这才开口问道：“你是谁？”
    男子笑了笑似乎还带了些宠溺：“你不认识我也敢和我走？”
    凌怡挑挑眉，对她勾起嘴角：“那是自然你总不会害我的。”
    对方倒是认同的点了点头：“我叫凌娴。”
    凌怡顿时就屏住了呼吸，瞬间就想起了和二白联系时凌芊最开始提起过的名字。
    “你……”凌怡惊疑的开口询问：“你认识凌芊？”
    凌娴点点头似乎又想起了什么似得开口道：“二白会没事的。”
    一提起二白这个名字，凌怡就会想起最后见到二白的场景，脸上也渐渐的浮现出真切的悲哀，然后才反应过来凌娴刚刚所说的话：“你说她会没事？”
    “恩。”凌娴一语带过：“凌芊正在想办法她不会袖手旁观二白出事的。”
    凌怡想了想凌芊对于二白一贯的关心和独占欲，也就渐渐的有些释然：“希望如此。”
    两个人之间安静了片刻，凌怡这才想起来询问另外一件事：“我们现在要去哪里？”
    “你猜猜？”凌娴听到凌怡的问题，咧开嘴笑了笑。
    凌怡从飞行法器上低头向下看去一片白雾之下隐隐约约能够看得见高高低低连绵起伏不绝的高山的痕迹而和修真界隔着山的，也只有被结界隔开的魔界了：“难不成是去魔界？”
    “他们说你和魔修私通那就干脆彻底坐实了吧。”凌娴笑了笑，从背后揽住了凌怡，亲昵的吻着凌怡的耳垂：“以后他们要是再拿这个借口生事，你就直接说，你早就是魔界的人了看看他们还怎么说你私通。”
    凌娴的语气里还带了些戏谑的意味凌怡也不禁笑了笑：“恐怕我还没来得及说，他们就直接动手了。”
    “那就更不用怕了要是打的过你就上，要是打不过不是还有我吗？”凌娴这话说得真心实意：“就算他们打一个来一双，打两个来两双，后面也都有我在我是绝对不会让你受到任何一点伤害的。”
    凌怡笑着挑了挑眉：“这算不算是狐假虎威？”
    凌娴笑的更是开心，贴着凌怡后背的胸部都在微微的抖动着：“不不用你假，我的威本来就是给你用的。”
    虽然凌娴刚刚那句话更多的是一种玩笑，却让凌怡不自觉的有些感动，沉默着不知道应该怎么回答反倒是凌娴先开了口：“以后再遇到了凌跃和那个天华老道你就你就直接了当的动手，直到他们跪在地上哭爹喊娘的求饶，咱们再看心情要不要放过他们总之以后，我绝对不会受到一点委屈的，以前受到的，也要统统都偿还回来。”
    凌怡这一次还没来得及作答，飞行法器就慢慢的下降减速了凌怡已经可以看到玉简里记载的天魔宫据说那是修真界里最奢侈的宫殿，因为它位于魔族的最高处，而且还有这上万颗灵石加持所建的聚灵阵。
    更主要的是，它的主人是一个道修叛徒据说她原本天资绝艳，是两千年前道修第一大宗九鸣宗宗主唯一徒弟，也是九鸣宗的第一天才，但是不知为何她就坠入了魔道，并且背叛了师门将师门上下屠杀的一干二净而她的师傅则是消失无踪。
    这位道修天才的天赋到了魔界依旧是万里无一她并没有加入魔界的任何一个宗门，却偏偏能够在二十年后成为魔界所有门派的太上长老，被诸多魔界众人公认为“魔界第一人”。
    她更是耗资巨大的在魔界的最高峰天魔山上铸造了天魔宫作为自己的居所几乎可以这么说，她是魔界的无冕之王。
    而当凌娴的飞行法器渐渐的靠近天魔宫的时候，凌怡的眼里盛满的都是不可思议但是矛盾的是却不知为何她心里隐隐觉得正是如此：“你是天魔尊者？”
    凌娴正控制着法器着陆，闻言偏过头对着凌怡笑了笑：“天魔尊者我还是更喜欢你喊我阿娴。”
    凌怡心知这就是凌娴给出的肯定回复了，仔细地打量着身边的鼎鼎有名的尊者她看起来倒是不像个魔修因为在资料里，魔修统统都是性格诡异，行为或放肆或妖媚一类的人物，但是凌娴除了一身黑袍以外，整个人看上去雍容大气，甚至还带了些让人觉得如沐春风的暖意。
    “你难道不喜欢我这副模样？”凌娴似乎感觉到了凌怡内心的想法，大大方方的张开双臂，对着凌怡笑道但是凌怡莫名就觉得假如自己说一声“不喜”，对方就会换成别的模样。
    凌怡摇了摇头既是为了告诉凌娴她的回答，也是想要挥走自己内心的想法：“如此很好。”
    凌娴闻言就笑开了，更加显得眉眼如画：“走吧，我们回家。”

☆、第11章 .3

魔界的建筑一般都是以深沉的黑色为主，带着浓浓的奢侈华丽的风格偏偏天魔宫并非如此。
    天魔宫与其说是魔界的建筑，倒是更像是道修的风格更加的简约大气一些凌怡只能猜测是因为对方出生于道修的缘故。
    而且整个天魔宫里看不见除了她们二人以外别的存在看起来冷冷清清的。
    凌娴引着凌怡进了主殿，似乎是察觉了凌怡的疑惑，一把将对方拥住了怀中，对着对方的耳垂轻轻的吐气：“我才不想让别的人看见你只要我们两个人在一起就够了。”
    凌怡虽然的确因为爱人这一句饱含了独占欲的言语有些怦然心动事实上她也对于这个想法有些隐约的心动，但是直觉告诉她，凌娴绝对还向她隐瞒了一些事：“我们之前认识？”
    “是啊我们之前就当了十世的爱人，本就应该在一起。”凌娴的回答避重就轻她看着凌怡渐渐有些皱眉的样子，用手轻轻的抚着凌怡的眉心，语气里还带了些恳求的意味：“再过些时日，我就将一切都与你说了，可好？”
    凌怡迟疑了片刻，这才点了点头这个举动换来了对方激动的覆在她的唇上反复的勾画舔舐，就像是获得了无上的殊荣一样。
    而实际上，凌怡也渐渐的发现对方对于自己的态度的确带了些尊敬和依恋，凌娴是真的做到了她之前说的两个人在一起就够了，在凌怡最初入住魔界的头一个月里，她几乎是日日夜夜的陪伴在凌怡的身边假使凌怡离开她超过半柱香的功夫，她就会开始寻找，直到找到了才会放下心来，眉眼里的焦灼和恐惧才会换成喜悦和愉快。
    而且凌怡只需稍稍一提起道修的事，她就会情不自禁的流露出一丝脆弱和哀求就像是怕极了她接下来会出口一句离开似得。
    凌怡对于爱人的态度很是奇怪，就趁着魔修派人寻凌娴商议事物凌娴毕竟还背负着魔修宗门的太上长老的名头，再怎么推辞也总是有事情需要同她商议的偷偷的进了天魔宫的藏书楼。
    凌怡仔仔细细了一圈，挑出了其中最为平滑的一块玉简用神识录入，才发现这并不是功法一类的玉简，而是一本《辛寅记事》。
    辛寅那个时期正是修真界人才辈出的时代而凌娴也是出自于那个时代凌怡细细的开始翻阅，前面的内容大都平平无奇，直到关于九鸣宗开始，翻阅的痕迹越发的增加。
    最多的一面并不是凌怡以为的关于凌娴的往事，而是一段关于九霄尊者的生平记录虽说是生平，但也不甚详细，只是大致介绍了她出生于修真界，入了九鸣宗之后天赋甚佳，后成了九鸣宗掌门之徒，在九鸣宗上任掌门渡劫升仙之后成了九鸣宗的宗主也是最后一位宗主。
    是的，她就是凌娴的师傅，那个最后在全门上下尽数被屠尽，不知所踪的九鸣宗宗主。
    说实话，凌怡这还是第一次看见关于这位宗主的记录在九转灵宫里，大半的书籍里只记载了凌娴的滔天罪行，却对于她的师父罕有提及即使有，也不过是寥寥数笔就一语带过了。
    凌怡又仔细的翻了翻玉简发现玉简里关于九霄尊者一段有着删除的痕迹，而凌怡试了试却发现无从恢复之后，也只能放弃地将玉简又放回了原处。
    别的较为光滑的玉简凌怡都一一翻阅了一遍发现翻阅的内容大半都与九霄尊者有关凌怡一开始还以为这是因为凌娴对于她的师父心怀愧疚，毕竟看玉简上的记载，她的师父于凌娴这个唯一的弟子还是很好的，在她幼时就带在身边亲自教导，长大后更是屡次委以重任，但是渐渐地凌怡就开始改变了主意。
    如果当真有着愧疚，那她又何苦毁了九鸣宗？
    如果当真只是愧疚，也不会天天翻阅着一个人的记载，几乎快要到了走火入魔的地步。
    凌怡回到了主殿，眉心微跳，却是怎么也想不出凌娴当时的想法，而当凌娴回了寝宫的时候，看见的正是皱着眉看着窗外的凌怡。
    她一时之间忽然有些心慌，疾步走上前从背后揽住了对方的腰：“怎么了？”
    尽管对方装作若无其事，但是凌怡依旧能够听得出凌娴语气里的惶恐不安她这一次倒是没有安慰对方，而是平静的看着对方：“我是不是和当时的九霄尊者一样？”
    看着凌娴一开始有些诧异，后来渐渐的变得恐惧和慌乱的眼神，凌怡知道自己猜对了九霄尊者当时并没有失踪，而是被凌娴掳到了魔界。
    凌娴一直都知道凌怡的敏感和聪颖，她的确怕极了凌怡想要离开的想法，当时她的师尊也是这般凝神望着窗外，每一次都会让她不由自主的产生对方一定会离开她的想法最后果不其然，她的师尊真的离开了她的身边。
    而到了现在，凌怡也想要离开她这个想法让她情不自禁的开始觉得恐惧，手上的力度也不自觉的加大，眼睛里开始渐渐的泛起了血丝。
    按常理来说得知了自己爱人对于另一个人独特的感情，一般人都会觉得沮丧和愤怒凌怡当然也有这种反应，但是却能够明明白白的感觉到自己掩藏在这些负面情绪之下奇异的纠结和挣扎，还带了些心疼：“我对于你来说，是九霄尊者还是凌怡
    这个问题让凌娴顿时就感觉到了对方的回转，她的眉眼微微的恢复了平静：“当然只有你。”
    凌怡原本还想着再发作几句，让凌娴自觉地退步她自打来到了魔界之后，因为某个人不分昼夜的跟随，也就没有离开过天魔宫她如今在这里呆了一个月有余，甚至还没见识过玉简里记载的荒凉野蛮的魔界。
    凌娴对于凌怡本人的了解甚至胜于凌怡本人她看着凌怡的神色就知道凌怡想要说些什么，还不待凌怡开口，她就自觉的说道：“再过些时日，碧云秘境就要开放了你可有兴趣随我去看看？”
    凌怡一听见碧云秘境，就忍不住皱了皱眉：“那可是道修的地盘。”
    凌娴咧开嘴笑了，脑袋在凌怡的肩膀上摩挲着：“一一可是在关心我不过没什么，毕竟我也曾经当过一些时日的道修，那些……还看不出我的身份。”
    凌怡直觉对方停顿的地方不是什么褒义的形容词她到底也是出生道修，带着一种复杂的思绪也只能视若罔闻，手肘狠狠的顶了顶对方的腹部：“这般狂妄，小心食了言毕竟道修的实力也是不容小觑的。”
    凌娴急于在心上人面前展示展示，自然不会说出什么示弱的话，只是轻轻的舔了舔对方的耳垂，语气里带着不容置疑的自信：“就凭借那些道修他们凭着替天行道的名头可看不穿我的身份。”
    凌怡挑了挑眉，也就没再多说些什么。
    碧云秘境乃是上古十大秘境之一，其内自然是有着不少的奇珍异宝，灵丹妙药的在各大修真门派都虎视眈眈，进入的人数又有限制的情况下，修真者也就心知肚明的达成了协定先在门口比上一场，挑选出足够优秀的人进入秘境，也就是通称的“秘境大会”。
    在达成协定的时候，道魔两方的关系还不似今天这样紧张，魔修也是可以进入的哪怕是到了如今这般僵持不下的境界，道修依旧没和魔修明着撕破了脸皮，所以每逢秘境开放，就会有魔界的高手穿过天魔山抵达秘境。
    魔修论其战斗力远远高于同等级的道修，而能够孤身进入道修领地的魔修自然实力不俗所以每一次这些魔修们都能够满载而归，这自然让许多的道修们恨得牙痒痒的。
    所以后来道修也就渐渐的形成了另一个规矩，那就是在秘境大会的时候联手将那些魔修统统都先行打败，然后在和其余的道修比较所以近些年来，魔修在秘境上面吃的亏越来越多。
    凌娴本对于这些事情不感兴趣对于她本人而言，秘境里所谓的宝物一贯是看不上眼的她当初身为修真界第一大门派九鸣宗宗主唯一的徒弟，几乎是见多了这些东西，而坠入魔界之后，她更是凭着自己的实力爬上了魔界权利的最高峰，自然是想要什么，尚未开口就有人争相送上门来。
    对于她来说，和一群人争斗比试，最后进了所谓的秘境，凭着运气来寻找所谓的天灵地宝本就是见极其无聊的事情，甚至都比不过和凌怡呆在天魔宫里但是奈何碧云秘境里有着她曾经遍寻不得的融熙果，而且凌怡如今看上去也想要出去走走。
    不过只要能够和凌怡在一起，就已经足够让凌娴心满意足的了。

☆、第11章 .4

凌娴心心念念着和凌怡同游，自然是没有带上别的人，只两个人单独的离开两个人上路，自然是更加的自在和洒脱，但也就意味着衣食住行统统都得自己动手。
    当然，在“衣”这个方面，两个人身着的都是极品的法衣，自然是不会出现污渍这种东西，而是“住”和“行”这两个方面，两个人也同样相当的方便唯独只有“食”凌怡之前不少次转为*凡胎，自然是需要进食的，虽然这一世回到了当初的身体里，早就已经辟过了谷，但是那些食物的滋味凌怡依旧切切实实的怀念着。
    之前在天魔宫里凌怡就一直想要弄些凡人的食物但是又因为凌娴的事情给耽误了，但是离开了天魔宫，凌怡在看到路过的凡间时又一次忆起了当时的想法。
    凌娴自然是看出了凌怡的想法，也没吭声，只是消失了一柱香的功夫，回来的时候手里就端着一个食盒，里面装着不少的凡间的小食凌娴特意不事先告诉凌怡，就是为了看凌怡现在忽然变得明亮了不少，却又偏偏极力去掩饰的眼神。
    凌怡对于凡间食物的喜爱就如同凌娴对于这个人的感情明明莫名其妙，却偏偏怎么也抗拒不了。
    两个人法力高强，连夜赶路将将在出发后的第二天傍晚抵达了碧云秘境周围的云天镇，而本就离得近的几大道修门派早早的就在云天镇里的客栈住下了。
    凌怡两个人到的还算早，客栈里尚且还有些空的客房，两个人安顿好之后，贴了张千面符就大摇大摆的去逛了街市因为云天镇算得上是修真界和凡间的必经之路，这里的人对于修真者倒是见怪不怪了，而且还时常会有修真界的物资流出。
    所以街市上的东西也算得上是鱼龙混杂而来来往往的人更是如此。
    凌怡和凌娴两个人走在街市上，虽然神态亲密总是引得别人频频回首张望，但是修真之人一贯执念浅薄，两个女修双修这种事情并不稀奇，不过双修之人中很少会有关系亲近如凌怡这两人者不过也就是唏嘘几声即止。
    凌娴见此情景只会高兴，哪里会觉得不悦她恨不得告知整个修真界和凡间两个人之间的关系。
    凌怡倒是有些不喜的皱眉对于她本人来说这般张狂倒是生平头一遭。
    不过觑着明显浑身上下都透出一股满足的凌娴，凌怡也只能默默地顺从着怎么也不肯松开她的手的凌娴。
    就当两个人将大包小包的新奇玩意凌怡自从拜入了九转灵宫以后，几乎就再也未曾回过凡界了，而她幼时别说是买这些东西了，更是连见都不曾见过而凌娴则是负责将这些东西通通装进乾坤袋里。
    两个人清扫完了凡界的街市，就开始踱步朝修真者聚集的街市走去虽说名义上这两个街市是紧挨在一起的，但是对于一贯自视甚高的修真者来说，自然是设了屏障阻挡那些未曾有灵气的凡人的。
    所以修真者聚集的街市里大半都是针对修真者的尤其是在这种即将开放秘境的时候，更是有着不少叫卖丹药法宝的。
    凌怡二人闲逛了一圈真正的上品玩意倒是没见着，反而看见了不少起夺宝纠纷两人无意参与，只是静静地在一旁闲闲地观看。
    此次为秘境而来的可不仅仅只有年轻人更是有不少资格足够老，活了上千岁的前辈们，他们自然也看出了法宝的真伪，但是却也不肯自降身价搅和到年轻一辈的事情里面去。
    不过这些人不肯参与，不代表他们的弟子不愿意出出风头凌怡果不其然就看见了朔天宗宗主的幼徒走了出来。
    “那个……”凌怡暗暗地仰着下巴示意凌娴:“明面上是宗主的徒弟，实际上是和凡人生的私生女那朔天宗最出名的仙器乾坤镜此刻正在她手上。”
    凌娴挑了挑眉，看了看一袭白衣飘飘的女子，然后又转回了视线对着凌怡戏谑地笑了:“你放心，我一定离她离得远远的除了你以外，我绝对不和其他人接近。”
    凌怡听闻对方此言，也是无可奈何地觑了她一眼她刚刚的重点明明是在乾坤镜上，谁知这家伙居然会想到那里？
    凌娴见凌怡的样子，知道不能再戏弄下去了连连讨好的将手环过对方的腰，下巴搭在对方的肩膀上，整个人就像是长在凌怡身上一样，悄悄地贴住凌怡的耳朵求饶:“一一，你生气了？我只是以己度人啊！我天天都担心你被别人拐走了，所以才会满脑都是这种想法不过一一放心好了，我就算是被人拐跑了，那个人也只会是你……”
    凌怡越听越哭笑不得眼前这个家伙前面说的还能算是马马虎虎，结果中途一转又恢复成了以往的性格。
    凌怡尚只是挑了挑眉，凌娴终于真真正正的正经了起来:“就算乾坤镜能够照出我们二人的原貌，也该先担心你才对和我差不多时候的老家伙们死的死，闭关的闭关，在场的恐怕也没几个见过我长相的那些老家伙对于我的事情绝对是草草带过的。”
    还没等凌怡追问，对方就主动岔开了话题指着已经开始哄闹的集市：“你瞧瞧，居然闹起来了！”
    凌怡也就顺着看了过去看样子是朔天宗幼徒的女修因为上前揭露的原因和街市上的小贩起了争执，凌怡刚刚才有些嘲讽的勾起嘴角，身为直觉过人的修真者明显的对方却朝着二人看了过来。
    凌怡勾起的嘴角明显被她当成了嘲笑，而一旁虽然贴了千面符但是依旧显得英俊不凡的凌娴则成了女修面红耳赤的原因凌怡对此也只是环住了手臂：“怎么以己度人？”
    凌娴立马讨好的揽住了凌怡的肩膀，一脸地非礼勿视凌怡本就只是玩笑，并非真的想同对方斤斤计较，也就半推半搡的和凌娴一起回了住所。
    她们如今倒是没把发生的事情放在心上，却没想到却是有人惦记上了“秘境大会”的比试规则一贯简单粗暴，就是所谓的打群架。
    凌娴早早地就想把凌怡护的严严实实的而凌怡却坚持两个人一起并肩作战，两个人虽然对于对方都有着足够的信心，但是又的确忍不住想要保护对方最后也只能以凌娴的失败告终。
    凌娴是担心凌怡会受伤，而凌怡则是考虑到魔修和道修的功法不同，在比试中凌娴的身份会被人发现不管是什么原因，两个人都站在台上，面对着来自朔天宗大半弟子的主要攻击火力。
    两个人原本还对于这件事情感到疑惑，但是等到比试接近尾声时渐渐的靠近两个人准确的说是靠近凌娴的时候，两个人这才恍然大悟。
    “两位道友秘境艰险，不如我们一起结伴同行？”这话说的时候虽然名面上指的是两个人，实际上眼睛却是盯着凌娴一位，甚至在看向凌怡的时候，眼睛里还带上了一丝不屑因为凌娴的保护，所以凌怡几乎从头到尾都没怎么动过手而是弱肉强食，强者为尊的修真界，需要被别人保护的弱者更是不被别人看得起的。
    凌怡对此也只能无奈的笑笑挑挑眉看着凌娴。
    凌娴立马就表达了立场伸手握住了凌怡，直白明了的拒绝了这位女修。
    而一边看着她们目光里几乎都快流出熔浆的朔天宗其余的弟子们的脸色确实好看上了不少毕竟在修真界女修的人数实在是太少了尤其还是有地位有天赋的女修，夸张点说就是前呼后拥。
    很显然这位身份尊贵的朔天宗宗主幼徒就是其中一位虽然脸上的表情很有些挂不住的意味，但还是依然板着脸行了个礼：“在下贺听兰乃是朔天宗朔昊尊者之徒，这秘境危机重重，而且不乏强取豪夺之徒，更何况其中说不定还混有魔界中人吾等道修自当合力齐心，共同……”
    对方说的冠冕堂皇且眼光一直直直的看着凌娴凌怡心里自然是越发的不悦，更别说她早就被爱人给宠出了坏脾气，也就直接打断了对方的话：“那贺道友倒是说说若是得了宝贝，你我等人该如何分配？”
    这个问题显然难住了贺听兰若是丹药一类的还可以说平分，但若是功法秘籍一类的，众人分配的确是一个大问题更何况眼前这位明显只是想要找一个同行的理由，更是没想过这个问题，于是一时间就哑口无言了。
    凌娴对着爱人露出了赞赏的笑容，还不待贺听兰想到对策，就冲着她拱手告别，先行进了已经开放了的秘境而贺听兰原本还打算追上二人，却被朔昊尊者喊住，和朔天宗一行人一起行动。

☆、第11章 .5

若是以往，凌怡或许还会想着夺取些天材地宝要知道每一次进入秘境之后，个人的收获也将判断成为对方在整个宗门的地位的重要依据之一而凌怡已经可以看做是脱离了宗门，所以此次前来，更多的不仅仅是因为呆在天魔宫感到厌倦了，也是因为想要探一探她自己现在在道修界里的名声。
    但是奈何一路上凌怡都没有碰见过九转灵宫的人和朔天宗一样，同样身为顶尖的修真门派，他们在云天镇自然是有着特定的居所的。
    凌怡这些时日也被凌娴缠得学会了顺其自然也就和一脸诚恳的凌娴一起闲逛起了碧云秘境。
    碧云秘境早前作为仙人即使是修真者也是最强者之列的洞府，自然是奢华富丽。
    其中山峦叠嶂，半掩在雾里，茂密的丛林里一看就知道还有着不少灵兽的守护更是显出洞府主人的财大气粗要知道灵兽本就生活在和人类修真者隔绝的灵界，因为天性高傲，也因为繁殖力低下的原因，人类修真者很少又能够和灵兽签订契约的。
    凌怡二人不像别的修真者一般直奔向居住的府邸因为那里绝对有着更多的稀罕物什，而是慢慢悠悠的进了山。
    两个人走的不紧不慢，一路上走走停停，当然不是因为疲倦等到两个人一路行至傍晚，夜色初上的时候，两个已经算得上是小有收获了。
    凌娴将一路上猎到的猎物一一处理干净了，又串在了树枝上，用法力生了火，然后从乾坤袋中取出了之前买的调料品一一撒了上去。
    凌怡则是坐在一旁静静的看着她和这些东西一贯水火不相容若是仅仅只是吃还好，若是要她亲手做，怕是能把整个林子都给点着了。
    凌娴更是自觉主动的承担起了一切事物凌怡侧着脸看着正忙碌着翻转手中树枝的凌娴，恍惚觉得对方好像曾经做过无数次这样的事情。
    而那个时候，她们之间的气氛也必然如同此刻一般的自然亲密。
    “怎么？”凌娴将手中已经烤制好的野猪肉递给了凌怡凌怡总觉得对方那一瞬间的表情里带着一些恐惧:“没什么”
    凌怡一口咬了下去，愣了半晌凌娴急忙问道:“怎么，不合胃口？”
    凌怡眼神复杂队地摇了摇头她刚刚不过是忽然想起了前面十次转生，无论是哪一世，对方都能过做出正巧和她胃口的饭菜可实际上她因为在未辟谷之前常年食素，所以导致口味比起一般人来说要更加的清淡一些。
    而自己的爱人的口味则和正常人无异从她刚刚又在自己吃的那份里又加上了一些盐粉就能够看出。
    凌怡怔怔地看着对方的侧脸，心里的疑惑一点点的涌出爱人对于自己喜好实在是太过于了解了而且凌怡之前还总是以为对方是因为她师傅的死亡而导致了对方对于自己的过分紧张，但是现在看来凌怡却觉得古怪。
    凌娴当年到底是做了什么才会叛出师门？甚至还赶尽杀绝？而且当年那些人到底是为什么闭口不在提及？
    按照之前的猜测，凌娴是在叛出师门之后将九霄尊者带到了魔界，最终导致了九霄尊者魂消道郧但是凌娴看上去明显对于九霄尊者也是十分的尊敬的。
    凌怡将这些时日以来的事情一一从脑海中过滤，正当她感觉有了些头绪的时候，就被人打断了。
    “那传闻可信？”一道清越的女声响起:“凌道友莫不是从哪里得来的……两位道友！”
    凌怡对于这个不久前才听过的声音自然是记得的当然对方希望能够引起注意的人自然不会是凌怡。
    贺听兰看见凌娴第一反应居然是看向了凌怡，心里自然恨得牙痒痒而一贯倍受娇宠的贺听兰自然学不会心里一套，表面一套对于正站在身边的凌跃自然也就没什么好脸色。
    凌怡二人贴了千面符，自然也不担心法力低于二二人的凌跃会发现两个人的伪装，于是也就悠哉悠哉的看着凌跃被贺听兰一阵狠喷。
    而凌跃若不是在贺听兰转身一瞬时的自言自语的那句“若是没有师尊的嘱咐，我那会跟着你这无知之徒”被耳朵灵敏的二人听了个一清二楚，恐怕也会被对方脸上一直不变得礼让的微笑所迷惑。
    “九转灵宫和朔天宗一贯关系密切。”见凌怡有些疑惑的看着眼前的请景，凌娴自发自得开口解释凌怡出自九转灵宫，自然知道两个门派关系亲近，但是如今细细想来，也着实有些奇怪。
    “我以前并没有屠了九鸣宗全门九鸣宗上上下下共有数千名内门弟子，外门弟子更是不计其数，是名副其实的第一宗门远远要比如今的九转灵宫和朔天宗壮观。”凌怡疑惑的看着凌娴，有些不解她为何忽然就聊起了往事对于她来说只要是凌娴这个人就足够了，而凌娴显然明白凌怡的想法，一边笑着一边继续说了下去:“而那个时候我走火入魔，杀了不少的内门弟子，但是还有一些闭关，在外游历或者是奉命外出的，都好好的存活了下来。”
    凌怡挑挑眉，似乎有些明白了:“那九转灵宫和朔天宗原本和九鸣宗……”
    “无论是九转灵宫还是朔天宗，他们的初代掌门都出自九鸣宗。”凌娴肯定了凌怡的想法:“实际上他们当时出事后曾经偷偷的回了九鸣宗一次当时九鸣宗还没有被毁于一旦，因为机缘巧合，各自拿走了九鸣宗的一部上等心法的一半再加上他们搜刮到的其他的宝贝，这两个各自开山立派，倒居然弄得有模有样的。”
    凌怡听到这里，有些嘲讽的笑了:“也就是说，平日里我们修炼的心法全都是残缺的而两个门派之间的亲近，不过是想要夺得对方手里的另外半部心法？”
    凌娴点了点头:“这二人都算是聪明人，都想要快对方一步不过看起来九转灵宫开始该用美人计了。”凌娴说到这里庆幸的笑了笑:“还好你没成为主角之一这样看来果然我们是命中注定的你和我在一起必然是后福不断的。”
    听到爱人如此感想，凌怡也只能无奈的偏过头，也懒得在搭理厚脸皮的爱人，而是问着贺听兰:“贺道友刚刚提到的是何等宝贝？可否说出来同尔等分享一番？”
    贺听兰倒也不藏着掖着这本就不是她自己听闻的:“听闻这附近长着融熙果所以我们才前来看看可有这等福气得此神物。”
    凌怡听到了这番话，也是开始觉得心动实在是这融熙果乃是个大宝贝修真之人都须历经雷劫，而仅仅只有修为，没有境界之人就很有可能会在心魔一劫上陨落。
    而一旦服用了融熙果制成的融魂丹，提升境界的可能性就会大大的增加。
    凌怡隐隐的心动了，自然也就没有拒绝贺听兰又一次的组队申请而凌娴一贯是以凌怡为首的，自然也就没什么意见。
    凌跃虽然看着两个人直觉地不顺眼，但是顾忌着贺听兰在场，于是也就尽量摆出一幅谦和礼让的样子。
    一行人也就各自心怀鬼胎的上路了凌怡发觉就连凌娴都开始越来越不正常。
    凌娴开始慢慢地躲闪起了凌怡的眼神，却在凌怡看向别处时直勾勾地看着凌怡。
    就连凌怡和她说话，凌娴都显得有些心不在焉她看着凌怡的眼神里渐渐的带了些不甘和哀伤。
    而更不用提她对于贺听兰之流的反应了凌怡有时候都觉得对方在凌娴的眼中不过就是一团会动会说话的气体。
    而一边的凌跃看着两个人的表情从原本的担心警惕毕竟她也不希望贺听兰花落别家，到后来的轻松同情，自然也是经历了一番的心理变化。
    贺听兰一贯是位公主般的人物，偶尔碰见了一个对于自己一点兴趣都没有的人，但是偏偏自己又极其欣赏的，自然是越挫越勇的典型代表人物的。
    而凌怡虽然发现了爱人忽然之间的古怪，可是却碍于在场的其他人，怎么也没有办法当着大庭广众之下询问对方，怎么也没有办法当着大庭广众之下询问对方，只能面上不动声色，手指却是悄悄的勾住了对方的指尖，感受到了对方得寸进尺立马反手全力握住的手，凌怡也只能对着对方狠狠地示着威。
    当然，凌怡此刻的表情对于凌娴来说不过是显得更加的让人难以忍耐她几乎都忍不住不顾及身边的其他人狠狠的封住爱人的唇。
    而一边的贺听兰看着两个人的互动，眉眼里染上了愤怒而一贯有眼色的凌跃立马凑了上去，成功的转移开了贺听兰的注意力。

　☆、11.6

　　凌怡虽然的确对于融熙果上心但是到底还是比不过对于凌娴的重要性，凌怡这一路上更关注的是情绪诡异的凌娴。
　　从凌怡在地牢里第一次见到凌娴开始，凌娴给她的印象就是多变的但是无论是对方高贵优雅，亦或者是少年般的脾气，每一面都显得很真实。
　　而现在的凌娴浑身上下都笼在雾里似的，神情犹犹豫豫的当每一次几人看见像极了融熙果却也仅仅只是像极之后，她脸上总会有一闪而过的失望和庆幸。
　　但是以凌娴如今的境界，融熙果的帮助委实不大若是要给凌怡的话，脸上总不会浮现出庆幸才对。
　　凌怡心里虽然疑惑，但是只能默默地用行动表达了自己的想法她勾住了对方的掌心，用力的捏着。
　　而凌娴自然也是感觉到了对方的小动作然后依旧带着眼里隐隐的不安和愧疚对着凌怡安抚的笑了笑。
　　就在两个人眉来眼去，却迟迟没有说明原委的时候，一边的贺听兰兴奋地厉声喊道:“快来看看，这个是不是融熙果？”
　　凌怡一时之间也只能先将对方抛到了脑后，凑过去仔细的看了看这也是凌跃一路上和贺听兰一起行动，除了打听出另外半部心法之外的原因这融熙果不想其他的仙草，拥有着伴生的灵兽守护，而融熙果的周围却是张满了和融熙果样貌味道几乎一致的伴生灵果。
　　伴生灵果看起来同融熙果别无二致，但是实际上却是有着剧毒即使是修真者，服下后三天内拿不到解药，就会立刻毒发身亡。
　　在这种时候，乾坤镜就发挥了作用，融熙果乃是仙物，乾坤镜里印出时会有代表了仙气的金光，而那些伴生灵果则没有这个效果。
　　而显然在经历了不少次的失望之后，从乾坤镜里可以看出，眼前的果子上带上了熠熠生辉的金芒。
　　贺听兰，凌跃以及其他几个人的眼里飞快闪过惊喜和贪婪眼前这棵树上可只有一个果子，也就意味着在场的所有人里只有一个人才能拿到它。
　　凌怡看了看凌娴，才发现对方低下了眼眸，看不清对方此刻的表情直到其他人开始就着融熙果归处而开始争吵时，她这才用神识传话给了凌怡:“若是有人骗你欺你，你会如何？”
　　“必查明原委，然后报复回去。”凌怡狐疑地看了看凌娴，然后回答道她心知对方绝对不会无缘无故问及此事:“你有骗我之事？”
　　“果然……”凌娴无奈但是又满满的带着一种怀念意味地感慨了一句，然后伸手摸了摸对方的脸颊:“那便先让你明了原委吧。”
　　说罢也不等凌怡答复，就转身对着依旧没分辨出个结果的几人:“不如我用开元丹与几位交换融熙果？”
　　开元丹是修真界有名的高级丹药，据说能够大幅度提升修为所以哪怕身份地位尊贵如同贺听兰凌跃者，也只见过寥寥几次，就更别提服用了。
　　如今乍一听闻凌娴提出这宗交易，两个自然是乐意的但是贺听兰是直白的点头答应了，而凌跃则不是。
　　凌跃却是皱起了眉，微微有些纠结的模样:“可是家师最近正巧要渡劫，在下原本还想将着炼成丹药以庇佑家师。”
　　凌怡听了这话，心里几位不屑凌跃眼里□□裸写着的贪婪和心动她怎么会看不出来凌跃想为家师炼丹是假，想要坐地涨价才是真。
　　凌娴活到了这把岁数，自然也明白对方的把戏，但是也懒得去和对方计较她如今正是心情忐忑的时候:“一人再加一瓶生死散，如何？”
　　生死散也是有名的高级丹药它的作用只有一个，那就是疗伤，无论是多重的伤，哪怕濒临死亡，也依旧可以救活。
　　这一点对于修真者来说是何等的珍贵修真界本就危机重重，有谁会嫌弃保命的东西呢？
　　凌娴这一样再一出口，贺听兰和其他三个人就更加的心动了毕竟融熙果能不能炼成还是一回事呢！
　　凌跃却是依旧死咬着不肯松口，凌怡被她气的险些直接动手她虽然早就知道对方骨子里的贪婪和奸诈，但是没想到会到了如斯地步凌跃就是看准了凌娴对于融熙果的势在必得，所以才会想着得到更多的利益。
　　贺听兰等人自然不会打断两人事实上凌跃得到的好处里他们也是有份的，虽然贺听兰的确喜欢凌娴，但是一路上看着两个人默契携手，她自然也就明白了自己介入的可能性自然也就更加的注重利益了。
　　凌娴一口气提出了数十种高级丹药，但是奈何凌跃却是胃口大开，怎么也满足不了，凌娴的脾气本就糟糕，之前一直忍让也不过是因为凌怡如今还在身边，她不愿惹出多大的事来。
　　她有意息事宁人，但是偏偏有人不愿意配合，非要拿枪作调，凌娴渐渐的脸上浮现出一抹冷笑，对着依旧一幅“我要将这融熙果送给师傅”表情的凌跃缓缓开口道:“你直话说了吧你到底如何才肯放弃融熙果。”
　　凌娴原本还等着对方继续开价，没想到对方居然会这般说，原本还因为凌娴的财大气粗而吃惊，但是到底也不想放过这个得到丹药的机会，于是开口又是一句:“师傅于我有再造之恩，岂敢因为这些东西就将她的生死安危置于脑后？”
　　凌娴嗤笑了一声，一伸手就将融熙果收进了乾坤袋里:“既然你一心为了师傅，那诸位就按着修真者夺宝的规矩来吧。”
　　凌跃就站在融熙果旁边，却是连凌娴的动作都没有看清，只感觉一阵风擦过脸颊，一眨眼的功夫融熙果就不见了踪影她这才开始慢慢地后怕起来她倒是没想过对方的伸手居然好到了这般，若是之前她早早的知晓了，必然不会得寸进尺，得罪了眼前这位大神，刚刚若是对方想要杀了自己，怕是也不过是一伸手的功夫。
　　凌跃心里的贪婪一点点的褪去，越发的开始觉得不对劲起来她在九转灵宫也算是有些地位，更是见过了不少位前辈，但是身手有如眼前人，而且一口气就可以用数颗千人求的丹药作为交换的她却是连半点印象也无。
　　而且她身边那个女子看着自己的眼光凌娴在心里反复的搜寻，明明绝对无比的熟悉，但是偏偏自己从没有见过这张脸。
　　凌跃到底也是个聪明人，之前被贪婪迷了眼，转念想想就开始察觉出了不对劲的地方，对着贺听兰开口道:“快用乾坤镜看看这两个人！她们很有可能是魔修！”
　　贺听兰到底还是更加的偏向于凌跃毕竟对方才是她真正的同盟，取出了乾坤镜对着二人。
　　乾坤镜到底是个仙物，凭着凌娴如今的修为也是逃不过的，不过也正像她说的那样，许多旁的人都是不识得她的凌跃一眼看到的却是凌怡:“你居然还敢出现在这里！”
　　凌怡被发现了，倒也不慌张，勾唇笑了笑:“还真是出乎意料的重逢啊。”
　　贺听兰也曾经见过凌怡这位九转灵宫首席大弟子，但是见凌怡凌跃两个人之间的情势，倒是一事不知道该如何是好了毕竟九转灵宫掌门弟子私通魔修这样一个罪名，九转灵宫到底是不敢宣传出去的凌跃一时也顾不上这些了，她的修为比不过凌怡，再加上凌怡身边更加神秘莫测的人物:“快，捉住凌怡！她早在前些日子就因为私通魔修被关押在了地牢，没想到这厮居然会从地牢里逃了出来！”

☆、第11章 .7

众人听到这句话一开始还有些怔愣毕竟这可不是一般的小事，但是几人又很快的明白过来，纷纷伸手取出了自己的武器，对着两人毕竟还有一个人的身份不明不白的。
    凌跃心知凌怡的威胁性，见众人只是包围了起来，一时就开始着急了起来，指着凌娴道：“这必定就是同凌怡一起的魔修！若不是魔修，哪可能能拿得出这么多的宝贝！”
    贺听兰虽说名义上在朔天宗宗主弟子中是最小的一个，但实际上地位却仅仅次于朔天宗的几位太上长老以及宗主，朔天宗的人自然一时齐齐的看向贺听兰。
    贺听兰在心里到底也不是个蠢笨的，很快就有了决断：“将两个人活捉！”
    若是真的下了必杀令，而偏偏凌跃说的是假的那她贺听兰岂不是替凌跃背了黑锅？但是凌怡若是真的叛了九转灵宫，自可以带回去任由九转灵宫的人处置，而且凌怡身为掌门弟子，要权有权，要物资有物资，岂是那么容易就倒向魔修，让自己声名尽毁的？
    但是凌跃也并没有骗她的理由，堂堂一个掌门子弟叛教，不管是真是假都不是什么好名声而且这件事情插手过多反而落不到什么好处，所以贺听兰干脆只负责抓人。
    更何况贺听兰更看重的是凌跃所说的魔修手里的东西从刚刚魔修的态度来看，她绝对在魔界也有着一番地位，至少手里的物资绝对丰裕在修真界，又有几个人会嫌弃物资多呢？
    朔天宗的人听到了贺听兰的命令，急忙就取出了武器，将两个人包围了起来凌怡看着凌跃嘴角挂着的冷笑，微微的弯起了眉眼：“我的罪名可不就是私通魔修吗？若是师姐不帮你坐实了，你可是口说无凭。”
    凌跃嗤笑一声，对着贺听兰道：“你瞧！她身边的这个正是魔修！”
    贺听兰原本还有这一线的希望，如今倒是彻底的斩断了，毫不留情的开口道：“将那个魔修就地格杀！凌怡若是不能生擒，那贺某人也只能替九转灵宫教主清理门徒了。”
    凌怡嘴角的笑容渐渐地带上了讽刺的意味，一旁一直站着没出声的凌娴上前一步，将凌怡微微挡在了身后，嘴角弯起的弧度和凌怡如出一辙，语气里更是带着显而易见的嘲讽：“清理门徒到还要看看几位有没有那个本事了。”
    贺听兰对于凌娴本就恼羞成怒，再加上她一贯以朔天宗而心高气傲，如今遭人如此凌辱，自然更是怒火中烧：“将这两个人拿下！”
    贺听兰说完甚至都不等其余的同门先行动手，自己取出了朔天宗掌门赠与她的其他法宝，对这两个人就开始进攻凌娴当年就是修真界的顶尖高手之一，后来入了魔界，修为更是增长迅速，更是罕有敌手更何况朔天宗里的法宝大半都是九鸣宗里她曾经把玩剩下的，她长袖一挥，伸手一劈，就将对方的进攻一概化解，还将手里的法宝取了过来，然后冷眼道：“这原本是个攻防一体的箭弩，居然能被你糟蹋到这种地步我给你玩弄一遍吧。”
    说着凌娴就输入了法力，原本贺听兰的进攻不过是尔尔而已，可是到了凌娴的手上，却如同同一件法宝似得威力增大了好几层，黑黝黝的箭尖统统射向了围着他们的几个人。
    朔天宗的人防御不及即使有也大半都被箭弩击破，一瞬间哀嚎起来。
    凌娴甩手将箭弩又扔还给了贺听兰，对着她冷笑道：“你们倒还真是暴殄天物这可是上古流传下来的几件仙器青渊弩，竟是被你们如此糟蹋！朔天宗……朔天宗……真是丢尽了九鸣宗的脸！”
    贺听兰早就被凌娴给惊吓到了她自幼受尽娇宠，自然是千人护万人疼着的，哪里直面过这种危险，对着凌娴说的话却也没怎么听进去，只是一个劲的发着抖。
    凌跃倒是听得一清二楚，对于面前这个魔修的畏惧更多是上了一层楼看样子这位还是经历过千年前的辛寅大劫的辛寅大劫指的正是凌娴亲手屠了九鸣宗上上下下，连同诸位长老以及当时还是那里做客的其余几位其他门派的长老们都无一生还，也正是因为那件事情，才导致了整个修真界变成了如今的模样。
    而现在修真界，经历过那场大劫的人已经不多了虽然说修真者的寿命远远长于常人，但是却也是有限的，大部分资质平庸的人也不过是比凡人能够多活上几百年罢了，更别提是两千年了。
    活过了两千年的老前辈早早地就已经成了某个门派的太上长老，当成祖宗一样的供起来了而偏偏有一位出来的活动的却被自己碰见了而且对方还站在凌怡那一边。
    凌跃心里虽然又嫉妒又憎恨，但是也有自知之明的偷偷的从怀里摸出了遁地符这是她早早就准备的逃命法宝，她慢慢的接近着贺听兰毕竟加入贺听兰死在了秘境里，而且自己也在场，那到时候朔天宗绝对不会善罢甘休的。
    凌娴注意到了她的举动，但也懒的去计较她的确对于这个妄图污蔑凌怡的人没什么好感，但是融熙果一旦采摘下来，不到一天就会失去了效力她现在没那么多的功夫去和朔天宗和九转灵宫纠缠，只是想着尽快用融熙果炼出融魂丹，所以也就没打算赶尽杀绝，而是挑眉看着贺听兰，语气虽然似笑非笑，但是却让贺听兰蓦地升起了不好的预感：“劳驾转告令尊，等再过些时日，故人会亲自上门拜访的。”
    贺听兰颤颤巍巍的开口道：“你到底是谁？”
    凌娴倒是没耐心陪着几个人闹下去了，拉过站在一边看好戏的凌怡，念了个疾风咒，就远远的将一行人都甩在了身后。
    凌娴匆匆的赶回了天魔宫后就将自己关进了炼丹房，一闭关就是三四天的工夫，凌怡自己一个人倒是有开始觉得无趣了也只能到天魔宫里的藏书阁去打发时间。
    凌娴近一段时间最常看的书简倒不是《辛寅记事》了，而是换成了《丹药大典》，凌怡翻了几面，却是看到了关于融魂丹的记载由融熙果作为药引，融魂丹不仅仅可以稳固境界，更是可以将原本魂飞魄散的人的魂魄重新融合起来。
    凌怡又仔仔细细的翻阅了一遍《辛寅记事》，却是怎么也没有发现九霄尊者的死因。
    凌怡心里渐渐的浮现起了之前几世的事情尤其是成为了魂魄的那一世，被自己吞噬了的魂魄，以及凌芊当时提起过的“凌娴”，再加上每一世都有些相似的长相。
    再加上天魔宫里的装饰全是自己的喜好，爱人从最开始的一世就能做出来合胃口的饭菜……
    凌怡心里还隐隐怀疑的东西一点点被拼凑完整，只剩下最后一部分还没有得到证实她在心里犹豫了片刻，最终还是悄悄地潜入了爱人的炼丹房。
    凌娴的炼丹房分为内外两室，凌娴正在内室，而外室则是零零散散的摆着不少的东西大半都是阵法的材料。
    凌怡心里的猜测更是证实了几分凌娴精通于炼丹，确实没有阵法的天赋，只会做一些简单的阵法，但是眼前的阵法材料却大半都是高级的。
    而她偏偏对于阵法无师自通，光凭着自己的琢磨就可以绘出不少高级的阵法。
    她呆在外室里仔仔细细的想了半天，最后摆在一起却和阵法炼丹玉简格格不入的《仙兽录》吸引了她的注意。

☆、第11章 .8

凌怡将手中的《仙兽录》重新摆放好，目光深沉的看着正房门紧闭的内室，眉梢里的惊疑一点点的沉淀成了叹息和茫然她现在已经大致明白了一切，可是如今的心情却是怎么也没办法用言语表达出来。
    如果非要说的话，大概就是虽然感动于凌娴对于爱人的执着和守候，也会因为对方这些年的孤单落寞而感同身受但是更重要的，却是对于过去的迷茫。
    哪怕已经猜出了自己的身份，但是她现在依旧没能找回过去的记忆，只能凭着玉简上的点点滴滴揣摩推测尤其是两个人在一起度过的最后一段时间，更是让凌怡有些不知所措。
    《仙兽录》里记载的仙兽几乎古往今来罕有人见过，于是渐渐的修真界就将这本书看做是天方夜谭抛诸脑后凌怡原本未曾看过这一本，确实没想到二白也会是被记载的仙兽。
    溪边，形似犬，善辟邪，可回溯寥寥数字却像极了二白的形象而《仙兽录》中更是记载了它最后一次现世是在四千多年以前。
    凌怡完完全全能够猜得出当年的情景在尚且不过是九鸣宗掌门弟子，依旧只是个刚刚踏入修真一道不久的九霄尊者无意中遇到了同样不过才将将出生的仙兽溪边两个人一同长大，一同同生共死，而到了最后，九霄尊者却因为某些原因魂飞魄散，溪边二白和她的徒弟凌娴就合力开始收集九霄尊者散落在其他世界里的魂魄，妄图将对方从往生的路上拖回生者的世界。
    凌怡看着闭合的内室，嘴角慢慢的扯出一抹嘲讽的笑等到凌娴出关的时候看见的正是对方这副模样：“怎么？”
    凌怡对着对方摇了摇头，直截了当的开口道：“在你眼中，我到底是谁？”
    这是凌怡第二次问出这个问题，凌娴怔愣地站在原地，显然没想到她过了半晌，这才将手里的丹药放在了桌子上，有些颓然的坐在了凌怡的对面，缓缓的开口道声音还带着些嘶哑，明显能够感觉得出对方这些时日里的日夜不休：“我不知道。”
    在凌怡原本的想象里，只会拥有两种回答她有些惊异的看了眼凌娴，又缓缓的移开了视线如今这看起来好像不知所措，微长的发梢盖过了眼睛，微微低着头整个人的侧脸如同一个完美的弧度，却又隐隐散发着茫然的凌娴，实在是让她忍不住心软。
    “果然还是不一样。”就在凌怡也陷入了沉默的时候，凌娴忽然就笑了起来，整个人笑的像平日一样尤其是在看到凌怡有些疑惑的表情时：“以前每次我只要露出这副模样，你就会舍不得再训我几句了。”
    凌怡的唇角抿得紧紧的对方这无疑是在默认了她的推测。
    “不过这样也好其实很多时候，我也不知道应该怎么办。”凌娴却是将目光移到了凌怡的身上，专注而又带着些悲哀：“于是我就想将一切交给曾经被我视为‘仇敌’的命运若是在碧云秘境里寻不到融熙果，那就干脆瞒着你一辈子吧我当时就是这样想的。”
    说着说着，她的眼睛里也渐渐地开始浮现出讽刺：“可是我也不甘心我等了这么多年！或许‘命运’真的决定偏爱我一些，我偏偏找到了，可是我应该怎么办？”
    “我这些日子日夜担心*这个罪名我不曾在乎过，可是我宁愿一个人背负着”凌娴苦笑了一声：“你若是问起在我眼中，你到底是谁，我也着实不好回答因为你和她本就是同一个人。”
    “每一世的轮回我都失去了记忆，可是偏偏依旧还是会对你一见钟情就如同我最初遇见你的时候。”凌娴嘴角渐渐的浮现起一个足够温暖的笑容，似乎是回想起了什么。
    “过去的我……是什么样的？”凌怡沉默了片刻，开口问道。
    “我生自凡界，历经千辛万苦终于到了寻仙镇，后来更是机缘巧合之下上了九鸣宗在一次内门比试中初露头角，然后被九霄尊者收为徒弟。”凌娴将前文轻描淡写的带过，一提起九霄尊者脸上就不自觉挂上了笑容：“当适时，九霄尊者已经半只脚踏入了仙界，随时都有可能飞升，自然是想找着一个徒弟来继承香火，守护门派。”
    “你是个好师傅。”凌娴的语气里带了些感慨，更是有着自嘲：“可是我却不是个好徒弟每逢秘境开启，你都会带着我前去探宝，但凡是你有些什么宝贝，都会赠我一二，你更是不留底的教习功课若不是你，我也冠不上绝世天才的盛誉。”
    凌怡见对方渐渐地陷入了沉默，忍不住开口道：“那依你所言，九霄尊者才该是真正的天才？”
    “你名誉不好。”凌娴无奈的笑了笑：“你幼时被测出乃是多灵根，资质虽好，但是却没有更进一步的可能了所以你的父亲就将你抛弃了，哪里知道你天性坚毅果决，毫不犹豫的就寻到了混元丹，废除了其他几个系别的灵根，又辗转拜入了九鸣宗上任宗主的名下可是你却是屡次对于生父闭门不见，更是放言过一刀两断，这也是你最遭人诟病的地方。”
    “那凌芊是九霄尊者……我的姐妹？”凌怡皱着眉开口道。
    “的确凌芊同样天赋卓绝，兼之又是单灵根，早早地就被九鸣宗的一位长老看中，收为了徒弟，后来你当上了宗主之后，她自请外出游历，直到辛寅事发，她才孤身潜入魔界寻你。”凌娴给了肯定的回答，又接着提起了另一个凌怡熟悉的对象：“二白是你自幼就签订了契约的仙宠具体的过程我也并不清楚，只知道那家伙常常黏在你的身上，更是在后来能够化为了人形她原本也是即将步入仙道的，后来却是……”
    凌怡知道凌娴未说的话的意思她对于当年的事情也很是好奇疑惑，于是也就直截了当的开口道：“辛寅大劫又是怎么回事？”
    凌娴原本还带着笑的表情渐渐的沉重了下来：“我最初发现我竟然对着师尊产生了感情的时候，先是拼命的压抑的我知道你只会将我逐出师门，于是我开始渴望着变强，强到有一天可以打败你，让你无从从我的身边逃开。大概从那个时候开始，我就产生了心魔吧我一天比一天更加强烈的渴望着你，于是一天一天的累积着心魔，直到了最后，那天你告诉我你即将闭关冲击仙道，彻底的击毁了我的压抑。”
    “于是我不顾一切的想要留下你于是心魔彻底破闸而出，于是我就对着第一个同我提起你闭关一事的长老动了手接下来就是其他的长老，弟子，客卿，我几乎赶尽杀绝，后来更是挟了因为听闻我入魔消息而打断了闭关，修为倒退的你去了魔界，我为了留住你，建造了天魔宫，幻想着能够成为我们两个人白头偕老的居所，可是你最终还是趁着我看守不备，就此自尽了，也就在那个时候，我从才彻底的摆脱了心魔，可是什么都来不及了。”凌娴无奈的苦笑道：“九鸣宗毁了，你死了，我活得浑浑噩噩的要不是二白前来寻我说是有复活你的办法，我肯定早早就随你去了。”
    “在二白准备复活你的那段时间里，我在搜集材料时，无意中听到了有些人谈及你我两人之事，言辞之间全是鄙夷于是我按耐不住就将他们灭了口并且将玉简上所有你不好记载的地方抹消了干净。”凌娴有些小心翼翼的看了眼凌怡的神色，好像生怕对方会因为自己的行为不喜似得。

☆、第11章 .9

凌怡从头到尾不发一言，直到她说完了又沉默了半晌，这才缓缓的看向对方：“那你打算如何？”
    凌娴摇了摇头，慢慢地叹了一口气，将手上刚刚才炼制好的丹药递给了凌怡：“当年我曾问及入魔一事，你当初是这般说的‘无悔于此道，为师亦然’，如今……”
    凌怡看着凌娴的背影，倒是挑了挑眉她原本只是疑惑两个人之间的纠葛，现在看来凌娴对于过去的事情委实过于紧张，一时之间倒是有些钻牛角尖无论是拥有还是失去九霄尊者的记忆，她都不过是同一个人，哪里会因为这种事情而斤斤计较上半天？
    更何况她也想知道作为九霄尊者的自己对于这个徒弟的感情。
    凌怡这厢为着凌娴的过度在意而好笑的紧，另一边的凌娴确实遇到了麻烦那贺听兰凌跃之流除了秘境之后就片刻也不敢耽误的将秘境中发生的事情完完整整的告知了九转灵宫和朔天宗。
    九转灵宫和朔天宗本就是从九鸣宗里分裂而出的，自然是知晓凌娴的赫赫大名的他们一开始自然是惊慌的听说除了辛寅大劫，千年前她还曾经因为几句闲话就又一次杀了不少人，还毁了不少的玉简，自然是凶狠残暴之人。
    而如今自己门中之人得罪了这位，还不知会收到怎般的报复一开始两个门派的长老掌门各个人心惶惶，成日里就想着如何逃过一劫却不知因为凌娴炼丹，根本没时间想起这些小事，反而渐渐的开始胆大了起来。
    君不见九转灵宫和朔天宗的前几位掌门都早已经羽化了如今的修真界早就比不上辛寅大劫之前的景象了，能够活过上千年已经算是顶好的了说不定这一位也到了瓶颈，很快也要步入同辈人的后尘？
    他们越想越觉得有道理，再加上凌娴当时不惜一切代价也要得到融熙果，更是让九转灵宫和朔天宗的众人以为对方这是希望凭着融魂丹突破于是渐渐的开始想起在碧云秘境里凌娴提起的条件，开始心动起来谁不知道当年九鸣宗里大半的宝贝最后都落入了凌娴的手中，再加上这些年她在魔界要风得风，要雨得雨，自然是收集了无数的天才地宝。
    若是能够从她的手里拿到一些……众人只消想一想，就忍不住怦然心动。
    于是在等待了几天却仍然没有看见凌娴的身影之后，九转灵宫和朔天宗就喊上了别的门派，开起了“屠魔大会”。
    所谓的“屠魔大会”开了三天，最后终于达成了一致意见其中大半的时候都花在了关于处置魔头的赃物上。一行人就急急忙忙，浩浩汤汤的往魔界赶去毕竟若不是听说天魔尊者近几日需要闭关渡劫，哪里会有人肯参与到这次行动中去？
    他们本来打的算盘就是趁着天魔尊者渡劫的时候打她个措手不及，生生将她拖到雷劫降临，她自然没功夫做好准备，自然也就会陨落于雷劫所以自然也就纷纷启用了法宝，不过才将将花了两天的工夫就赶到了魔界，将天魔宫团团包围了起来。
    天魔宫位于魔界和道界交际之处，宫殿里又是没有一个随从，一行人自然也就毫无障碍的对上了这座布满了法阵的宫殿，也自然对上了她的主人。
    凌娴正因为不知道凌怡心里的想法而纠结莫名，心情烦闷，却偏偏有人想要送上门来她从对方靠近天魔宫的时候就已经感觉到了，确实想要看看对方到底想要做些什么。
    等到对方将天魔宫包围了起来，她也没什么动作，她和对方早就已经撕破了脸，如今自然更是不在乎却是顾忌到了天魔宫里的凌怡。
    “你这魔头竟敢买通道修中人！”为首的正是九转灵宫宫主自从经过了碧云秘境的事后，九转灵宫的地位极速下降，堪堪就要被排斥出顶尖修门派之列，正想凭着这次围剿重新获得之前的地位:“想必你就是之前我那逆徒勾结上的魔修了！道修魔修两方一贯互不干扰，你若是把那叛徒交出来，此事尚且还有回转的余地，若是不肯……”
    凌娴心情正烦躁，又听见别人试图从她的手里夺走凌怡无论是为了什么目的，都让她愤怒了起来，眉头紧锁着，有些犹豫地看了看炼丹房，迟疑着设下了隔音咒，这才迎了上去:“若是不交，尔等又能奈我何？”
    道修一方看着一身黑袍的女子从殿里款步而出，看起来一幅悠悠闲闲的模样，心里更是气恼上几分更是多了些畏缩。
    他们对于这位赫赫有名的魔头自然是知道的，对于她的事迹也是一清二楚的虽然她销声匿迹了不少年，但是传闻可是从来没有消停过若不是几个顶尖门派许与重诺，又一再保证眼前的这位力量不复以往，他们是怎么也不肯和对方对上的。
    可是如今看看眼前这位天魔尊者哪里有半点实力不济的样子！
    凌娴站在低处，对着飞在半空中浩浩汤汤正俯视着她的一众道修也丝毫没显出怯意，反而勾起嘴角环视了一圈一边开口道:“朔天宗，九转灵宫，白齐阁，天阙宗……这么大的阵仗都是冲着在下以及道侣两个人来的？”
    听到这句，众人更是恐惧殊甚明明对方身上没有一丝一毫的法力波动，却能够让在场的每一个人清清楚楚的听到她的说话声。
    而且道侣……众人的心思渐渐的平复了下来，又被惊起了波澜他们此次来打的名号正是对付叛徒凌怡和与她串通的凌娴凌娴此般说法，简直就在亲口承认两个人之间的亲密关系！
    而且两个人居然还是道侣！
    如此一来，他们的借口岂不是都成了个笑话？
    “信口雌黄！”有了一个和魔修成了道侣的弟子哪怕这个弟子已经被逐出了师门，也自然足够让九转灵宫掌门气的吹胡子瞪眼。
    凌娴原本的脸色变了几许，又很快扯出了笑她的境界远远高出围住她的众位道修，兼之这又是她的地盘，她只需轻轻挥挥手就涌出团团的魔气:“这是本尊的家事，诸位还是先解释汝等此来所谓何事吧若是为了道侣一事，那恐怕就不能了了了。”
    道修对于魔气自然是避之不及的而且从刚刚凌娴尚不算动手的招式里他们就能看得出她自然是什么事都没有的她的实力甚至还在这几千年里又有了提升，离飞升也不过是一线之隔罢了。
    “今日我不同汝等计较只希望汝等回去带话给诸位的太上长老们就说三千年前的账也是时候好好的算一算了。”凌娴看着众人凝重的神色，笑得不怀好意。
    “吾等此次来是为了替天行道你这魔头哪里来的不予计较！”倒是朔天宗宗主反应的快，语气坚定的开口道:“既然你这魔头死不悔改，那我们也就只能赶尽杀绝了！”
    朔天宗的威信到底还是存在的由他带头，立马就有数十位道修掌门纷纷带头出招凌娴倒是挥挥袖，竟是连她道袍上的防御法阵都无法攻破。
    这一变故立刻让来的道修们信心大失，纷纷产生了退意，原本的壮志雄心也自然而然的打消了不少，却又顾忌着面子怎么也不肯后退而刚刚凌娴说的话却是给了他们一个好的借口:“你这魔头等着！吾等回去必将禀告了太上长老，看到时候你这魔头还怎敢张狂！”
    凌娴看着用众人远比来时更加的迅速的动作离开，嘴角轻轻地勾起嘲讽的笑却忽然听到身后传来无比熟悉的声音:“你和他们的账要算，和本座的呢？”

☆、第134章 .10（大结局）

“这天下绝对不会再有别的人，把您视若全部。”
    这大概是凌怡活了无数年里第一次听见的情话了偏偏那个时候她却什么也没有明白的感慨道:“待到你长大了，就不会再说这种意气话了。”
    她不过是将在卜算的时候算出的命中注定的徒弟带回了宗门她甚至都很少亲自照顾这个仍旧大字不识几个的总角小儿，甚至探望的次数远远比不上那时候还留在宗门里的凌芊却是万万没想到这个取名为了凌娴的孩子长大了之后最亲近的居然是自己。
    凌怡后来测出了凌娴的天资卓绝，又兼之对方对于自己完全的依赖于是一贯对于照顾她人的凌怡破例亲手养大了这个孩子。
    凌怡用着超乎了自己想象的耐心去教导她的功课，去指点她的修行无论是外出游历亦或是参加修真界的庆典一类都会携她同行。
    凌怡从出生开始就没和其他的任何一个人有着比凌娴更加亲近的经历她的父亲抛弃了她，她的师傅也更加的专注于修真大道。
    而她和凌娴几乎是同进同出，尤其是在野外的时候凌娴那时候尚且还未到辟谷期，她最多不过是炼制上几瓶辟谷丹她从小就长在修真界，自然对于这些东西更加的熟悉。
    但是凌娴却凭着幼时的记忆烤了一份尚且还能够入口的野鸡后来哪怕凌娴辟了谷，两个人每每外出身上也总会带着调料。
    最开始的时候凌怡就未曾照顾过凌娴若是在九鸣宗里尚且还有道仆，若是在外面更是风餐露宿而等到凌娴及冠后，两个人的角色是彻底的颠倒了过来。
    凌娴将所有的道仆通通赶到外殿，由她一手负责凌怡的生活起居。
    两个人的生活带也算是平平静静只有偶尔凌芊回宗门时二白会和凌娴进行一番争吵之外就几乎没什么别的事情了直到凌怡化神晚期的庆典。
    凌怡当时离化神巅峰不过是一步之遥，而一旦进入了化神巅峰也就意味着随时都可能参悟飞升，所以来庆贺的各个掌门都带来了弟子毕竟凌怡一旦飞升了，九鸣宗自然就是她唯一的弟子凌娴的了，他们自然是希望这位未来的九鸣宗掌门的双修道侣出自自己的门派。
    境界提升了连一贯寡言少语的凌怡都忍不住对着凌娴开起了玩笑却没想到本就有了心魔的凌娴就此开始慢慢地压抑不住*。
    凌怡当年一心都放在可九鸣宗和修仙大道上她修的是逍遥道，自然将就追求本心，所以在凌娴一次失控时克制不住强吻了她之后，她反倒是很快就平静了下来这些年她和凌娴也算是相依为命了，凌娴对于她的关心和呵护远远多于她自己。
    若是说一点也不心动那自然是不可能的哪怕那不是心动，那也绝对已经将对方当成了生命中最不可割舍的一部分了。
    于是当年一个有心一个放纵的情况下，两个人就此结成了道侣的关系。
    凌娴自然是肆无忌惮的想要宣告整个修真界两个人的关系，凌怡自然也没什么在意的但是凌芊和九鸣宗其他的长老却是都被吓到了，想尽了办法想要拆散两个。
    在历经沧桑却没见到结果之后，九鸣宗里的一位长老说漏了嘴，将这件事情传遍了整个修真界。
    而这也就导致了整个修真界的敌对。
    凌娴对于凌怡的感情一贯有些复杂因为凌怡在她的生命里扮演了大多的角色她对于凌怡除了爱情以外，还有着敬重，仰慕和亲情。
    所以她对于害的凌怡如今身败名裂也是觉得愧疚的如今听闻凌怡又问起，脸上的表情自然没有好到哪里去，带着些不安:“你觉得呢？”
    “和那些道修的事情我们先撇开不提，就光来说说你的问题吧你从今往后不准开杀戒，更是不准滋生心魔。”凌怡本就也没想责怪凌娴，只是想要发泄发泄这些时日里的纠结和不爽，因此提的要求都不过是平平常常的。
    凌娴原本还有些担心，听闻凌怡这般说，倒是放下了心对于她本人而言，只要凌怡不离开她，大概就不会有更加严重的事了。
    “只要你天天在我身边，我哪里还有功夫去想些杂七杂八的？”凌娴立马凑过去讨好道。
    凌怡斜斜的看了她一眼，倒也没反驳她自然会看好了对方，至少不会让她再做出走火入魔这种事情。
    这边凌怡和凌娴两个人到还算是气氛尚佳，而道修界却是整个乱了手脚。
    尤其是对于那些曾经经历过了辛寅大劫的各位太上长老，更是层层冒着冷汗。
    他们当年设计将凌怡单独诱出了九鸣宗，引进了他们早早就布置好的缚灵阵里，又生擒了凌娴，试图将这两个离经背道之人一网打尽却是没想到凌娴忽然就像是发疯了般功力大涨，愣是冲破了他们的束缚。
    他们当时只看到了凌娴和凌怡之间的亲密关系，自然没重视凌娴的实力毕竟再怎么说，凌娴也不过是他们的晚辈而已，自然没被他们放在眼里。
    却没想到他们会在凌娴身上栽了一个大跟头。
    凌娴自从在那次走火入魔后更是一发不可收拾了，原本他们还担心对方会找他们的麻烦毕竟九鸣宗覆灭最主要的原因还是门内的弟子里应外合携手带出了凌怡。
    却传出她携了凌怡到了魔界，不久后凌怡魂飞魄散而她自此一蹶不振的消息。
    道修长老们自然是松了一口气的却没想到到了如今凌娴居然又一次想起了当年的账。
    凌娴留给他们的印象实在是过于深刻了他们几乎第一反应就是聚集在了一起，布下了层层叠叠的阵法，又开始炼制防御力强悍的道袍。
    正当众人忙得热火朝天的时候，却听到悠悠闲闲的声音从一旁传了过来:“诸位这是在准备迎接本尊？那架势也未免太大了些！”
    众人还不知道该怎么回答才能显得出气势时，却又听到凌娴身边的黑衣斗篷人语气里带着些嘲讽意味地开口了:“好些日子不见，诸位倒是风采犹存。”
    凌怡当年被他们狼狈的用缚灵阵团团困住，毫无还手之力的接受众人所谓的劝说和改邪归正那怕是她最无力的时候，自然会对着面前的众位主谋更加的愤怒。
    道修一方虽然对于黑袍人的身份不甚明白九转灵宫的凌怡不过是个黄毛丫头，修为在他们的眼中不值一提，而眼前人身上却散发着让他们觉得恐怖的威压但是此刻道修一方已经没功夫再去想这些事了。
    在三千年前就结下的梁子，如今自然是没有机会消弥两方人自然也没说什么客气话，直接就动上了手。
    道修一方留下来活过了三千岁的人自然道行不低少说也是渡劫期的高手，但是奈何凌娴早早就到了化神期巅峰，哪怕是多对一，也根本就无力占据上风。
    而且凌娴身边正站着一个不知修为的黑袍女子直到一道剑气从她的身边擦过凌怡的兜帽这才从头上脱落。
    在场的都是经历了当年大劫的，自然见过当年风华绝代的九鸣宗末任宗主而身为九转灵宫的众人则是觉得眼熟毕竟他们到底还是同一个人，长得更是有着七八分的相似。
    “凌怡！你居然还活着！”无论指的到底是谁，长老们和九转灵宫的众人几乎是异口同声的开口而凌怡则是不慌不乱地勾起了嘴角:“可不是许久不见？”
    原本凌娴就是个强劲的对手毕竟如今再加上一个千年前赫赫有名的九霄尊者这几乎都让这些平日里心高气傲的诸多长老们渐渐的升起了不战而逃之心。
    他们当年能够擒住凌怡也是因为九鸣宗里的里应外合这也正是让凌娴毁了九鸣宗的导火线。
    他们心中明了对方绝对不会善罢甘休这梁子结了这么多年，自然也是不可能轻易化解的而一边的凌跃心里也是惊讶的紧。
    先是那个该死的凌怡被魔修护着，还成了道侣偏偏那个魔修还是个惹不起的，然而如今却又冒出一个长得同凌怡相像的而且能够让这些高手都神色凝重的，自然不会是盏省油的灯。
    她的心里开始渐渐的涌起了不详的预感。
    凌怡自然也看到了凌跃她可没那么好的心肠以德报怨第一个出手对付的就是凌跃。
    凌跃倒是想要闪躲，但是奈何凌怡如今的修为已经高了她许多凌怡本也不想要夺她的性命，所以只是像是对方所做的一样毁了灵根。
    另一边的凌娴也是如此速战速决道修一方虽然人数众多，但是还是节节败退。
    凌娴自从失而复得了凌怡后，就渐渐的不再如同以往一样赶尽杀绝她还想要同对方相伴一生，自然是不想因为杀戮过重而遭天谴。
    但是对于凌娴来说是心慈手软，对于别的人来说依旧是残忍无比废除灵根这种做法对于修真者来说岂不是比取人性命更加的严重？
    偏偏对方还搂着凌怡扬长而去。
    其后又有无数道修门派纷纷向魔界宣战，却一个个愈战愈败到了最后道修只能无可奈何的看着魔界送来的请柬，纷纷在心里暗恨不已。
然而请柬的主人此刻倒是顾不上道修的心情了凌怡正在应付着一件又一件的礼服，以及一直目不转睛，显得蠢蠢欲动的凌娴。
                                            全文完结


