【图片】改文《隐婚天后，霸上瘾》Gl 原作者：孤木双【gl改文吧】_百度贴吧
-----------------
https://tieba.baidu.com/p/6180038325
-----------------
【1】作者： Dfscfg 时间：2019-06-30 22:41
 简介：重生前，苏茶爱错了人，魂断了演艺梦。重生后的苏茶，征服了娱乐圈。当红天后深夜竟与某神秘女人约会，疑似圈养小狼狗？第二天，全世界都知道了当红天后圈养的小狼狗，竟是帝国最神秘的BOSS。（精简版的简介，打字不易呀）
-----------------
【2】作者： Dfscfg 时间：2019-06-30 22:58
 第1章 重生回了第一世
 苏茶觉得自己头很疼。
 正确的说是哪哪都疼，尤其是身上，仿若置身汪洋大海中，随波逐流，上下起伏，抓不住任何浮木，有种深深的无力与惊慌感。
 她费力的睁开眸子，那感觉越发明显了些，仿佛有种火在自己身上被四处点燃着，烧的她不仅疼，还有种奇特的感觉。
 猝不及防撞入视线的，是一双星空大海般的深邃眼眸。
 明明如夜色沉暮，眼中那抹亮色却如明月悬挂高空。
 这双眼，太让她熟悉，熟悉的让她铭记一辈子。
-----------------
【3】作者： Dfscfg 时间：2019-06-30 23:03
 她愣住了，以至于忽略了身上的感受。
 “薄牧文——？”
 女人怔住。
 所有的动作暂时停了下来，接着，她眸色晦暗下来，一双手掌，覆盖住了苏茶的眼眸。
 她听见了女人低哑磁性的嗓音：“不是……”
 她是。
-----------------
【4】作者： Dfscfg 时间：2019-06-30 23:07
 苏茶以为自己疯了，才会见到这个上辈子死在自己面前的人。
 可很快，她身上再度异样感传来，这个时候，她才知道两个人在做什么。
 她再见到薄牧文，为什么会是这样的场景？
 朦朦胧胧中，苏茶又开始随着那着被火烧的感觉浮起来……
-----------------
【6】作者： Dfscfg 时间：2019-06-30 23:43
 第2章 今天几号？
 “苏茶，你在家没有？”
 仿佛是透过时空，遥远的有些陌生却又熟悉的声音传来，苏茶打开卧室的房间门，便看见一个帅气阳光的男生提着一袋子小笼包子。
 他原本皱着眉头，仿佛有些不高兴，抬起头来一看见打开卧室门的苏茶，竟征了一下。
 站在门口的女孩，仍旧是那副精致漂亮的模样，但对比平时的朴素苍白，此时的女孩腰背挺的笔直，浑身上下有种说不出的韵味和……令人喘不过气的压力来？
 她头发微微披散着，有些乱，却带着凌乱的美感。
 只穿着简单的白色长衫，露出笔直的大腿，纤细的脚踝，连鞋都没穿。
 简简单单的装扮，散发出如妖精一般致命的诱惑气息，让人止不住想拥她入怀。
 他心头一跳，明明对这个女孩没有太多爱意，但此时仍旧忍不住走过去道：“你怎么没穿鞋子，地板那么凉，小心感冒了……”
-----------------
【7】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 00:07
 “翟曜？”
 苏茶突然叫他，他走到她跟前，脸上漾出笑意：“恩？怎么，想我了？”
 他说着，伸手就想抱苏茶。
 苏茶直接推开了他。
 这让翟曜顿时错愕的站在那里。
 苏茶转过身，眸子隐忍着，身体却在哆嗦着，手掌都在发抖。
 那是兴奋的。
 她没想到，真的是没想到！
 自己居然能够回到第一世！
 那个让她既悔恨，也咬牙切齿的想要一些人得到报应的第一世！
 苏茶活了两世，第一世，她就是个普普通通的女孩苏茶，虽然长得漂亮，却命运悲惨，面前的翟曜就是害了她的罪魁祸首之一。
 若不是他们，苏茶不会在第二世那么费尽心思的爬到了最高的位置。
 第一世的苏茶死后，重生在了一个古代长公主的身上，那里有武林的朝廷，她靠运气和修炼的武功还有自己过人的能力，爬到了权倾天下的太后之位。
 年纪轻轻，便已经是至高无上的天下第一女人。
 但是，无数午夜梦回中，她都忘不掉自己第一世，死的凄惨的第一世。
 咬碎牙齿也想要报仇。
 还有那个在自己面前倒下的女人，一直也是她悔恨的根源。
 也因为如此，她就算在古代也没有成过亲。
 不过命好，过继来的孩子最终成了皇帝，而她便成了太后。
 她记得自己才在第二世活了不到三十岁的年龄，怎么一转眼醒来，就回到了第一世？
 “苏茶？”
 翟曜反应过来，恼羞成怒的看着苏茶的背影：“你推我干什么？”
 这个女人明明在他面前大声说话都不敢，今天怎么敢推开他？
 听见这个声音，苏茶立刻冷冷的转过脸，那表情冷漠中还带着一分尚未褪去的杀意，翟曜一时不查，只觉得苏茶的表情突然之间令他有些害怕。
 他不自觉的又将声音低了下来：“苏茶，你怎么了？听说你昨晚喝了酒，是不是没吃早饭，有那不舒服吗？”
 “今天是几号？”
 苏茶没有回答他的问题，反而问起了一个比较突兀的问题。
-----------------
【8】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 00:10
 说明一下：
1.同性之间可以结婚（但不是大众都能接受）
2.CP：苏茶-薄牧文
3.以后再说
-----------------
【9】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 00:37
 第3章 仇
 “8号啊！你是不是还没有睡醒？”
 翟曜皱着自己的眉头，还想伸出身去摸摸苏茶的额头，看她是不是发烧了。
 苏茶往后再度退了一步，目光中的杀意已经有些明显了：“哪一年？”
 翟曜接触到她的目光，有些哆嗦的收回手，竟下意识的回答道：“2017年，17年5月8日，你睡昏头了，连时间都不记得了吗？”
 2017年！
 苏茶瞳孔一缩。
 她清楚的记得，就是这个时候，自己的人生全然被改写。
 因为是第一世噩梦的开端，所以她记得很清楚。
 她原本要参加一个在暑假开播的少女组合选秀节目，结果却被人骗过去喝醉酒，晚上还迷迷糊糊的和一个人发生了关系。
 那个时候她的交往对象是翟曜，她以为那个人就是翟曜，第二天翟曜来找她的时候，地脸上泛红的问他昨晚的事情，翟曜不知道为什么，承认了。
 结果翟曜承认下来却非常生气，他不让苏茶出门，苏茶也没来得乃去参加这个节目。
 演艺生涯第一遭就被掐断，后面翟曜还翻脸无情，不仅劈了腿，在她抓包翟曜和别人开房的时候，翟曜居然伙同那个女人打断了她的腿。
-----------------
【10】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 00:44
 她变成了一个瘸子，每到阴雨天，左腿骨便是钻心的疼。
 朋友帮她报了警，明明没有什么背景的翟曜却被人保了下来，她后来才知道，保他的是自己曾经青梅竹马的一个玩伴。
 高中时他突然搬走，自此了无音讯，再度出现，他已经是名声响彻整个华国的连家三少，连驰。
 连家，华国顶尖世家之一。
 苏茶只记住了他最后看向自己那失望的眼神，他说：“苏茶，你在我心里，已经不干净了。”
 去TM的不干净。
 当初那一晚，还是他授意翟曜叫人把自己灌醉的。
-----------------
【11】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 01:00
 她和薄牧文发生关系是意外，但是这一切明明就是连驰造成的，他还毁掉了自己的梦。
 他有什么资格对她失望，她根本就不知道连驰这样做的理由是什么，但是不妨碍苏茶恨不得剜去他的骨头，啃他的血肉的危险思想。
 薄牧文，那个爱她如命的女人，一直爱的卑微，后来却死在她面前的女人。
 她一辈子都不会忘记薄牧文死在自己面前的样子，无数午夜梦回中，大汗淋漓的醒来。
 每当回想这一切，她都恨不得将这些参与的人，挫骨扬灰。
 她闭上眼眸，深深的吸了一口气，克制着想要把翟曜掐死的冲动。
 她在古代为了帮助养子登位，手上早已不干净，尤其是那种地方，没有身份的人，命如蝼蚁。
 不过，她庆幸自己是回到了这一天，那么昨晚上我和溥牧文的事情，就不是自己做的梦了。
 想到这，她居然有些高兴，她要补偿她，一定会补偿她，如果她还爱着自已的话。
 如果不爱了，她就会老老实实的消失在薄牧文的生活中，让她安宁的度过余生。
 老天爷既然让她回来了，那么这辈子，她不让连驰和翟曜付出代价，她就对不起上一辈子自己爬到的位置。
-----------------
【12】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 01:16
 第4章 熟悉的号码
 “苏茶？”
 翟曜觉得苏茶有些不对劲了。
 这个时候他才反应过来，从他进门开始，苏茶的反应就和他想象中不一样。
 这个在他面前一直小心翼翼唯唯诺诺的女孩，再也不是那副生怕他生气的样子，从头到尾说话，竟有了一种让人莫名的压力，一种说不出的威压。
 可翟曜不愿意承认，他觉得苏茶有些颐指气使。
 怪了，她昨天不是喝酒了么，怎么跟中邪了似的？
 翟曜觉得不能惯着她。
 他顿时大声道：“苏茶，我好心好意的给你买了早餐过来，结果你就这样对我？你爱吃不吃，我不管了！”
 说完，他转身作势要走。
 五秒钟后，身后还是没反应，翟曜身体有些僵硬了，脚步慢了那么一瞬，突然间，“昨晚送我回来的人，是你吗？”
 翟曜心中窃喜，这个女人还不是装不下去了。
 他嘴角抬起笑意，转过头，细想刚才的问题，笑意又有些僵了。
 她说昨晚有男人送她回家……
 再看如今苏茶的样子，他瞳孔蓦地睁大。
 怪不得他觉得苏茶哪里不一样了，她分明变得比以前更加娇艳了，精致清纯的面孔中，多了一些女人味，平添了更多的诱惑。
 这样的变化，让翟曜顿时反应过来。
 刹那间，他心口仿佛被石头堵住似的，喘不过气来。
 不过，是气的。
-----------------
【13】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 01:30
 他握紧了拳头，脸颊崩的极紧，竭力忍耐。
 而这样的变化，当然没有逃脱苏茶的眼睛。
 她微微勾唇，上一辈子，自己怎么就没看出来呢？
 “是！”
 不知出于什么原因，他居然承认了。
 翟曜嘴角笑意弧度僵硬，不达眼底，甚至有种在喷火的感觉。
 苏茶垂下眸，手指搅了搅自己的发丝，这样的表现，看在翟曜眼里，似乎是娇羞的样子。
 可他心中却有种想打人的冲动，但他绝对不能动面前的女人。
 忽然间，苏茶开口，抬起头来重新看他：“你走吧，出要休息一下。”
 翟曜脸色一垮，没想到苏茶居然赶他走了，“苏茶，你是不是身体不舒服，我去给你买点药……”
 “我让你离开！”
 冷漠的五个字，带着平时不多见的厉色，隐隐有种压迫的感觉，一瞬间让翟曜感觉心头闷闷，非常压㧕。
 他本来也是个心高气傲的在，今天苏茶突然翻脸，他当然忍受不了，冷哼一声，甩手就离开了。
 离开时，他将门摔得很重，砰的一声，声音震的墙仿佛都在簌簌掉灰。
-----------------
【14】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 01:35
 苏茶看了一下自己老旧的卧室，不过一室一厅，附带一个卫生间和简单的厨房，便是全部。
 此刻看到这些景色，她心中除了激动和喜悦，更多的是迫切。
 她回到床边，看见床头柜前摆放的手机，急忙走了过去，拿起来。
 几十年没碰这个东西了，她明星感觉有些不熟练了，还好知道基本的操作。
 她打开手机，点开电话簿，都不需要找，使能看见通话记录中，第一个便是一串熟悉的号码。
-----------------
【15】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 01:47
 第5章 今人骄傲的资本，被自作的稀烂
 也不能说是熟悉了，毕竟几十年了，她记得很模糊。
 但她记得很清楚，自己的手机里面通话记录第一位必然是她。
 昨晚薄牧文来接她的时候，肯定是打了电话的。
 她记得当初的自己对薄牧文并不是很感冒，甚至因为她的无处不在，隐隐有点害怕。
 后来感觉怎么变化的，她忘了，她只知道薄牧文死了，她这辈子，不能再对不起这个人。
 拨通电话打过去，一瞬间她还手抖了一下。
 这么多年，除了薄牧文以外，恐怕没有人会让她失态到这个地步了。
 一举一行，被束缚了多年，现在回来，竟是还没忘掉以前。
-----------------
【16】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 02:04
 “嘟……”
 “嘟……嘟……”
 手机响了好几声，每响一声，苏茶的心脏跟着重重的跳动。
 直到——“苏茶。”
 磁性的嗓音，又带着清泉的甘冽，不经意间流淌过心头，就浸透了人的四肢百骸。
 “薄牧文”
 听见薄牧文熟悉的嗓音，苏茶居然有种眼眶发热的感觉。
 几十年了啊地经于再度听见这个人的声音，她还好端端的在这里，正隔着手机跟她说话。
 昨晚，她们还那么亲密的接触过。
 “恩，我在。”
 女人一如既往的顺着她，好似看不出什么：“苏茶，怎么了？”
 细细一听，便能听见她有些清冷的声线下的温柔。
 这一下苏茶却有些变脸。
 昨晚她真以为自己喝醉了不记得？
 当然第一世她确实没有记清楚，可她也没有在中途恢复过神智，昨晚不知道为什么，她就突然回来了，第一时间看到了薄牧文。
 她是在很久以后才知道那是薄牧文做的，而那个时候，薄牧文已经死了。
 可现在这个女人，明显是想当做什么都没发生过。
 “昨晚……”
 她一开口，手机那端就静的可怕了：“昨晚是你吧？”
 在这氛围中，似乎连呼吸都凝滞，一瞬间苏茶都以为手机那边根本没人。
 好半响，地才听见女人有些许慌张却仍旧强制镇定的清冷嗓者：“什么是我？”
 “你别装了，薄牧文。”
 苏茶突然想笑。
-----------------
【17】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 02:11
 她的确是想笑的，却不知道为何眼角带上了一丝眼泪，盛在眼中衬着瞳色如光白昼，似有万千星辰在这双眼中。
 “我昨晚看到了，就是你，难道你想让我当成是翟曜？薄牧文，这对你有什么好处？”
 她也不太明白，明明就是深爱着她的，为什么却没有勇气承认这件事。
 “嘟……”
 电话陷入了盲音，这让苏茶有短暂的错愕。
 这是第一吧，薄牧文单方面挂断了她的电话。
 难道是，她逼得太急了。
-----------------
【18】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 02:15
 然而重生回来，她恢复情绪已经不易，哪有心思跟薄牧文玩一些弯弯绕绕。
 她没再打电话过去，只是站起身，来到镜子前。
 镜子里的少女，脸庞娇艳如花瓣，嘴唇如鲜血一般鲜红，精致妖娆的宛若绝色。
 这就是当初的她，拥有最让人骄傲的资本，却被自己作了个稀巴烂。
-----------------
【20】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 06:29
 第6章 重生后的野心
 然而……
 镜子里的女生，凉薄的眼中露出了一丝嗜血的味道，手指都紧紧的抓了起来。
 真的，太好了！
 “铛铛铛铛铛……”
 刚刚挂断的手机再次响起铃声，苏茶回头，眼神森冷的扫了一下手机。
 难道是薄牧文？
 想到这，眼神又柔和了下来，走过去一看，却显示的是‘吴荷姐’这个称谓。
 吴荷？
 在苏茶的记忆中，不太重要的人似乎都已经忘得差不多，但现在只要苏茶一想，她便轻易的想起了吴荷是谁。
 吴荷算是她唯一认识的一个和娱乐圈有些交集的女人，因为在同一家店买了小礼品偶然聊了几句结识的。
 吴荷知道苏茶想进入娱乐圈，所以被翟曜坏掉的那个少女的选秀节目的机会，就是吴荷推荐苏茶去的。
 她还给苏茶报了名，现在估计就是打电话来告诉苏茶的。
 吴荷对她还不错，虽然抱有某种目的性，但在后来苏茶患难时，也曾帮衬了苏茶一段时间。
 苏茶恩怨分明，吴荷对她算是有恩，她还记得。
-----------------
【21】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 10:54
 接了电话，苏茶缓了缓语气：“吴荷姐。”
 “嗯？”因为太着急，吴荷一时没听出来电话里的声音和以往相比似乎有了些不同。
 只忙道：“你的报名手续已经安排好了，你排在三百五十一号，比较久的时间，你明天下午先过去排排，看能不能轮到你，苏茶，这是一次好机会，到时候就算拿不到冠军，进了前十至少也能上电视台好长一段时间，你的声线不错，对比其他新人有很大优势，挑点有难度技巧的歌曲练练，通关到前十，凭借你的外貌，不难的。”
 一连串的话说下来，吴荷的提醒已经很到位了。
 苏茶会唱歌，而且有一把好嗓子，一张口嗓音清亮却又带着空灵之感，特别有辨识度，属于一听便知道是谁唱的。
 也是机缘巧合，吴荷知道了苏茶会唱歌，当时她非常惊喜，不然也不会给苏茶报名这个节目。
-----------------
【22】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 11:05
 但是有个问题，苏茶特别不自信。
 不管是再有优势的嗓音，碰上不自信的主人，也是一个打击。
 而且苏茶没有受过专业的训练。
 何况苏茶还有外貌优势的加持，却偏偏能把这一手好牌打的稀烂。
 苏茶玩味的勾起唇角，“吴荷姐，我知道了。”
 仿佛是带着某种绝对的把握，还有一种不显的威严。
 让吴荷听着有些发愣。
 她想了想又不知道哪里不对，“你知道就好，那你好好练练，地址说不清楚，我发微信给你，一定要记清楚！明天过去问工作人员什么时候到你，然后再安排，挑几首合适的歌曲。缺钱的话给我说一声，我还有事，先挂了。”
 她说完，便挂了电话。
 娱乐圈啊……
 苏苏一直以来的一个心愿，虽然经历了第二世，这心愿已经渺小了很多，不过对于现在的苏茶来说，的确是个比较好的选择。
 不仅仅是唱歌，经历过执掌大权的风光，苏茶的野心，再也不止于此。
-----------------
【23】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 11:17
 第7章不敢相信
 第二世给苏茶带来了莫大的好处。
 除了权势，还有古代神奇的武功。
 那个时代，飞花落叶便可伤人，真不是说说而已，后期苏茶能够凭借自身一介女子的身体在后宫立足，和她的武学天赋脱不了干系。
 她的武功，在那个时候都属于上乘的。
 不过也有个弊端，再也不能生育孩子。
 上一世苏茶不在乎这个，可是这一世显然不能了。
 而且，现代社会，稍微非科学的东西都能扯上封建迷信，更遑论是武学这样须臾缥渺的东西。
 飞花落叶可伤人？
 别开玩笑了，那是电影里面才会有的东西。
 但苏茶还是想试试。
 就算不能成功，但练一些动作，强身健体也是行的，至少在现代社会也能有自保之力。
 现在翟曜被自己气走了，没人来烦她，正好有时间先试试。
 她先盘腿坐下，敛了一会儿气息，果然没有感觉到天地元气的存在，不知道是时代的不同，还是别的原因。
 重新站起身的时候，苏茶准备先健身，训练好自己的身体素质，然后练习一些拳法。
 但是门铃又响了起来。
-----------------
【24】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 11:31
 她打开卧室门去开门，只透过已经有些模糊的猫眼，看见了一个黑沉高大的身影。
 这身影给她几分熟悉的感觉，让苏茶眉间一跳 ，动作迅速发展开了门。
 门外站着的，是一个身材瘦削却挺拔的女人。
 穿着黑色的衬衣，大概是来的路上有些着急，五月的天已经有些炎热，脖颈间渗出细密的汗珠，顺着精致的锁骨往下滑落，引得人的眼珠了都往下跟着滑动，仿佛要进入某片神秘诱惑的地方。
 然而女人的面容，却只能让人将所有的注意力都放在她这张俊美无俦的脸上。
 不知道是不是精心的雕刻而成，女人的母一处五官线条都完美到不可思议的地步，这张睑让别人看到便能尖叫出声的震撼。
 雌雄难辨呀！
 再配上他挺拔修长的身躯，简直就是上帝最完美精心的杰作。
 然而此时的她，气息幽深，眼眸黑沉沉的看向苏茶，身上溢出一种看不见的空寂，像是在挣扎什么船，自喉间喊出那个名字：“苏茶……”
-----------------
【25】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 11:42
 （薄牧文的视角）
 眼前的人就这样站在她的面前，几乎让她把持不住，完全无法遗忘的想起了昨晚来。
 她们是那么亲密，她的声音是那么的诱人，就像是海妖的歌声，引得她堕落的完全忘记了自己身在何处。
 她很空虚，那种空虚就好像是恨不得将眼前的人揉碎了融进自己的血肉里面，才能填埋那种空虚。
 但是，她不敢。
 她甚至不敢伸出手触碰她。
 她就那样看着苏茶，就如同苏茶看着她一般。
 直到她看见，女孩原本眸中的光彩越来越高，顷刻间展露出绝色的笑颜：“薄牧文。”
 清脆的，仿佛含着香甜的嗓音，与此同时，一抹幽香也扑进了她的怀中。
 她僵住了，身体是完全的不敢动弹，不敢相信现在正在发生的事情。
-----------------
【29】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 13:04
 第8章 我和翟曜分手了
 再次见到薄牧文，光是这张脸就足以让苏茶怀疑自己以前的眼光。
 到底是哪里出了问题，才会放弃薄牧亦，喜欢上翟曜那个玩意儿？
-----------------
【30】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 13:54
 或许一开始对于薄牧文，她有些害怕，因为薄牧文完全就是突然出现的，仿佛了解她所有的喜好，又好像随处不在，虽然总是默默的付出，但那样无微不至的关心也让苏茶感觉到恐惧。
 有些时候，她能感觉到薄牧文原本温柔的眼神中时常出现一种带着侵略性的疯狂，就好像偏执狂一般，让她害怕。
 大概就是因为这样，才想逃离薄牧文。 
 可是现在，当知道这个女人是真心的爱着自己，不管她有什么真正的想法，苏茶都觉得十分可爱。 
 此时见到了这个人，她当然是第一时间就扑进了对方的怀中，闻着她身上熟悉的味道。
 就好像昨晚一样，她们那么的亲密无间。
 被她抱着的身体，似乎还有些僵硬，但在几秒钟后，渐渐柔软起来，又有些不习惯似的，慢慢回抱住了她。
 当被她完全拥住的时候，苏茶有一瞬间的满足。
 苏茶在上辈子一直小心翼翼，一步走错，自己都到不了那个位置。
 当习惯了防备，就很难松懈下来，别提这样的完全放松。
 被这个女人抱住，她就感觉到自己好像是被全世界在保护着。
 直到……
-----------------
【31】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 14:23
 感觉被抱的越来越紧，苏茶都快被捂进她怀中了，呼吸有点困难的苏茶，不得不拍了薄牧文两下：“松开，你箍着我了……”

 “唰……”

 像是回过神来，薄牧文很快的松手，一贯强势的她，面对着眼前的人，却有些手足无措。

 当她松手，她一下离了苏茶好远，削薄的嘴唇抿动：“苏茶，对不……”

 “你干嘛又道歉，是因为昨晚的事情吗？”

 苏茶歪头看她，眼眸中有着灼灼光彩，这样明媚的苏茶，是薄牧文从来没看到过的。

 可昨晚的事情，不期然的就让薄牧文想到了一些画面，想要说句什么，可她的眼神不期然的就看见了桌子上的小笼包子。

 那是刚才翟曜愤然离去时留下的。

 看苏茶的样子就知道不可能是她出门去买的，那么谁买来的，不言而喻。

 薄牧文一时之间不知道想到了什么，她的眼眸立刻就沉了下来，有种无法形容的感觉压迫在自己心间，那感觉很不好，让她有种特别暴躁的想要杀人的冲动。

 周身的黑暗气息都更加浓厚了。

 她就是这样，面对着苏茶的事情，随时都有可能失控。

 尤其是她知道苏茶不属于自己的时候，那种嫉妒简直要了她的命。

 当她的视线一直锁定在桌面的时候，有一双纤细的手掰过了她的脸，让她的视线映入了一双认真的眼帘之中：“薄牧文，就在今早，我和翟曜分手了。”

 薄牧文瞳孔微缩，一种铺天盖地的喜悦压下了刚才的那种暴躁，鬼使神差的，问了一句：“真的么？”
-----------------
【34】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 15:16
 第9章 醒悟的太晚
 “当然是真的。”

 苏茶点了点头，就算她还没说，待会儿就是一个电话的事情。

 她已经看出薄牧文仿佛有些不对劲了。

 不过明显这句话已经安抚到了她，她安静了下来，乖乖的站在苏茶的面前，任由着苏茶捧着她的脸，低着头含着些喜悦看她：“苏茶……”

 苏茶轻笑出声：“薄牧文，昨晚的事情，你得负责。”

 “好。”

 一旦知道她和翟曜分手，薄牧文心中的那种喜悦已经无法用言语形容，现在听到苏茶说出这句话，更是有种要飞起来的感觉，应的非常痛快。

 她黑曜石一般的双眸看向苏茶，也认真道：“苏茶，你不要骗我，我经不起骗的。”

 她隐隐的意识到了应该是发生了什么才会让苏茶改变，可是，她不在乎。

 她只知道面前的苏茶让她负责，还会主动拥抱自己。

 她什么都可以不在乎，但绝对不能够失去这一切，毕竟她得来已是不易。

 她不在乎这背后的原因，只要苏茶愿意和她在一起，就够了。
-----------------
【35】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 15:34
 苏茶点点头，也十分认真：“不骗你，骗你是小狗。”

 她说了这话，两个人都笑了起来。

 仿佛是极有默契一般，谁都不会去提起以前的那些事情。

 但薄牧文足够了解苏茶，苏茶却不是很了解薄牧文。

 至少苏茶就不知道薄牧文是做什么的，只是听她说过两句，在某家跨国财团做实习。

 薄牧文年龄并不大，25岁，但却是个天才，因为她只花了几年的时间就修完了博士课程，才回到国内的。

 其他的，苏茶就不太了解了。

 想到这，她拉了拉薄牧文的袖子，“你过来，牧文。”

 她称呼转变的自然而迅速，令薄牧文越发的开心，只温柔的看着她，整个视线只集中在她的身上，任由她拉着自己往卧室里面走去。

 卧室晒微狭小，映衬着女人高大的身躯都有些委屈起来，薄牧文四下看了一下苏茶的房间，虽然很高兴能够进苏茶的卧室，但她比了一下，发现真的是太小了。

 苏茶却并不觉得有什么，她拉薄牧文进来是要告诉她一件事。

 “牧文，我将来要进入娱乐圈，你能同意么？”

 她并不是在征询薄牧文的意见，但是她需要知道薄牧文的想法。
-----------------
【36】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 15:35
 以前的她害怕薄牧文，就是有时候薄牧文对她的占有欲太明显了。

 那种密不透风的掌控让她有点喘不过气，她又怕薄牧文，又无措，所以就很少和薄牧文见面，想要摆脱掉，却仿佛又摆脱不了。

 她其实也忘记了怎么和薄牧文认识的，只是感觉薄牧文像是突然冒出来的，就和她认识了。

 她一直觉得，像薄牧文这样不真实的女人，就不该和她有牵扯。

 就连翟曜，只见过薄牧文一次，都露出了巨大的敌意。

 薄牧文的存在，实在是所有男人的天敌。毕竟，真的很帅!！

 她甚至不需要做什么，就站在那里，男人女人都能前赴后继的扑上来。

 但她终究在上一辈子没有得到苏茶的心，因为苏茶醒悟的时候，已经太晚了。
-----------------
【37】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 17:14
 第10章 恭喜少主，天作之合
 果然，薄牧文听见苏茶要进入娱乐圈，雕塑一般的脸庞上露出了一些挣扎的情绪。

 仿佛是不情愿，又有点担心苏茶生气，她只得缓缓说了一个“好”字。

 低沉的几乎听不清。

 这让苏茶有些想笑。

 以前自己是怕她，因为薄牧文身上的压迫力也太强了，加上还有那种对自己的掌控。

 现在自己不害怕，又喜欢她，那种感觉便完全变了。

 她突然有些好奇薄牧文是做什么的。

 但是她也不是全然不知，犹记得当初连驰面色复杂的望着她说过一句话：“你也是好命，竟然连身为继承人的她都能看上你……”

 这句话指的应当是薄牧文。

 连驰的来头已经够惊人了，薄牧文还能在他嘴里得到这样一句评价。

 继承人。
-----------------
【38】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 17:14
 苏茶现在想想，竟还能从当时的连驰嘴里，依稀分辨出一丝，嫉妒的味道？

 嫉妒，他堂堂连家二少都能嫉妒的人，苏茶似乎明白了什么。

 不过她什么都没问，现在就算她知道薄牧文的身份，也没有帮助。

 这辈子的苏茶，早就不是曾经的苏茶了。

 她要凭借自己的本事，爬到不弱于上一辈子的地位。

 她要更光明正大的配得上薄牧文。

 她眯着眼笑笑，揉了揉薄牧文的耳朵，“我参加了一个暑假开播的选秀节目，明天下午就去海选现场。”

 “好，到时候我送你过去。”

 她应得快，因为还有事情，不得不在简短的几句聊天后就要离开。

 苏茶也知道她似乎很忙，一直将她送到了楼下。
-----------------
【39】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 17:14
 俊美的仿若阿波罗一样的女人在女孩上去了以后还在看着那个背影发呆，直到角落里一辆黑色宾利轿车缓缓开来，车窗摇下，戴着墨镜的男人恭敬出声：“少主，我们可以走了。”

 薄牧文回头，温柔的神色已经褪去，整个人散发出一种森冷的气息。

 上车后，她靠在车背上，长腿交叠，嘴唇微勾，眼神中却看不出半点温情，但有种奇异的满足感，就好像吃饱喝醉的狮子，虽然凶猛，但泛着慵懒与惬意。

 高贵优雅的姿态，就像是上世纪的王孙贵族，尊贵无比。

 墨镜男从后视镜里看见薄牧文的样子，笑着问了一句：“少主心情不错，苏小姐那边有什么好事？”

 也就是这一瞬间，原本散发出满足姿态的女人眸光骤然间如厉鬼一般凶恶看向他，浑身散发出致命的煞气，像是千刀万刃，随时准备刺的人鲜血淋漓。

 那样的姿态，令墨镜男的背脊一下凉了起来。

 他感觉自己的咽喉都被攥住了一般，吞咽都十分困难，在这样的目光下，仿佛骨头都在被人拿捏住错位一般。

 有一瞬间他几乎以为少主要准备杀了自己。

 当那种头皮发麻的感觉到达顶峰，女人却突然恢复了正常的样子，只是稍显冷漠了一点：“她是我女朋友了。”

 “呼——”

 墨镜男自己内心里面深吸一口气，再听到这句话后，又有些不可思议，手指哆嗦了一下，发觉自己的态度有点惹事之后，怕少主又翻脸，赶紧一句——

 “恭喜少主，天作之合！”
-----------------
【40】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 17:21
 第11章 不还就打断他的腿
-----------------
【41】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 17:21
 薄牧文走后，苏茶有时间先简单的制定了下自己如今要做的事情。

 第一件事，便是按照吴荷说的，去参加那个选秀节目，并且绝对要脱颖而出。

 经过第二世的磨练，苏茶已经接受不了自己失败了。

 但目前，她还要做一件事，那就是和翟曜分手。

 她已经和薄牧文说了和翟曜分手了，那么现在就要把这件事坐实。

 拖泥带水不再是现在苏茶的风格，要报复翟曜的事情可以慢慢来，甚至她更想慢慢折磨这个人，但分手是必须果断分的，她可不能忍受那样的人还担着自己交往对象的名头。

 苏茶迅速从电话簿里面找到了翟曜的名字，发了一条短信过去。

 她好久没用现代的联络工具了，这会儿一个字一个字的戳，动作便有些迟钝。

 【翟曜，我们分手了。】

 简单直接。

 接着，就是将号码给拖进了黑名单。

 做完这件事的苏茶眯了眯眼睛，清冽的眸光看向了外面的天空。

 阳光正灿烂，天也很蓝，一切都是最好的模样。

 就连空气，都泛着让苏茶觉得美好的气息。

 这一切的一切，真的是，太好了！

 她唇角勾勒出一个凉薄的弧度，接着重新坐回床上。

 分手是第一步，现在就是第二步，赚钱了。

 苏茶很清楚的记得，自己的经济状况并不好，甚至因为还要时常‘借钱’给翟曜，导致自己过的拮据不堪。

 说是借，不过是翟曜找借口给自己要钱罢了。

 当时的自己，喜欢上了翟曜，无所顾忌的付出，当然是不会觉得有什么。

 苏茶并不觉得自己的做法有错，喜欢一个人，会全心全意，这点没得说，她只恨自己当初眼瞎喜欢上了翟曜罢了。

 可现在不喜欢了，那可就不行了，借的钱，当然是要还的！

 她现在重生回来，对钱方面记得特别清楚，几分钟的时间，就将翟曜借了自己一笔笔的钱，都给算清楚了。

 苏茶也不是太抠，平时花点钱给他买了早餐之类的都给抹去了。

 总数算下来，一万零五百七十八块，苏茶眯了眯眼，抹去这个零头，剩下五百七十八就当给他买棺材了，整打整，翟曜正好欠她一万！

 不过因为这一万没有打欠条，只有少数一千来块是翟曜在微信向苏茶借的，他特别谨慎，大部分情况下都是直接跟苏茶说的，大概也是怕落人口舌，或者某一天苏茶翻脸拿着聊天记录找他。

 他的谨慎也没错，至少现在苏茶真的翻脸了。

 不过，苏茶本来就没指望翟曜会承认，有欠条意义也不大，但是现在，她有的是办法让翟曜还。

 不还？

 那就打断他的腿好了！

 经历了上一辈子那样残酷的世界，苏茶早就变得冷漠无情了，尤其骨子里更是凶残。

 她在第一世的时候不就是被翟曜打断了腿？

 她的痛苦，当然是要让翟曜，以及那些人，都好好的享受一遍。

 不然，对不起老天爷给她这样一次重来的机会啊。
-----------------
【44】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 17:31
 主受还是主攻[我是一张图片]
-----------------
【46】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 19:17
 说明一下：
1.主攻文
2.楼楼会适当的开开车
3.争取8月之前更完
4.本文共有一千章左右
5.楼楼主要更文的时间 深更半夜[我是一张图片]
-----------------
【48】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 22:07
 今晚的目标，更到一百章去[我是一张图片]
-----------------
【49】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:02
 第12章 苏茶，你为什么要和翟曜分手？
 帐算好了，接下来也该想想怎么赚钱的事情。

 苏茶家庭条件原本并不是太好，父母早早就因为感情不合离婚了，母亲改嫁几年没联系，没什么感情。

 她跟着父亲，父亲也不用说，找了个后妈，后妈生了个弟弟，就看她这么个拖油瓶不顺眼，加上苏父因为工作调到了邻省，苏茶却在本市读书没法跟着去，后妈干脆怂恿苏父将她扔下了。

 虽然不管，但每个月给了一千块生活费。

 一千块在这个时候已经算不上优渥，她得拿这一千块交房租交水电费，还有女孩子的各种必需开销，就算她不化妆，但也有其它的消耗品。

 每个月都过的捉襟见肘，加上吃的不好，苏茶的身体比较缺乏营养，很是瘦弱。

 她除开上课时间，周末都在帮着别人做点活计，以此来挣点生活费。

 但也因为这样，她的学习成绩就保持的不好，马上就要高考，她却一点都不像个要高考的学生，要不是学校班主任不错，苏茶估计早就被开除了。

 更别提她这么辛苦工作还都是为了补贴翟曜，他一个大学生还靠着一个上高中的女朋友养，说出去不知道能让多少人痛骂，偏偏翟曜吃软饭吃的理直气壮。

 正是因为苏茶好欺负，性格软柿子似的，好拿捏。

 想到以前的蠢事，一件件的，让现在的苏茶撑着自己的额头，轻“啧”了一声。

 她现在重生归来，要赚钱改善生活肯定不会像以前那样。

 现在这个时代，要赚钱，一个即将要高考的女生，能做什么呢？
-----------------
【50】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:03
 那可真是太容易了！

 她长得漂亮啊！

 当然这个漂亮肯定不是说要去做什么不好的事情，而是苏茶既然订好了要去娱乐圈，那么现在就有个很好的选择。

 互联网。

 现在高速发展的时代，手机APP层出不穷，不管是明星素人或许都能一夜爆红，网络红人也是凭着一张脸就能积累粉丝，苏茶既然想要进娱乐圈，那么现在就朝着这方面做准备何尝不可。

 不过她也不准备只靠脸，脸只是一个有利的附加条件，甚至如果刚开始自己有别的能力吸引到人的注意力，后期在公开自己长相，更能引得巨大的效果。

 不过要怎么做苏茶暂时没想好，她上辈子在古代学的东西不少，这辈子就成为了优势，只是毕竟一个人，太多东西只是涉及到不擅长，必须找个自己擅长的，又能够吸引到这个时代人们的注意力的。

 她正在思索间，电话铃声就打破了她的思绪。

 因为正在专注，骤然被铃声刺激到，让苏茶有些莫名的暴躁，拿起电话来一看，却是“桑诗诗”这个名字。

 苏茶眼中骤然爆发出寒气。

 真好，第一天重生，仇人就一个个上门来混个脸熟，似乎是免得她忘了。

 桑诗诗，她的好朋友，也是上辈子背着她和翟曜劈腿，却和翟曜一起打断她的腿的人。

 可她记得自己和薄牧文的事情第二天，并没有桑诗诗的电话。

 那么，是自己刚才发的分手短信？

 果不其然，苏茶一接电话，那边就响起一道因为急促带上了一丝尖利的女孩声音：“苏茶，你怎么了，你怎么突然间要和翟曜分手了？”
-----------------
【51】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:04
 第13章 昨晚我喝醉，是谁送我回来的？
 细细听来，那声音是很柔美的，如果撒起娇来，会让人全身心的舒坦，可现在显得气急败坏，就有些破坏这道声音的美感。

 苏茶坐在床边，嘴唇勾起，笑意不达眼底，声音透着一股让人冷却心头的凉：“诗诗啊，我才给翟曜发的分手消息，没过几分钟，怎么是你给我打电话呢？”

 这话无端端的就能够让人一哆嗦，如果桑诗诗现在站在苏茶的面前，恐怕会被她眼里现在的那股子凶残吓破胆。

 可她看不见，也只听见苏茶的声音不似平时，虽然心中发虚，但很快就找到了理由，甚至那声音一下就变的有些委屈了起来：“苏……苏茶，你这是什么意思呢？”

 她说话的时候，苏茶听见了手机那边她细微的一道道脚步声，显然，是有人接近桑诗诗了。

 苏茶唇角笑意不动，眼神越来越冷漠。

 “你这是在误会我和翟曜吗？翟曜是收到了你发的短信，不敢相信，太难过了，所以找我说了。我是你最好的朋友，我不劝你，还有谁劝你？苏茶，翟曜对你那么好，你为什么想要分手？”

 泫然欲泣的嗓音，简直听不出最开始的那丝尖利。
-----------------
【52】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:04
 苏茶听见桑诗诗旁边有人低语：“诗诗，你跟她多说什么，那女的就是不识好歹，连翟曜那么优秀的人她都不要，她是眼睛瞎了吧？”

 声音是很轻的，可不知道是不是现在的苏茶太过敏锐，她听的一清二楚。

 应该是桑诗诗的朋友，认识她和翟曜的，是个男人……

 苏茶眼睛眯了起来，喉咙里冷笑还没出声，便听见桑诗诗仿佛拿开了电话：“你别乱说，苏茶肯定是有些冲动了。”

 说完，她又将手机靠近耳边，“喂，苏茶，你跟我说，你和翟曜到底怎么了？该不会……”
-----------------
【53】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:04
 她语气骤然惊呼起来：“和最近一直跟在你身边的那个女人有关吧？”

 “……”

 苏茶抿了抿唇，周身的空气就开始变的凝冷了起来，如有人在身边，绝对如坠冰窖。

 桑诗诗没有见过薄牧文。

 薄牧文虽然出没在苏茶周围，但她并不喜欢接触苏茶身边其他人。苏茶在曾经只是害怕的时候跟桑诗诗说过自己身边有个女人，但桑诗诗是没有见过薄牧文的。

 要是桑诗诗见到了，她还能有心思和翟曜鬼混呢？

 可现在，桑诗诗这么一说出来，在她身边又有别人的情况下，而且那人又对苏茶有些意见，其心可诛了。

 她是故意想要破坏苏茶的名声，让人知道苏茶身边有个女人在追，所以想甩了翟曜。

 换句话说，就是脚踏两条船。

 以前的苏茶怎么没看出来桑诗诗原来是这么恶毒的一个人？

 不过，她以前连翟曜都看不出来，猜不透桑诗诗的心思，也是正常的。

 苏茶为自己以前的单蠢悔过，此刻勾起唇角，颇有些玩味道：“诗诗，昨晚我去喝酒，我喝醉以后，你们叫谁送我回来的？昨晚我们不是一起去的吗？”
-----------------
【54】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:05
 第14章 以前的自己活半集都够呛
 昨晚去喝酒的时候，就是桑诗诗将苏茶骗过去的。

 苏茶这会儿不知道她的具体谋划，但也知道她让自己一个人醉在酒吧绝对没有好心思。

 也不知道自己当时是怎么开了窍，居然拨打了薄牧文的电话让她来接了自己。

 根据后来知道的，桑诗诗其实也是经过翟曜的授意，而翟曜又是听背后连驰的……

 想到连驰……苏茶眼中的杀意就止不住了。

 曾经的竹马，变成了这样，真让苏茶想不到。

 一朝飞黄腾达成为连家二少就算了，就当从来没认识过她们这样的平凡人就好，为什么还要让翟曜来接近自己，甚至毁了自己一生？

 难道他认为自己是他这个连家二少的污点？

 不过连驰现在就是个隐藏在翟曜背后的人，甚至连桑诗诗都不知道。

 连苏茶知道一点，翟曜是不敢动自己的，至少不敢骗自己上床。

 因为连驰不允许。

 所以到现在，翟曜虽然骗她钱，可一直不敢冲着苏茶下手，这就让薄牧文占了便宜……

 不过也真是万幸！

 被翟曜那样的人碰一下，苏茶想想估计自己都会吐。

 但是昨晚的事情苏茶就有些猜不透了，如果连驰不允许翟曜动自己，那么昨晚喝酒醉自己被落在酒吧，很可能是桑诗诗单方面的主意。

 可这无所谓了，反正帐都是算在一起的。
-----------------
【55】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:06
 桑诗诗一听这话，果然有些慌张了，“什……什么？苏茶，我也喝酒了啊，我被朋友送了回来，我不知道后面发生了什么……”

 她这样的语气一听就是有问题的，以前的苏茶听不出来，现在的苏茶还听不出？

 她眉目间隐隐有些不耐烦了，她觉得自己以前是个**，但现在的桑诗诗也是个**，她不大想浪费时间在这样的**身上：“为什么你朋友单独把你送走了，却不送我回来？”

 “没……”苏茶显得咄咄逼人的态度，让桑诗诗一下有些懵，她不明白怎么就发生了这样的事情，苏茶怎么就翻脸不认人了？

 看到自己身旁站着的人，桑诗诗小脸一白，突然猛地一跺脚，哭喊道：“苏茶，你太过分了，昨晚你喝醉，自己一个人去了哪里都不知道，你现在怎么还来怪我？我今早醒来也很担心你，我都怕你出什么事，你怎么还要怪我？你自己非要去酒吧，我又拦不住你！喝醉酒了你怎么还能怪我！”

 一通话砸下来，甚至不待苏茶继续追问，桑诗诗直接挂断了电话。

 不知情的人绝对会以为桑诗诗受了多大的委屈。

 苏茶听见桑诗诗将去酒吧的事情栽到自己头上，“啧”了一声。

 “就不能来点新鲜的手段。”

 说实话，桑诗诗的手段，在第二世的古代，苏茶领略的够多了。

 甚至更加狠毒的都有，后宫之中，那些女人为了一个位置什么事情都干得出来。

 桑诗诗这换在电视剧里活不过第二集。

 当然以前的自己估计活半集都够呛。

 难得还有些幽默，苏茶摸了摸自己的鼻尖，眼神重新淡漠了下来。
-----------------
【56】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:06
 第15章 绣唐刺
 桑诗诗的事情根本引不动苏茶半分波动，她倒要看看翟曜如何沉住气。

 自己说要分手，他肯定不会答应，因为连驰那里他就不好交代。

 他和桑诗诗，早在接近苏茶不久的时候，就已经勾搭在一块了。

 桑诗诗这人，人前如一朵白菊，但是该玩的时候也会玩。

 在其他人面前是一个小白兔，但在很多场合也不怯场，是很多男生心中的千面女神。

 她长得没苏茶漂亮，但比苏茶会做人。

 以前苏茶和她一起，最开始还会有很多人夸苏茶漂亮，可后来那些人的眼神便越来越冷漠，甚至有时候会厌恶的看向苏茶。

 但是苏茶明明什么都没做。

 现在想想，谁动了手脚，一清二楚。

 就像刚刚在电话里那样，苏茶估计自己现在又在其他人心中多添了一个脚踏两条船的黑料。

 不过，她不在意！

 她继续刚才的沉思，同时开始了拳法练习。

 虽然不能修炼武功了，但基本功也可以练扎实点，这个社会，她一个弱女子，多学点防身功夫，总归是没坏处的。

 打拳的时候，她也可以边想以后该做什么。
-----------------
【57】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:08
 外面的天空还是那么的湛蓝，微微的阳光从窗台倾泻进来，细碎的照耀在苏茶的身体上，拉出一道纤长的影子。

 她一个动作收回，背挺得笔直，阳光直直扑入，她迎面接受这样的照耀，整个人像是被踱上了一层金光。

 苏茶轻轻舒缓一口气，睁开一直闭着的双眸，目光不期然间就转到了衣柜。

 她神色微动，走向了衣柜前。
-----------------
【58】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:08
 简易的木头柜子，一拉开，里面不过寥寥几件衣服，多数以T恤牛仔裤为主。她没什么审美，服装多以简单随性为主，T恤牛仔裤又便宜，便一直是她的主流。

 这些便宜的面料现在一摸上去，苏茶竟然觉得有些扎手。

 也是了，她在古代呆了那么久，锦衣绸缎，用的皆是上等，哪还容易记起自己以前过的日子。

 将这件面料扎手的纯白T恤抽出来，苏茶看了看上面没有丝毫的花纹，就是件普通的毫不起眼的白T，眉头一皱。

 但很快，她一下就眼神微亮。

 因为这样神色的变化，她整个人都变得神采奕奕了起来，像是踱上了明媚的春光，让人看着移不开眼。

 漂亮的无法言喻。

 她会刺绣。

 甚至会已经灭迹的绣唐刺。

 在华国，刺绣毫不陌生，多少件原本貌不起眼的服装，经由那些灵巧的手腕，一针一线的绣出完美的图案，变为一件华丽的漂亮服装。

 华国刺绣，世界一绝。

 只是因为现在高科技发展，刺绣的多种手法作为传统工艺，已经逐渐失传。

 特别是在曾经的盛唐时期，有一种代表了云唐朝代最为经典的刺绣方法——绣唐刺，已经完全失传。

 至少在苏茶的记忆中，她读的历史书告诉她，在现在的21世纪，绣唐刺已经失传。

 而她曾经的古代，她不能断定是不是和云唐有牵扯，但文化都和云唐极其相似，只是朝代名字不同，可一种女子必学的刺绣方法冠绝天下，那便是绣唐刺。
-----------------
【59】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:09
 第16章 借钱
 绣唐，实际上就是代表云唐的一种刺绣法，因为太过盛名，便成了这个朝代的代表，称之为绣唐刺。

 就连最为著名的云绣都略逊一筹。

 多少历史学家以及民间工艺者曾经感慨，若绣唐刺法还在世，华国刺绣必然会更上一层楼。

 因为绣唐刺是为数不多最能够将图案绣的活灵活现的刺绣法之一。

 因为针法玄妙复杂，要花费很多时间去钻研，很多人都不太学得会，这也是造成绣唐刺失传的主要原因之一。

 当初的苏茶刚刚穿越过去也不太习惯，但万幸的是毕竟基因不错，那里每个女孩从小都学绣唐刺，她从小学到大，早已将这种绣法刻进了自己的心中。

 甚至在自己重生回来，苏茶都能够断定，她没有忘掉这种绣法。

 如果，她将这种失传的绣法再现世间呢？

 想到这，苏茶眼睛一亮，立刻想到了自己要做什么。

 可以先做一个设计师，专门设计服装的博主，以绣唐刺的绣法，她做出来的衣服，必然会大受欢迎。

 当然现在只是想想，到底怎么样苏茶还得试试自己的绣法是不是还百分之百掌握着。

 说行动便行动，苏茶翻遍了自己的包包，只摸出了几百块钱。

 苏茶原本升腾起来的热血念头被这几百块钱一下给泼了个冷水。

 绣唐刺还一个失传的原因就是对刺绣的面料要求很高，最基本也得是质量上等的棉料。

 最顶级的就是同样已经灭迹的天云蚕丝，那绣出来的服装，穿上简直仙女在世——当然看脸。

 一想到连续两个灭迹，苏茶脸色一黑。

 看来是自己想的太简单。
-----------------
【60】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:09
 不过基本面料，市面上是肯定有卖的，只是她这几百块钱肯定不够。

 苏茶抿了抿唇，她有一万块的外债在翟曜那里，而自己的记忆里面，她根本就没法存下钱，所以身上就这几百现钱了，还是苏父才不久给她打的生活费。

 省吃俭用的，而这个月还剩下大半。

 问薄牧文借？

 这个念头只是出现了一瞬间，很快就被苏茶甩出脑袋里面了。她才刚和薄牧文交往，也做不到现在就问薄牧文借钱，想来想去，唯一的可行方式，就只剩下了——

 “苏茶？”

 苏父接到苏茶的电话时，还有些惊愕。

 因为平时，苏茶很少给自己父亲打电话，她当初也知道自己父亲有了一个新家庭，她仿佛成了一个外人，就尽量很少和苏父联系，也越发的依赖翟曜，这也是翟曜把她拿捏死了的原因。

 一个无依无靠的女孩，除了自己的男朋友，还能依靠谁？

 听到苏父的声音，已经过了几十年那般，陌生的苏茶一顿，好半天，从这个中年男人疲惫和惊愕的嗓音里面，找到了一点父亲的熟悉感。

 “爸爸。”

 唤出这句称呼，竟意外的有些涩口和困难，又有些莫名的心酸。

 尽量忽略掉这心酸的感觉，苏茶直截了当的开口：“我想问你借笔钱，给我两个月的时间，高考过后我会赚钱还你，双倍，三倍还给你都行。”
-----------------
【61】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:10
 第17章 淡了的父女情
 苏父愣住了。

 他没想过苏茶打电话来问自己竟是因为这件事。

 而且女儿的声音里没有了以往的小心翼翼和希冀，反而多了一种——冷漠和疏离？

 不知为何，苏父听的也有些莫名羞愧，他想起了，自己好像很久没有主动和这个女儿打过一个电话了。

 “啊……啊……你需要，借多少？”

 也许是因为这层愧疚感，苏父竟直接问她借多少，都没有想过要和自己现在的妻子商量一下。

 不过他又接着疑惑道：“你借钱干什么？是生活费不够了吗？”

 他这个小女儿，现在正读高三，也不知道学习……学习怎样来着？

 苏父一时无言，他发现自己竟不知道女儿学习是好是坏。

 “我有点用，你放心，不是什么欠别人钱了，也不是干坏事，我只是需要用来学点东西。”

 苏茶直接打消他心里面的疑虑，苏父一时间有些尴尬：“我也不是……”

 他是真的怕苏茶在外面做了什么不好的事情才需要借钱。

 “你借……要多少吧？”

 本来说要借，但是苏父转念一想，自己的女儿，谈什么借不借的。

 苏茶估摸着他的口风，提了一个数字：“五千。”

 五千，五个月的生活费。

 对于现在的苏父来说，他半个月的工资。

 苏父小有成绩，工资不算低，但平时大多交给了自己的妻子，可苏茶知道，他肯定有别的私房钱。

 当然如果他把这件事告诉他妻子，那么这钱苏茶基本可以断定借不到。

 现在只有他一个人，还有些希望。

 她也不太希望问苏父借，不过这个人毕竟是自己的父亲，她也找不到别人，而且，她会还。
-----------------
【62】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:10
 而从她将苏父定为借债人的那刻，她就已经明白，这个父亲，已经划分了一条泾渭分明的线，非必要的话，他们之间不会再有什么重大交集了。

 “五千？”

 饶是苏父，也被这个数字吓了一跳。

 对于现在的学生来说，五千块，是一笔巨款了。

 但对于苏父来说，或许不用看的太重要，可一想到苏茶要用这么一大笔钱，他便有些皱眉：“你到底是要做什么？”

 “我说了，学习东西，最多两个月，我双倍还给你。”

 听见双倍两个字，苏父脸一热，呐呐道：“也不是需要你还，我给你打过去吧。”

 苏茶沉默了一下，“谢谢。”

 客气而疏离，即使是苏父都听出来了。

 几十年的时间，这个父亲在她的印象里已经不深刻了，甚至来说，上辈子在皇家，她也没有体验到什么父亲的关爱，老皇帝儿女太多，她这个长公主毫不起眼。

 她现在根本就不奢求这些东西了。

 只是现在重生回来，发现自己对于苏父还有种苦涩感，大概是还残留着的那种不甘。

 毕竟她只有这个父亲。

 母亲那边基本可以当做是陌生人了。

 “我是你父亲，你谈什么谢谢？”

 苏茶的这句话有些戳动苏父的心思，虽然现任妻子那边对这个女儿不太热络，他平时也要顾及这个妻子和儿子的心思，但女儿毕竟也是一块心头肉，只是这么多年，终究是淡了。
-----------------
【63】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:11
 第18章 买白棉
 苏父苏明哲很快就将钱打过来了。

 他有苏茶的卡，现在转账这么便利，也不需要费心。

 不过这钱，他肯定是动用的自己私房钱，这么大笔钱，他是断不可能给自己妻子说的。

 苏茶也不准备让他为难，这两个月不被他现任妻子发现就行了，过两月她就还一万给苏明哲。

 她说的出就必然要做到。

 拿着苏明哲给的钱，苏茶去小浴室间洗了个澡，然后换上衣服去贸易市场了。

 要采购布料，肯定是要去专门的市场。

 苏茶住的城市中心，实际上也是因为学校在这边，所以这里交通还很便利。

 永古城不算小，城市也很繁华，基本什么都有，在苏茶住的附近就有一个巨大的贸易市场。

 里面有很多各式各样的货物，基本上是小贩批发商的最爱。

 里面的东西物美价廉，但也不代表没有好货。

 可苏茶以前没去过，她只能凭借自己本能去淘。

 市场挨着高大的建筑，从建筑中间的地下通道进去，是一个广阔巨大的地下市场。

 今天是周末，人很多。

 这里摆满了各式各样的货物，家居，家电，最常见的服装批发市场，应有尽有。

 苏茶这样长得漂亮，穿着平淡的女孩路过人群，是那些商家们的最爱，看见她走过，基本上都会招呼两声。

 可今天的苏茶表情冷淡，就算穿着普通，但当她走过人群，身上总有一种莫名的气势，甚至周围的路人都会下意识的避开她，隐隐的给苏茶让出一条道来，这便显得有些令人惊奇。

 那些商家看着苏茶也有些犯嘀咕，没有像往常一样热情招呼。

 穿过服装市场，苏茶很快来到了后面的布料交易市场。

 布料一般都是窗帘为主，间或有人自己裁布料回去自己做，不过都占少数，现在的人，都习惯了直接买。

 苏茶很快停在一家看起来其貌不扬的店门口。

 她一眼就看见了这家店有其他家没有的白棉，摆在小店最里面，要不是成色不一般，苏茶眼色够敏锐，都差点错过。

 白棉是华国最基本的布料之一，做工算精细，做出来的衣服一般是中高档店面里面售卖的，这还是真正的白棉做的才行。

 白棉的市场价苏茶不知道，但应该对比其他布料不便宜。

 这家店的老板娘是一个穿着老旧的碎花长衫的女人，下身一条橙色七分裤，穿着凉鞋，皮肤黝黑，头发散乱着，十分不雅的将腿翘着，还抽着烟。

 若是因为她的形象，这些顾客多半都不愿意在她店门口停留半步。

 当苏茶停下来，眼神直直的看向里面摆着的白棉时，那老板娘有些诧异的看了苏茶两眼，随即吐出一口烟圈，一笑：“小姑娘挺有眼力见的啊，我摆这么里面都看见了。”

 苏茶也没多余的废话，直接指着里面的白棉道：“这个卖多少钱一米？”

 这种棉都是论米卖的，宽度都是自己衡量。

 老板娘有些诧异，“你一个小姑娘买白棉做什么？”
-----------------
【64】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:12
 第19章 完美的理由
 白棉在低端市场算少见的，一般的商家因为价格贵都不愿意进货，所以在这里卖的很少。

 而且像苏茶这么年轻的女孩要买白棉的更少。

 “做衣服。”

 苏茶言简意赅，也不愿意在这里浪费多久的时间：“多少钱？”

 老板娘见状，烟一扔，比了个数字：“一百九一米。”

 的确是很贵的价格。

 将近两百了。

 这钱都可以让人拿去在这个市场随便买好几件衣服。

 苏茶低头大概估计了一下，然后道：“行，我买十米。”

 十米都是将近2000了。

 老板娘一下有些不可思议：“你都不说说价？”

 在这个市场里面，基本都是乱报价的，例如商家报一百的衣服，你或许三十就能拿下来，她都还有得赚。

 服装这一块，奢侈品和最低廉的品种，都是暴利，反而中高端比较尴尬。

 苏茶神色淡然：“你要是坑我，我以后不在这里买了。”

 她如果真的能够赚钱的话，肯定不止用这十米。

 苏茶的气度和平静让老板娘有些刮目相看，她反应过来很快直接动手开始裁白棉。“行吧，我看你年纪轻轻的也不会坑你，这个市场卖白棉的不多，最近也就我这一家，你也算挑着好时候。”
-----------------
【65】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:12
 她动作很快，直接就给苏茶裁好了十米的白棉。

 十米白棉不轻，老板娘拎着都有些吃力，她给苏茶的时候，苏茶表情都没变过，“微信转账。”

 一手交钱一手交货过后，苏茶拎着白棉走人，老板娘问了句：“你家有缝纫机吗？做衣服你要自己做？”

 “会做就行了。”

 苏茶清淡的一句话随着风飘散，老板娘重新点燃一根烟坐下，“现在的小年轻都这么怪的啊？”

 苏茶买好白棉，又去买了一些简单的针线，基本算大功告成了。

 现在还缺一台缝纫机，苏茶去市场附近再度寻了一台合适的缝纫机，总的花下来，不过2500。

 还剩2500就当生活费救急了。

 缝纫机是由工人搬回去的，当把一切都安顿好以后，苏茶也累的有些满头大汗。

 这个时候，她接到了薄牧文的电话。

 “茶……茶……”

 电话那边的女人仿佛有些试探性的叫出了这个带有亲昵度的称呼，苏茶听见那如甘泉般清冽的嗓音，就觉得自己整颗心也跟着平静下来，也不再觉得焦躁炎热了，低低的“恩”了一声。

 听见苏茶应声，薄牧文顿时觉得高兴了很多，但她同时也有些烦躁，攥在手里的钢笔也紧了些，她收到了一些消息，但不知道要怎么开口问苏茶，怕苏茶觉得她看的太紧。

 手下的人说，才开始交往，自己让爱人没有空间的话，就会影响感情。

 她并不愿意自己和苏茶出现不稳定的因素，但同时也要转移话题，不能直接问她买那些东西做什么，瞄到了办公室内挂着的时钟，薄牧文眼神亮了一分：“茶茶，要中午了，你该吃饭了。”

 严肃又认真的语气。

 薄牧文觉得自己找到了一个完美的理由。
-----------------
【66】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:13
 第20章 你要乖乖吃饭
 “噗……”

 因为薄牧文的话，苏茶忍不住笑出声来：“你打电话就是想问我这个问题啊？我看起来那么傻，连中午饭都会忘了吃吗？”

 她是打算买好东西安顿好，然后就去吃东西了。

 然而少女现在冲着她说话，有种软软的撒娇的意味，那清甜的感觉透过电话传过来，搔的薄牧文心尖酥痒不已。

 她都不知道，原来苏茶冲着她撒娇，竟会让她觉得这么开心。

 那种感觉薄牧文从来没体验到过，像是整颗胸腔都被什么东西给填满了一般。

 然而，嘭的一声，薄牧文想到了以前苏茶和翟曜相处的点滴。

 是不是她也像这样，对着那个男人说出这样的话，甚至在他面前撒娇？

 嫉妒突然如蛇芯一般吐露出来，那种阴郁到极点的感受让薄牧文整个人都暴躁了起来，她也不知道为何会突然生出这样的想法，然而光是想到那个男人，她就有种想立刻杀了对方的冲动。

 意识到电话那头苏茶还在听自己说话，薄牧文烦乱的拉了拉自己的领带，喉头微动：“恩。”

 强迫自己冷静下来，薄牧文又问道：“茶茶，你中午是不是买了什么东西？”

 经过刚才的话，现在问出来就直接多了。

 她是在调查苏茶，她想知道苏茶的一切，自然会派人跟着她，也知道她买了一堆奇奇怪怪的……

 总之就很奇怪。

 “恩？”苏茶也没有瞒薄牧文：“买了一个缝纫机，买了点布料和针线，我打算用来做衣服。我要学刺绣，得学点本事，以后万一考不上大学怎么办？”

 ‘我会养你一辈子’这句话还没来得及出口，薄牧文就听见苏茶接着道：“牧文，你派人跟踪我了？”

 因为烦躁导致思绪驳杂的大脑顿时平静下来，薄牧文有些紧张起来：“对……对不起茶茶，我……”

 她只是控制不住。

 说这句话的时候，她修长白皙的指尖因为太过用力抓着钢笔，手背都泛出了一丝可怖的青筋。

 她甚至怕苏茶说出什么她不想听到的话。

 “下次别这样了。”

 然而少女的嗓音里只是淡淡的埋怨了一分：“我不喜欢有人跟着我，你要是想知道我做了什么，我每天都会打电话告诉你的，这样好不好？”

 她最后一句，颇有点乖巧的意味。

 甚至好像能够看见苏茶说这句话时，睁着一双水汪汪的眼睛软软的看着自己的样子。

 那一刻，薄牧文感觉自己像是被奇异的安抚住了。

 不仅仅是平静了下来，还有种心花怒放的感觉。

 就像是被哄住了一般，薄牧文立刻说道：“不跟了，以后都不跟了。”

 你每天必须打电话。

 这句话显得自己太过贪心，薄牧文扼制在喉间没有说出来。

 茶茶已经说了会打，她再申明好像就不好。

 “那我去吃饭了，牧文你吃饭没有？要是没吃现在就去吃吧，别饿着了。”

 苏茶温柔的叮嘱他，薄牧文乖乖的应了声：“好。”

 苏茶这才满意的挂掉了电话。

 薄牧文温柔的看了一眼已经中断通讯的手机上的号码，接着拨通了自己电话上的内线，声音恢复了一贯的强势和冷漠：“给我订餐。”

 那边的人只是微微顿了零点几秒钟，立刻就恭敬说道：“好的，少主！”
-----------------
【67】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:14
 第21章 难吃，拿出去
 “真是奇迹！”

 接了电话，身为薄牧文的贴身助理兼暗卫，柏坤神色激动的摇晃着自己旁边穿着黑西装的保镖：“少主居然在工作的时候要吃饭了！第三工程那批企划案不是才送进去么？她这么快就处理好了？我刚才还说要不要吃了再处理，一看她脸色我根本就不敢说这种话。但是现在她居然主动要求吃饭了！”

 黑西装的保镖神色冷漠，恨不得一巴掌将柏坤给扇到一边去，低咒道：“那你还不赶紧去，你就不怕少主饿着了到时候把你吃了？”

 柏坤脸色一变，立刻意识到什么，赶紧去吩咐人去订餐。

 薄牧文平时要吃的东西他们心里面都有数，等到买进去以后，几个服务人员鱼贯进入办公室，将一桌色香味俱全的饭菜摆上。

 薄牧文从办公桌起身坐到自己专用的餐桌这边，高大修长的身体刚刚坐下，看见满桌的精美菜肴就皱了皱眉头。

 她一皱眉头旁边候着的柏坤心都跟着抖三抖：“怎么了，少主？这都是你常吃的，今天不合胃口？”

 薄牧文还没说话，她手机突然震动了一下。

 柏坤的目光不受控制的跟着薄牧文震动的手机瞟了过去，然后瞬间撇回来。

 发的什么没看清，依稀是条短信。

 然而他们的少主看见短信以后，表情立刻变得有些愉悦起来，突然低声道：“去换一个，我要吃香菇鸡肉饭。”
-----------------
【68】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:14
 柏坤：“……”？？？？？

 他是聋了？

 这是个什么玩意儿？

 然而少主面前容不得任何疑问，柏坤就算心中不解，也要立刻吩咐下去。

 薄牧文的那条短信是苏茶发来的，上面写的是：牧文，我吃的香菇鸡肉饭。

 一看见苏茶吃什么，薄牧文当然是想跟她吃一样的。

 薄牧文还没打完字，就又收到了苏茶的短信。

 苏茶：真的好难吃！

 薄牧文：“……”

 她神色晦暗不定，随即无奈的笑了笑，看了看苏茶的备注名字，削薄的嘴唇紧抿，动了动指尖，改成了‘茶宝宝’。

 同时回复了信息。

 ——不好吃就不吃了，换别的吃。

 看见这个备注的名字，薄牧文骤然觉得自己心间都泛着甜，无法形容的满足和愉悦感。

 因为放松，她整个人往椅背上一仰，像是尊贵的帝王，无论怎样的姿态，都充满了优雅和强大的气场。

 甚至因为那丝笑容，让人觉得这样高傲的帝王居然有了一丝亲和力。

 不知道过了过久，当柏坤进来时，那丝笑容便消失的干净，快的甚至让柏坤觉得自己大概是眼花了。

 少主中邪了？

 这句话柏坤不敢说出来，他身后跟着一个人，端着托盘，上面放着一个瓷白莹润的碗。

 柏坤进去，笑容刚刚扬起：“少主，您说的香菇鸡肉饭……”

 “难吃，拿出去。”

 雷厉风行的女人手臂一挥，表情冷漠，丝毫没觉得自己这行为涉嫌折腾人。

 柏坤要不是已经习惯了薄牧文的作风，这会儿换成别人大概已经开骂了吧。

 虽然柏坤也在心头骂了两句。
-----------------
【69】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:15
 第22章 你不配叫这个名字
 苏茶中午吃的香菇鸡肉饭，大概是在古代被精美的菜肴将胃口养的太挑了，她对这些街边饭馆是真的有些食不下咽。

 不过，好歹给了她一种熟悉怀念的感觉。

 犹记得那个时候，自己是经常来吃的。

 她给薄牧文发了短信，看见她的回话，苏茶低低一笑，都能够想到薄牧文在那边皱着眉头想她到底要吃什么的表情。

 勉强将饭吃完了，苏茶回到了家里。

 一个上午的时间什么都准备齐全了，但不代表就OK了。

 苏茶想起，自己现在还是个高三的学生。

 她前阵子刚成年，否则的话，薄牧文岂不是朝着未成年下手了？

 不仅仅是高三，而且再有一个月，也就是下个月的八号，她就要高考了！

 上辈子自己被翟曜关着，娱乐圈没去成，连高考都没参加。

 苏茶深知学习的重要性，不仅仅是需要进入娱乐圈，她更需要知识来充实自己，而且多读书，总归是有好处的。

 她所在的学校是当地普通高中，升学率一般般，存在着优秀班和差班，苏茶是在中等的位置。

 其实她以前学习成绩不错的，但就是因为遇见翟曜了，要打工，要应付他，根本就没有时间来进行学习，成绩下降都是必然的。

 现在一想，苏茶才惊觉，自己在这个玩意儿身上居然浪费了这么多东西……
-----------------
【70】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:15
 “苏茶！”

 “砰”的一声，外面的门口忽然传来了一声怒气冲冲的声音。

 穿着灰色格子衫的翟曜走了进来，一眼就看到了房间中的苏茶。

 他表情无比的愤怒，甚至接近狰狞，咬牙切齿的道：“你要跟我分手？”

 他手指还指着苏茶，这让苏茶微微的皱起了眉头。

 要不是理智很强，她差点说出一句“放肆！”

 ——太后当久了的后遗症。

 在古代谁敢把手指对着她，又不是嫌命长了。

 苏茶眼中有阴冷的情绪浮现，她还没开口，便看见门外面又走进来一个窈窕身影，桑诗诗。

 黑长直发，完美的空气刘海，穿着一身淡蓝色小洋裙，化着精致的妆容，面部还是很有吸引力的那种，至少走在大街上，也是会让人多看两眼的那种精致小美人。

 她跟着翟曜走进来，看向苏茶的目光，有些害怕，又有些小心翼翼的。

 苏茶看见她表情便有些不耐烦，她又没动手打过她，桑诗诗装成害怕的样子有什么意思？

 见到苏茶的目光都看了过来，桑诗诗柔柔弱弱的开口：“茶茶，我……我跟着过来看看。”

 苏茶眼神一戾，瞳孔瞬间眯了一瞬：“你叫我什么？”

 桑诗诗被苏茶突然翻脸的样子吓了一跳：“茶……茶啊？”

 “你不配叫这个名字，给我闭上你的嘴！”

 苏茶阴冷的声音出口，立刻让人跟着打了一个哆嗦。

 桑诗诗不明所以，突然被苏茶这么一下，顿时委屈起来，躲到了翟曜的背后：“苏茶你说什么呢？我不是你最好的朋友吗？我为什么不能叫……”

 翟曜也不可思议的看向苏茶：“苏茶，你疯了吧你？”
-----------------
【71】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:16
 第23章 高下立判
 听见这女人还识趣的自动改口了，苏茶满意了许多。

 她神态放松下来，又懒散的看向面前的***：“我疯不疯和你们有什么关系？是我短信里面说的不够清楚吗？还是你不识字？怎么还需要特地上门来问一声？”

 翟曜一听就更生气了：“我又没有做什么对不起你的事情，你为什么要分手？”

 说出这句话，他随即想到了什么，有些咬牙切齿道：“我还没有问你昨晚你是和谁回来的……”

 然而苏茶立刻反讽他：“你不是承认了是你吗？”

 翟曜一口气憋在心中，顿时出也不是，不出也不是。

 就是因为他知道是别人，反而更不能否认。

 桑诗诗听见他们的争执，蓦然想到了什么，仿佛是有些惊讶般看向苏茶：“苏茶，昨晚不是有人来接你回去吗？难道那个人不是翟曜？”
-----------------
【72】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:16
 翟曜本来就憋着气，此刻听见桑诗诗这么一说更加怒火中烧了。

 然而他当然不会将这气撒在桑诗诗身上，他只会觉得是苏茶给自己带了帽子。

 虽然事实的确是这样。

 “为什么不能是翟曜？”苏茶眼皮轻轻一扫，看向这个话多的女人：“翟曜都说了是他，你还非要说不是翟曜，你这安的什么心？”

 桑诗诗被苏茶一堵，顿时惊慌失措的摆摆手，又看向翟曜，一脸无辜：“我……我只是随便说说，我也不知道啊，昨晚是翟曜接你回去的吧。”

 随即低下头，手指甲却掐的死紧。

 她也知道不是翟曜接的，但却不知道为什么翟曜非得承认下来。

 她的小动作没有逃过苏茶的眼睛，苏茶嘴唇轻轻一勾，现在看她一个动作，都能知道这个女人心里面在想些什么。

 翟曜被桑诗诗这么再三提醒，也有些不高兴了：“诗诗，你让我和苏茶说清楚。”

 桑诗诗立刻小心翼翼的点点头，然而眼神却是暗恨的。

 在不期然间看向苏茶时，她看见苏茶的眼神，里面是一片浓郁的化不开的寒冰，让人看一眼如坠冰窖一般，刹那间就让桑诗诗浑身都有种发抖的阴冷，她吓了一跳，急忙收回自己的眼神。

 翟曜还在和苏茶掰扯：“苏茶，你给我说清楚，到底是怎么回事？你要分手，我是不可能同意的，我们明明还好着。”

 看见苏茶脸上没什么表情，大约意识到自己的态度可能有些冲了，翟曜立刻又态度缓和了下来，声音也放得低了些：“对不起，苏茶，我想我们之间可能有些误会？你是不是在生我的气，我今早上走的太急了，是我的错。”

 他毕竟也有点皮相，放缓声音说话，声线也比较低沉，加上那样子，还有点迷惑力。

 也不怪桑诗诗都能看上他。

 可是看见翟曜的模样，苏茶脑中就跳出薄牧文那张如同天神恩赐的一样的脸庞，俊美邪凛，翟曜连一根头发丝都比不上。

 高下立判，苏茶看向翟曜的眼神充满了浓浓的鄙薄。

 哪怕就是没有和薄牧文，在经历过古代那样的繁华世界，苏茶也断不会瞧上翟曜这样的人了。
-----------------
【73】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:35
 第24章 你还，还是不还？
 翟曜被苏茶的眼神有些刺激到，他顿时又有些失控了：“你是不是真的出轨了？你喜欢上了那个女人？”

 这是他第一次直面薄牧文的存在。

 哪怕他只见过薄牧文一次。

 他无法形容那个女人给自己带来的巨大压力，仅仅是一眼就让他从头凉到脚心，他原本还很担心，可是后来发现苏茶一直喜欢着自己，并且很害怕那个女人时，翟曜心里面又有些控制不住的爽感。
-----------------
【74】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:36
 那样高高在上又如何？

 比自己出色再多又怎样？

 苏茶看上的还是自己，而不是她！

 他待苏茶可以像对待一条狗一样，呼之则来挥之则去，而苏茶却对那个女人避之不及。

 可现在，苏茶的眸光无非是在提醒他，这个想法已经变成了一个笑话。

 他唯一能够想到的，就是昨晚带苏茶回来的，可能就是那个女人。

 他肯定冲着苏茶下手了，才一晚上而已，苏茶就翻脸无情，难道她的床上功夫就这么好？切，两个女的，能干些什么。

 并且自己连和苏茶接吻都没有过！就这么被捷足先登了！

 翟曜心里面的愤怒，就好像是自己原本看重的东西被别人染指了一般，眼睛都要烧红了，甚至顾不得苏茶没有回答，他猛地扑上去，似乎是想要抓住苏茶：“你就是喜欢上她了对不对，你这个水性杨花的**！”

 他突然的翻脸，把旁边的桑诗诗都吓了好大一跳。

 苏茶轻轻一个侧身，直接就闪过了翟曜的捕捉，在他愤怒之际，嘲讽道：“说我？你和桑诗诗什么情况是以为我真不知道是不是？”

 一句话，令桑诗诗错愕万分，翟曜也被激的措手不及，他顿时停下来，没想去抓苏茶了，气急败坏：“你别乱说，我和诗诗有什么？你就是想污蔑我们，来洗清你自己！你背着我劈腿……”

 “随便吧。”苏茶不耐烦了：“你要觉得我劈腿也行，反正咱们现在就是分手了，你欠我那一万块钱，什么时候还？”

 她在说这句话的时候，缓慢的退到了新买的缝纫机旁，那上面放着一根一米长的细长方棍。
-----------------
【75】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:36
 大概是某样家居上拆下来的，她也是刚才清理屋子看见的，惦着还有些份量，拿纸擦了擦就放这上面了，苏茶缓缓的握住它，也并没有让翟曜和桑诗诗看出什么来。

 翟曜早就被苏茶突如其来的一句话转移了注意力：“什么？我哪欠你钱？”

 他表情一变，立马就否认：“我没有欠你钱！”

 “你自己借了我多少钱你心里面没数，我整打整给你算了一万，你是还，还是不还呢？”

 说这句话的时候，苏茶的语气已经有些不对了，只是翟曜还没有发觉。

 他觉得简直可笑之极，苏茶提钱比提分手还可笑：“苏茶，我看你简直就是疯了，我怎么可能会欠你的钱？那都是你自己自愿给我的！”

 翟曜这句话一落，苏茶突然动作暴烈迅速的一挥手，手中的棍子快的如一道残影一般，直接打到了翟曜的小腿骨上。

 “砰！”

 “啊！！！！！！！！！”

 撕心裂肺的男声，传遍了整间小屋。
-----------------
【76】作者： Dfscfg 时间：2019-07-01 23:40
 第25章 签字
 “啊！！！”

 桑诗诗跟着尖叫出声，任谁都想不到。

 苏茶跟个疯子一样，直接就拿棍子打人了。

 那棍子瞧着是木头，不是钢铁铸的，但打在人的腿骨上，一样是钻心的疼。

 翟曜惨叫过后，脸色变的煞白，细密的冷汗直接就冒了出来，腿骨剧痛，他整个人直接痛苦的倒在了地上。

 桑诗诗都被吓懵逼了。

 此刻再看苏茶，哪还有刚才算得上柔美的面孔，她整个人眼睛里面都是骇人的凶狠：“我是自愿的？你再说一遍我是自愿的？当初借钱的时候说的好听，现在要你还钱就当不知道了。”

 她明明眼神里的凶意是那么明显，语气却越来越轻柔，她慢慢的蹲下，凑近地上脸色煞白的翟曜：“翟曜，你觉得是你的腿重要，还是钱重要？你不还钱，我就直接打断你的腿！”

 阴冷的劲直钻人的骨髓，翟曜一个大男人，竟然被她的样子给完全骇住了，再加上苏茶打这一下完全没留情，就算她现在没什么力气，一根实心木棍打在腿上也不是好玩的。

 翟曜哆哆嗦嗦的往后退：“苏……茶，你疯了……你疯了……！！”

 桑诗诗也终于回神，然而看见苏茶手持木棍的样子她根本就不敢靠近，只在旁边尖叫：“苏茶，你疯了！！我们要报警！”

 “你再给我嚷一句试试！”

 苏茶被桑诗诗刺耳的尖叫声弄的头疼，她拿棍子指着桑诗诗，桑诗诗顿时就像是被人掐住喉咙，尖叫立刻停住，浑身抖的如筛糠一般，看起来居然有些搞笑。

 她平时也只是耍耍小手段，苏茶这样不分轻重直接下手打，她哪敢接手。

 她和翟曜都骇的不轻，苏茶此时持着木棍的样子简直犹如恶魔在世，她唇角的笑意看起来都让人无比发凉：“这一下，只是一个教训。翟曜，我现在再问你一遍，你到底还不还钱呢？”

 “我……”翟曜身体一抖，刚想说一句，就看见苏茶手里的棍子又扬了起来。

 “我还，我还！”

 他惨叫着，由于腿部的剧痛，他现在连站的站不起来，更遑论去夺苏茶手里的棍子。

 他平时看着还能打打篮球冲硬气，实则是个没什么用的，轻而易举的就被苏茶掌控了局面。

 苏茶眼眸里略过一丝遗憾。

 要是翟曜坚持一下，她还可以再继续打。

 不知道为什么，打起翟曜来，她就觉得特别爽快呢。

 她站起身，恢复成冷若冰霜的样子，木棍依然牢牢的持着，从旁边找出自己的纸笔，将一万块钱的欠条写好，字迹工整，时间精准，由不得翟曜不承认。

 她扔到了翟曜脚边，居高临下的俯视他：“签了。”

 翟曜内心里面升起一股屈辱的感觉。

 他本来是来找苏茶说清楚的，没想到却落到了这个下场，原本还想反抗，可是看着苏茶手里的那根木棍，他就想到了刚才苏茶毫不留情打下来的可怕模样，顿时就怂了。

 拿起笔，哆哆嗦嗦的在上面签了字。
-----------------
【77】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:01
 第26章 准备
 腿还疼着，也不知道苏茶那一下是怎么打的，他钻心的疼。

 根本站都站不起来，更别说反抗苏茶了。

 旁边的桑诗诗看着，话都不敢说一句了。

 此时的苏茶哪还有平时懦弱又听话的样子，她整个人就差没直接在脸上写上煞星转世了。

 只是一晚上的功夫，怎么就变成这样了？

 桑诗诗都快哭出来了。

 拿着翟曜签好字的欠条，苏茶慢条斯理的收了起来：“我给你三天时间，三天内你不还钱，翟曜，你可以等着你会有什么下场。我告诉你，我今天敢对你动手我就不怕你报警。你也别想着找人来报复，否则，我保证，你的下场，会比现在还要惨十倍。”

 她微微的勾起唇角，眼角笑起来的弧度像是月牙盛开的形状，明明是那般好看的，此刻让人看着却如厉鬼索命一般。

 她指着桑诗诗，言简意赅：“带上他，滚。”
-----------------
【78】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:03
 桑诗诗身子又抖了一下，脸色雪白的过来搀扶住翟曜，有那么一刻，她都感觉自己站都站不稳了。

 苏茶现在身上强大的威压，能够压迫的她喘不过气来。

 被桑诗诗一搀扶，翟曜只觉得又丢人又心酸，桑诗诗费了好大劲翟曜才勉强靠着另一条完好的腿站起来，这会儿每走一步，翟曜都能感觉自己腿部抽筋似的疼。

 他龇牙咧嘴的，又不敢回头，只敢快点离开这个瘟神。

 这个女人，她肯定是疯了！

 “翟曜。”

 突然间，苏茶又出声，让翟曜条件反射的僵硬了一下。

 他没敢说话，却听见背后的人一声轻笑：“你给连驰好好说说，我迟早会找上他的，让他不用着急。”

 翟曜顿时整个人都发起抖来，他全身抖的可怕，像是想到了什么可怕的事情，拉着桑诗诗：“走……诗诗……赶紧走。”

 桑诗诗害怕的时候有些不解，她是第一次听见连驰这个名字，怎么感觉翟曜比刚才更害怕了？
-----------------
【79】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:04
 “钥匙留下来。”

 又是一句话，翟曜一咬牙，立刻将自己裤兜里的钥匙摸出来扔到了地上。

 那是苏茶房间的钥匙，要不然他不可能三番两次直接闯进来。

 待他们走后，苏茶才轻嗤一声。

 她刚才也不是只打了翟曜一下那么简单，她是挑着他腿上的穴位打的。

 就那一棍子足以让翟曜痛的一个小时之内都站不起来，后续还会肿好几天，要不然他好歹也是一个大男人，哪有那么脆弱，直接就被苏茶一棍子打趴下了。

 她现在只有身体本能的敏锐反应，还没有在古代强大的体魄，她需要尽快的锻炼。

 翟曜这个阴人的玩意儿绝对不可能就这么放过她，尤其还被这么羞辱，他和社会上混子有联系，多半是要打击报复的。

 苏茶虽然话撂出去了，但若是翟曜想要找死，她也不拦着。

 拿到了欠条，好歹钱肯定是能拿回来了，苏茶心情愉快了许多，转头看见自己的缝纫机，就过去坐下了。

 刺绣也不是那么容易的，她也有很多的事情要准备。
-----------------
【80】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:05
 第27章 她的车
 一般来说一个好的刺绣大师还是一个设计大师。

 许多刺绣的图案，都必须是要她们自己靠着先画好的图案绣出来，接着还要在布料上制底。

 这些对苏茶来说问题都不大，以前在古代时她就绣了不少活计，而且在这方面颇有天赋。
-----------------
【81】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:05
 布料只是简单的白棉，需要裁剪好，还需要自己缝制。

 苏茶看了看自己身上的简单白T，心里面有了主意。

 太过复杂的服装，苏茶现在也制作不出来，因为工具不够，但是简单的白T还是可以的。

 她先是想了想，最终决定先绘制一只翠鸟的图案。

 翠鸟可以说是比较简单的一种刺绣图案，也是比较普遍的存在，她裁剪好了合适的白棉，然后绘制好了底线，一个下午的时间，仅仅是绣出了翠鸟的头部。

 若是有视频拍着，便可以看见苏茶细长的手指仿佛是在变魔术一般，那细细的针线在她的手指尖穿梭，不像是在绣图，仿佛是在跳舞了。

 快的让人眼花缭乱。

 那翠鸟看起来和普通小鸟并没有什么区别，但此时一个头部而已，却有一种跃然于布上的感觉。

 翠鸟张着嘴仿佛是在鸣叫，苏茶采用了黑线为主，再使用其他颜色的线渐变下来，就有了一种生动的感觉。

 因为还是普通白棉，所以效果没那么好，若是纯丝的服装，效果绝对不用说。

 做了这么久，能有这个结果，苏茶很是满意。

 她果然是将在古代的记忆继承了下来，对于绣唐刺的绣法一清二楚。
-----------------
【82】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:06
 有这个效果苏茶很是满意，看了看时间，动了动脖子，才发现脖子已经有些发僵了。

 就这么埋头绣了一下午，肯定是疲累了。

 六点，因为是五月，天色已经渐渐黑了，苏茶抬头看了看窗外的天，决定出去吃个饭。

 她房间中有锅，但她厨艺向来不怎么好，尤其是现在经过了几十年的时间，虽然记忆还在，但她对于这些东西仿佛生疏了许多。

 更何况，下厨？

 ——她怎么能够下厨！

 苏茶果断决定出门去吃饭了。

 其实街边也没什么好吃的，加上身上没多少钱也不能够让她奢侈，她随便吃了点快餐就打发了。

 味道现在不重要，填饱肚子就够了。

 路上想着现在缺点什么东西，她又进了超市一趟，等买完东西回到楼下，已经是七点半。

 她住的地方就是普通的平民楼，不算小区，反正随便谁都可以进的。

 结果苏茶就看见楼下多了一辆平时很罕见的豪车。

 就算是苏茶这种没有见过的都能看出那车的不平凡，而且——上午薄牧文就是坐这辆车走的。

 一想到是薄牧文，苏茶的唇角就控制不住的勾了起来，她走了过去，往车内一探，反倒是看到了一个拿着根烟正准备下车抽的黑衣清秀男人。

 对方一看见她，烟都差点掉地上，结结巴巴的喊了一声：“苏……苏小姐，你怎么在这？”

 苏茶愣了一下：“你认识我？”

 她很确定她没见过这人。
-----------------
【83】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:17
 第28章 眼睛都看直了
 柏坤顿了一下，眼神就往苏茶所住的楼上瞟去：“少主刚刚上去了。”

 苏茶顿时明白过来，看了看柏坤，恍然道：“你是她的司机啊？”

 柏坤咧嘴假笑：“算是。”

 说实话，对于这个苏茶，他的感觉是不太好的。

 苏茶是不认识他，但是他身为薄牧文的贴身助理，早就查清楚了苏茶的所有资料，也知道少主追了她这么久，她的反应。

 虽然挖墙角听起来不是什么好词语，可这个苏茶也着实太不识趣了。
-----------------
【84】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:18
 他家少主有颜值有身材还巨有钱！她是眼睛瞎了看上那么一个没用的玩意儿？

 背着她在外面和别人勾搭的就算了，还对着自己少主一脸害怕的样子。

 柏坤都知道少主为此气了很多次，但是她那人发火吧，又不会发出来，倒霉的永远是他们这些属下……
-----------------
【85】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:18
 最重要的是，少主也跟缺一根筋似的，就认准了苏茶。

 经常往她身边凑，每凑一次就气一次。

 昨晚喝醉酒打电话来，少主二话没说直接扔下正在谈的生意去接她了。

 柏坤都在想苏茶到底给少主灌了什么迷魂药。

 不过今早回来时，奇迹的柏坤居然看见少主有种难得的——春风满面？

 后来接到一个电话，她又离开了，回来时就非常高兴的宣布，苏茶以后是她的女朋友了。

 柏坤第一时间觉得不对劲，苏茶那态度他又不是不知道，怎么可能突然就转变了？

 可是知道不对劲是一回事，柏坤也不怎么敢问，因为自家少主的脾气，真的是太不好伺候了，还敢问她这些问题，那是上赶着找死。

 今天一下班就要来找苏茶，也不打电话，这会儿上去找人，柏坤却看见苏茶提着东西从外面回来。

 他都不敢想象薄牧文上去看见苏茶不在要发多大的火。
-----------------
【86】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:18
 苏茶也敏锐的觉得这个司机看起来对她感觉不是很好，自从当了太后她看人就多了几分精准，也客气的勾了勾唇角，顺势问道：“牧文呢？”

 她的称呼让柏坤觉得怪怪的，就好像很自然的亲昵称呼，虽然心中有些不明，但柏坤仍旧赶紧说道：“上去找你了，以为你在家的。”

 苏茶征了一下，随即无奈笑笑：“要来找我怎么不知道先打个电话？”

 她说完这话，转身朝着楼上走去。

 结果还没走两步，正好就看见阴着脸从楼上走下来的薄牧文。

 穿着黑色风衣的女人眉目阴沉，修长挺拔的高大身材弥漫着一种嗜血的煞气，像是方圆百里近不得人，尽管俊美的让人黯然失色，但仍旧看得出对方恨不得一副要吃人的样子，让人战战兢兢根本不敢靠近。

 然而，苏茶却是眼睛一亮，软乎乎的喊了一声：“牧文！”

 随即三步并两步，提着东西小跑着冲向了薄牧文。

 原本气势冷冽的女人看见苏茶，灿若星辰的双眸顿时就亮了起来，唇角还没勾起，就见到跑到她面前的苏茶一跳，吓得她手忙脚乱的立刻抱紧了跳上来挂上她腰间的苏茶。

 柏坤眼睛顿时就直了。
-----------------
【87】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:19
 第29章 很刺鼻的味道
 他感觉自己的世界观在一夕之间崩塌了。

 不是……害怕的很吗？

 就这迫不及待奔过去的样子，就跟见自己情人似的！

 还有自家少主，那表情灿烂的……

 真是对不起他们这些，平时在她手底下战战兢兢求生存的下属啊！

 柏坤含着血泪将所有的控诉憋在自己的心中。

 薄牧文上去发现苏茶没在，敲了好几下门，心情已经不愉快了。

 她又不知道苏茶去干什么了，本来下来就想给苏茶打电话，但心里面阴郁着，电话就迟迟拨不出去。

 此时下楼就见到苏茶回来，尤其是她主动朝着自己扑过来，一下就跃于怀中。
-----------------
【88】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:19
 感受到了女孩浑身的清香，给人带着安宁和沉稳。

 什么阴郁和不舒服都在刹那间褪去，女人唇角控制不住的勾起，清冽的嗓音透出几分柔意：“茶茶……”

 “恩！”

 苏茶将脖子埋在薄牧文颈肩蹭了蹭，闻到她的味道都感觉特别安心，薄牧文托了托她的臀部，避免她摔下去，她手上也还拎着有东西呢。

 高大的女人就这么抱着女孩，她就像是只无尾熊一样挂在薄牧文身上，已经引得附近的人驻足侧目了。

 这里住的本来就什么人都有，看向这边的眼睛都是怪怪的。

 当看见薄牧文那惊为天人的脸时，一些人在心中震惊，路过的女人都对苏茶露出了羡慕嫉妒恨的神色。一些人也指指点点的说着伤风败俗。

 薄牧文浑然不在意别人的眼光，只要苏茶在她身边，什么都好说。

 薄牧文也用脸颊小心的蹭着苏茶的头发，轻声问道：“刚才是出去吃饭了？”

 “恩~……”

 少女软乎乎的嗓音听起来怎么都像是在撒娇：“咱们上去吧？你抱我上去？”

 “好！”

 薄牧文一点意见都没有，直接就抱着苏茶走了。

 苏茶顿时抱着她的脖颈发出嬉笑声，柏坤就这样眼睁睁的看着自家少主抱着苏茶走了……
-----------------
【89】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 00:19
 光天化日之下，都不注意注意影响吗？

 附近大妈们的目光你们都不关注吗？

 他感觉自己的魂都要飞了，要不是亲眼所见，他都不敢相信有朝一日自己的少主居然会露出这么温柔的表情。

 苏茶……茶姐这是炼蛊的吧？

 还是给他们少主下了降头？！

 苏茶住在二楼，楼层也不高，很快就到了门前，苏茶轻笑一声从她身上跳下来拿钥匙开门，那一瞬间薄牧文眸中掠过一丝失望。

 真的好希望一直抱着茶茶。

 这楼怎么就这么低？

 她先将东西提进去，薄牧文跟着进来，打量了四周，突然间动了动鼻尖，眉头一下就皱了起来：“茶茶，有别人来过？”

 她说这话时，掩了掩鼻尖，仿佛是闻到了非常不好闻的味道。

 苏茶回过头来“恩”了一声：“是来过人。”

 薄牧文神色间顷刻有些不善，她手指都紧绷了起来，薄唇紧抿，吐出几个字：“很刺鼻的味道……”

 苏茶一开始还没懂，可立马又反应了过来。

 今天来的是翟曜和桑诗诗，翟曜平时来过，薄牧文应当知道，但是她说刺鼻……

 桑诗诗身上的香水味？
-----------------
【90】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:19
 人呢，不能任性啊[我是一张图片]
-----------------
【91】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:19
 肉肉真不好写。
-----------------
【92】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:24
 第30章 不想离开
 回过味来的苏茶顿时想笑：“你放心啦，以后不会有别人来的。”

 她也没将自己今天对翟曜动手的事情说出来，走到了小卧室里面，薄牧文跟着过来，就看见了她摆放在卧室里的缝纫机。

 她眼中掠过一丝疑惑：“茶茶，你怎么会突然想学这个了？”

 不期然间，她就看见了放在桌上的，苏茶绣的半成品。

 那只翠鸟的头部。

 薄牧文看见，眼中掠过一丝异色。

 轻轻的拿起来，细细摩挲，苏茶望过来笑眯眯道：“是啊，才学的。”

 她没特意说明什么，但已经足够了。

 薄牧文并不是很关心这点，她突然绽放笑容，那容姿仿佛能够令世间万物黯然失色：“我的茶茶真厉害。”
-----------------
【93】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:24
 苏茶放好东西，问她：“你吃饭没有？”

 薄牧文摇了摇头，她下班就直接过来找苏茶。

 因为过来要段时间，所以也没时间吃饭。

 苏茶顿时拧上眉头：“没吃饭怎么行？”

 不过想起自己也不太会做饭，苏茶又有些不好意思：“牧文，要不你先出去吃饭吧？”

 “不。”

 一听这话薄牧文毫不犹豫的拒绝了，但又说道：“你跟我一起去吃。”

 “可我吃过了。”

 苏茶无奈的笑了笑：“我得准备一些东西，明早还要去上学，下午还要去海选现场，时间不多，你乖一点，自己去吃好不好？”

 她说这话已经带上了诱哄的语气，并且将手环上了薄牧文的腰间，让她放松下来。

 因为眼前的人听见她（茶茶）让她自己去吃饭，好似又开始有些不对劲起来。

 以前的薄牧文就时常这样，喜怒无常，虽然她在苏茶面前能够忍耐，但苏茶在不经意间察觉到还是会很害怕。

 可现在，苏茶对她是满满的心疼，因为知道了这个女人对自己的付出。
-----------------
【94】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:25
 薄牧文身体有些紧绷起来，周身的气势又开始阴沉，她的手指尖微微颤抖，死死的忍耐住那种自心底升起的焦躁，就因为苏茶想让她一个人去吃饭。

 她的目光一直看着苏茶，星空大海般的双眸此时犹如染上了风暴前的漩涡，深邃而不见底。

 看到薄牧文表情实在不对，苏茶瞬间想到一点：“啊，那你叫你那个司机订餐送过来？”

 薄牧文一顿。

 半晌，她也跟着反应过来：“对，我叫他去订餐。”

 其实她不怎么饿，但现在苏茶要她吃饭，她吃就好了。

 可以叫柏坤订餐送过来，自己不用出去，一直呆在苏茶身边，薄牧文表情又松缓了下来。

 某种程度上，薄牧文对于苏茶，相当执拗。

 这种执拗就是偏执，换成一般人，真的难以招架。

 苏茶暗暗的记下了薄牧文的一些反应特点，她觉得薄牧文不似常人，她需要好好的了解她，她不想让牧文受伤了。

 于是楼下的柏坤就接到了薄牧文的电话，听见少主说要订餐还有点惊讶，不过今天震惊的事情已经太多了，柏坤只是内心里嘀咕，薄牧文吩咐的事情一点也不慢的开始照做起来。
-----------------
【95】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:26
 第31章 牧文，你不要妨碍我学习！
 苏茶拿出了自己的课本开始预习。

 她才从苏父那里借了钱，周末的工作也不准备去了，现在最主要的就是抓紧时间好好学习。

 还有一个月，就要高考了，苏茶决定全力以赴，起码考个好大学，能为她在娱乐圈立足加很多分。

 看见苏茶拿出课本，薄牧文也没打扰她。

 她起码也知道苏茶是即将要高考的人。

 苏茶的床边有个小书桌，她坐在那上面看书，几十年了，她应该脑内对于课本知识都完全忘的差不多了才对，但不知道怎么回事，只要一看见课本上的知识点，她的记忆就开始逐渐清晰起来，不说多融会贯通，起码是没有低于以前的水平。

 而且连她本身以前觉得有些晦涩难懂的点，多加推测几遍后，苏茶发现，居然立刻就懂了。

 例如数学公式，只要好好看上例子，在纸上推敲几遍，苏茶发现自己基本能掌握规律，需要的只是稳固复习。

 而高三，正是需要这种能力。

 苏茶很清楚，这肯定不是以前的她该有的水平，明显是提高了。
-----------------
【96】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:26
 她在第一世成绩也算不错，但远达不了对于知识点能够这么快吃透的地步。

 莫非，上辈子给自己带来了巨大的好处？

 她修炼武功以后身体素质都会提高，五官都会增强，难道都保留了下来？

 那这样的话，老天爷给她开的金手指也太大了！

 薄牧文一直在旁边安静的看着苏茶，她看着苏茶偶尔学习时皱皱小眉头，偶尔眼中掠过迷茫但又很快变的恍然，一切一切的变化都让薄牧文觉得十分快乐。

 能够这样看着苏茶，是以前的她想都不敢想的。

 或许想过，但没想过会成为现实。
-----------------
【97】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:26
 少女瓷白的面孔就在自己面前，她就连撑着头计算公式的样子都那么可爱，薄牧文没忍住，往她身边凑了凑，先是鼻尖轻轻嗅了嗅，然后突然亲了一下苏茶的侧脸。

 苏茶感觉到脸上的温润触感，转过头来，看见薄牧文这张脸，就觉得自己心情非常不错。

 她嬉笑了一声，双手攀上薄牧文的肩膀，凑过去亲上了她的薄唇。

 距离太近，气氛太好，就没忍住。

 薄牧文先是微愣，接着反应过来，想要化被动为主动，却被苏茶扣着后脑勺，深深的吻了下去。

 少女的吻技很青涩，准确的说两人都没有什么技术可言，只是凭着本能，而苏茶在一方面的学习更强一些。

 这种美妙的滋味很容易让人沉浸其中，尤其是自己深爱中的人。

 那种沁入骨髓的美妙感觉真的是无法用言语形容的。

 连空气中开始弥漫着羞人的因子。

 有些事情就容易在情不自禁的状态下发生，薄牧文明显是有些入迷了，扣着苏茶的手不由的软了几分，意乱情迷中，还能听见她那低低沉的声音。苏茶只觉得自己的身上燃烧着火，有种想要占有的欲望。

 她急忙回过神来，偏过头一把抱住薄牧文，冷静了一句：“不行的，我是好学生，现在要好好学习天天向上，牧文，你不要妨碍我学习！”

 义正言辞
-----------------
【98】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:27
 第32章 我可不可以留在这
 薄牧文闻言，有些无奈，但她只是用力回抱着苏茶：“好。”

 茶茶说什么都好。

 这个时候，门铃声恰到好处的响起。

 苏茶拍了拍薄牧文的背部，重新恢复坐姿，要继续学习。

 坚决不能受美色所惑。

 薄牧文站起身，就去开门。

 多半是柏坤。

 门一打开，果然是柏坤，提着精心包装的食盒，一脸微笑：“少主，您要的餐点。”

 薄牧文点点头，已经恢复了平时的淡漠，伸手接过时，突然说道：“你先回去，明早上班时间点来接我，我今晚不回去。”

 柏坤愣了一下，反应过来立刻点头：“是！”

 然后门就被关上了。

 少主真是薄情寡义毫不留情，利用完了他就扔。

 柏坤在内心里面感叹了下，然后想到少主今晚要在这睡，痛心疾首。

 少主堕落了！
-----------------
【99】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:27
 重新进入卧室，薄牧文动作缓慢优雅的将食盒打开，食盒很大，外部是精美的花纹，一层层打开，就是好几道色香味美的菜肴。

 这都是在有名的饭店定做的，味道自不用多说，那香味直接扑鼻而来，让苏茶都抽了抽自己的鼻尖。

 看见她的模样，薄牧文勾起唇角：“茶茶，要不要吃？”

 苏茶有些犹豫，她不是很饿，但是实在忍不住，便乖乖点头：“要！”

 柏坤倒是很识趣的在食盒里面准备了两双筷子，薄牧文却没准备拿给苏茶，她用筷子先夹起一个春花卷，喂进了苏茶嘴里。

 苏茶一口咬下，春花卷不算小，一口吞进去，塞的苏茶嘴里鼓囊囊的。

 嚼动的样子像极了一个小松鼠。

 薄牧文看着内心无比满足，她自己就着苏茶吃过的筷子，开始进起餐来。

 她不时的给苏茶喂一两口，虽说是她吃，不过大部分的菜都进了苏茶的肚子里。

 实在是太好吃了，苏茶就没忍住。

 她以前在古代生活的很好，虽然吃的也是上等，但毕竟有些菜是古代没有的，现代的菜还是有现代的好。

 等吃完了，她顺口就问了句：“牧文，你什么时候回去？”
-----------------
【100】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:28
 薄牧文一顿，声音有几分低敛了：“茶茶，我不可以留在这吗？”

 苏茶看了她一眼，尽管自己内心里并不排斥，但她还是不自觉的想到了昨晚的事情，毕竟还是第一次，羞意也是存在的，只是自己没表现的那么明显，她声音便小了起来：“可以，但是我明早还要上学呢。”

 薄牧文明白了她的意思，笑容难得透出几分暧昧，高大的身体低下，搂住了苏茶的腰，在她耳边轻声道：“茶茶，你放心，我什么都不做，我就抱着你睡。”

 苏茶脸色不说羞红，也有几分不好意思起来，尤其是薄牧文在她耳边说话，那种撩人的清冽声线说出这样的话来，太过诱人了。诱惑着自己想要吃掉她。

 气息透过耳朵，传遍了全身，让苏茶浑身才消失的欲望又重新升起，她回神摸了摸薄牧文的耳朵：“好了，好了，你先去洗澡，我再看一会儿，然后就洗澡睡觉了。”

 “好。”

 薄牧文心中高兴，苏茶说什么都乐意听，松开苏茶的身子，就去洗澡了。
-----------------
【101】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:28
 第33章 同睡
 但是要去洗澡的时候薄牧文意识到自己没有换洗的衣服，又发了条短信让柏坤给自己带换洗的衣服过来。

 最后还是苏茶看完书，先去洗了澡。

 等苏茶洗完澡出来，她穿着自己简单的夏日米色睡裙，最近有些热了，穿这个正合适。

 打开浴室门，随着雾气的蒸腾，苏茶走了出来，雪白笔直的大腿格外惹眼，就算未施粉黛，她一张小脸依旧明艳可人，特别是现在身上还多了一种小女人的韵味，充满了诱人的气息。

 尽管她刚洗完头，并且一头发丝凌乱，在薄牧文的面前，她也不在乎自己的形象，洗完澡出来就冲到梳妆台前摸出吹风机来吹。

 打开吹风机的时候，嗡嗡的风声伴随着她娇嫩的嗓音：“牧文，我没有新毛巾，只有我的，你将就用用。”

 “好。”

 薄牧文走过来，摸了摸苏茶湿漉漉的头发，柏坤已经将换洗衣物拿过来了，薄牧文靠近苏茶的时候，尽管少女穿的并不是很诱人，可是看着那雪白的肤色，以及发丝间的水珠顺着她诱人的曲线流下，让薄牧文看着看着，喉咙便不断的上下升降，她收回视线，克制住自己，进了浴室。
-----------------
【102】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:29
 在苏茶的浴室里洗澡，似乎比往常来的磨人了些，薄牧文过了半个小时才出来。

 苏茶想问她洗澡要那么久？

 想到了什么又不敢问。

 虽然昨晚已经有过亲密的事实了，可现在两个人躺在一张床上，苏茶还是感觉有点像是做梦一样的不真实。

 薄牧文倒是老老实实的，只是将她拥在怀里，逐渐的睡了过去。

 因为苏茶思绪还有些复杂，想到了过去的很多事情，在薄牧文睡过去后不久，她才慢慢的睡着了。

 一晚上，她似乎做了很多梦，梦里面，她仿佛又回到了古代。

 她并没有重生回现代，她还是那个高高在上的皇太后，甚至连皇帝都在自己的掌控之下。

 她受万人敬仰，世人膜拜，那些人恭维自己的声音，映照的仿佛自己一天的重生，只是一场梦。

 当苏茶睁开眼睛，她竟有种心悸的感觉。

 她竟有些害怕，昨日只是一场梦。
-----------------
【103】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:29
 然而当她睁开眼，她感觉到自己被人抱住，那是一种几十年来都没有过的心安的感觉。

 她感觉到自己趴在一个坚硬的胸膛上（我们的小牧同志，没有胸），听着对方沉稳有力的心跳声，背上是一对带着绝对禁锢的手臂。

 “茶茶？”

 仿佛是感觉到了什么异动，女人早晨慵懒沙哑的声线，简直是最致命的毒药，恨不得让人溺死在这其中。

 苏茶懒懒的“恩”了一声，声音也是刚醒的慵懒，特别娇软：“几点了啊？”

 整个人却趴在她身上没打算动。

 薄牧文探出手掌摸索到了床头柜边的手机，看了看时间：“六点半了，该起床了，你要上学。”

 苏茶习惯了早起，这会儿也没什么劲头，听见薄牧文报了时间，她轻舒一口气，慢慢的坐了起来。

 然后就撞入了一双浅淡如蔚蓝大海的深邃双眸。
-----------------
【104】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:30
 第34章 撞见
 “早安，茶茶。”

 女人的面容真的是上天最精心的杰作，甚至因为刚刚醒来令苏茶一看到她就止不住的勾起唇角，嗯哼一声又往薄牧文身上倒了下去，趴了两三分钟才不得不起来。

 上学，是一道催命符。

 薄牧文还要上班，随着苏茶起身，她也起床。

 窗外天亮的早，此时已经泛起了白光，苏茶进浴室洗漱的时候看见薄牧文进来。

 她丝毫不避讳着苏茶，进浴室就脱掉了自己的睡衣外套，修长的手指解开一颗颗的纽扣，那动作明明是正常的，却泛着一种让人觉得折磨的优雅和高贵，当她的上半身的身形展现，即使是苏茶都不由得感叹一下薄牧亦是真的完美。

 修长的身形，完美的腹肌，人鱼线的优美形状顺着往下，滑入神秘诱惑的地带，即使见惯了古代各色美人，苏茶不得不承认薄牧文依然是她见过最好看的人。

 她刷着牙视线也止不住往薄牧文身上瞟，美色当前不看白不看。
 苏茶觉得都是女人，为什么差别那么大啊。
 薄牧文平时比较自律，见到苏茶看着自己她也只是勾了勾唇角，很快就换好了外套，苏茶还觉得有些遗憾来着。

 不过当她要脱掉睡裤时，苏茶自觉的离开了浴室。

 然后她听见了身后的女人沉闷性感的笑声。
-----------------
【105】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:30
 等到她也换好衣服过后，薄牧文对她说道：“茶茶，下午我来接你去海选现场。”

 苏茶一口答应：“好，我下午大概会请假，三点就会过去，你如果有事情要忙就别来了，别耽误你的正事。”

 “没关系茶茶，你的事情对我来说才是正事。”

 女人低下身，像是带着一种虔诚，在苏茶额头留下亲亲一吻。然后却不想将一头野兽放出。
-----------------
【106】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 01:54
 经历过两世的苏茶，突然之间忍不住了，她反身抱着亲吻她的女人，将薄牧文压在身下。两唇不断的触碰着，不同于昨晚的温和，这次的接触是急躁的。
 苏茶不断的咬着薄牧文的嘴唇，一只腿抵在了她的两腿之间，不掉的摩擦着。
 而那手也不安分的伸进了衣服里“嘻嘻，牧文，你好平。”
 作为野兽的苏茶不掉的在薄牧文的身上索要着。
 而反观被压的薄牧文，她怎样也无法抗拒那种名为爱的诱惑。
 “茶……茶……”薄牧文一边喘气一边说着“可以…可以了吗？要……要迟到了。”
 “牧文，你好美”苏茶的手顺着她的发丝慢慢的抱着后脑，再一次亲了上去。“我爱你牧文。”
 “我也爱你，茶茶”
-----------------
【107】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 02:22
 “早上好啊，少爷，苏小姐。”

 看见薄牧文将苏茶带着一起过来上车，柏坤一点都不意外，经过一晚上的调节，他现在已经能够用完美的微笑对着苏茶了。
 但，谁能给我解释一下，为啥我家少主的嘴那么红!！
 苏茶心情也颇为愉快：“早上好啊。”

 旁边原本下来还正常的女人突然间不悦的沉下脸色，那眼神甚至变的有些凶狠的味道来，柏坤看一眼差点没吓尿。

 就说个早安而已，少主你至于这样！！你们刚刚还在上面恩恩爱爱哪。

 苏茶也察觉到了薄牧文的神色变化，握住她的手掌，“牧文，不要乱发脾气。”

 薄牧文薄唇紧抿着，虽然看起来还是不太高兴，但好歹点了个头回应苏茶。

 柏坤心里面顿时再次对苏茶佩服的五体投地！

 等到到了学校不远处，为了不让别人看见自己是坐宾利车来的，太高调，苏茶在附近就下了车，在女人不舍的目光中，道了一声再见，就朝着学校去了。

 看见自己几十年也没进入过的学校了，苏茶脸上浮现一丝神秘的微笑。

 自己在这里也不是没有遗憾，现在她重生回来，任何人都不可以阻挡她要为之奋进的目标。

 她才走到学校门口，远处有两个女生看见了苏茶从一辆黑色豪车下来，其中一个顿时有些疑惑：“那个是苏茶……？”

 另一个远远的看了一眼苏茶，那么令人惊艳的脸庞也着实找不出第二个相同的了，顿时点了点头：“好像是。”

 刹那间，最先开口的女生，眼睛顿时眯了起来。
-----------------
【109】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 02:24
 第36章 你看什么？
 苏茶剥着鸡蛋壳的时候，蔡子雅对于她表现出来的平和，压力小了很多。

 她笑盈盈的，声音有点低：“苏茶，我觉得你比以前更漂亮了。”

 “是吗？”苏茶只是淡淡笑着，那笑容明媚的一瞬间晃花了蔡子雅的眼睛。

 女孩心中感叹，苏茶是真的好看啊。

 说是她们学校的校花也不为过，也是因为苏茶太低调了，所以没有隔壁班被评为校花的那位来的会打扮。

 蔡子雅竟在心里为苏茶有些惋惜。

 “给。”

 苏茶分了一半给蔡子雅，本来还想说自己吃饱了，但看见苏茶递过来的动作，有一瞬间蔡子雅竟然不敢拒绝，她也不知道是为什么，那种莫名其妙的感觉一下就生了出来，所以蔡子雅还是将那一半鸡蛋接过去吃了。

 自习铃很快就打响，剩下的同学鱼贯进入，班级里面并没有坐满，缺了两位，大概是请假了。

 班主任何裙走了进来，微胖的身材，脸上是永远笑眯眯的表情：“假期过的怎么样啊？高考前的最后一个假期放松了，现在大家要开始准备起来了，还有一个月就要高考，大家一定要努力，考上自己梦想的大学啊！老师永远相信和支持你们！”

 不是漂亮的场面话，只有朴实的善意和一个教师的殷切希望，苏茶对这一切都无比的怀念。

 苏茶的同桌乐安琪算是一个比较特殊的存在，她人长得也很漂亮，家境也比班级里面大部分人好，穿的都是轻奢品牌，画着精致的裸妆。

 但因为这样，似乎都有些比不上苏茶，这个女同学一向不和苏茶说话，偶尔才说那么一两句，此时听见何裙的话不耐烦的低嗤了一声，在桌面下偷偷的玩手机。

 她玩的是一种视频类APP，叫做“美音小视频”，很多社交达人或者网红都喜欢往上面发视频博得关注和点赞，一些素人也可以，但多半是要长得漂亮，现在是信息快餐时代，这样的视频类APP简直是成为网红的最佳途径。

 只要你长的好看，你就会有很多点赞！

 特别是在年轻人群体中大受欢迎。

 乐安琪长得算可以，也喜欢玩这个APP，她也喜欢拍视频，不过现在的视频美颜和柔光以及滤镜非常严重，基本上长的一般靠着这些加持都能成为一些比较好看的人，更何况还有化妆这样的神奇技巧。

 这个视频长的好看的人很多，但大部分都千篇一律，基本上找不出什么特色，简直考验人民群众的脸盲能力，这也是一些网红被主流瞧不上的主要原因。

 乐安琪视频P的不是很严重，加上本身底子好，在这个APP上小有名气，拥有几十万的粉丝。

 她平常发些视频受到关注点赞很多，偶尔也发些班级群里面的，找同学拍些有意思的视频，来维持住自己的人气。

 但她从来不会找苏茶。

 此刻惯例正在刷着自己昨晚发的视频增加的新评论和点击，苏茶因为太久没看见了就无意识瞄了两眼，乐安琪登时转过头来，语气算不上好：“你看什么？”
-----------------
【110】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 02:28
 第37章 早上被人看见了
 第37章 早上被人看见了
 “不小心看见了。”

 苏茶回过头，平静淡然。

 她是因为看到了这个APP突然有了某种想法，自己的刺绣找不到合适的渠道发放，微博是必须的，但微博那种地方，需要特别的推荐和关注前期才能起来，像视频类APP就随和许多。

 如果将刺绣的过程和成品拍成视频呢？

 苏茶有些深思。

 听见苏茶的话，乐安琪不屑的勾勾唇角。

 若换成以往，以苏茶的温吞性子，乐安琪肯定免不了要讽刺两句。

 可今日这人也不知道什么缘故，总让她瞅着犯怵，乐安琪就没再管她，继续低下头刷自己的视频。

 乐安琪以前叫做乐安安的，她觉得名字俗，加上是个小网红，就将自己名字改成了乐安琪，并将自己的户口名字也给改了。

 她现在凭借着自己的影响力，能够赚钱，加上家里条件本身就好，已经为她打点好了一切，所以乐安琪并不着急高考，她和大部分的同学路子都不一样，将来是要进入娱乐圈的。

 苏茶记得乐安琪也是会去参加自己要参加的那个选秀节目，她也不知道乐安琪到底走到了什么名次，她以前的日子过的灰暗无比，都无法关注到这些事情。

 只是现在，已经不同了。

 下了早自习，苏茶就去办公室，找班主任请假。

 何裙有些惊讶，尤其是苏茶还将自己要去参加什么节目的事情给说了出来，何裙原本还有些吃惊，可是在苏茶不卑不吭，并保证学业不会耽误的情况下，她还是无奈同意了。

 都要高考了，能上一节课是一节，苏茶还这样不上心。

 但何裙也清楚，现在正是个好时代，如果苏茶这样的学生，考上一般的大学也就那样，她相貌不错，若有这个机会，去参加也合适。

 因为班里面有个高调的乐安琪，何裙也知道，出名的话，能够赚很多钱。

 她虽想的容易，但也是为苏茶考虑，所以才没有阻止苏茶，但对其他老师来说，这想法未免太超前了。

 高考在即，哪个老师会这样放任学生？

 也就何裙独一份了。

 苏茶一时间有些感叹，自己算是遇上了一个好老师。

 不过，她也会尽量考高分，来表达自己对老师的尊重。

 请完假一回到班级，苏茶就敏感的察觉到了，气氛和自己刚才进入办公室前，有些微妙。

 很多同学都用一种微妙的眼神看着她，甚至包括了乐安琪。

 还有许多男同学，目光中多了震惊和复杂，更有些怒其不争的感觉，还有些意味就比较龌龊了。

 苏茶现在脑子转得非常快，她在学校里没和别人起过争执结仇，这样的目光很明显，是在她身上发生了什么，她才刚刚请假，绝对不可能是参加节目的事情被人知道了。

 翟曜昨天才被自己打了一闷棍，伤还没好，也不可能那么冲动现在就来学校里报复她，至少这里还有学校保安和老师。

 那么现在唯一有问题的就是——早上薄牧文送自己来学校，被人看见了。
-----------------
【111】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 02:29
 第38章 苏茶去找她了！
 她表情不变，依旧平静的进入了教室。

 她身高也足，今年十八岁已经过了一米七，在班级里面算是高个子女生，甚至几个男生都比不上。

 现在脊背一挺直整个人的气场简直是大变，即使刚刚收到了揣测，他们也没人上前同苏茶说两句什么。

 直到上课铃打响，坐到了位置上，乐安琪撑着下巴玩味开口：“苏茶，你挺行的啊。”

 苏茶一顿。

 她此时刚刚坐到位置上，听见这句话，居然笑开了，偏过头来直接看向乐安琪：“乐安琪，我怎么行了，你告诉我，嗯？”

 清淡如水的一句话，细听之下有种让人毛骨悚然的感觉。

 乐安琪不期然的就撞入了她的眼眸，少女的瞳孔深邃纯黑，浓的如一团墨汁，在这样的眼底深处，总感觉有什么可怕的东西要破体而出。

 明明眼前的少女嘴角还挂着笑意。

 乐安琪情不自禁的打了一个冷颤，下意识的抱紧了自己的胳膊，看见老师进来，低声道：“七班的杨暖如过来说早上看见你从一辆黑色轿车下来，还是辆豪车……她们说你被包养了。”

 乐安琪还算老实，和杨暖如关系一般般，也犯不上为她隐瞒什么信息。

 苏茶一听，居然也没生气，瞄了一眼课堂上开始讲课的老师，突然凑近乐安琪：“你说明白就好，你别撒谎哦，我下课就会去找杨暖如，如果她说没说过，我可是会找你麻烦的。”

 温柔细语的话，淡淡的气息开始萦绕在乐安琪的周身，乐安琪有种发冷的感觉，像是被什么可怕的东西盯上了，她一时间不敢抬头，加上老师也在随时看着课堂，她立刻继续道：“没，都是杨暖如说的……很多人都听见了。”

 为什么，她会觉得……苏茶有些可怕？

 莫名的惊惧，就是让人不安，她以前只觉得苏茶性格温吞，看起来像是个好欺负的，怎么现在感觉完全不一样了？

 而且她还敢去找杨暖如？

 杨暖如可是出了名的混混女！

 乐安琪像是掉入了冰窖，浑身阴冷的挨了一节课。

 一下课，苏茶直接起身，吓了乐安琪一跳。

 然后她就看见苏茶头也不回，出了教室就往七班的方向去了。

 乐安琪叫了一声，旁边有人问她：“怎么了安琪？”

 乐安琪瞪大眼睛，有些不敢相信：“她去找杨暖如了！”

 同学也懵了。

 杨暖如刚才是来班级散播了关于苏茶不好的信息，班里同学虽然还在怀疑阶段，但已经开始有色眼镜看苏茶了。

 可杨暖如平时就是个混混女，和社会渣滓关系好，大家都不敢轻易招惹她，苏茶还敢直接去找杨暖如对峙？

 她不怕放学以后被杨暖如那帮人打成**吗？

 旁边的蔡子雅噌的站起来：“我们得找老师！”

 乐安琪瞪了她一眼：“找老师？老师顶多训杨暖如一顿，但是你以后可是要被杨暖如打死，你敢惹她？”

 蔡子雅闻言也有些犹豫，毕竟她就是个普通学生，大家对于这帮无法无天的太妹还是怕的，谁都怕挨打。

 她于心不忍，还是跟着出教室，想去看看。
-----------------
【112】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 02:32
 第39章 杨暧如，你出来一下好吗？
 苏茶来到高三七班的时候，他们班级里面还在的学生明显安静了片刻。

 七班不像其他班，属于那种学习比较差的班级，而且个性强硬的很多，基本上很多在学校特别有‘名气’的都来自七班。

 在别的学生眼中，七班大哥和大姐特别多，杨暖如就属于其中特别出挑的。

 长相还可以，又懂得打扮，又结交外面的社会混混，在学校几乎很多人都怕她。

 生活中，这样的人是校园暴力的主要发起者。

 今早杨暖如和另一个女同学一来突然就说起了五班苏茶，言辞之中表明她好像被人包养了，苏茶还是挺有名的，毕竟男生群里面对苏茶议论还挺多，都是漂亮这个形容词，可惜就是人太老实和木讷了。

 就是那种，让人反而不忍心去骚扰对方的那种老实。

 听见杨暖如这么一说，大家反而有些惊讶。

 苏茶被人包养？

 不能够吧？

 可杨暖如言之凿凿，并说了她从一辆豪车上下来，那上面的人看不清，但肯定是个老男人。

 薄牧文听见了想打人系列。

 这个新闻大家就当一个早晨的笑料，过去就算了，毕竟谁也没看到，杨暖如那人就那样，说的话只能信三分。

 可当大家看到出现在七班的苏茶时，全都寂静了。

 苏茶穿着简单的T恤和牛仔裤，非要挑个词来形容，就好像早晨已经盛开的沾着露水的娇花，说不出的干净清冽。

 以往她这身穿着是不加分的，看着也不出奇，可现在当她站得笔直，气势强盛时，那原本出挑的外貌更显得有攻击性，让人很难将注意力从她脸上转移开。

 就算她现在穿的这么简单。

 “杨暖如在吗？”

 苏茶轻轻开口，语气轻柔，她的声线也是属于那种很清脆空灵的，有一把好嗓子。

 声控的福利。

 大家的目光顿时都注意到了坐在教室靠里面一排的一个女生。

 扎着高马尾，脸上画着淡妆，穿着宽松上衣和超短裤，有点像是御姐型的人物，显得特别大姐大的样子。

 她听见苏茶开口，明显顿了一顿。

 早上就是她和另一个闺蜜看见了苏茶从一辆宾利车下来。

 苏茶的目光顿时锁定住了她，那目光有种让人发虚的冷彻和空寂，但又显得平静：“杨暖如，你出来一下好吗？我有事情找你。”

 她说的都这样直接了，杨暖如这样性格的人肯定忍不住，当下便站起来道：“你有事？”

 实际上谁都知道为什么。

 早晨杨暖如出去散布了关于苏茶的谣言，大家想不到的一点就是，苏茶会找上门来。

 他们从来不认为在学校的人有这胆子，谁敢找杨暖如的麻烦？

 有些女生看见苏茶，脸上露出了讥肖的表情，七班几个男生也在看好戏，剩下的人反而有点替苏茶担忧。

 “对啊，我找你有事，你出来我们谈谈好么？这里不方便？”

 苏茶笑的柔柔的，显得乖乖的样子，就好像她面对薄牧文一样，像只小猫咪一样的软。

 但仔细看，绝对能够看到她眼底深处的那抹肃杀之气。
-----------------
【113】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 02:34
 第40章 你坐的起那种车？
 杨暖如看了看班里其他人，众目睽睽之下，苏茶说到这个份上，她不去岂不是掉了面子？

 尽管她心里面有些莫名的发虚。

 可是很快她就觉得那肯定是自己的错觉。

 她淡淡一笑：“行啊，我们出去谈谈。”

 她就算说了苏茶的坏话又怎样，谁知道是不是事实？

 而且苏茶敢找她麻烦吗？

 顶多是气不过过来理论两句，对于这些同学，杨暖如真不带怕的。

 她走出教室门，苏茶转身就走，杨暖如见状顿了一下，然后才跟了上去。

 身后的学生立刻发出巨大的喧哗声。

 “卧槽真的跟着去了？”

 “苏茶是来找杨暖如麻烦的？”

 “她疯了吧，连杨暖如都敢招惹！”

 “这事也没错啊，气的人都找上门来了，杨暖如早上是不是在造谣啊？”

 “要不要去看看……杨暖如那暴脾气，万一把人打出事……”

 “要你瞎管，不还有老师么？”

 ……

 七班的学生议论纷纷，蔡子雅跟着苏茶过来就看见了苏茶和杨暖如一起走了，她心里面有些着急，然而也真的不怎么敢找老师。

 她家普通家庭，父母都是上班族，她哪敢招惹杨暖如为自己带来麻烦，尤其又是即将要高考的阶段了。

 可始终忍不下心，蔡子雅咬了咬嘴唇，还是继续跟了上去。

 苏茶和杨暖如一起到了学校一个偏僻角落，说是偏僻角落，是大操场有块巨大的石头，是这所学校的标志性建筑，靠近石头建筑后面就是围墙，长着很多爬山虎和藤蔓，加上地形隐蔽，基本上是学校里面早恋的小情侣幽会的地方，此时上课时间，更是没人来了。

 杨暖如看见苏茶把自己往这种地方带，心中更加冷笑了两声。

 她怕是真的找死吧。

 蔡子雅也不敢跟的太近了，直到看见苏茶和杨暖如都拐进了大石头后面，才冒出来跟了上去，然后躲在石头另一边，听她们谈话。

 “你到底有什么事？”

 杨暖如心中不大耐烦了，到了这建筑后面，她一条腿放在石壁上，抱着胳膊，背抵着石壁，冷眼看向苏茶：“你以为早晨的事情我没把握吗？你从那车上下来我可是看见了，你家里面又条件不好，你坐得起那种车？”

 苏茶周末要出去打零工的事情一些学生遇见过，后来就传到学校里来了，不过她打的都是正式零工，也没人议论什么，顶多知道苏茶条件不是很好而已。

 她先发制人，苏茶背对着她，顿了顿，接着转过头来，笑容明媚而阳光：“你说的对啊，我当然坐不起，那是我对象的车，我和我的对象正当交往，在你嘴里怎么就成了包养这么难听的词呢？杨暖如，你知不知道有句话叫做祸从口出？”

 杨暖如像是听见了什么笑话一般：“你对象？你对象不就是理工大学的翟曜么？你真当别人不知道？翟曜什么条件我还不清楚，他能开的起那种车才见鬼了吧？”
-----------------
【117】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 11:05
 今天下午，楼楼要更文，补昨晚没更完的。
-----------------
【120】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:07
 第41章 我会找人揍死你
 翟曜也是个混得，加上长得不错，杨暖如听说过他，也知道他女朋友是苏茶。

 但她没把这件事拿出去说。

 主要是没什么利用价值。

 苏茶一怔，有些不可思议的偏头看她：“我和翟曜分手了你怎么不知道？然后找了另一个对象不是正常的吗？哎呀……不对的，我怎么跟你说这么多废话。杨暖如，你造谣我的事情，你就要负责去澄清，若是澄清不好，我觉得你下场不会好。”

 “笑话！”

 杨暖如不屑的看了一眼苏茶，“我能有什么下场？你TM当我是吓大的，老娘在学校里混这么久了，还没遇见过你这样胆子大的？姓苏的，你再多说一句，你信不信我扇你？还找***你信不信？”

 “年轻人别一口一个弄死的，现在法治社会，我都不敢把你弄死，毕竟太显眼了，你怎么敢呢？”

 苏茶轻轻一笑，然后微微叹口气，“所以，我被人包养，就是你说的吧？”

 杨暖如看苏茶的眼神就像看一个疯子，她身高不比苏茶低，此时故意昂着头看她：“是我说的又怎么样？”三番两次被苏茶这样质问对待，杨暖如也来火气了，她伸手就想推一下苏茶的头：“我倒要看看你能让我有什么下场啊苏**……”

 她话音一落，就看见苏茶当时眼神一变。

 她心突兀的剧烈一抖，然而手已经挥了出去。

 就在那一瞬间，苏茶动作迅速的一晃，快的让杨暖如反应不过来，她就感觉自己的手腕被苏茶一掰，只是瞬间的功夫，她的头部就被一道力量推着直接砸到了石壁上！

 苏茶竟是硬生生的推着她的手腕直接朝着她脑门推过来，让杨暖如措手不及的直接后脑勺就和石壁来了个亲密接触。
-----------------
【121】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:07
 “咚！”

 “啊！！”

 刹那间，剧烈的疼痛让杨暖如的眼泪花都飚了出来，她头被这么一撞，几乎眼冒金星。

 石壁后面的蔡子雅吓了好大一跳，她刚想跳出去说老师来了，可细细一听那惨叫的声音居然是杨暖如的？

 “苏茶我TM的要杀了你！！”

 杨暖如被苏茶这么一撞，不亚于点燃了火堆，杨暖如心中的怒火蹭蹭的冒出来，整个人简直暴跳如雷。

 她忍住头部的疼痛重重一脚踹了出去，然而苏茶现在的反应哪是她能比的，就算力量不在光是古代的战斗本能都够杨暖如喝一壶了。

 轻松避开杨暖如的攻击，苏茶反手就是一巴掌扇到了杨暖如脸上。

 “啪！”

 这清脆的巴掌声，让蔡子雅和杨暖如都惊呆了。

 根本不待杨暖如反应，苏茶将她双手直接束缚起来，将她的脸朝向石壁按着，冷冷一笑：“杨暖如，你说说你，没几个本事还敢在外面造我的谣言，我这是在帮你你懂吗？这事不在我对象知道之前处理好，我怕你下场会更惨啊！”

 杨暖如眼泪登时就流出来了，不止是因为屈辱，而是她发现自己现在被苏茶这么困着居然无力挣扎，带着哭音道：“苏茶，我会找人揍死你……”
-----------------
【122】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:07
 第42章 你觉得她敢？。 “揍死我？”

 苏茶重重一推她的脸，石壁摩擦着女孩娇嫩的皮肤，感觉到了一种火辣辣的疼痛感。

 素来温和的女生此时眼眸中是毫不掩饰的凶意，她凑近杨暖如，每一个字都压得极低：“杨暖如，我今天打你只是一个教训，如果你想安安生生的毕业，我劝你就不要有这些想法。我刚刚说了，你应该感谢这是个法制社会，否则指不定我就怎么弄死你了。”

 她嘴里吐出来的每个字都像是被冰过一般，杨暖如一向作天作地惯了，此时听见苏茶这么说都有些发抖了。

 她居然不敢怀疑苏茶嘴里的真实性。

 她也想不到苏茶会敢朝着她动手。

 “不过，你看，虽然不能杀掉你，但你想想，我想要废了你一条胳膊，或者一条腿，在你脸上划上几刀，也是很容易的。你以前也打过别人，你也划伤过别的女生的脸，你最好想想这事情发生在你的身上，好不好玩呢？恩？”苏茶浑身散发出的煞气代表着她不是开玩笑，杨暖如努力的挤出视线看苏茶，尽管泪水模糊了她的眼眸，她也能够看到一双此时完全冷漠无情的眼睛。

 黝黑的瞳孔中隐藏着不为人知的凶残味道。

 她周身都散发着一种像是来自寂静深渊的感觉，看着都吓人。

 比杨暖如见过的任何故作凶态的社会大哥都要来的吓人。

 她脸被按的非常疼，身体也在颤抖，杨暖如顿时怕了：“对……对不起……我再也不敢了。”
-----------------
【123】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:08
 蔡子雅惊呆了。

 她没想到这个学校横天横地的大姐大居然也会道歉，而且，是朝着苏茶？

 不过在她听到苏茶刚才的话时，她的身体都跟着一起发抖，连牙齿都在打颤。

 她都不知道什么时候苏茶变得这么可怕了。

 苏茶满意的轻笑一声，松开了手，杨暖如顿时捂住了自己的脸，苏茶推着她毫不留情，她脸感觉都被磨蹭毁了。

 她一向嚣张惯了，此时被人这么一打，居然觉得委屈，蹲在地上开始呜呜的哭出声。

 苏茶并不在意，甚至连看都懒得再看她一眼，从石头后面走了出去。

 正好撞见了在瑟瑟发抖的蔡子雅。

 她早就知道蔡子雅跟过来了，不过并不在意。

 蔡子雅看见此时的苏茶，虽然已经没了那层杀气，可那双眼眸越是平静，就越是显得吓人。

 蔡子雅语气有些不稳：“苏……苏茶……”

 苏茶淡淡“恩”了一声：“走了，上课都已经迟到了。”

 刚才上课铃声都已经打响了，估计过去会迟到十分钟，还要想个理由。

 蔡子雅听见了里面呜呜的哭声，有些犹豫：“她……她告老师怎么办？”

 苏茶淡淡一挑唇，有些讥讽：“你觉得她敢？”

 蔡子雅也哆嗦了一下，不敢说话了。

 “走吧。”

 女孩淡淡的嗓音，让蔡子雅心头矛盾，她也不知道该说些什么或者敢说些什么，只能默默的跟着苏茶一块走了。

 苏茶走后不久，杨暖如才从大石头后面出来，身影直接朝着学校大门处跑去了。
-----------------
【124】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:08
 第43章 该不会被苏茶打了吧
 蔡子雅和苏茶回到班级里面的时候，已经上课了。

 老师问她们去哪了，苏茶表情非常淡定的说了一句：“肚子痛。”

 这是一般学生迟到的常用理由。

 老师也知道苏茶大概是在懵人，可是看她一脸淡然，又觉得信了，看了看后面的蔡子雅：“你呢？”

 蔡子雅吞吞吐吐：“我……我也是……”

 老师有些疑惑，不过为了不影响其他学生上课，还是说了一句：“先回座位吧。”

 等苏茶和蔡子雅都回到座位上，其余的同学面面相觑。

 苏茶这么快就回来了？难道和杨暖如说清楚了？

 苏茶回到位置上的时候，周围的同学都有些窃窃私语，乐安琪看见苏茶，顿时就瑟缩了一下。

 看见苏茶毫发无伤的回来，她都有些不敢相信。

 蔡子雅一坐下，她的同学立刻用气音问她：“发生什么事了？”

 蔡子雅顿时勉强一笑，脸色仿佛还有些白，她不知道该怎么说刚才的事情。

 她几乎觉得自己的世界观都被震惊了。

 她没想到一贯柔柔弱弱的苏茶居然有胆子怼杨暖如，而且，她还真的打杨暖如了！

 就算是他们，平时同学间动个手都是大事，若是别人也就算了，那可是杨暖如！

 而且苏茶打了杨暖如，还一点表情都没有，仿佛根本就是做了一件小事。

 她以前怎么没发现苏茶原来这么可怕的？

 可是，可怕归可怕，她居然隐隐的有些佩服苏茶……毕竟那可是杨暖如。

 乐安琪看见苏茶坐了下来，轻抿一下嘴唇，还是忍不住小声问道：“你去找杨暖如了，她没说什么吧？”
-----------------
【125】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:09
 “说什么？”

 苏茶转过头看她，摸着自己的发丝似笑非笑：“你觉得她能说什么？”

 乐安琪僵了一下，随即扯起嘴角尴尬的笑：“我不知道。”

 也不知道怎么回事，总觉得苏茶现在看起来比以前可怕多了。

 苏茶淡淡一笑，也没说话，开始认真听课。

 重生回来的第一节课，她听得很认真。

 她发现老师无论说了什么，只要稍稍一回想就能有相应的记忆，而且还能迅速听懂。

 不管是效率还是领悟力都比以前高了不少。

 苏茶不知道为什么，可她觉得很幸运。

 重来一次，老天爷如此厚爱，她当然要带着感激好好的活下去。

 一下课，苏茶待在自己的位置上没动，乐安琪出去了几分钟，很快就不可置信的回来了。

 她脸上带着惊骇，有几个刚出去的同学也风一阵的冲了进来，“杨暖如刚才哭着跑出校门口被人看见了！”

 “哭着跑出去了！！”

 就算是刻意的压低声音，还是在班里传开了。

 周围的同学刹那间用一种相当震惊的眼神看向苏茶。

 苏茶依旧神色淡淡，并不为所动。

 一些同学看见苏茶没有反应，立刻忍不住凑上去问道：“发生什么事了？”

 “对啊，杨暖如怎么哭着跑出去，我的天？这简直太阳打西边出来了，她该不会被苏茶打了吧？”

 说这话的同学，带着玩笑的口吻问了出来。
-----------------
【126】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:10
 第44，45章 吃醋的女人，需要好好哄
 谁知道得到消息的同学有些怪异的看向他：“好像……真的是……”

 不过他们都凑在一起，只是用特别不敢相信的眼神看向苏茶，却不敢说大声了。

 “杨暖如脸上有伤，红彤彤的，有个在门卫那签请假条的同学看见了。”

 “门卫大爷还问了一句她是不是摔着了，杨暖如没理，直接跑了出去，连假都没请。”

 一圈圈小声的议论围绕开来，乐安琪神色僵硬的坐在别的同学的位置上，她看了看苏茶旁边那个属于自己的空位，顷刻间感觉双腿僵硬，迈都迈不动腿了。

 同学们看向苏茶的眼神就像看怪物似的，大家现在谁都不敢凑近苏茶，也不敢上前去问。

 女孩明明还是那般模样，却让人明显感觉出来她身上已经有了巨大变化。

 很快，上课铃声还是打响了。

 议论的同学作鸟兽散，乐安琪也不由得僵着身子回到位置上。

 一节课，她都安安静静的听课，都没刷美音了。

 当上午的课程结束，苏茶直接拎着背包走人。

 她下午还要参加海选，假已经请好了。

 过一会儿薄牧文就会来接她，她现在只是去吃个饭。

 蔡子雅看见苏茶走得极快，将书本放好急匆匆跟了上来：“苏茶，要不要一起去吃个饭？”

 学校中午是不被允许出门的，学生只能在学校里吃，但可以点外卖。

 蔡子雅本来是想示好，苏茶却淡笑着转过头来：“不用，我下午有点事情，已经请假了，明天有空一起吃。”

 “啊？”蔡子雅愣了愣：“你去干什么啊？”

 她只是顺口一问，苏茶直接答道：“有个组合海选赛，在永古城有个赛点，我要去参加海选，也许未来你可以在电视上看到我，走了，拜拜。”
-----------------
【127】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:10
 她这么一说，蔡子雅直接愣在了原地。

 苏茶的意思，岂不就是，她将来，要进入娱乐圈？

 蔡子雅瞬间想起来，这个海选赛她听说过，永古城最近也就这么一个海选赛，是个女子组合的海选赛，乐安琪也要去参加，但她从来没想过，苏茶也会参加这个！

 ***

 出了校门吃了顿饭，因为天气有些热，苏茶想到下午要去那么久，买了一杯柠檬茶。

 咬着吸管，她站在商场门口等着薄牧文的车子来接她。

 少女今天穿着简单也挡不住的青春靓丽，不同于其他人的气质很快就引起了附近的人的围观，好几个打扮的不错的男生都上前来问苏茶要微信，算是一种比较直接的搭讪手段，苏茶直接就给拒绝了。

 还有一个比较含蓄，长相也不错，上来就问她路怎么走，苏茶指了指方向，那男生冲着苏茶好脾气的笑笑：“我不知道具体怎么去，小姐姐，你可以带我去吗？”

 苏茶抬眸一扫：“打车了解一下？”

 男生：“……”

 也就在这个时候，街上出现一辆低调的黑色豪车，黑漆漆的车窗使得人看不清楚里面的情景。

 但开车的司机，已经战战兢兢的恨不得把车扔了跑了。

 坐在后座的女人，一双阴郁的双眸看着车外的少女，还有旁边搭讪的男人，浑身散发出森冷阴寒的气势，一双手掌，握的极紧。
-----------------
【128】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:10
 苏茶看见一辆黑色车子停在自己面前时，微微皱了皱眉头。

 因为和薄牧文早上坐的车不一样了。

 那个男生还想继续问苏茶，看见车辆停在他们面前时还愣了一下，接着他就看见了后座车窗缓缓摇下。

 那一瞬间，有一种凛冽的令人屏息的气息传过来。

 俊美无俦的面孔，一双完美漂亮的狭长双眸，映射出的是一种令人胆寒的气息，她的目光在男生身上转了一圈，那一瞬间想搭讪苏茶的男生仿佛从死门关上走了一圈。

 那是一种从灵魂深处散发出的惧意，面对着这个女人，顷刻间就觉得自己弱小无比。

 冷汗瞬间浸湿衣衫，男生脸色苍白而狼狈，苏茶一句话才拉回她的神智：“牧文？”

 和刚才表现出来的淡漠不同，女孩现在明显很高兴，她拉开车门，就坐了进去，一瞬间的身影，挡住了那道带着死亡气息的目光。

 男生这才抽身回神，接着后脑勺一紧，慌张失措的离去。

 “怎么换车了？我还不知道是你。”

 上了车的苏茶带着浅浅笑意看向薄牧文，她注意到司机换了一个，并不是早上的那个男人。

 她也没问，看见薄牧文的脸色说不上好看，目光黑沉沉的盯着自己。

 苏茶知道是怎么回事，她内心里轻叹一口气，手指掐上薄牧文的下巴细细摩挲：“你还生气呢？我就是被人搭讪了，这不是很正常的事情么？”

 她说这话已经开始开车的司机诧异的看了一眼苏茶，心中有些震惊。

 还敢摸少主脸，胆子是真的大！
-----------------
【129】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:11
 孰料，被摸的女人微微垂下双眸，轻轻颤动了下，浓密而微翘的长睫毛在眼睑处投下些许浅影，换成网红的照片P都不敢这么P。

 她开口，清冽干净的声线透露出几分委屈：“不喜欢。”

 车身一个打颤，司机赶忙将方向盘扶正。

 没看见，什么都没看见，肯定是幻觉！
 
 “好啦，我知道你不喜欢，我下次连问都不让他们问了。”苏茶笑着摸了摸薄牧文的脸颊，发现她不仅仅是长得好看，连皮肤都白皙的毫无瑕疵。

 苏茶觉得，剥了壳的鸡蛋这句话用来形容薄牧文的皮肤简直是最完美的诠释。

 简直……让她都有些替广大女性心中不平衡。

 尽管苏茶这么说，女人脑子里面还是一个劲回想着刚才苏茶被搭讪的画面，她眉头轻微皱起，本能的觉得不喜。

 薄牧文抗拒一切靠近苏茶的人，就算是在一米范围内有接触都不行，她不喜欢她的茶茶被任何人触碰。

 不仅仅是男人，还包括女人。

 心里面一面这么想着，一面又因为苏茶的亲近而感到喜悦，那种心中的燥闷想要被这种喜悦强行的压下去，就让薄牧文的表情显出几分复杂来。

 苏茶看着，心中有些无奈的想，这个女人醋劲怎么这么大？

 突然间，她看了看手中的柠檬茶，因为还是冰的，她拿过去贴到了薄牧文的脸上，突然的冰凉刺激感令薄牧文抬起头，不解的看着苏茶。
-----------------
【130】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:11
 第46章 真是谢谢苏小姐的体贴了
 苏茶嘻嘻一笑，她手中的柠檬茶被薄牧文注意到，她顿时问道：“茶茶，你喝的什么？”

 “柠檬茶，就是一种饮品，柠檬水的味道，要不要试试？”

 苏茶举起杯子晃了晃，薄牧文一口应道：“好。”

 苏茶吃的，喝的，她也要跟茶茶一样。

 杯子里插着吸管，淡蓝色的，苏茶举起杯子凑到了她的唇边，女人轻轻张口，吸管咬进嘴里，喝了一口。

 冰凉的水侵入舌头时让女人本能的皱起了俊挺的眉峰，苏茶不确定她能不能喝冰的，只给她尝了一口味道就拿了出来，然后问道：“好喝吗？”

 她刚才注意到薄牧文喝这个时司机从后视镜撇着往这边看了好几眼，眼神有些担心，想说什么又没开口。

 苏茶觉得可能是薄牧文有什么问题。

 薄牧文没有回答，反而是看着苏茶问道：“茶茶觉得好喝吗？”

 她倒是贼。

 苏茶说好喝就好喝，苏茶说不好喝就不好喝。

 苏茶眯了眯眼，说：“我觉得还不错啊，下午天热喝这个正好……”

 果然她一说完，薄牧文就说：“好喝。”

 她说完还想凑近再喝一口，苏茶杯子拿远了点：“你能不能喝冰的？”

 薄牧文没说话，她只是定定的看着苏茶，心里面有些纠结。

 要不要给茶茶说实话？
-----------------
【131】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:12
 这个时候，开车的司机终于忍不住开口：“苏小姐，少主不能喝冰的。”

 他刚说完，一瞬间薄牧文的眼神就扫向他，她的眼神在刹那间变得无法形容的恐怖，像是恶鬼一般紧紧的锁定在了司机的身上，司机手心一紧，也不敢接触她的目光，只能紧张的看着前面的路。

 苏茶一下就将薄牧文的脸颊给掰回来：“他只是说你不能喝冰的，你让我听话你怎么就不听话，你不能喝刚刚就该说，我就不给你喝了。”

 苏茶佯装瞪着她，薄牧文像个做错事的小孩子一样垂下了脑袋：“对不起。”

 “你不要道歉。”苏茶不想听她的道歉，一听到薄牧文的道歉苏茶就永远忘不掉她死在自己面前时，惨白着笑着说出那句“对不起”，这对她来说是个不愿回想的噩梦。

 她闭了闭眼，身体贴近了些薄牧文：“牧文，我不喜欢听你道歉，你以后听话就是了，不喜欢吃的不能吃的，都要告诉我。”

 薄牧文乖乖点头：“恩……”

 苏茶顿时笑着靠在了薄牧文的肩头，薄牧文也微微偏头靠在她脑袋上，一只手揽住了苏茶的腰。

 “咕噜噜……”

 苏茶三两口就将柠檬茶喝完了，她捏在手中准备下车扔掉，顺便问了句：“牧文，我海选不知道要多久，你送我到了就回去上班，不要耽误你的时间，知道吗？”

 “恩……”

 女人脸颊贴着她头顶不愿意动弹，懒洋洋的声音听起来似乎有些不怎么乐意。

 很快司机说到地方了，苏茶起身，下车前突然一个转身，一条胳膊横档起来阻挡司机的视线，然后朝着薄牧文的薄唇蜻蜓点水的留下一吻：“牧文待会儿完了，我给你电话，拜拜。”

 薄牧文明显被亲高兴了，眯着眼还算开心的说了再见：“茶茶拜拜。”

 司机：“……苏小姐再见。”

 真是谢谢苏小姐您老的体贴了。
-----------------
【132】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:13
 第47章 少女梦想进行时
 海选赛场位于永古城的市中心，因为是个大活动，此时来的人已经很多。

 所有的人会在一个巨大的建筑棚里面等，因为天气热，棚内还有空调吹着。

 今天太阳大，这个海选赛的节目组还算有良心。

 号码都是智能筛选的，有机器可以凭借着自己的身份证领取号码牌，苏茶按照吴荷给自己的报名信息，先从外边的机器排队领取号码。

 因为人太多了，光是在机器面前排队的人都有一大长串，苏茶来的还不算早的。

 来的都是莺莺燕燕。

 青春靓丽，活泼可爱，御姐外表，各式各样的少女们应有尽有。

 她们都很年轻，都是一座城市的追梦之人。

 苏茶来到现场的时候，还是引起了人的注意的。

 漂亮的女孩很多，但大多是靠化妆化出来的效果，真正素颜朝天还能美的惊人的，太少了。

 那种不同于别人的天然美貌，都不需要辨别，一眼就能看出来。

 就算现在美人很多，可是还是需要对比的。

 当苏茶进入队伍排队时，排在她前后的女生很明显的往旁边再挤了挤。

 没人喜欢在更漂亮的女生身边做陪衬，尤其是她看起来还没怎么精心打扮，却足以产生这种效果，更让人扎心。

 苏茶没管她们的反应，等着领取号码的时候仔细想了想这个节目组的未来。

 因为当时她没来参加，很多情况都不太清楚了，连前十是谁都不知道。
-----------------
【133】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:13
 这个节目叫做《少女梦想进行时》，名字是很俗套，在现在的众多综艺节目中丝毫不出奇。

 但她胜就胜在举办了很多年，且每回推出的选手，能够进入前十的在现在都有巨大名气，火了的不在少数。

 也是打着素人也能成为明星的旗号，博得了很多华国观众的好感，一直在民间具有很高知名度。

 每年都会举办，虽然近几年因为选秀潮爆发，收视率下降了很多，但依然是选秀节目当中的王牌。

 从这个节目出去的选秀人也会更容易让观众接受一些。

 所以每年来参加的数不胜数，甚至有前几年没有进入前十而重新参加的强劲选手，节目主要是甄选唱歌跳舞俱佳的全能选手，但如果其中一样特别出挑也是可以入选的。

 一般来说冠军都是唱歌最佳者获胜。

 今年节目组推陈出新出了个新花样，宣布前十名次，前三有单独选择机会要不要与后面七位组成组合，但若进入前十，必然能够进入节目组筹备的组合出道。

 近些年来受隔壁国家影响，组合潮爆发，团队能力比单打独斗来的出众，很多节目瞄上了这一块，纷纷宣布改革或者对应节目应势而出，《梦想进行时》自然不甘落后。

 对于节目组很多期的前十来说，其实进入了前三没有个人魅力，一般很难持续大火，往往随着节目热度一过，也就从此查无此人。

 今年节目组推出的这个组合计划，反而更吸引了很多人来。

 今年，是竞争不亚于当初节目组的第一年的一季。
-----------------
【134】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:15
 第48章 种子选手
-----------------
【135】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:17
 [我是一张图片]
-----------------
【136】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:21
 [我是一张图片]
-----------------
【137】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:22
 第49章 你这个对象……靠谱吗？
 听见吴荷的声音，苏茶平静道：“恩，吴荷姐，我到了，号码牌我也拿到了，只不过现在是159号，几分钟了还没出来，今天不一定能够轮得到我。”

 吴荷待她不错，该有的尊重苏茶还是有的。

 “到了就好，159差不了多远，但七点结束海选赛的话也不一定轮得到你，你看情况，出去转转，也可以看看别人估计一下实力，遇见特别出挑的上点心。”

 “恩。”

 苏茶微微勾唇，出挑的暂时没怎么看见，但是在别人眼里她似乎够出挑。

 坐在这光是不带好意的打量就收了好几轮了。

 场馆内她们是看不见里面的情况的，那下面有个小屋，里面就是评委们，永古城的评委不算特别出名的，都是圈内的十八线，有些为了评委甚至会飞到其他城市去参加海选。

 主要就是帝都和魔都以及水都三个城市的评委，都是著名的明星和巨星。

 但总决赛最终会在帝都，苏茶也不着急。

 “对你我还是看好的，到时候海选通过一定要告诉我，我请你吃顿好的。”

 吴荷的话里带着善意，苏茶缓缓应了声：“好，不过吴荷姐，我通过海选肯定不是你请我，是我请你才对。”

 “随便你。”吴荷带着笑意：“现在都无所谓，到时候你若是进了前十，那我肯定是让你好好请请我！”

 “一定的。”

 苏茶带着肯定，说话声音现在也变得坚定起来。
-----------------
【138】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:22
 吴荷听了一圈一下终于觉得苏茶仿佛和往常不一样了，一个人的说话语调和平时有巨大变化还是很明显的，吴荷终于忍不住问道：“你是不是和你对象有什么问题了？”

 苏茶的对象吴荷也清楚，她见过一次，非常直白的不喜欢。

 那男人对苏茶什么态度和表情，吴荷清清楚楚。

 她当时本来想劝，不过这种事她见得多了，尤其苏茶现在对于翟曜正是疯狂喜欢的时候，身为外人再劝也是没用的。

 今儿听见苏茶说话干脆利落，也带着不显的一种力道，吴荷就觉得苏茶是和翟曜出了什么问题。

 要真是分手的话，吴荷心中居然还暗暗一喜。苏茶这姑娘天资好，要是能出名就好，翟曜纯粹就是一拖后腿的，早点甩了早点好！

 吴荷感觉还是挺敏锐的，苏茶也不瞒她：“吴荷姐，我和上一个已经分手了，我现在的对象是另一个，在集团里面上班，若有机会我会带你认识认识。”

 “换对象了？”

 吴荷听见这话还有些不敢相信，苏茶虽然外表看起来像是那种涂上红唇就能征服一大群人的绝色，但吴荷接触过就知道她骨子里单纯的不得了，能够分手就是不易了，居然还换了对象？

 她有些瘪眉问道：“你这个对象……靠谱吗？”

 身为朋友有些话不能多说，但吴荷本能的替苏茶担心。

 “不仅仅是靠谱，我这个对象特别爱我，我也爱他，吴荷姐不用担心，不是翟曜那个**能比的。”

 话语尾端，苏茶隐隐有些冷漠，语气让吴荷一怔。
-----------------
【139】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:23
 第50章 苏茶，你看么在这？
 苏茶分了手怎么跟变了个人似的？

 她说翟曜是**，可真是吴荷没想到。

 “行……你有度就行，咱们等你海选结束后见面。”

 吴荷很快被人催了，她来不及深究，便急匆匆的说完话：“先挂了，苏茶，再见！”

 “好的，吴荷姐。”

 吴荷也是忙的，说完就挂了电话。

 苏茶记得吴荷的职业和演艺圈有关系，但不算太靠近，是广告公司。

 她在里面是一个创意总监，听着很牛逼的样子，其实她们公司不大，总共员工不过十来个，属于小门小户的。

 这都是曾经吴荷自嘲时说过的，她当时动了心思帮苏茶纯属机缘巧合，主要是广告公司也接触过娱乐圈的一些人，知道了一些事情。

 苏茶想进娱乐圈，她就顺手推舟，至于这么帮苏茶，苏茶感觉是有某种原因，但吴荷没说过，她也没问。

 她现在回想起来，也能够感觉得出吴荷面对她身上是带着善意的。

 某个数字突然晃动了一下，苏茶眼皮一抬，便看见大屏幕上显示的数字变成了160。

 她跟着变幻的数字往下看去，小屋里面走出来一个女生，另一个女生立刻与她擦身而过，走进屋内。

 走出来的女生，喜气洋洋的感觉，手上很明显的拿着一张卡片。

 那是通过卡。

 在里面呆了这么久，不通过也说不过去。

 从苏茶来到现在，大概过了五分钟了。

 周围的人都朝着这个女生投去了羡艳的目光，能够拿到PASS卡，就又是一个新的起点。
-----------------
【140】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:23
 苏茶很快又将目光收了回来，仔细考虑自己待会儿要演唱什么歌曲。

 其实到现在她连要唱什么都没准备好。

 若说是现代流行曲，她能够唱的熟练的不多，一些经典老歌倒是可以，但没什么新意。

 吴荷的意思是让她别浪费了自己的嗓子，她想了想，决定挑一首《野鸽》。

 野鸽算是一首老歌，当年在华国也不算很火，曲子难度也一般，主要是听起来不那么朗朗上口，歌手也不出名。

 但野鸽是一个有故事性的歌曲，当初的苏茶莫名的喜欢，现在想起来，歌词倒是符合她的一些境地。

 她翻出手机来带上耳机，决定仔细听几遍这首野鸽，若是今天不到她，回去还可以继续练练。

 ‘你把我攥在手心，让我无法逃离’

 ‘我本无靠无依，是你让我有了轨迹’

 ‘我抛弃团体，只是为了追随你’

 ……

 ‘像只野鸽，游荡漂泊’

 ‘森林那么广阔，却抵不过你的心窝……’

 低糜的女声嗓音听起来很是颓废，故作平静的声线下是有些许难过的情绪，苏茶仔仔细细的听着每一句歌词，考虑待会儿要不要进行适当的改编，她不擅长这方面，若是改编出错就不好了。

 可就在那刹那间，仿佛有种直觉，原本闭着双眸听歌的苏茶突然睁开眼睛，将正站在离她没几个座位看着她表情复杂的乐安琪吓了好大一跳。

 她有些震惊的开口：“苏茶，你怎么会在这？”
-----------------
【141】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:24
 第51章 不忍心
 苏茶看见乐安琪，并不意外。

 她早就知道乐安琪也会来参加，不过看乐安琪的位置，没想到她居然会跟自己差不多的号码。

 苏茶便直接问道：“你多少号？”

 “哎？”乐安琪楞了一下，条件反射的说道：“我357号。”

 “哦。”

 苏茶淡淡应声，就回过头。

 乐安琪顿时急了，“你还没告诉我你怎么在这呢！”

 苏茶微拧眉头：“你为什么在这我就为什么在这，这难道还需要问吗？”

 乐安琪看见苏茶的脸色，心中就开始微微发颤，她别过头，嘟囔一句：“我就是随便问问。”

 因为没想到会在这遇见苏茶。

 乐安琪自身有娱乐圈的的想法，所以《梦想进行时》早就是她的目标。

 现在是网红发达的时代，乐安琪想过学校里面可能会有其他人参加，但唯独没想过苏茶会参加。

 对于以前的苏茶，乐安琪想法很复杂。

 她是漂亮，可是自身太过唯唯诺诺，让人心生厌烦，如今当苏茶改变了一个气质，乐安琪才发现，她的光芒是真的掩盖不住。

 场馆那么大，她从一进来开始，目光便不由自主的瞧见了苏茶。

 人群中，她简直光芒万丈。

 别人都自成一片，叽叽喳喳，当她安静的坐在那的时候，就好像一片与众不同的色彩，简直太引人注目了。

 附近也不是没有别的女生像苏茶这样安静坐着，可就是没有一个人能够像苏茶这样给人完全出挑的感觉。

 从什么时候不对劲的，好像就是今天苏茶来上学的时候？

 有一瞬间，乐安琪以为苏茶是中邪了。
-----------------
【142】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:24
 可是中邪哪有让人变得出色的？

 “坐下吧。”

 轻飘飘的三个字传来，却带着一股让人感觉控制不住的力量，乐安琪就不知道怎么回事，一屁股就坐在了自己的位置上。

 她嘴唇动了动，很想问问苏茶是准备跳舞还是唱歌。

 记忆当中，似乎记得苏茶没有哪方面很出色。

 不过看看她那张脸，要是稍微唱几句，兴许评委也能让她过？

 忍了半天，大屏幕上号数进行到162的时候，乐安琪没忍住，继续说道：“你明天去上学的时候最好小心点，我下午过来的时候看见杨暖如带着几个男的守在校门口的。”

 她一说这话，苏茶就将眸光扫了过来。

 乐安琪本来以为会从那双眸子里看见惊慌失措，然而只有古井一般平静的神色。

 “她？”

 这个字轻轻的从苏茶的唇齿间溢出，一瞬间让乐安琪体验到了一种莫名冰凉的感觉，似乎还有一种……隐隐的不屑。

 乐安琪心中一跳，点了点头：“恩！”

 她本来不想说的，可是想想好像又有点……不忍心……

 杨暖如那种人乐安琪也是了解的，她自身是个网红，也有粉丝和追求者，对于杨暖如这样和校外混子勾搭的就有几分看不起，可是也不愿意招惹杨暖如。

 杨暖如那人脾气暴，且睚眦必报，早上乐安琪并不清楚发生了什么，但是杨暖如要是报复苏茶，似乎想想也觉得有些看不下去。
-----------------
【143】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:25
 第52章 以后，后悔了别回来找我
 苏茶唇角带了笑，她什么也没说，只说了一句：“谢谢你的提醒。”

 她这句话，让乐安琪心中好受了些。

 起码还得到了一句苏茶的感谢，居然还有些受宠若惊是怎么回事？

 大屏幕上的数字才跳动到173的时候，乐安琪继续道：“你是三百五十一吧？今天看样子轮不到我们了，反正都出来了，要不要出去逛逛？”

 苏茶将眼神转向她，似笑非笑：“和我一起出去？”

 乐安琪一滞。

 随即就有些后悔。

 对啊，她为什么要说这句话？

 不过苏茶婉拒了：“我要等会儿才走。”

 “行吧。”

 听见她现在不走，乐安琪心中松了一口气，“那我先走了。”

 随着乐安琪的离开，苏茶继续听着《野鸽》这首歌，同时点开了手机，下起了APP。

 她现在用的手机是攒了很久的生活费买的，最普通的智能机，不过千来块，用了很长时间了，已经有些卡顿。

 苏茶想了想，自己手头现在有二千五……

 还是等翟曜还了钱再去买个新手机吧！

 她连接场地提供的免费WIFI，下载了美音，以及微博等APP。

 以前的苏茶是真的连这些社交APP都不玩，她整天要应付翟曜，周末要工作，平时要稳固学习，时下很流行的一些社交方式对她来说真的不太熟练。

 加上在古代呆了这么久……
-----------------
【144】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 14:25
 万幸的是现在APP大同小异，苏茶又是个领悟力极高的，遇上不会的网页搜索一下基本就能明白，半个小时很快就将这两个主要的APP玩通了。

 美音是用来上传自己刺绣视频的，微博用来巩固人气。

 她先创建了账号，在名字那一栏想了很久，最后取了一个代号S。

 她喜欢简单随意，这个字母纯粹就是她姓氏的首字母，没有别的含义。

 将这一切处理好了以后，苏茶大致刷了一下相关的视频，美音里面的视频多半都是逗人发笑或者是有趣的小视频，技术流大多都是教导怎么拍摄或者展示厨艺这类的，基本很少见到刺绣等特殊传统手艺视频。

 也就是说，她有类别优势。

 将视频刷了个大概以后，苏茶看了看时间，下午四点半。

 抬头看看号码牌，197。

 基本是不指望今天能够到她了，为了保险七点苏茶准备来一次，她想了想，直接起身出去了。

 她一走，周围的人议论聊天的声音，似乎更加大了些。

 一出门，没了空调的恒温，外面的天变得有些炎热起来，一股热浪翻滚着涌到了苏茶脸上，所幸现在还不是最热的时候，热气过去后，这温度感觉还能接受。

 也就是在WIFI断掉的一刹那间，苏茶听见叮咚一声。

 她迎着阳光眯起眼睛一看，是条短信消息。

 她一看，竟然是银行发来的转账消息。

 XX银行：你尾号4842账户05月09日14:42分完成支付宝交易10000元，余额13089.27。

 与此同时，一个陌生号码的短信也跟着发了过来。

 陌生号码：苏茶，你给我记住，从此以后咱们桥归桥，路归路，以后后悔了别想着回来求我！

 苏茶看见他最后一句话，冷笑一声。

 原来是翟曜。

 啧，她以为翟曜还要垂死挣扎一下，怎么这么果断的就把钱给她转过来了？

 苏茶隐隐觉得事情没那么简单。
-----------------
【145】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 16:54
 第53章 多大的代价
 翟曜将钱打给苏茶以后，虽然心里面很是火大，但还是得憋着气，拨出了一个电话。

 电话很快接通，传来的是一个略显冰冷的女声：“你好，稍等一下。”

 蕴含着一丝高高在上的味道，让人觉得有些无措而尴尬。

 翟曜已经习惯了，他没有吭声，待到几秒钟后，手机那边换了一个人。

 “喂？”

 这是一道温柔似水的声音，声线低沉而富有魅力，比时下流行的男神音仿佛更加高了一个**。

 仿佛只是跟他一起聊聊天，便觉得是莫大的荣幸。

 翟曜已经不是第一次和这个男人通话了，可每次通话他都感觉自己背负着巨大的压力，尽管对方的声音听起来就好像是世界上最温柔的人。

 “你让我做的事情我已经做好了，钱我已经转给她了。”

 翟曜说话的时候尽量低眉顺眼，不敢泄露自己半分自己的真实想法，怕被对方听出什么来。

 “哦……”

 仿佛是收到了一个无关紧要的消息，男人只是应了一声，便没有其他回应。

 翟曜等了半天，没有回答，首先憋不住了：“那我接下去还要怎么做？让人找她麻烦？”

 顿了三秒钟，那边才缓缓说道：“我没叫你做的事情，不要擅自做决定。”

 依旧是温温柔柔低沉磁性的嗓音，却听的人心头一紧，翟曜控制在心里没有骂出***三个字，忍气吞声道：“我知道了。”
-----------------
【146】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 16:55
 那边满意的继续道：“继续看着她就行，按时汇报她的动态给我，剩下的钱我会照常分时间打到你账户上，等她到帝都上学以后，我们之间的交易就可以终止。”

 翟曜听见这句话有些奇怪，憋不住问道：“你怎么就确定她一定会考上帝都的大学？”他语气有些嘲讽：“据我所知，她的学习成绩并不是很好，考上帝都的大学基本上是没太大希望。”

 温柔的嗓音变得淡漠了点：“她能够知道现在甩了你，说明还不是蠢的太厉害。”

 说完这句话，对方丝毫不客气的挂断了电话。

 一点再解释的意思都没有。

 翟曜本就气的不行，这下挂了电话才敢暴跳如雷的骂：“***跟我装什么蒜！”

 然而他也只敢这样隔着电话骂。

 电话那边就是他的交易对象，也就是让他接近苏茶的主要人物。

 他没有见过对方，甚至不知道对方的身份，但是他知道，对面是个他惹不起的存在。

 光是每次听他说话，他的汗毛都能全部竖起来。

 可是……

 翟曜眼睛突然露出一丝疑惑，苏茶是不是知道什么？

 那天苏茶说出的那句话，透露了一个人的名字——连驰。

 这也是他第一次知道，原来电话那边的人可能叫做连驰。

 “连驰……”

 翟曜在口中细细重复这两个字，也是因为这个名字，他并没有将苏茶的威胁告诉对方。

 他想瞒着这件事。

 年轻气盛的人总喜欢装些硬气，翟曜也不例外，电话那边的人总是装的跟一切尽在掌握似的，让翟曜气极。

 现在出现了一件他都不知道的事情，翟曜肯定不会告诉他。

 当然他不知道，未来他会因为这件事情的隐瞒，付出多大的代价。
-----------------
【148】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 16:56
 “下了。”薄牧文乖乖的回答着，此时她正坐在回家的车上，接到苏茶的电话，仅仅是一个眼神，司机便心领神会的改了道，往苏茶的家路上开过去。

 “茶茶要换新手机，为什么不给我说？”

 听见苏茶换了新手机，薄牧文觉得有些不太愉快：“我会给你定做一个好手机。”

 “这个不在乎，方便够用就行了。”苏茶知道应着她的话说，她就会在这个问题上和自己纠结下去，瞬间转移话题：“吃过饭了吧？”

 苏茶一问，薄牧文立刻答道：“吃过了，茶茶呢？”

 “我也吃了。”

 两个人就算是在进行些简单的对话，也仿佛是不会腻的，你一句我一句的十分愉快，完全的甜蜜。

 和薄牧文聊着天，不知不觉间苏茶就到家了。
-----------------
【149】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 16:56
 新的手机都已经在发烫，苏茶还要继续说的话，眼尖的瞥见自己楼下面有辆熟悉的车。

 她露出笑容，走了过去，在车内果然看见了举着手机的薄牧文。

 薄牧文看见苏茶，俊逸无比的面孔上露出了一个柔和的笑容，那眼眸中的暖色似乎能够融化万物，衬出绝代无双的风华。

 “茶茶……”

 苏茶打开车门坐了上去，握上了她的手掌，“牧文，要不要上去坐坐？”

 薄牧文脸上立刻露出些不太愉快的表情，还有些苦恼在里面：“茶茶，今晚凌晨我要开一个会议，得回家……”

 “这样啊？”一听她工作的事情，苏茶就不勉强了：“那你早点回去，好好休息准备凌晨的会议。”

 苏茶明明说的很温柔，但薄牧文的气压还是一下就低了起来。
-----------------
【150】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 16:57
 第55章 晚安吻！
 她的语气失落无比：“今晚不能和茶茶一起睡了。”

 光想想都让人生气。

 “咳！”

 苏茶干咳一声，看向了前排的司机。

 虽然已经和薄牧文不是那么纯洁的关系了，但在这方面苏茶也曾经如张白纸，当了几十年太后了也是如此。

 在外人面前公然这么说，苏茶还是觉得自己脸皮薄有些承受不来。

 司机眼观鼻鼻观心，严肃的脸一直盯着前方，表明自己根本就没听他们在说什么。

 若是他把耳朵堵上来证明当然就更好了。

 她也没有说出太不含蓄的话，揉了揉薄牧文打理得当的碎发，柔声道：“我知道了，你什么时候回去？”

 薄牧文看了看时间，微皱眉头：“再过几分钟就必须走了。”

 薄少主一向守时到有强迫癌晚期，能够让她说出再过几分钟这种话，已经是震惊人类的奇迹了！
-----------------
【151】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 16:57
 司机就是震惊的。

 知道自家少主喜欢苏小姐，没想到都已经喜欢到为苏小姐破坏所有规矩的地步了……

 要换成别人晚了一秒钟，恐怕都会被少主大卸八块。

 “恩，我也不耽误你，牧文，拜拜。”

 也不是说苏茶就舍得和薄牧文分开，而是她很清楚自己还有许多事情要做，忙学业，忙着练歌，还有健身……

 重生过来第二天，她计划已经一堆了。

 所缺的就是时间。

 她起身就要下车的时候，薄牧文突然伸手拉住了她的衣袖。

 女人的表情有些疑惑，又有些欲言又止，苏茶脑子懵了一秒钟，思考自己哪里没说对，但薄牧文的表情又不像是生气的样子。

 突然间，下午的事情钻入脑海，苏茶灵光一闪，唇角一挑，“对不起，牧文，我倒是忘了。”

 说罢，她如同下午般，抬起手臂挡住司机的视线，再度在薄牧文浅薄的嘴唇留下一吻。

 不同于下午的蜻蜓点水，晚上的这一吻，带着些许眷恋，多停留了一秒钟。

 “晚安吻！”
-----------------
【152】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 16:57
 苏茶笑眯眯的，薄牧文周身的气息此时都越发的温顺了起来，像是一只像狮子被抚平了所有的凶意。

 苏茶原本要下车，薄牧文突然有些霸道却不失轻柔的再度将苏茶的脸蛋捧了过来，同样轻轻映下一吻。

 心满意足的女人，舔了舔舌尖，无比郑重的开口：“晚安吻！”

 苏茶轻轻一笑，注意到可怜的司机此时脸颊都开始抽筋了。

 “拜拜牧文。”

 “拜拜茶茶。”

 看着苏茶离去后，薄牧文原本温柔的笑容瞬间敛去，整个人都变得有些阴森森起来：“为什么会议要定在今天凌晨开始？”

 司机：“……”

 他说不出……总不能说这不是少主你当初自己制定的时间？

 给他十个胆也不敢说啊。

 少主恋爱以后怎么也开始变得蛮不讲理起来了呢？

 总觉得苏小姐和少主之间相处的不似一般情侣，画风与众不同。

 然而感觉到自家少主瞬间变化的气势，司机心里面默默的为今天开会的各方大佬鞠了一把同情泪。
-----------------
【155】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:44
 第56章 不能辜负这一切
 苏茶回到家，先换好了轻便的睡衣。

 本来打算直接复习的，然后想了想，她还是准备开始锻炼身体起来。

 然而她并不是重复打拳的动作，而是开始做起几个古怪的动作起来。

 要说有多古怪，大概类似瑜伽，却又比瑜伽多了几分古朴祥和的气息在里面。

 在古代的时候，要想学武，自然要引动天地元气，然而元气又不是随便就能引动的，自身经脉和经络都需要强化。

 这几个动作都是用来强行打通身体内经脉的。

 人到现在还是存在着经脉，只是时代意义不同了。

 苏茶也不知道这到底有没有用，但总比不试好。
-----------------
【156】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:44
 动作很难，苏茶这具身体以前没有过基础，强行开始会很痛苦，本来就是五月的夜晚，没做几分钟苏茶开始全身冒汗，肌肉都开始酸疼打颤起来。

 她腿脚都有些站不稳了，但这动作长期做下来就算引不动天地元气也会给身体带来巨大好处，就好像想要减肥和健身就必须长期坚持一样。

 苏茶当然也要坚持下去。

 她牙齿都开始咯咯打颤，汗珠子像是雨一般不停往外面冒，她还是咬着牙坚持了下去。

 一直到自己眼前一黑，一屁股跌坐在地上，才停了下来。

 看看时间，也就过了半个小时。

 这会儿一停下来苏茶感觉自己似乎走都走不动了，进浴室洗澡都恨不得用爬的。

 但她上辈子经历的事情为她现在带来了惊人的好处，她忍耐力极强，依旧是忍耐了下来，给自己按摩休息了一会儿，才洗完澡坐到了位置上复习功课。

 刺绣的半成品翠鸟头部依旧还放在那里，苏茶只是看了一眼，便将目光收了回来。

 苏茶现在实在是缺时间，刺绣准备周末继续开始。
-----------------
【157】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:44
 现在列为每天必需课程的就是古武前期训练和学习，还有一个月就要高考了，身为一个高三生不学习还要不要混了……

 一直到晚上12点，苏茶才躺在床上睡觉。

 由于经过晚上的一段训练，她一躺在床上就很快进入了梦乡。

 ***

 闹钟打响，没有了对薄牧文的依赖，苏茶六点准时从床上爬起来，给班主任何裙发了信息继续请一个上午的假，就出去慢跑。

 昨天半个小时的动作，给她现在留下了全身剧烈酸疼的后遗症，不过只要不是骨骼方面出问题就说明身体对那些动作的接受度很高，慢跑一些基础健身训练都是必须的，起码对身体有好处。

 她以前就是因为太虚了。

 现在一重生回来就多了翟曜和杨暖如两个仇家，起码得把身体锻炼好才能一个打十个不是？

 早晨的空气还是清新柔和的，慢跑在大街上，苏茶觉得周围贩卖早餐的小贩，揭开蒸笼或者机器时一股股热气腾腾的雾气直冲天空的画面都特别的温馨。

 人一旦失去过，就会特别珍惜现在。

 例如苏茶。

 她很清楚现在美好的生活到底有多么来之不易，她绝对不能辜负这一切。
-----------------
【158】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:45
 第57章 衣服上的刺绣
 吃过早餐，苏茶回到家，换上了一件自己衣柜里稍稍偏得体的长裙。

 那长裙很简单，苏茶以前很喜欢，素白的面料，没有什么花纹。

 只是现在看来，素白面料不够高级，没有花纹的衬托就显得暗沉无比，总的来说一眼就看得出是没什么价值的衣服。

 但她今天要在海选现场演唱，穿短裤T恤未免显得随意了。

 要出门时看到了缝纫机前放着的针线，苏茶脑中一转，突然有了主意。

 她拿起针线，重新换下了裙子，比对了白裙子的宽度，在差不多的距离先描绘出了暗线，然后就动起了针线。

 手指在快速的动着，指尖轻拢慢刺都显得无比的灵动优雅，很快的，一条嫩绿的枝芽就在白色的裙子上显出了痕迹。

 白裙太寡淡，任何色彩都适合，但要配合面料，不宜太过浓重。

 而且不适于单独绣在一个位置，太过单调的图案显得突兀，而太过复杂的图案苏茶没那么多的时间绣出来。

 并且这白裙质量还不如白棉，绣起来颇为耗费功夫。

 她稍微动了动脑子，就绣出了两条嫩率枝芽对称。

 当绣好以后，苏茶迅速将白裙换上。

 镜子里面的人，相比于刚才，顷刻间就有了不一样的气质。
-----------------
【159】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:45
 耗费苏茶一个小时时间绣出来的突然，两条颇有长度的嫩绿枝芽，成对立形式，分别在裙摆两端微微展开枝条，在枝条间有小叶点缀，由于绣唐刺的神奇绣工，那枝芽在苏茶行走间，竟像是在迎风摆动一般。

 鲜绿色的气息更是为这条素雅的白裙带来了截然不同的气质变化，衬的苏茶整个人都灵动活泼了许多。

 也减少了她容貌上太过美丽的攻击性。

 可这样，反而越发让她显得与众不同起来。

 苏茶对自己突然而来的主意很满意，她拎了一个小包，装上自己的手机就出门了。

 那么远的距离，她没打算走过去，打了一辆车，就前往了比赛现场。

 在计程车上的时候，司机一直忍不住从后视镜里面看苏茶，下车的时候，打车费57。

 司机看见苏茶漂亮的份上，愣是把7块零头给抹了。

 这就是长得漂亮的好处了。

 进入场馆里面的时候，现场人还是那么多，甚至相比昨天人更多了起来。
-----------------
【161】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:46
 第58章 开始比赛
 乐安琪的目光也在苏茶的裙子上转了一圈。

 她不是很喜欢苏茶这条裙子的风格，但不得不说这裙子上的图案让人莫名的喜欢。

 苏茶走近时她一看那面料就很普通，偏生那图案就绣的很高级的样子，十分矛盾。

 这样的图案若是绣出来的，都是大师的感觉了，怎么会用在这么普通的裙子上？

 苏茶不在意周围人的目光，淡然坐下，乐安琪本来想问，可是今天也不知道怎么回事，号码牌都跟抽风了一样，还没两分钟，就到了350号。

 苏茶立刻起身下去等着进入场地了。

 乐安琪的疑问只能憋在心里面。

 苏茶也没想到会过的这么快，但她心里面已经有了把握，在进入小屋前，仔细想了想《野鸽》的歌词。

 很多人在事先信心十足，准备的很充分，但一上面对评委就各种结巴或者忘词，多半都是因为紧张，苏茶是绝对不允许自己发生这样的情况的。

 号码牌一跳，苏茶看到了工作人员来喊自己：“到你了，351号。”
-----------------
【162】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:46
 苏茶点点头，小屋的门打开，里面一个女生哭着跑了出来。

 很明显，被淘汰了承受不住这种失落。

 比赛才开始两天，这样的女生很多。

 毕竟全国十强，名额就那么些，竞争的人可以说有几十万。

 万里挑一都不足以形容激烈程度。

 苏茶跟着走了进去，她如同一阵微风般轻轻吹过，却有种让人无法忽视的强大气势。

 当苏茶走进去，工作人员关上门的一刹那，整个场馆的吵闹都归于了寂静。

 小屋里面，三个评委都有些疲惫的抬眼扫过来。

 整整两天时间，面对着筛选，和各路奇葩的表演，是个人都会感觉很累。

 可不得不说，苏茶的进来，给评委眼前一亮的感觉。

 论外貌，眼前这个女孩，是绝对的绝色。

 他们都清楚，在圈中，你或许唱歌和跳舞都只能算附加值，如果你颜值强，那是一种多么强大的资本！
-----------------
【163】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:46
 三个评委，两个女人，一个男人。

 左边的女人是地方台主持人喻思晴，三十多岁，样貌算好看，可对音乐的专业性令人质疑，不过每年都有赛区会出现这种凑数的评委，一点都不奇怪。

 中间的女人是小有名气的音乐制作人全佳，起码专业性是毋庸置疑的。

 右边的男人是一个小明星，唱过几首主题曲，也是小有名气，叫徐存剑。

 三个人，全佳和徐存剑对于苏茶的出现都是抱着一种期待的感觉，这么漂亮的女孩，不自觉的就希望她能够给人惊喜。

 而喻思晴表情有些奇怪，在苏茶进来时，她先是一怔，然后“哟”了一声：“难得啊，这么漂亮的女孩子，还来参加海选啊？”

 这话太奇怪了，为什么漂亮女孩子就不能参加海选？

 全佳和徐存剑都没说话，苏茶已经有礼貌的做起了自我介绍：“各位评委好，我叫做苏茶，今年十八岁，就读高三，我要表演的才艺是唱歌，歌曲名叫做《野鸽》。”

 介绍的很直接，丝毫不拖泥带水。
-----------------
【164】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:47
 第59章 惊艳了评委
 苏茶没有废话，让全佳和徐存剑的感觉又好了许多。

 因为毕竟是重要赛事，进来的选手或多或少有一些觉得需要给评委留下好印象，废话一大堆的介绍自己，其实评委一点都不想听，在这里，展现你的实力才是最重要的。

 长得漂亮还不废话的孩子是真的可爱。

 全佳看向苏茶的眼神更加温柔。

 在苏茶要开唱之前，喻思晴又意味不明的说了一句：“这首歌挺难的，还挺有勇气……”

 她那话听起来不像是赞扬苏茶，反倒像是嘲讽苏茶有些自不量力。

 苏茶并没有理她，在评委的注视目光中，轻启朱唇：

 “你把我攥在手心，让我无法逃离。我本无靠无依，是你让我有了轨迹。我抛弃一切，只是为了追随你……”

 清亮空灵的女声出来时，全佳和徐存剑的眼神当时就一亮，两人对视一眼，已经有种对于音乐的默契生成。

 好出色的女声！

 她不是特别的，也不是听起来辽阔高远的那种，但是特别空灵，有种让人一听便无法再忘却的魔力，没有任何现在流行的低沉颓靡，就如一道溪水，潺潺而流，干净透彻，又如高山雪莲，空灵遥远。

 声音辨识度太高了！
-----------------
【165】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:48
 几乎一听，全佳和徐存剑就知道苏茶这种声音有多难得。

 而且《野鸽》这首歌，难点并不在于没有高音，而在它一种不成规则的唱法。

 旋律不抓耳，原唱唱出来就有一种随性的低靡，十分考虑翻唱者对节奏性的把握。

 而现在，苏茶的声音听起来不太适合这首歌，可她用自己的感情唱出来，再加以了一些几乎听不出来的改编，便形成了自己的风格，在她唱的时候，全佳和徐存剑就被带入了进去，忍不住闭上眼睛细细品味这样的歌声。

 没有伴奏，光是凭借清唱，这样的嗓音都有种让人至高无上的享受。

 喻思晴的表情比较怪异，她听不太懂这样的歌曲有什么难度，但光看另外两位评委的表情都觉得不错。

 她原本想要伸出按铃的手都犹豫了一下。

 这道铃是评委的权利，若是遇见不满意的，直接按铃，选手就必须停下表演。

 而这也表明了评委不太满意。
-----------------
【166】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:48
 她的犹豫，也让苏茶慢慢唱了下去。

 没有什么撕心裂肺，没有什么无法过去。

 苏茶闭着眼，歌词一个个的从她嘴里唱出，她回味着自己的第一世，更多的，是带了一种缅怀。

 空灵的嗓音几乎将人带入云端之上，当她唱完最后一个字，安静停下的时候，评委都有些怅然若失。

 静静品味了几秒钟，徐存剑忍不住大声鼓掌：“好好好，唱的很不错！很棒的声音！”

 他早年是从港都转入内地的，普通话不太标准，但此时望着苏茶笑的灿烂的模样表明了他有多开心。

 连全佳都忍不住赞扬道：“也不是我说话不客气，但是没想到第二天，就让我听到了这么棒的声音，说真的，有那种完全的耳朵都被清洗的感觉，太干净空灵的女声了，好出众，一听就记得住。”
-----------------
【167】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:48
 第60章 通过
 接连两位评委的完全肯定，若是一般选手肯定会高兴的飞起来。

 可是苏茶只是握着话筒沉着的站在那里，她脸上带着客气的微笑，看不出太高兴，只觉得非常冷静。

 几乎连点激动的情绪都没有，也让人刮目相看。

 “但是……”

 两位评委话音一落，唯一没有开口的喻思晴一开口，就让全佳和徐存剑脸色微变，同时看了过去。

 徐存剑至少在圈子里混的这么久了，情商还是有的，看见喻思晴说了个但是，没有直接问，反而是开玩笑一般问道：“看来我们的喻老师有高见哦？”

 不知道的人以为徐存剑这声喻老师是在表明尊重，实际上配上他的问句这句喻老师就颇有讽刺的意味。

 一个地方台的主持人，当初当评委还是被硬塞进来的，没有点专业性就算了，现在一个这么出色的选手出现，她难道还能说出什么不对劲的一二三来？

 喻思晴还真能。
-----------------
【168】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:49
 徐存剑那句喻老师让喻思晴心花怒放，但她表面上也只是笑眯眯，非常和气的样子看着苏茶：“这位同学的声音的确是不错的，但野鸽这首歌本来就是有难度的，对你来说可能是是勉强了一点，刚才我听出你不少地方都跑调了，我看你每句歌词的最后都基本上存在跑调……”

 话还没说完，全佳忍不住道：“啊，她没跑调啊！”

 苏茶也同样笑眯眯的接话：“喻老师，我对这首歌曲进行了一点小小的改编，没有按照原唱来。”

 她说的够含蓄了，就差没直接问你连改编和跑调都听不出区别？

 徐存剑也应声道，非常惊讶的看向喻思晴：“的确是没有跑调的，她是改编，听得出她每句歌词的尾音方面都做了处理，配合她的嗓音这样处理更加彻底一点，听起来感觉就很好，不像符合原唱声线那样，这里会压低声音表现的很颓靡，难道喻老师没有听出来吗？”

 喻思晴：“……”

 三个人，一人一句，啪啪啪的打在她的脸上。

 简直没有比这更加扎心的事情了。

 她被怼的几乎连话都没说出来，只能维持自己的基本素养扯了嘴角尴尬的笑：“是……是吗？”

 这句话一出口，就连摄像头背后的导播都忍不住捂上了自己的眼睛。

 这位姐姐当初来当评委时不是还号称音乐学院进修三年吗？就是这样进修的？

 全佳和徐存剑这下都明白了，根本就是没听懂成心找茬而已。
-----------------
【169】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:49
 她俩对人才可不像喻思晴，不管苏茶长得漂不漂亮，她唱歌好听是事实，更难得就是还具有一定的实力。

 徐存剑和全佳毫不犹豫：“我们给你Pass！恭喜你！”

 虽说要三个评委都给PASS才能通过，可这种情况喻思晴再傻也看得出自己不给另外两个评委可能当场翻脸，只能心不甘情不愿的给了通过。

 苏茶嘴角含笑，那一瞬间看向喻思晴的目光具有完全的深意，看的喻思晴心中一跳。

 苏茶微微鞠了一躬：“谢谢各位评委的肯定，我会继续努力的。”
-----------------
【171】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:50
 走出门时，两位评委还鼓励苏茶，期待她进入赛区前十，然后进入帝都参加总决赛。

 对于苏茶的喜爱之情简直不需要多说。

 后面的导播也很清楚，两个评委还是很专业的，基本上很少见到他们能对一个选手能够指点这么多，不由得就吩咐后台到时候剪辑视频可以将苏茶的个人量剪辑的多一点。

 要知道，这些参赛者的海选视频，都是会先放在网上的。

 视频只分两种，一种是实力强大且个人特色十分突出的选手，能够在几十万参赛选手中脱颖而出，前期就能获得一些额外关注，对于到时候参加赛区决赛投票有巨大好处。第二个就纯粹是一路淘汰的太过奇葩的选手了，毕竟一个这么大的节目，总需要一些笑料来增加关注率。

 那么多人，不可能每一个人都剪的到，当你能够被官方看重先剪出一定量的个人秀放在网上，这场比赛毫不夸张的说已经成功了一半。

 毕竟海选就要维持一个月。

 而每天的海选视频都会当晚就刷新在官方网站上。

 当然，只有这两种选手，才会在海选视频里面露脸。

 那么多人，每个人都要剪，累不累死剪辑？
-----------------
【172】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:50
 而实力也有但是个人特色不鲜明的，也会暂时直接被剪到，等到参赛者人数越来越少时，或许才会开始逐渐露脸。

 苏茶拿着PASS卡出去的时候，许多人都看见了。

 她在里面也呆了很久，从一首歌曲的演唱时间加评委评论的时间，苏茶一个人在里面呆了十多分钟。

 几乎是先前数十个选手的总和。

 这样长的时间，和已经通关的卡，足以令一些聪明的选手意识到什么。

 苏茶准备离开的时候，乐安琪从人群中下来，看见苏茶手中的PASS卡，羡慕嫉妒的情绪从眼中一一闪过，到最后还是化为了一句：“恭喜啊！”

 至少没有太多嫉恨，只是一句很正常的祝福。

 苏茶点头致谢：“谢谢。”

 乐安琪顿了顿，眼神飘忽了一下，忽然低声道：“评委有和你说什么吗？”
-----------------
【173】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:51
 第62章 我的茶茶真棒！
 苏茶扬起神秘的笑容：“你猜？”

 乐安琪：“……”

 她哪猜的出来。

 苏茶也没有多说，直接就离开了场馆。

 现在已经晋级，苏茶估算了一下，现在应该算是百强之一了。

 一个赛区不管参赛人数有多少，最终晋级的只会有一百个。

 可以说是非常残酷的竞争，但要想想，全国有几十个赛区……

 每个赛区会最终角逐出十强，接着进入帝都赛区进行各大赛区综合比拼，角逐出全国五十强。

 从五十强开始，就是开始上电视的时候。

 那个时候，才是成名的真正开始。

 不过帝都五十强起码也是在九月十月份以后去了，恰好就赶在了开学季。

 苏茶刚刚晋级了，心中还是高兴的，第一件事就是给薄牧文发去了短信：牧文，我通过了！
-----------------
【174】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:51
 之所以发短信，是因为担心薄牧文现在在上班，打电话会影响到他。

 发完了短信，苏茶就准备去犒劳自己一下。

 此时，某大厦集团顶层，众多集团高管齐聚一层。

 现在正在召开会议，薄牧文坐在中间高位，俊美的犹如妖孽一般的容颜此时完全的紧绷了起来，仅仅是微小的皱眉弧度都能让人察觉到不小的压力。

 尤其是今天的会议不容乐观，女人此时周身都散发着低气压，眼眸黑沉沉的更是看不出任何情绪，只觉得谁敢乱说话仿佛就能被她一枪给崩了。

 她手中正在翻阅某个部门的资料，每翻一页，那部门经理心脏都能跟着抖个半天。

 而在外面，是助理柏坤和一个黑衣男人。

 柏坤握着薄牧文的手机，突然感觉到一个震动，下意识的一看亮起的屏幕，就看见了一条短信内容。

 内容不是让他惊讶的，让他瞎了狗眼的是短信主人的备注：茶宝宝。
-----------------
【175】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:51
 他忍不住往里面一看，不敢想象此时里面那个如玉面罗刹一样的女人是怀着怎样的心情打下这三个字的……

 柏坤朝着黑衣男人求救：“怎么办？苏小姐的短信，看内容好像是报喜她通过海选了，要不要现在给少主看……”

 可是少主开会不容许任何人打扰，要不然也不会把手机在会议期间交给他保管。

 敢打扰？

 写个'死'字就够了！

 可这两天苏小姐的态度变化，少主也跟着不对劲，要是不及时拿进去……

 黑衣男人撇了他一眼：“我劝你进去。”

 柏坤瞬间得到了精神力量，怕什么，大不了就像苏小姐求个情！

 当柏坤上前敲响会议室的门的时候，女人霎那间隔着玻璃门投射过来的目光差点让柏坤把手里的手机扔出去，会议室里面各位集团高管在那一刻看向柏坤的眼神更像是看一个勇士。

 柏坤硬着头皮，说了一个'苏'字的口型，女人原本强烈的杀气瞬间降了下去，招了招手，示意柏坤进来。

 柏坤进去，恭恭敬敬的将手机递给薄牧文。

 他看见女人伸手接过，表情也没什么变化，对于其他人来说还是那样可怕。

 然而因为站在薄牧文的背后，柏坤亲眼看见自家少主看过短信以后，回了一句：嗯嗯，我的茶茶真棒，晚上请我吃饭。

 柏坤：“……”

 少主，你发这种短信的时候，能不能不要摆出一种随时都要去砍人的表情……
-----------------
【176】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:52
 我们很怕怕呀
-----------------
【177】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:52
 第63章 关心
 苏茶看见薄牧文发来的消息，很快回了一个好字。

 不过薄牧文中午是不可能出来的，她只有下午下班以后才有时间，苏茶便觉得晚上和薄牧文一起吃饭。

 她这边直接打电话给了吴荷报喜：“吴荷姐，我通过海选了。”

 少女的声音干净清脆的很，听起来现在虽然多了几分淡漠和高高在上的意味，但面对自己信任的人时还是透着几分亲近。

 吴荷一听她通过海选了，便非常惊喜：“通过了？”

 虽然早知道苏茶会通过，可是吴荷也真怕苏茶表现的太不自信让评委不喜欢，现在听见海选通过了，心里面也跟着松了一口气：“你没白浪费我给你报的名，中午有时间吗？咱们约出来吃个饭。”

 “可以的，我正好中午吃过饭就回学校去了。”

 “好。”
-----------------
【178】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:53
 她和吴荷约好了地点，苏茶便出发前往了。

 现在海选已经通过了以第一步，那么周末的时候就该准备刺绣的事情了。

 到了约定的地点，是一家普通的饭店，价格并不太贵，味道也可以。

 吴荷知道是苏茶请自己，所以没有挑多好的地方，也是为苏茶的经济状况考虑。

 总的来说是有心了。

 苏茶先到了一会儿，这家店的服务员照顾还算周到，给苏茶倒了一杯茶水先喝着，领着在窗口的位置坐着，方便苏茶等人。

 很快，苏茶就看见了吴荷进来了。

 经过这么多年的时光，苏茶的记忆在看到吴荷的时候还是瞬间复苏了。

 她还是如同记忆里一样，穿着一身黑白相间的工作套裙装，驾着一副黑框眼镜，整个人就是个斯斯文文的普通白领模样。

 吴荷长相很普通，但因为工作久了身上有股成熟的气质，她在进来时，第一眼就看到了窗口的苏茶。

 苏茶朝着她扬了扬手，有那么一瞬间，这样明媚的苏茶让吴荷愣住了。

 她仿佛没见过女孩这般模样，堪称神采飞扬，笑容明媚如春光，那张精致漂亮的脸庞上所有的优点都被展现了出来，无比的夺人眼球。
-----------------
【179】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:53
 当初那股子小家子气已经消失不见，取而代之的是一种让人无法形容的高贵典雅。

 她坐在那朝着自己轻轻招手的样子，竟有一种说不出的气场。

 十分的引人注目。

 吴荷不仅暗想，分手给人带来的改变可以这么大？

 看苏茶的样子，是全然没有受到分手的影响。

 她还是走了进去，带着满满的笑容朝着苏茶道：“苏茶，等急了吧？”

 “没。”苏茶摇头，浅笑道：“我也才刚来，吴荷姐，想吃什么？”

 她将菜单主动推了过去，吴荷也没给她客气，先坐下来放下自己背着的黑色皮包，一手接过菜单扫了几眼，飞快的点了几个菜：“咱俩就先吃点这些，我也点了些你爱吃的，你给我好好说说，你今天过海选时的情形，评委有没有说什么？”

 她将菜单递给了服务员，便眼神放光的看向了苏茶。

 她问这个，是出于对苏茶的关心，顺便能够提些意见。
-----------------
【180】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:53
 第64章 信心十足
 苏茶将海选时的情形说了，吴荷一听压抑不住激动：“这样看来你给评委留下的印象太深刻了，这简直太棒了！”

 那模样比苏茶还激动，仿佛通过海选的是她一样：“真的是太好了，我打听过了，一直到赛区冠军角逐出来的时候，这三个评委都是最终的赛区评委，尤其最后赛区二十进十的时候，这三个评委有直接决定权，如果你说的是真的，只要不出差错，很大程度你会直接被他们保送进赛区十强，直接进入全国总决赛。”

 这里的保送并不是什么直接稳稳进入，而是苏茶给评委留下的印象这么深，只要她不作妖一直保持该有的水平，甚至能够场场进步的话，这三个评委有很大程度会偏向苏茶，直接让她进去十强。

 虽然苏茶的实力肯定是够的。

 比赛刚开始，苏茶就成功了一半，这也难怪吴荷激动。

 苏茶的表情依然平静而淡然，只是随着吴荷的喜悦而喜悦，“但是吴荷姐，咱们不能高兴太早了。”

 她低头抿了一口茶水，那小口品尝的模样，让吴荷一瞬间感觉到了苏茶身上展现出来的一种……雍容华贵。
-----------------
【181】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:54
 她也不知道为什么突然有这种怪异的感觉，但她的注意力被苏茶的话吸引了去：“为什么？”

 苏茶将喻思晴的事情说了出来：“永古城赛区有个评委，叫做喻思晴，我查资料看的，她是地方台的主持人，进来凑数的，没有一点专业水平，虽然另外两个评委欣赏我，但她对我有意见，今天针对我的时候，被我和另外两个评委讽刺了。”

 吴荷皱了皱眉头：“喻思晴？哪来的十八线。”

 她都没听说过，足可见喻思晴的知名度。

 本来就是个主持人，却被硬塞成一个评委。

 吴荷拿出手机查了查喻思晴的资料，现在互联网这么迅速，资料自然是很快查到了，还附带了一堆关于喻思晴的黑料。

 虽说网上一大部分都是捕风捉影，但很难说是不是这个人本身就是有问题。
-----------------
【182】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 18:54
 吴荷还是有点数的，沉吟了一下道：“没关系，二比一的几率下，主要是观众投票，两个评委支持你，你的赢面很广，如果不是非得拿赛区冠军，十强基本是稳定的，你唱歌的水平我还是很有信心，不过，苏茶，你今天面对我的派头能够拿到台上去，我保管什么牛鬼蛇神都能被你秒了！”

 苏茶低笑一声。

 一瞬间叫吴荷体会到了什么叫做倾国倾城。

 真的是完美的一张脸。

 吴荷的意思，就是以前的苏茶太不自信了，一唱歌仪态就不行，今天这状态拿到台上去，光芒万丈的谁敢忽视？

 “咱们还是朝着赛区冠军先奋斗，毕竟赛区冠军是直接保送进全国五十强，不必进了帝都以后还要再比拼一次。”

 吴荷对苏茶有信心，也就连带的野心勃勃。

 人总要有目标和梦想，没有梦想，和咸鱼有什么两样？

 听起来，她已经对苏茶信心十足了。
-----------------
【185】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 21:58
 第65章 中邪了！
 菜开始陆陆续续的上来，和吴荷边吃边聊的时候，吴荷才问起了关于苏茶新对象的话题。

 “新对象是在集团上班？跟我一样，白领？”

 吴荷最主要就是担心苏茶这姑娘识人不清，再次被一坨猪油蒙了眼睛。

 “是，她给我说的她在实习，我也不是很清楚，但她家庭条件很好。”

 “好？”吴荷微皱眉头：“好到什么地步？”

 苏茶并不介意她的打探，直接道：“我也不知道，她有私人司机，那司机管她叫少主。”
-----------------
【186】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 21:58
 第65章 中邪了！
 菜开始陆陆续续的上来，和吴荷边吃边聊的时候，吴荷才问起了关于苏茶新对象的话题。

 “新对象是在集团上班？跟我一样，白领？”

 吴荷最主要就是担心苏茶这姑娘识人不清，再次被一坨猪油蒙了眼睛。

 “是，她给我说的她在实习，我也不是很清楚，但她家庭条件很好。”

 “好？”吴荷微皱眉头：“好到什么地步？”

 苏茶并不介意她的打探，直接道：“我也不知道，她有私人司机，那司机管她叫少主。”
-----------------
【187】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 21:58
 “噗！”

 “咳咳咳咳咳咳……”

 吴荷闻言，没忍住把嘴里的东西吐了出来，还被呛到了，猛烈的咳了几声，眼泪都要呛出来了，苏茶迅速端了水杯给她，吴荷接过去喝了几大口才顺畅气。

 “天啊，苏茶，你是开玩笑吗？少主，这年头还有这种人物存在吗？”

 不怪乎吴荷不理解，有些时候，有些还存在的东西，离普通人的生活十万八千里，没有见过，就肯定不知道。

 “会不是是某种大财团的继承人？我的天，苏茶，那可比你上一坨猪油还要危险啊！”

 听见吴荷对翟曜的形容，苏茶有些乐：“她长得离猪油可差了十万八千里，比明星都好看。”

 吴荷顿了顿，看见苏茶的样子，玩笑也开不出来了，反而是面色有点严肃：“苏茶，我先不说你是不是夸大了什么，如果是真的，你真的想好了这种人适合你？”

 一听起来就有着巨大的阶级鸿沟，长得比明星好看，还有私人司机，这可不是一般意义上的富二代了。

 苏茶将来要进入娱乐圈，这种情况是最危险的。

 怕就怕对方是把苏茶随便玩玩，然后就甩了，伤害的始终是苏茶。

 吴荷也不是危言耸听，包括永古城里的富人圈，都是乱得要死的。

 苏茶慢悠悠的给自己再度倒了一杯茶，气定神闲：“吴荷姐，不是适不适合，而是我喜不喜欢。她喜欢我，我喜欢她，这就够了，其他的，只是外在的。”

 “哎，你这样说，我也管不着。”

 看现在苏茶的样子，希望她能经过翟曜的事情，长点心眼吧。
-----------------
【188】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 21:59
 和苏茶吃完饭以后，吴荷下午还有事情，她就先回公司，苏茶自己打车回到了学校附近。

 下车的时候，她特意的看了一眼，倒是没看见杨暖如的人马。

 她也不是没有记忆，跟杨暖如玩得好的几个社会人士，她依稀有点面熟的。

 毕竟学校附近这些人经常出没。

 光明正大的进入了学校里面，就是午自习开始的时候。

 进入了班级，乐安琪已经在了。

 她看见苏茶，等她过来才惊呼一声低声道：“进来的时候没看见杨暖如吧？她下午大概以为你不来了，就没找人堵。”

 苏茶淡笑一声，透着随意：“来就来了，我又不怕她，我要有什么事，她能****还惨。”

 最后这句话，渗出莫名的寒意，让乐安琪手臂上跟着升腾起了鸡皮疙瘩。

 她的想法再一次加深了。

 苏茶大概……真的中邪了！！
-----------------
【190】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:09
 第66章 危险！到底谁危险
 苏茶来到学校，杨暖如肯定会知道。

 只是在学校里，她肯定不敢轻举妄动，下午三节课，上的平平静静的。

 两天的学习，她对这些课程的印象逐一加深，而且没有偏科的迹象，基本上现在上过的每一门课，她都能理解。

 以这样的水平维持一个月，苏茶对于高考有了很大的把握。

 她要考入帝都。

 因为帝都有最好的教学条件，而且她的目标是表演学院。

 基本上最好的几所表演大学都集中在帝都。

 以前的苏茶考入这种艺术类院校肯定是稳入的，但她依旧想表现更好的自己。

 有实力考更好的分数，为什么不考？

 全国赛也是在帝都展开的。

 就是不知道自己到时候去帝都了薄牧文会怎么想……

 现在思考这些事情还有些早，苏茶就没细想。

 一直到第三节课下课，气氛骤然间有些紧绷了起来。
-----------------
【191】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:09
 乐安琪手机滴滴的响，她看了下消息，突然对着收拾东西要出教室的苏茶道：“杨暖如找的几个人在学校门口。”

 苏茶一顿，她微微眯了眯眼睛，接着嘴角勾了起来：“没关系。”

 乐安琪眼睛瞪大了。

 苏茶直接收拾东西就走了。

 “卧槽，她咋这么有种！”

 “妈的都是自己班同学，不能看着她挨打吧？”

 “那不然呢，你敢惹那几个人？你小心被他们捅一刀子就归西了。”

 蔡子雅听着周围同学的议论，颜色越发的白了。

 她下意识的看向乐安琪：“怎么办？我们要不要叫老师？”

 乐安琪呆了呆：“杨暖如她们不会傻到在学校门口动手的，她们肯定会把苏茶带到其他地方去，老师管不了。”

 蔡子雅一听就慌了：“那怎么办？苏茶被打不是关键，万一那几个人……”她声音微微压低了一点：“对苏茶做出什么**事怎么办？”

 学生最怕的就是这个，特别是女孩子。
-----------------
【192】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:10
 社会混子都是一群人渣，他们才不会顾忌那么多，怕的就是他们见到苏茶长得那么漂亮，动了歪心思，把苏茶架到没人的地方，随便出点什么事，苏茶下半辈子都毁了。

 乐安琪也想到了苏茶刚刚通过海选，大好前程都还没展开，虽然她看起来有把握一般，但乐安琪心还是软了软，低下头发了条短信给别人。

 发完以后拉着蔡子雅：“走，先去看看。”

 两个女生立刻跟在苏茶身后跑了出去。

 正确的说跟着苏茶的人不在少数。

 杨暖如早就放出话要收拾苏茶，大家都等着看戏，只有一部分的人是真的不想看到苏茶出什么事，但他们无力去管。

 因为真的不管。

 苏茶走到校门口的时候，看见很多同学鱼贯走出，她走到门卫室的时候，忽然发现保安旁边放着一堆木棍，很圆润，刚好衬手的大小，还带着白灰，是一种制作椅子的器材。

 苏茶顿时笑眯眯道：“大爷，可以拿一根棍子吗？有点用，明早给你拿回来，我是高三五班的苏茶。”

 老大爷认识苏茶，但不知道苏茶待会儿要面对的事情，看见苏茶一说，也没细问：“行，拿去吧，不过明天就要安装椅子，你得拿回来啊！”

 苏茶微笑着拿起根棍子就走了。

 跟在她身后的乐安琪和蔡子雅看见苏茶的动作，突然打了一个哆嗦。

 苏茶一出校门，果然就有几个不怀好意的光头男青年走了过来。
-----------------
【193】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:11
 第67章 她只有一个人
 这几个男人身穿着T恤或是背心，剃着统一的光头。

 在阳光下，那几颗卤蛋似的脑袋反着光，微微有点扎人的眼睛。

 苏茶眼睛微微眯了眯，在他们凑近时，闻到了一股浓烈的汗臭味和烟味，甚至有些狐臭。

 在这样的天气下，种种味道混杂在一起，难闻的令人作呕。

 苏茶条件反射的往后退了一步。

 这些混混不觉得，看见苏茶长得这么漂亮时，互相看了一眼，眼睛都在发亮。

 “小妹妹，你挺有种，还跟我们暖如妹妹吵架是不是？过去，我们谈谈人生？”

 其中一个混混流里流气的开口，附近很多原本要离开的学生都停下脚步不动了。

 他们低头窃窃私语，人群中，杨暖如也缓缓的走了过来。

 她看见苏茶被她找来的人拦着，心里面有些痛快，低下头，眸中是掩饰不住的快意。

 “好啊！”
-----------------
【194】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:12
 出乎意料的是，苏茶直接同意了，她笑的特别纯净的感觉：“我们找个没人的地方？”

 那几个光头都愣了一下，显然想不到苏茶这么有种。

 这个时候，有个人看见了苏茶手上拎着的木棍，太奇怪了，登时想伸手拿掉：“女孩子不适合拿这种危险的东西，给我吧？”

 他手还没接近苏茶，苏茶就已经倒退了两步，笑容淡了几分：“你管我拿什么，我喜欢不行吗？”

 她口气算不得很好，那几个光头有些许愤怒了，附近人这么多，他们觉得是被臊了面子。

 其中一个还想伸手拍一下苏茶的头，苏茶直接闪开了。

 她不待那几个大哥脸上有什么表情，直接走过去从人群中突然一把搂住了杨暖如的脖子，强势的将她给箍了过来：“既然是暖如的哥哥们，咱们一起，好不好啊？”

 杨暖如猝不及防被苏茶箍住，差点一口气没喘上来，她反射性的尖叫一声：“你干什么！！”

 吼完了才发现所有人的目光集中都她身上了。

 杨暖如如坠冰窖，浑身冷的可怕。

 她在学校里面一向就是大姐大，现在只是被苏茶这么碰一下，她刚才就怕成了这样？

 那些人的目光，杨暖如都有些不敢面对了。
-----------------
【197】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:35
 然而苏茶的力道让她一点都不能忽视，她和苏茶差不多高，稍矮一点点，却被苏茶直接箍住脖子走了过去，走到了几个大哥的面前，女孩还笑的比桃花娇艳：“走啊，大哥们，我们找个地方谈人生？”

 她一手拎着木棍，一手胁迫着杨暖如，那样子，简直比这几个大哥还像恶霸……

 苏茶这一笑，却能将人的魂都给勾没了，挥了挥手，几个人就一起走了。

 其他同学顿时闹开了，不敢相信苏茶这么有种。

 而且她们刚才没看错吧？杨暖如居然有些害怕苏茶的靠近？！

 昨天到底是发生了什么啊！杨暖如居然被苏茶吓成这样！

 苏茶在学校里面，不一直就是个乖乖女吗？

 然而乐安琪和蔡子雅有些担心，看了一眼，还是继续跟了上去。

 毕竟苏茶只有一个人。
-----------------
【198】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:36
 第68章 不讲道理就出手
 他们果真是将苏茶带到了一个偏僻角落。

 走了倒是不久，一幢即将拆迁的平民楼，此时这里已经被贴上了拆字，倒是没什么人过来。

 附近住的多是普通居民。

 杨暖如一直被苏茶紧紧箍着，就算她想要挣扎都无济于事，她和苏茶走在最前面，那几个大哥就在后面跟着。

 越走偏，她心里反而越来越慌，她都不知道这种慌乱来自于哪里。

 杨暖如咬着牙：“苏茶，我都已经找人来了，你还敢打我，你今天就不可能安安生生的走出这里！”

 苏茶转头看她，呼出的气息回荡在杨暖如的耳边：“杨暖如，我昨天就跟你说过吧？敢来找我麻烦，你会****还惨，但是今天，我会先让你们死在这。”
-----------------
【199】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:37
 她说话语气非常温柔，却一点看不出开玩笑的意味。

 杨暖如瑟瑟发抖：“你做梦，他们几个人……”

 苏茶冷笑一声，不再说话了。

 后面的几个大哥见到周围没什么人了，快步走了上来，想拉苏茶：“我说你一路拉着暖如干什么？”

 在他的手要接触到苏茶的一瞬间，女孩眼眸瞬间一戾，她手中的木棍一个迅速的旋转，苏茶借力直接一木棍打在了这个混子的脑袋旁。

 “砰”的一声，那巨响听得让人心惊肉跳，这个人被一棍子直接打在太阳穴，只感觉眼前一花，几乎天旋地转。

 整个身体像是喝醉酒一般颠三倒四，直接就趴地上去了。

 不至于昏过去，但这一棍子打的他措手不及，而且苏茶完全没留情，他头都跟要炸了似的。

 整个脑袋里面全都在嗡嗡作响，仿佛响动着金星的声音。

 杨暖如看见苏茶的动作，一颗心剧烈的跳动了一下。

 她很想尖叫，却像是被人掐住了喉咙。

 苏茶是疯了吗！！

 她是疯了吗！！

 “CNM，你是不是想死啊！！”

 “*****女人你是疯了吧你？！”

 “你还敢动手，你个**玩意儿！！”
-----------------
【201】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:40
 剩下几个大哥见到苏茶直接出手就是一闷棍，呆了一下反应过来都暴怒了，苏茶带那个棍子，居然是想打人！

 他们几个一起冲了上去，料想苏茶就算偷袭了一个，也肯定不能对付他们所有人。

 然而他们因为是个女生，什么武器都没带，只有赤手空拳的上。

 接下来的一幕让杨暖如终生难忘，她整个人都傻了，甚至还被苏茶一胳膊钳制着，可苏茶只是速度很快的几个闪躲，手中的木棍像是催命棍一般，专挑致命的地方打。

 脑袋这种地方打死人都有可能，她下手又狠毒，一棍子下去直接又再度打了一个人的脑袋。

 那人受到这种重击，顿时就失去了战斗力。

 苏茶在古代呆了那么久，武功是没了，可是一些武打本能还记得清清楚楚，手中又有武器，这几个人怎么可能是她的对手。

 等杨暖如回过神来的时候，她看见有个大哥怂了想跑，然而苏茶一个使力，手中的木棍旋转着飞了出去，“砰”的一下打在了那颗卤蛋似的脑袋上！

 大哥应声倒下
-----------------
【202】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:41
 第69章 毕竟她是个好学生
 杨暖如身体顿时抖如筛糠。

 苏茶这才松开了她，有些好笑的看向杨暖如：“你就是找这么几个人来对付我的？”

 杨暖如哆哆嗦嗦的，这会儿话都说不出了。

 如果说苏茶打她是让她记恨的话，现在苏茶连这群平时嚣张的上天的社会大哥都直接打趴下了，那简直突破了杨暖如的认知。

 她双腿沉重的像是灌了铅，这会儿因为恐惧想跑也不敢跑，只能看着苏茶慢慢走过去将刚才的木棍捡了起来。

 女孩掸了掸上面的灰尘，身边一个人还想爬着偷跑出去，苏茶看都没看他，眼神锁定着杨暖如，直接一棍子朝着他的腿打了下去。

 刹那间，快如闪电，力道凶猛而霸道。

 “啊！！！”

 这人的惨叫声估计附近的人都能听见，更是让杨暖如吓的哭了起来：“对不起，对不起，我错了，我真的错了……”

 她是真的怕了，任何的嚣张也不抵那棍子真实的打在的人的身上，杨暖如无比后悔自己得罪了苏茶。
-----------------
【203】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:41
 怪不得苏茶这么有信心，怪不得她主动要过来。

 她早就想好了要动手，所以连一句废话都没有。

 苏茶微微一笑，她朝着杨暖如走过来，那样强大气场扑面而来，给人全然的压迫力，杨暖如感觉呼吸的越发困难，甚至有种膝盖一软的冲动。

 当苏茶走到杨暖如面前，“啪”的一声，她就给了杨暖如重重的一巴掌。

 这一巴掌的力道让杨暖如重心一个偏移，直接摔地上去了。

 她也不敢反抗，只低着头呜呜呜的哭。

 苏茶没有半分同情，这女人什么用心她一清二楚，今天要是她没有反抗能力，鬼知道会遭遇什么。

 面前这几个都是社会的渣滓，什么样的事情做不出来。

 她也不是不想下狠手，关键是她已经成年了，被抓住了事情会很麻烦，所以只能让这几个人受点能够养几个月的伤，而不是将他们打成残废。

 以他们的身份，打一顿也是不敢报警的。

 “快要高考了，杨暖如，我不想多生出什么事。”

 她说完这句话，唇角隐隐的勾起。

 并不是她这么简单的放过杨暖如，而是杨暖如今天找的这几个人来遭受了如此大辱，他们肯定会拿一个人出气。

 而这个人，就是杨暖如。

 如果他们还继续找苏茶的麻烦，那就是他们的事情了。

 她拎着木棍直接就走，一点都不耽误时间。
-----------------
【204】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:41
 她晚上还得和薄牧文去吃饭，赶到地点差不多半个小时，这么一耽搁，已经过了十来分钟了。

 还没走两步，她就看见了躲在建筑物后的乐安琪和蔡子雅。

 两个女生看见她，刹那间身体齐齐一哆嗦。

 很明显，刚才的事情她们看见了。

 蔡子雅和乐安琪对视一眼，还没待苏茶开口，竟也不敢问苏茶，一迈开腿，两个人像只兔子似的，就跑了。

 看见她们快速逃跑的背影，苏茶淡淡嗤笑一声。

 她有那么吓人？

 又不是不分青红皂白就打人的，今天的事情也是迫于无奈。

 毕竟她也是个‘单纯乖巧’的好学生啊。
-----------------
【205】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:42
 第70章 我不喜欢小孩子
 苏茶赶到和薄牧文约定的地点的时候，已经超出了约定时间十分钟。

 她和薄牧亦文的地方是一家比较中高档的餐厅，人均消费在500+以上，定的是单独的包间。

 对于薄牧文来说不算什么，但对于苏茶来说这是她现在最大限度能够消费的地方了。

 她请薄牧文吃饭，是一份心意，也不可能拿些普通餐馆对付他。

 不合适，也不好。

 当苏茶赶到包间门口的时候，看见了柏坤正满头大汗的守在那里。

 一看见苏茶，柏坤顿时就跟盼来了救星一样差点痛哭流涕了：“苏小姐，你说你约个人，怎么还能迟到啊？”

 苏茶有些不好意思，“路上有点事情耽搁了，手机也没电了，没来得及跟牧文说。”

 她说着将手中拎着的那根木棍扔给了柏坤：“这个麻烦你给我保管下，明天要带到学校去的。”

 柏坤乍然看见她扔根木棍过来，有些不解，待苏茶推门进去时，他细细打两下那木棍，发现上面居然有点血迹？
-----------------
【206】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:42
 柏坤瞪大眼睛，这苏小姐没事干拿根带血的木棍干什么！

 苏茶一进入包间就感觉到了犹如寒冰地狱一般的低气压。

 简直是自带制冷空调体质，走进这房间完全都不需要额外的空调服务了。

 包间中央，那个正不断撕着纸巾，俊美的脸颊紧绷着的女人，死死抿住薄唇，正显示出她完全的焦躁不安。

 甚至有些阴郁的暴躁。

 “牧文？”

 女孩的嗓音像是长光划破了女人周身的黑暗气场，薄牧文转过头来，看见苏茶时，原本黑幽冷沉的眼睛就亮了起来，嘴角的笑意还没来得及完全展开，倏忽又沉了下去：“茶茶，你迟到了……”

 她似乎是微微带着指责，只是瞬间意识到了什么，一下就变得委屈起来：“你迟到了。”

 “抱歉抱歉，有些事情耽搁了，学校有人找麻烦。”

 苏茶走过去抱了抱她，将桌子旁边的凳子拉近点靠近他：“我的不对，牧文，我手机没电了，下次不会有这种事情了，我向你保证。”
-----------------
【207】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:43
 女人垂眸，长睫毛在灯光下的照射下，在眼睑处投下浓密的影子，也表明了她低着头，不太开心的样子。

 地面上有很多餐巾纸的碎片，薄牧文实在是太暴躁压抑了，没有什么办法转移自己的注意力，只能靠撕着纸巾来强迫自己冷静下来。

 避免让自己想到不该想的方面去，比如茶茶是不是又反悔了，是不是又不准备要她了。

 这样的想法让她真的有种想要毁灭一切的冲动。

 苏茶知道她心情不好，抱着薄牧文的腰身，将脸颊贴在她脖子边，慢慢的亲吻着她，细细的安抚她，低声哄了一会儿，感觉到薄牧文渐渐的平静了下来。

 苏茶叹口气，戳了戳薄牧文无暇的俊脸：“你怎么像个小孩子一样？”

 薄牧文闻言抬起头来，那双如同星辰大海的双眸里透着几分执拗和认真：“茶茶，我不喜欢小孩子。”

 苏茶：“……”

 她又将脑袋埋进薄牧文颈间，忍不住低笑了起来。
-----------------
【208】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:43
 第71章 愧疚
 虽说是请薄牧文吃饭，但是点菜的时候，薄牧文基本上是挑着苏茶爱吃的菜来点的。

 这些东西，过了几十年，即使是苏茶都记得不太清楚了。

 她只记得自己极爱吃蘑菇，当听见薄牧文第一句话就是给自己点了个蘑菇小炒时，苏茶沉默了。

 换成是以往，她会觉得这样的薄牧文无比可怕。

 了解她的所有喜好，知道她看重的一切，每一个地方，都没有遗漏。

 就像是自己身上根本没有秘密，全部暴露在了这个人的眼前。

 如果是以前，她会认为这是一种无孔不入的入侵者。

 可是上一辈子的事情，在自己眼前挥之不去，等到薄牧文点完单以后，苏茶轻轻道：“牧文，你知道我喜欢吃什么东西？”

 薄牧文闻言顿了一下。
-----------------
【209】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:43
 她周身的气息都有些凝滞，仿佛是被固定住了一般，短短一瞬间又如水波一样倾散开来，她唇角的笑意是那样温柔：“茶茶，我喜欢你，当然是要了解你的所有喜好，难道你希望我一点都不了解你吗？”

 薄牧文的瞳孔中闪过一丝幽深的光，和她惯有的表现不同，苏茶有一瞬间察觉到她似乎是掩藏了什么。

 掩藏了什么？

 苏茶不知道，但苏茶知道薄牧亦一定是喜欢她的。

 她低着头，突然不想去知道薄牧文到底瞒了自己什么。

 她灿然的笑：“当然的，牧文，我也想了解你。”

 因为曾经的事情，她愿意对这个人无比的纵容。

 她承认自己从薄牧文死后就是挥之不去的愧疚，可在日积月累之后，那愧疚逐渐演变成了一种心如刀割般的感觉，从她看清自己的时候，她是真的喜欢上了薄牧文。

 这样优秀的人摆在自己的面前，试问有谁会不动心？

 只可恨曾经的自己太早就瞎了。

 “茶茶想怎么了解我都行。”

 薄牧文伸手握住苏茶的手腕，她娇嫩的手掌心此时还能看出女孩最柔软的状态，有些许微微的冰凉，握在掌心中，很快两个人的手掌都被捂热了。
-----------------
【210】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:44
 苏茶始终还是有件事没有问出来。

 薄牧文认识自己太奇怪了，她如此出色，和原本的苏茶应该是天与地的差距，为什么会看上自己？

 一见钟情？

 苏茶觉得并不是这样，她很清楚自己并没有资本让薄牧文喜欢上。

 她低头喝茶，并没有泄露自己的情绪。

 薄牧文看着有些许沉思的侧脸，下颚紧绷了一瞬，只是手掌心的温度提醒着她这一切不是幻觉，她才好歹松懈了下来。

 然而今天对薄牧文来说并不是个好日子，她最近一段时间都有工作，十分繁忙，连休息时间都不一定有多久，最近都不能去苏茶家了。

 吃过饭后，薄牧文心情并不是很好的将这件事告诉了苏茶。

 苏茶对薄牧文表示理解，但也有些好奇：“牧文，你以前的时候都没像这段时间忙，是有什么紧急的事情要处理？”

 白天就算了，晚上也这么忙的话，那以前薄牧文经常来找她，岂不是耽误了很多工作？

 这样一想苏茶竟然觉得有些愧疚。
-----------------
【211】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:44
 第72章 苏小姐可能打人了
 薄牧文看着苏茶，眸光深沉的摇摇头：“茶茶，不是这样的，只是我需要做准备。”

 她没有直接说，反而是先问了苏茶一句：“茶茶，你到时候要考帝都的大学吗？”

 苏茶点点头，她有些不可思议的笑：“你怎么知道的？不过我到时候是要考帝都的表演学院。”

 全国那么多地方，为什么薄牧文会笃定自己会考帝都的大学。

 薄牧文笑的极为温柔：“茶茶要去帝都，我当然是要陪着，最近要忙着交掉永古城的很多业务，所以才这么忙，到时候茶茶考到帝都去了，我也一起去，在帝都的一切我都安排好了。”
-----------------
【212】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:45
 苏茶说不惊讶也是假的。

 她没想到薄牧文不仅知道她要考帝都的大学，而且连什么事情都安排好了。

 她不由得想起，那第一世的时候呢？

 只是考上帝都，她其实也不太确定是不是自己的本意，只是骨子里面一直有个念头要去帝都，她一直不知道这个念头从何而来，且那样强烈。

 这个事情她没说出来，只是点头笑道：“那我这段时间就要努力了，到时候考不上帝都，给你丢人了怎么办？”

 “不会……”女人的声线清冽又温柔：“我的茶茶最棒了。”

 她说这句话，就像是在耳边呢喃，仿佛能够让人酥掉一层皮。

 在车上听完全程的柏坤：“……”

 让他死了吧。

 学校里面的事情苏茶只是简单盖过，没有告诉薄牧文。

 薄牧文既然听话现在不派人跟踪自己，那么这件事她就不会知道。

 苏茶不想她为了这点破事劳心劳力的，她自己有能力处理，而且最近她也太忙了。
-----------------
【213】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:45
 薄牧文让柏坤将苏茶送到了她住的楼下，临走时苏茶再度给了薄牧文一个晚安吻。

 昨天是另一个司机，今天是柏坤，他可能承受力不如上一个司机那么厉害，在苏茶下车时表情有些扭曲的将一根木棍交给了苏茶：“苏小姐，你的东西。”

 苏茶伸手接过，薄牧文疑惑的目光就随着那木棍移动。

 苏茶顿时有些不好意思的笑：“问学校保安大爷借的，明早就给还给保安大爷。”

 得亏薄牧文没有追问到底，她只是眨了眨眼睛，知道了以后也没细问。

 苏茶一直看着薄牧文的车子离去，在后视镜里还能看见她在不停的挥手，待到车子开出一定距离之后，柏坤才低声道：“少主，苏小姐的那根棍子上有血迹，我找人调查了，苏小姐下午在学校和人起了争执，怀疑是动手了——很可能是苏小姐打了人。”

 柏坤汇报到这的时候，还有些不敢相信。

 都敢打棍子打人，这个苏小姐到底心里面是怎么想的？

 一般女生不都敢柔柔弱弱又文静的吗？这么虎的他第一次见……

 薄牧文听完，刹那间气息又变得暴虐起来：“谁？”

 竟然有人敢惹她的茶茶！

 薄牧文从潜意识里就无视了——很可能苏小姐打了人这句话。
-----------------
【214】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:46
 第73章 个人秀视频
 “几个不上台面的混混，我已经叫人去处理了。”

 看见自家少主又要再度变成阎罗王之前，柏坤赶紧道：“您放心，绝对让您满意。”

 薄牧文听见柏坤的处理方式，好歹心情平复了点，她气息阴沉沉的：“茶茶不让我派人跟踪她……”

 到时候处理了要怎么跟茶茶说？

 柏坤脑子那转的叫一个快，拍了一下大腿：“少主，这和您有什么关系，都是我擅作主张让人去查的！”

 薄牧文顿时无比满意，闭上眼睛靠着车椅背休息了起来。
-----------------
【215】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:46
 苏茶回到家里的时候，将木棍随手放在外面的桌子上，然后开始了自己的日常锻炼。

 依旧是重复昨天的动作，当她做满半个小时开始停下来的时候，浑身比昨天还要疼痛。

 因为昨晚训练的后遗症还在，身上肌肉本来就是痛的，又是加强训练，当然更让人受不了。

 只能等到坚持一个礼拜后情况才会慢慢好转。

 她浑身冒出了大汗，身上的衣服已经被汗水浸湿了，等运动完毕后配合着按摩休息了好一会儿，苏茶才进入浴室洗澡。

 她腿都有几分打哆嗦，实在是太痛苦了。

 这具身体没有前世那样的好机会，定型了训练起来痛楚就增强了一倍。

 洗完澡出来的时候，整个人凉爽之下也觉得舒服了许多，她坐在小桌子前开始继续复习，只不过在复习之前，今天用手机先刷了一下《梦想进行时》的官方网站。

 她今天通过海选了，可以在这上面查到更新的名单资料，资料每天比赛结束后准时更新，差不多七点的时候就能够知道当天已经晋级的名额，包括还剩多少个名额。

 苏茶点开永古赛区的名单，首页就显示着一排硕大的字——

 赛区初赛晋级名额：17人

 剩：83人

 太残酷了。

 即使是苏茶也不得不说这样一句话，两天时间，晋级了17个人。

 先不说这样多的参赛选手，光是100个名额就能让多少人止步在初赛阶段。

 而且接下来的这83个名额，还有28天的时间。
-----------------
【216】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:46
 一个月海选时间，如果前面挑选的太快的话，那么后面条件会变得更加严苛，基本上晋级会更加艰难。

 因为评委必须控制名额。

 如果你实在不够亮眼，评委又怕出现更亮眼的名额不够，那么很大程度会直接将你淘汰。

 一些前面通过的很勉强的人，反而是幸运之极的人。

 苏茶属于目前17个幸运儿之一。

 不过，她是完全的依靠实力。

 网页下面还有今天更新的视频，苏茶意外的发现，自己居然被排在今天更新的视频第一位。

 因为视频封面就是用她做标题的，【赛区惊现天籁之声，评委赞不绝口！是否成为未来种子选手之一？】

 如果是换成关注这节目的吃瓜群众来说，这个标题很有些吸引眼球的标志，但对于选手来说，官方简直为苏茶拉了一把仇恨。

 因为点进去，就是苏茶的个人秀，七分钟的视频，被排在第一个，还是这两天唯一一个选手的个人视频。
-----------------
【217】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:47
 第74章 你要出名了
 官方这样做，对苏茶来说有利有弊。

 利的方面就是关注比赛的观众会很快的注意到苏茶，给苏茶提前带来人气，如果运气够好，很可能从海选阶段苏茶的人气就能够甩掉别的选手。

 弊的方面就是苏茶会被别的选手视作是眼中钉。

 赛区单独第一个个人秀的视频，还排在了视频播放第一个，太让人嫉妒和眼红了。

 不过对于苏茶来说，别人的眼红嫉妒？

 那有什么用！

 她反而感谢节目组，至少给她带来了好的开端，别人会怎么样，她根本就不在意。

 只要她是凭借实力站在这里的，她就不会有任何的负担和压力。

 苏茶唇角一勾，跟着点进了视频里面。
-----------------
【218】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:47
 视频点开，就是苏茶从场馆走进海选现场的样子。

 上镜的时候，个人的身材会变得丰腴一点，苏茶因为以前就够瘦弱，所以现在出现在镜头中就显得恰当好处的身材。

 她的相貌无论在什么地方都吸引着别人的眼球，长发梳的整齐的扎着，看不出脸上有什么妆容的痕迹，那张脸已经足够让人惊叹。

 尤其是她走进来，不卑不亢，气场强大。

 她身上穿的那件白裙，也在不知不觉间吸引人的眼球。

 视频是开启弹幕的，苏茶当然是开着弹幕，上面会有很多评论实时滑过。

 苏茶看见，这个视频是才放上来的，弹幕已经有几百条。

 【天籁之音？标题太夸张了吧？】

 【哇哦好漂亮的小姐姐，打CALL打CALL！】

 【应该用惊人美颜做标题吧233333】

 【这也叫漂亮？明明长的这么丑】

 【这女的走进来的样子怎么这么**呢？看不惯看不惯】

 【郑重提示，前方高能高能！！！】

 【这几个评委看见她眼睛都变了，这是选才艺又不是选美】
-----------------
【219】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:47
 注册账号不需要太多手续，一个手机号码就能搞定，很多人隔着一个电脑屏幕什么话都敢往外说，所以评论里面有褒有贬。

 吴荷在微信里面跟她说过这些，苏茶知道了就不那么在意。

 看评论，喜欢她的反而占大多数，毕竟大多数颜狗还是真诚的，苏茶至少长得特别出挑，这一点就已经拥有了先机。

 当苏茶开唱的时候，评论一片刷66666的，当然因为《野鸽》这首歌本身旋律不太抓耳，有些不喜欢的就嫌唱的不好听，但依然有好多人说，虽然歌曲欣赏不来，但声线是真的独特好听，一听就记住人了。

 苏茶看见这样的言论，也十分满意。

 听音辨人，拥有一种独特的声线，真的是优势。

 苏茶感谢老天。

 七分钟的视频，苏茶呆了十多分钟，剪掉了喻思晴在其中作妖的片段，看来大概是官方那边也不想让她出现什么差错从而导致网民DISS，毕竟那段话足以证明喻思晴没有一点专业性，要是播出来连带节目组说不定也会受网民批评。

 这也证明了喻思晴能够混进永古城赛区当评委还真的是靠后门关系。

 退出视频，苏茶收到了吴荷的消息。

 吴荷：姑娘你是真的棒啊，赛区官网把你的视频挂在第一个，苏茶，你就要出名了！
-----------------
【220】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:48
 第75章 污蔑
 看来吴荷也是惦记着这件事，这么快就给苏茶发来了贺喜的消息。

 苏茶的微信号是用自己的手机号注册的，她一边回了吴荷的消息，一边顺手将微信上的好友都给删了。

 这个微信号上并没有几个好友，只有翟曜和一帮他的狐朋狗友，包括桑诗诗。

 这一伙人都是小团体，当初是碍着翟曜的面子才一起加上的，现在当然是要尽快删除。

 苏茶刚刚要删掉桑诗诗的一个朋友时，对方正好发来了消息。

 丘雨：你怎么这么贱啊，苏茶，你劈腿怎么还有脸让翟曜给你青春损失费，你和翟曜交往到现在连嘴都没亲过，你怕是和外面的野男人上床上多了，怀上了野种还想让翟曜买单？

 就这么一句话，当苏茶看完以后，眼眸刹那间狠厉的眯了起来。
-----------------
【221】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:48
 她定定的看着这段话，忽然间就笑了起来。

 那笑容明媚而惊艳，一瞬间宛若万千盛华绽放。

 她慢慢的打字：看来你知道的还挺清楚，要不要找个机会咱们当面说说？

 丘雨：谁要跟你当面说，你这样的人跟我们认识都是对我们的侮辱！

 苏茶：哦，这样啊，那这样我就只有把这段话截图去报警了，你应该知道现在有个罪名叫做诽谤罪？

 丘雨：你脑子有毛病啊？

 那边的人显然气急了。

 丘雨：我说什么了我？

 就算脑子再蠢，也知道现在的确有个法律叫做诽谤罪。

 而且自从网络上出现了很多人肉暴力事件时候，国家已经专门对网络发言进行了立法，诽谤罪报警没多大用处，因为不涉及暴力犯罪，可若是起诉到法院就不一样了，诽谤罪一样是犯法，严重的可能要坐牢的。

 丘雨能够知道这些事，明显是翟曜说的。

 翟曜能够说出什么好话？

 他欠苏茶的钱都能够说成是苏茶要青春损失费，那么其他的事情再多可恶都能说的出来了。

 丘雨和他们就是一伙的，这期间桑诗诗和翟曜添了多少油加了多少醋可想而知。

 若是以前的苏茶恐怕会气的脸色涨红然后哭出来，根本不知道拿这些人怎么办，而那些人只会在外面传她的谣言，越传越凶猛。

 以前，这种事情他们就干的够多了。

 现在？

 丘雨从打出这段字的时候，她就已经不可能将这件事简单接过了。
-----------------
【222】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 22:49
 苏茶：不道歉我就报警，最后上法院起诉，你放心，最近刚发了笔小财，起诉你的费用我还是有的。你如果不知道你这种行为叫做什么，会判多少年，去看看法律条款。

 丘雨：你神经吧你！

 恼羞成怒的丘雨当然是不会相信苏茶的话，回完这条消息以后就把苏茶删除了。

 苏茶冷冷的一勾唇角，将和丘雨的聊天记录直接截图保存下来，然后就报警了。

 报警的确不大管什么事，但是这种民事纠纷，警察还是会管的，会派人来找到苏茶和丘雨，然后要求对方道歉。

 毕竟微信记录摆在那里，就说明有人在外面传谣。

 苏茶没有做过的事情，那就是污蔑，警察会让当事人调解。
-----------------
【223】作者： Dfscfg 时间：2019-07-02 23:04
 今天不更文了，明天楼楼要去上课[我是一张图片]
-----------------
【224】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:33
 第76章 报警
 起诉的确是苏茶吓唬丘雨的，她还没那耐心跟丘雨耗，她是有别的目的。

 骂了人，不受点教育，怎么对得起社会？

 警察在电话里面了解了这件事果然有些头疼，但还是派出了两位警员来调解。

 不是不想管这种事情，而是警察怕这种情况不管最后演变成想象不到的恶果，年轻人总是冲动的，若发生什么悲惨的事情，可不是警察想看见的。

 再说微信记录里面话说的确实太过分了。

 报警的女孩声音沉着冷静，而且声线独特干净，让接警员都有些印象深刻。

 当见到苏茶时，看见她是这么漂亮的女孩子，前来出警的两个年轻警察都有些呆。

 不过很快他们就反应过来，问清楚了苏茶一些情况后，就带着苏茶一起去找丘雨调解了。

 丘雨接到警察的电话时，整个人都呆了。
-----------------
【225】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:33
 一般人接到警察的电话还是比较慌的，毕竟没做过犯法的事情，正常人对警察有种自然的犯怵情绪。

 丘雨此时正守在医院里面，翟曜现在正在医院里面养腿。

 一起在这边的还有桑诗诗和另外一个男性朋友。

 翟曜伤腿这件事很奇怪，然而他只是说因为被苏茶的事情气到了，走路的时候没注意摔的。

 他肯定没脸说出自己这腿是被苏茶给打的。

 丘雨接报警电话时，整个人都有些结巴，待挂了电话以后，桑诗诗疑惑的看过来：“小雨，怎么了？”

 丘雨不敢置信的尖声道：“苏茶那个神经病居然报警了？她居然报警了！”

 桑诗诗也呆了，翟曜更是不敢相信的看过来，“报警，她报警干什么？”

 同在病房的另一个男生也皱着眉头看了过来。

 丘雨也不敢说实话，眼神有些闪烁：“就……就你们跟我说的事情，我不是去问她了吗？她说我这是诽谤罪，还说上法院起诉我，我就当她神经病了……”

 “你找她问这些干什么？”

 翟曜一听暴跳如雷，比丘雨还激动：“我们本来就没有证据，你这么一问不是拿把柄给她抓吗？”
-----------------
【226】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:34
 丘雨也气急了，她一双细长的眼睛瞪着翟曜：“这还不是你们跟我说的？我怎么知道啊？她干出了那么不要脸的事情，说说怎么了？”

 桑诗诗也脸色都白了。

 她和翟曜对视一眼，心里面都清楚，她们哪是没有证据，根本就是胡编乱造的。

 翟曜只是气不过苏茶打了她之后还置身事外，就想造谣抹黑她，让她的名声在永古城彻底臭掉。

 因为那个女人居然参加了永古城赛区的《梦想进行时》还晋级了，这件事被桑诗诗知道了，因为她也要参加这个节目，只是排在很后面，今天惯例看赛区结果，看到苏茶的时候，她整个人都惊呆了。

 同时心里面也有些咬牙，看苏茶的视频人气和弹幕，显然受到了巨大的关注度，而自己还不知道能不能通过海选……

 桑诗诗当然气不过，就在丘雨面前说了几句，翟曜也没阻止自己，跟着说了些似是而非的话，这就造成了丘雨认为的‘真相’。

 但是谁都没想到丘雨会去质问苏茶啊！
-----------------
【227】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:34
 第77章 来到医院
 苏茶说起诉，那个疯子就肯定会起诉。

 经历过了昨天的事情，桑诗诗和翟曜都觉得她现在就没有什么丧心病狂的事情干不出来的。

 他们神色有些紧绷，另一个男生不大耐烦的开口：“不就是个苏茶吗？你们还不好解决，到时候我找人解决掉她就是了，翟曜，她让你戴这么大一顶帽子，现在还甩了***拿钱，你都不想整她？”

 这个男生名叫李东锋，是翟曜的铁兄弟，和翟曜在一所学校上大二。

 平时成绩就不怎么样，属于有点混日子的那种。

 他原本对苏茶就没有什么好感，因为认为桑诗诗和翟曜才是一对，苏茶这个就属于后来者，相当于做了桑诗诗和翟曜之间的‘小三’，心里面一直默默的喜欢着桑诗诗。

 这次知道翟曜和苏茶分手了以后虽说有些不高兴，但又觉得桑诗诗和翟曜在一起的话说不定她会幸福。

 李东锋在心里面认为自己特伟大，殊不知让别人知道了只会骂他一句**。
-----------------
【228】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:36
 现在知道苏茶还对翟曜做过这种事，他站在兄弟的立场上对于这个女生刹那间无比憎恶，第一时间就想找人帮翟曜出出气。

 翟曜闻言心头一惊，赶紧出声阻止：“别……”

 他面上做出哀伤的样子，显得有些为情所伤：“她都那么说了，我也只能放手了，就好聚好散，别闹的太难看，毕竟曾经我那么爱他……”翟曜知道，要是他敢动苏茶，不光是苏茶那个煞星自身，连驰都绝对不会放过他。

 昨天她都敢打腿，被刺激疯了要是捅他刀子怎么办？

 翟曜对小命还是无比稀罕的，毕竟疯子没人敢惹。

 深情款款的人设，让刚才原本对于他的口气有几分不好的丘雨都觉得同情了起来。

 旁边的桑诗诗眼中却闪过一抹怨恨的光。

 “还好聚好散呢？没听见丘雨说都报警要抓她了啊！”

 李东锋没什么好口气，想摸一根烟出来抽看见桑诗诗，又停止了这个念头：“行了，我们就等着，看看她能怎么样。”

 他这么一说，翟曜却有些担心。

 警察看样子会到医院来，不知道到时候苏茶又会做出什么事情……
-----------------
【229】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:37
 没一会儿，苏茶果然带着警察到了。

 这就是个附近的小医院，病房里面都没有装监控那种，以他们的身份也去不了大医院，动辄一天几百块或者上千的医药费可不是他们能够承受的。

 这就更加方便了苏茶。

 警察来时，丘雨看见苏茶，眼里先是明显的闪过一抹嫉恨，然后对于警察的盘问有些许惶惶不安的态度。

 苏茶看见丘雨，微微笑了笑。

 那笑容让丘雨却在瞬间有种毛骨悚然的感觉。

 丘雨长得不漂亮，只是会化妆打扮，勉强有个五分状态，对于苏茶的嫉恨是由来已久了，但是每回和桑诗诗说起苏茶时，嘲讽的态度就让丘雨特别爽快，毕竟漂亮又怎样，就是个没脑子的，而且好欺负。

 但现在看见苏茶带来的警察，丘雨隐隐觉得自己开了个不好的头。
-----------------
【230】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:38
 第78章 反锁！
 “没有，微信不是我发的……”

 开始的时候，丘雨还想狡辩，可警察叔叔早就有应付经验：“如果你不说实话，请把手机交给我们，我们会去查你的微信登录时间，苏小姐提供了内容截图，你该不会说这段时间是别人登你的微信吧？我们查得出手机在什么设备上登录的。”

 丘雨脸色僵了一瞬间，往门内看了一眼，李东锋和翟曜他们都在里面，毕竟警察上门他们不方便出面，所以让丘雨先出来说好。

 她仍旧咬着牙道：“我只是疑问句而已，毕竟她平时的为人你们也不清楚吧？”

 苏茶笑的极为温柔：“也就是说，你现在还想当着警察叔叔的面造我的谣言吗，我平时为人怎么了？就算我做人人品有问题，我可不造谣违法，你倒是说说我做了哪些事？”

 丘雨：“……”

 她怎么可能说出那种鸡毛蒜皮的事情，剩下的事都是一些没有证据的猜测，说出去不又是被苏茶抓住把柄，而是还是当着警察的面。
-----------------
【231】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:38
 看见她久久的不说话，苏茶有些不耐烦了。

 本来是要在家好好复习功课的。

 丘雨这件事耽误了她一个小时的时间，从出警到现在。

 苏茶看了看手机的时间，突然插嘴微笑道：“警察叔叔不用再问了，我觉得丘雨姐姐可能也不是故意的，让她给我道个歉就好了。”

 她突然这么一说，让丘雨愣了一下。

 随即她就反应了过来，虽然道歉很不爽，可是依照警察的意思也要调解到道歉为止，而且让别人知道了她被警察找上估计名声也不好。

 虽然有些不情愿，但丘雨还是道：“对……是我的错，对不起了。”

 她道歉道的有几分敷衍，警察都听出了问题，有些为难的看向苏茶，苏茶直接道：“我知道了，我相信你也不是故意的。”

 她笑眯眯的，笑容中竟有几分单纯乖巧的味道。

 两个警察愣了愣，看见这样的姑娘也没办法，叮嘱了苏茶几句，又好好教育了丘雨几句，就离开了。
-----------------
【233】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:39
 第79章 只有痛了，才知道后果
 “快让她出去！”

 翟曜看见苏茶的动作就是一惊，要不是腿不允许他都恨不得跳起来。

 桑诗诗一下就想到了昨天苏茶打翟曜的场景，一张俏脸立马就白了。

 丘雨此时被苏茶猛拉一下顿时尖叫一声：“你这么用力拉我干什么，你要死吗？”

 她话刚说完，苏茶反手一巴掌“啪”的一声就打在了她的脸上。

 少女的动作快而猛，几乎让人一点都反应不过来，再加上她力道本就凶猛，丘雨被这一巴掌直接打的偏了身体。

 一个趔趄差点摔地上，勉强抓住了病床的栏杆才稳住了自己的身形。
-----------------
【234】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:40
 火辣辣的剧痛感觉自脸上传来，丘雨维持着身体，几乎呆住了。

 一巴掌，也打在了翟曜和桑诗诗的心头上，两个人的心顿时无比下沉。

 她们想到了昨天苏茶留下的话，登时有些后悔起来。

 “你找死吗？！”

 旁边的李东锋瞬间低吼一声，愤怒的看向苏茶，奔向苏茶就想抓住她，然而苏茶身体灵活，在李东锋奔过来的一瞬间扭开，李东锋扑了个空，与此同时传来桑诗诗的尖叫：“东锋你快躲！”

 然而来不及了，李东锋一抬头就看见苏茶拎着一个东西就朝着自己脑门砸了过来。

 “嘭！”

 巨大的声响，李东锋应声而倒。

 苏茶手里只是拎着个保温桶，那还是桑诗诗拜托丘雨带到病房里来的，不锈钢的材质，还有点重量，砸起人来可想而知，里面还有翟曜吃剩下的稀粥，此时盖子被砸的力道拨开，里面的稀粥顺着流到了李东锋的额头上。

 他头晕晕的，眼前一片金光在闪，只能模模糊糊的看见自己面前立着一个面无表情的人。伸手抹了一把脸，粘腻的稀饭抹了满脸，李东锋神情恍惚。

 翟曜手都在发抖，桑诗诗的声音被掐在喉咙里不敢叫出声。

 相比于昨天，此时苏茶打了人只是面无表情的看着，那样冷淡的神色就像她只是顺便做了件小事，根本就没有自己在打人的狰狞之色。
-----------------
【235】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:40
 丘雨回过神，通红的双眼看向苏茶，“我打死你！！”

 她尖叫着要冲过去，双手毫无章法的想抓住苏茶，然而哪是苏茶的对手，被苏茶轻而易举的就给揪住了头发，一把将她的身体弯在病床间，钳制住了动作，淡漠的少女一只手就死死的箍住了她的嘴角，掐的丘雨整张脸都开始变形。

 冷冷的嗓音像是自地狱传来：“打字的时候嘴一张什么话都敢往外面吐，不知道要承受什么代价吗？”

 她掐丘雨没留情，不至于让丘雨没法呼吸，但是脸上剧痛是肯定的，就像是有人在狠狠的扯着她的脸皮，能不痛吗？

 丘雨只能双手扑腾，却挣开不了苏茶的钳制，听见这话时，都还没意识到自己哪里错了。

 只知道挣扎。

 看见这样的情景，苏茶倒真是痛快的，上辈子她就知道了，有些人，你无论如何讲道理，她是不会听的。

 只有身上真真切切的痛了，她才知道后果。
-----------------
【236】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:41
 第80章 定时炸弹
 苏茶掐住丘雨，发现李东锋把住病床已经想起身了，暂时松开一只手，拿过刚才随手放在病床上的保温瓶，“砰”的一下又砸了下去。

 李东锋顿时倒下去，彻底安静。

 丘雨也不挣扎了。

 翟曜在另外一张病床上，桑诗诗在他旁边瑟瑟发抖，两个人看着苏茶，就像是看着一个恶魔。

 苏茶转过头来问他们：“丘雨说的话是你们传出去的？翟曜，我管你要青春损失费了？”

 她一点名，翟曜猛地一个哆嗦：“没……当然没！”

 他此时脚不能动，苏茶要是再一砸过来，他命都能去了半条。
-----------------
【237】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:41
 桑诗诗在角落里面拿着手机，还偷偷摸摸的想要报警，被苏茶看见了，只是淡淡一笑：“你们以为我上门来是没有把握的，今天还只是给你们一个教训，我又没有下多重的手，报警了顶多去拘留几天，可我要是出来了，你觉得你们就只是挨打这么简单了吗？”

 她就那样浅笑着说完令人毛骨悚然的话，像是让人的骨头在冰水里面淬了一遍。

 桑诗诗手腕一抖，手机直接掉地上了。

 丘雨听见这话也哆嗦了一下，她刚才还想打回去，被苏茶钳制就算了，看见她那么果断不留情面的把李东锋砸晕了过去，她都想尖叫了。

 苏茶突然低下头，她一靠近，丘雨的尖叫一直在喉咙里面打转，在她即将要叫出来的那一刻，“啪”的一声，她又挨了一巴掌。

 同刚才相反的方向，两个巴掌对应，红通通的，简直不要太好看。

 丘雨直接就哭了出来。

 “哭什么？在微信上说那些话的时候倒是挺能说的啊？”

 少女的嗓音里还泛着慵懒的劲，“再有下次，我直接把你舌头都给拔了。整天没事做，还耽误我复习的时间，我要是没考好，你们付我损失费啊？”

 她好像还是在撒着娇抱怨，却每说一个字，都让人情不自禁的发抖。

 翟曜都在想这个煞星到底是经历了什么，怎么变得这么恐怖了。

 她是真的精神分裂了吗？

 苏茶施施然的回头看了一眼翟曜，那一眼让翟曜感觉到灵魂都在战栗，他就像是面对着什么凶猛巨兽一般，被压迫的连气都喘不出来，
-----------------
【238】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:41
 然后苏茶就走了出去。

 她的背影，都盛满了一种让人无法喘过气来的强大压迫力。

 她走后，病房一片死寂。

 李东锋躺在在地上，丘雨在旁边呜呜的哭，翟曜和桑诗诗脸色都发白，两人互相看了一眼，桑诗诗才哆嗦着开口：“她疯了，翟曜，我们不能惹一个疯子……”

 翟曜心中也有点后怕，他想起苏茶打自己时毫不留情的状态，低下头，咬着牙道：“诗诗，咱们只能忍，不光是她，她背后还有个人……”

 桑诗诗白着脸疑惑不解：“她背后有人？是谁？你认识的？”

 翟曜摇摇头，连驰的事情他不能说出来，否则他会吃不了兜着走。

 他只能叹息道：“这件事不好说……”

 当初的连驰，被翟曜视作一个定时炸弹。

 现在，翟曜却隐隐觉得，苏茶才真的变成了一个定时炸弹……
-----------------
【239】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:42
 第81章 惊喜
 报警的时候苏茶就想好了，她要自己去收拾丘雨。

 什么报警，不过是想找到丘雨的下落，这女人可不会主动告诉她她们在哪。

 等警察一走，苏茶就动手了。

 她第一世就够窝囊了，这辈子，忍气吞声？

 苏茶根本不知道这四个字是什么意思。

 做人要讲素质，不能够泼妇骂街，直接动手就行了。

 回到家，看看时间，还有两个小时就到12点了。

 苏茶继续开始自己的复习，不管怎么样，学习不能耽搁。

 等到她复习到深夜，合上书本上床睡觉后，半天却没有睡意。

 睡倒是想睡的，只是苏茶脑中总有些想法。

 光这么下去不太行，她一个人纯肉身，终究挡不了子弹，而她这样的性格，迟早会惹上更大的事情，尤其还要进入娱乐圈，那更是复杂。
-----------------
【240】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:42
 苏茶不想靠着薄牧文保护自己。

 她反而想保护这个女人。

 闭上眼睛，苏茶轻舒一口气，翻身坐起，开始打坐。

 她不信邪，人总要试一试，锻炼了两天，经脉或许打通了一点，她要试试上辈子的心法到底还有没有效果。

 上个时代，朝廷和武林相辅相佐，她不仅仅是一国太后，若不是她有高强武功，也压不住那个诡谲复杂的武林。

 心法自心中默念，这在别人看起来，是有几分可笑的。

 现代社会说这些，不是电视剧看多了？

 但苏茶练的极为认真。

 心法一遍遍在心中默念，这个时候，她只能默念。

 此时正是深夜，她整个人都沉浸在了一种忘我的状态中，若是让修身养性的人看见，说不定会说苏茶是个好苗子。

 窗外开始吹进淡淡的微风，仿佛是循着一种踪迹，吹进了屋子中。

 有凉意开始升腾而起，五月的天，白天足够炎热，晚上还是有些冷的。

 若是有某种高端摄像机在这里，那么一定会发现，似乎在苏茶的屋子中央，有一股像是风一样的气流一直在打转，像是烟雾一般，开始只是慢慢的旋转，最后逐渐顺着苏茶的指尖往她身上流动。
-----------------
【241】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:43
 那一瞬间，苏茶感觉到了自己身体里面也涌进了一点气流，她一顿，身体随着上辈子师傅的教导，完全放松下来，心中默念心法，那气流的涌入速度似乎就快了些。

 像是温和的泉水，在洗刷五脏六腑，四肢百骸都透着说不出的舒爽。

 苏茶静静沉溺其中，当她睁开眼睛，窗外天色已经大亮。

 她维持着这样坐了一夜的姿势，整个人可以说是休息了，也没有休息，她此时精神状态好的不行。

 看看时间，六点！

 苏茶唇角勾了起来，她起身，闻到自己身上有股莫名的味道，赶紧进了浴室。

 她居然成功了。

 原本是抱着试一试的想法，看来两天的努力并不是成果，经脉被打通了一点，她竟真的引动了天地元气的一丝气流！

 这跟当初的元气根本比不上，但已经足够给苏茶巨大惊喜。

 归根结底，是她自身经脉已经完全封闭，现在不过打通一点，吸引的还不足够。
-----------------
【242】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:45
 第82章 明明那么漂亮，怎么看起来就是吓人
 不过她也足够陷入狂喜，早前以为世界不一样不大可能成功，没想到现在居然成功了！

 这个世界上同样纯在着天地元气，只是太稀少了，因为空气被污染，所以苏茶吸收一晚上，不过吸收到了一缕只够将她身体内部洗清一遍的气流，这也是她现在身上有味道的因素。

 那丝气流正在将一些有害物质给排出来。

 修炼好了武功，基本等于百毒不侵的状态，这就是武学能够办到的奇迹。

 但对这个世界来说，显得太过梦幻了。

 可是苏茶瞬间明白，如果她能够引动天地元气，那就说明这个世界很可能不是她想象中的那般平凡，很大概率，在尘世中，真的会隐藏着武林高手。

 因为元气存在，必然会存在着这些人物。

 古时候流传下来的隐士家族，很可能不是传说。

 她不由得想起了自己看过的一些电视剧和小说，心中紧绷了一下。
-----------------
【243】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:45
 现在，她不能展露什么，等到彻底修炼到了上辈子一半的高度，苏茶相信，她应该是有足够的能力保护好自己和薄牧文的。

 她不奢求太多，安安稳稳的开始她的事业，和薄牧文过一辈子，就已经足够。

 洗完澡，穿好衣服的苏茶出门跑步了。

 就那么一丝气流，现在她感觉身体都轻便了许多，估计杨暖如再带人来，她现在解决的更轻松了。

 等到了差不多的时间，苏茶直接背上背包去上学了。

 今天的学校不再平静，大家都是永古城的，昨天先不说苏茶和杨暖如出去以后，杨暖如直接请假没来学校了，苏茶在永古城赛区官网上的视频瞬间就被人知道了！

 这个时候大家才知道，苏茶居然去参加了《梦想进行时》这样的节目！

 而且他们也不知道，原来苏茶唱歌的时候，那么好听……

 昨天看见视频的大部分同学，男同学几乎瞬间将苏茶奉为女神，女同学滋味不明，但想到她和杨暖如的纠葛，也老老实实的压下不该有的念头。

 现在大家的目光看像苏茶的意味不明，甚至有男生群体现在隐隐觉得苏茶才是校花最有资格的人选。
-----------------
【244】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:45
 她长得漂亮是那种有目共睹的漂亮，当着这样一个人你说她长得丑绝对会被别人归结于嫉妒的那种，尤其这种长相有种美艳与单纯并存，至少苏茶有种看起来显得干净清冽的气质，太吸引人了。

 苏茶看起来是‘单纯乖巧’的，无知的男生们都是这么认为的。

 等她到了班集体，乐安琪和蔡子雅看见苏茶，都是把脖子一缩。

 像是小兔子一般害怕。

 别人没见到昨天的场景没有什么体会，乐安琪昨晚回去做了一晚上噩梦……

 连晋级成功的喜悦都被驱散了。

 孰料苏茶走到座位旁边，一边整理自己的背包，一边微微勾唇低声说道：“昨天我在官网看见你也晋级了，恭喜啊。”

 她语气听起来是真心祝贺的，乐安琪有些惶恐的转头。

 “……”

 嘤嘤嘤，明明那么漂亮，怎么看起来就是吓人T.T。
-----------------
【245】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:46
 第83章 一起去吃饭
 班里的人看苏茶的眼神都看怪物似的。

 这个原本漂亮的女孩在刚成为班级同学时还让很多人惊艳过，只是随着时间的过去，她平淡无奇，特别不讨喜，这种惊艳逐渐淡去，就变为了一种习以为常。

 但现在，重新看到苏茶，竟觉得她就像是终于散发出了该有的光芒。

 就算是坐在最后排的位置，都无法掩盖那样耀眼的光。

 众多男生瞬间都觉得以前的自己简直有眼无珠，不知道现在重新追求苏茶还来不来得及……

 上课了，虽然有些人无心学习，但至少没有说话妨碍其他同学。

 乐安琪见苏茶这么久了都没说什么，胆子逐渐大了点，朝着苏茶小声道：“苏茶，我觉得你唱歌很好听，你的声线好独特……”

 话还没说完，就听见苏茶嘘了一声：“认真听课。”

 乐安琪霎那间闭上了嘴。
-----------------
【246】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:46
 苏茶说话不重，却让人有种不自觉遵守的魔力。

 但是她看着这样的苏茶，却有点像是在看怪物。

 苏茶以前虽然不是那种上课喜欢讲话的，可她听课的时候明显有些心不在焉，还经常睡觉……

 现在怎么还爱上学习了？

 乐安琪觉得苏茶这个邪中的是真不轻！

 不过她也不敢说出来。

 加上她自己因为有后路并不担心，艺术生并不需要多高的高考分数，她能够压着线考进去就行了，这点乐安琪还有些自信。

 因为她的成绩也不是很差，只是绝对算不上好罢了。

 苏茶看起来比她还危险，现在要抓紧学习也是应该的。

 乐安琪发现苏茶还真不是随便说说，一上午的课她都听的格外认真，就连难得的一节体育课，苏茶跑起步来比谁都认真。

 不仅仅是乐安琪觉得奇怪，蔡子雅也觉得奇怪。

 因为昨天共同见证了苏茶的可怕秘密，现在两个小女生突然之间有了共同话题，蔡子雅凑向乐安琪小声问道：“你觉不觉得苏茶像是变了一个人？”

 “你才看出来吗？”

 两个人坐在操场上的草坪中，看着远处跑步完后倒吊在单杠上的苏茶，乐安琪有些神神秘秘道：“我觉得大概是被人下降头了。”
-----------------
【247】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:46
 蔡子雅：“……”

 她觉得乐安琪才是被人下降头了。

 扑哧一声笑出声来：“你想什么呢？怎么可能被人下降头，我看倒是受了什么刺激差不多。”

 “受刺激？”

 乐安琪眼神里有些迷茫：“她平时看起来也没什么事啊，能受什么刺激？”

 苏茶和翟曜的事情没多少人知道，她俩自然也不知情，再说知情也不可能知道苏茶重生的事情，只能顺着陷入沉思。

 苏茶在这边单杠倒立了一会儿，脑部充血的感觉造成了头部有些眩晕，苏茶这才翻身跳了下来。

 她身手潇洒利落，不过只是一个跳下单杠的动作，其他人也看不出其中的意味。

 这是最后一节体育课，待会儿就要吃中午饭了，乐安琪和蔡子雅走过来，两个人小心翼翼的问苏茶：“苏茶，要不要一起去食堂吃饭啊？”
-----------------
【248】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:48
 第84章 明星的同学
 苏茶看了看这两人明明害怕还强撑起勇气的眼神，好笑道：“行啊。”

 她又不是真的残暴，至少不会是非善恶不分。

 现在这俩人对自己释放善意，她也不会拒绝。

 苏茶和她们一起前去食堂吃饭。

 因为是最后一节的体育课，她们有提前来打饭的优势。

 食堂大妈看见三个姑娘来打饭，手一抖抖的，盛了满满当当一盘子饭菜。

 就连乐安琪都忍不住惊奇道：“奇了怪了，平时怎么没见她给我们打这么多。”

 蔡子雅低笑一声，苏茶则没什么表情，三个人找了靠窗的座位坐下。

 食堂的饭菜是真的难吃，对于苏茶来说只是填饱肚子，吃饭的时候蔡子雅好奇问道：“苏茶，你怎么想起来去参加《梦想进行时》的？而且你唱歌真的好好听啊！”
-----------------
【249】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:49
 蔡子雅一脸崇拜，昨晚回去之后看到视频，真的无法想象唱起那么忧伤的一首情歌的苏茶，转眼间就能拎着棍子暴打混混……

 还是特别残暴的那种打！

 乐安琪也佩服道：“我看了你的视频，评委对你一看就时候特别满意，不像我，因为我在美音上有些名气，勉强让我晋级了……你知道那个喻思琪吗？她说话特讨厌，说我没有个人特色，就是个网红，虽然是事实，但说起来是真难听！”

 说到最后，也变成了抱怨。

 喻思琪这个评委……

 苏茶闻言抬头浅笑：“她对我说话也挺带刺的。”

 乐安琪一愣：“对你也挑刺？我看你视频里面表现那么好，全佳和赵存剑都对你赞不绝口，她怎么还能挑刺？”

 乐安琪不算事专业歌手，只是为了想参加这个节目所以苦练过，她声线偏甜美，前期能够晋级算勉强，后期肯定不大好走。

 但她听得出苏茶的声线那么独特，《野鸽》还比较有难度，苏茶都能驾驭得那么完美，这个喻思琪都能挑刺？

 苏茶：“她说我唱歌跑调了。”

 乐安琪：“……”

 蔡子雅看见乐安琪的表情一下变得有些怪异起来，仿佛是要笑不笑的样子，她不了解这其中的问题：“怎么了？”

 乐安琪噗嗤一声笑出声来：“我只是简单的学过一些歌曲技巧，我都知道苏茶那不是跑调，是改编了，喻思琪居然说你跑调？天，难怪有人说她就是走的后门当的评委，现在看起来简直一窍不通！”

 乐安琪嗤之以鼻
-----------------
【250】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:49
 蔡子雅则是有些好奇道：“其实你们说的我都不懂，不过听起来很厉害的样子，我就想知道，苏茶能够晋级到全国总决赛吗？”

 乐安琪点头道：“肯定能，苏茶的声音太独特了，评委那么喜欢她，如果永古城这边不出意外的话，基本是稳进全国总决赛。”

 乐安琪也知道一些门道，所以能够大概估计，蔡子雅一听顿时激动无比：“那将来苏茶岂不是要出名了？”

 苏茶如果出名成为了明星，她们就是明星的同学，那感觉简直是太奇妙了。
-----------------
【251】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:50
 第85章 失踪了
 听见她们比自己还激动，苏茶只是淡淡摇头：“未来的事情说不太准，我会全力以赴的。”

 她目光平静的看向乐安琪：“你也要加油。”

 乐安琪本想说自己能进一步就进一步，不过在这样的目光下她居然觉得这么说太没出息，便扯了扯嘴角：“好……好啊，我会努力的！”

 蔡子雅握住乐安琪的手使劲摇：“你们两个都要一起加油，争取一起进全国总决赛啊！”

 乐安琪只能跟着干笑两声。

 当初进的时候自己什么实力还是清楚的，能走多远算多远，她本意就是拿这个增添一些自己的人气，将来在另寻出路。

 现在这样，顶多尽全力拼搏，能到什么地步，真的看命了。
-----------------
【252】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:50
 出乎意料的是，今天一整天，风平浪静。

 杨暖如昨天找的人今天也没来寻仇，翟曜也没再出什么幺蛾子。

 这让苏茶一时居然有些不习惯。

 这几天天天活动筋骨，都快忘了自己就是个平凡人了。

 苏茶意识到脑海里面的思想很危险，还是全身心的沉入了复习和练武当中。

 赛区视频每天都在更新，终究有唱歌更为惊艳的将苏茶的视频盖过，前两天的人气就有些下降，不过还是有很多人对她留下了深刻印象，这几天走在永古城来往的路上，都有人开始认出她了。

 是几个年龄不大的女生，至少看起来比苏茶小，大概在上初中。

 认出苏茶时，开始介于苏茶高冷的气场不敢上前，最后鼓起勇气来的。

 几个人甜甜的叫她苏茶姐姐，希望要个签名。

 苏茶没有推辞，给这几个小女生签了名。

 这几个小女生顿时一脸高兴，临走时还留下祝福希望苏茶能够拿下全国冠军。

 虽然是随口一说，但苏茶心里面还觉得挺暖的，至少有陌生人真诚的鼓励，这还是头一次。
-----------------
【253】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 05:51
 这两天薄牧文也忙于工作交接，非常的忙，只有晚上有时间和苏茶打个电话，亲自来接苏茶都没有时间。

 苏茶按照惯例打电话的时候会汇报自己一天芝麻大小的事情，不过武功的事情她暂时不会说，等到了合适的时机，她会说的。

 薄牧文知道了苏茶的行踪，心里面好歹能放心，不会觉得那么紧迫压抑。

 这也是被惯了，习惯了要和苏茶在一块，这种不能呆在一起的时刻就显得特别折磨人。

 直到周五的时候，杨暖如再次来上课了。

 这次的杨暖如没有了以往趾高气昂的气场，据她班级里说的人说现在低调了许多，至少不像以前那么看谁都不顺眼的感觉，特别是听见苏茶的名字眼神都要闪好几下。

 后来有消息传出来了，杨暖如那天在离校以后，据说受到了很大的惊吓，而她一向引以为傲的那几个社会大哥，第二天全都不见了踪影，到现在人都没找到。

 据说逼得那几个混混的身边人都报了警。

 杨暖如被找去警局问了话，但却什么都不知道，现在回来也比以往更沉默。

 而这一切，却和苏茶没什么关系。
-----------------
【254】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:10
 第86章 一切开始，美好未来！
 失踪了？

 苏茶在知道乐安琪贼兮兮的给自己说这件事以后，也有些讶异的挑挑眉。

 她很确定自己那天只是将人给打晕过去，并没有下重手。

 为什么会突然失踪了？

 莫非是得罪了别人，那天看见这个时机正好，在苏茶后面整了那几个混混？

 毕竟这些社会人平时嚣张的无法无天，欺负弱小是常事，有人看不惯出手也是正常的。

 但……

 苏茶脑子里面还是隐隐的闪过了薄牧文的名字。

 可是……

 薄牧文跟自己说过她不会再派人跟踪自己，她应该会说到做到。

 自己不说，她怎么会知道这件事情？
-----------------
【255】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:11
 苏茶很快将对薄牧文的怀疑抛之脑后，她不能去问薄牧文，免得被薄牧文一个反控诉说自己不信任他，那才是真冤枉。

 是不是报应不好说，这件事和苏茶也没关系，警察也没找上门，苏茶根本不会在意这件事。

 周末很快就到了，虽说没有休息时间，但对高三额外的特权就是下午少上一节课，并且可以回家。

 苏茶抓紧时间开始了刺绣。

 只有一个翠鸟的头部在苏茶的忙碌下很快的变成了一只完整的翠鸟图案，那图案在白棉布上活灵活现，站在一枝黑色绣线的枝桠上，仿佛随时都要开始鸣叫的模样。

 弥漫着勃勃生机。

 苏茶用缝纫机小心的将这快白棉裁下来，利用自己缝线的技巧，将这面料完全手工缝制成了一件T恤。

 加上这几天勤快的修炼，天地元气的气流更加浓郁了些，苏茶感觉自己越发的心灵手巧，甚至连五感都开扩了许多。

 制作这个刺绣越发的得心应手。

 结束时还用更加隐秘的一种绣线方式，在翠鸟身体里绣了一个S的字母，完全注意不到的同色，只有斜看时才能看到这奥妙。

 那代表的就是自己的作品LOGO，防止被盗版。

 刺绣作品可以仿冒，但这个LOGO绝对不可能。

 T恤宽大而修长，是无袖的，女生完全可以当做裙子穿，纯白的T恤不起眼，但加上胸前那只活灵活现的翠鸟，整件衣服都像是被踱上了灵魂，拥有了灵气一般。
-----------------
【256】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:13
 自己第一件作品，本来留下来更好，不过苏茶想到自己这刺绣不简单，若是现在穿谁都会知道这刺绣是她绣的，会为自己带来不必要的麻烦。

 所以想了一下，她在宠喵网这个全国最大的购物网站，注册了一家网店，将这个作品挂了上去，并注明S的第一件刺绣作品。

 价格1000元。

 一般没疯的人都不会买的，但她卖的就是精品价，自己如果闯出了名气，那么价格只会越来越高。

 同时，她在绣这个作品的过程，也被拍成了视频。

 苏茶大概看了一下，确定自己没有泄漏什么不该泄的背景，在网上找资料，学着将视频经过剪辑压缩以后，剪成了一个一分钟的短视频，然后发到了美音视频上。

 接下来会有如何的反响，就要等了。

 究竟是衣服先卖出去，还是美音先有反响，都让苏茶有些期待。

 如果没什么反响，她也不泄气，慢慢努力就是了。

 事情都要一步步来的。

 这样想的苏茶，开始着手准备下一件刺绣作品，这次，她打算绣个复杂点的。
-----------------
【257】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:14
 第87章 顾客咨询
 苏茶利用周末时间绣好了刺绣，转眼间又是新的一周。

 早晨上课之前，苏茶用手机看了看宠喵网上的拍卖品。

 很显然，作为一名没有一点名气的新手卖家，而且是标价1000的昂贵T恤，也不是什么大牌子，此时的小店不仅乏人问津，连一个浏览信息都没有。

 宠喵网会显示购买数和浏览数，至少在没卖出去之前，会显示有多少人看过这件商品。

 不仅仅是宠喵网开局不利，美音视频上，苏茶的视频也被埋的很快，除了一个不知道哪位好心人留的点赞信息，视频连条留言都没有。

 发出去一整夜的视频，没人观看和留言，被沉下去是注定的事情。

 苏茶并不泄气，任何事情都不是一帆风顺的，要是开局太顺利了，那才叫不现实。

 她前往学校继续上课，一上课班主任何裙就拿着一沓卷子进来，放在讲台上，不少同学顿时开始哀嚎起来。

 “同学们！”
-----------------
【258】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:14
 何裙清清嗓子，继续说道：“昨天就说了哈，今天是高考前最后一次摸底测验，今天考主科明天考几门副科，这次的试卷难度是咱们学校出题老师根据往年的高考题来出的，难度差不多，你们要是能够拿到高分数，今年的高考也就差不多也把握了！学习委员上来领卷子发下去！”

 乐安琪看见何裙手中的卷子就有些发愁：“又测验！”

 高三除了巩固复习无非就是测验，毕竟是高考前的最后一次测验了，众人接到卷子后，虽然心中有些埋怨，但还是提起笔沙沙的开始做起题来。

 这种测验没有那么严肃，除了何裙在上面看着，同学们要是趁机看个别人的题抄一下怎么的也不会被注意到，但毕竟是自己高考，就算现在抄到了，高考场上能够抄谁的？

 不少同学都明白这个道理，自己闷头做了起来。

 卷子拿动手，第一门先考的华国主科，语文。

 苏茶大致看了一下，语文当初不是她的强项，不过在古代呆了那么久，现在碰上这些文绉绉的语句竟然有亲切感，特别是后面的文言文文章，简直是她的拿手好戏，分析题意和词句意思，手到擒来。

 就是作文方面需要想一下写什么，比较麻烦。

 除此之外，这次的语文试卷总体给苏茶的压力不大。

 两个半小时的考试时间，苏茶一个半小时就做完了，剩下一个小时都在检查。

 等到交了卷以后，乐安琪刚刚抱怨一句：“这次的语文试卷好难啊，后面那个文言文我根本就看不懂……”
-----------------
【259】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:14
 苏茶感觉自己的手机在震动，她拿出来一看，发现是宠喵网给自己发来的店铺信息。

 【喵，你好店主大人，小铺正有顾客光临，咨询问题哦～】

 这个提示，也就是告诉不在线的卖家，现在有顾客给店里发消息了。

 苏茶是个人店铺，没有客服在线，智能性的客服需要一定的卖家等级才能申请，苏茶现在暂时申请不了。

 看到这条消息，苏茶精神一征，立刻登陆了宠喵网APP。
-----------------
【260】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:15
 第88章 卖出！
 我是一只飞天的猪：O.O你好，请问下T恤有视频展示吗？

 苏茶眼睛一亮。

 连忙回道：忘记上传了，很抱歉，我手机里有视频【视频】

 现在的产品展示除了图片，更多的店家会用视频展示，尽量让买家看到更全面的信息，毕竟只有一个图片的话，买回来和图片相差太大是正常不过的事情，宠喵网在类似事件上处理过的投诉太多，后来就出台了视频展示。

 苏茶才注册不久，她又没有做过这种事情，一时间忘了将T恤的实物视频上传。

 毕竟T恤的刺绣图案看起来就很不真实，那类似3D一样的图案活灵活现的像是P出来的似的，买家怀疑也是正常的。

 买家接到了视频，估计正在看，苏茶也不急，将手机重新放回了自己的抽屉里。

 乐安琪看见了，小声道：“你小心点，手机别被看见了。”
-----------------
【261】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:15
 学校严格意义上来说是不允许带手机的，不过苏茶所在的学校并不是什么严格要求的高等中学，学校有这条规定，但是道高一尺魔高一丈，学生总会找到方法藏手机，学校也不会在这件事情上大动干戈。

 所以班级里就算是高考期间带着手机的同学也不少。

 现在毕竟是信息时代，带个手机在哪都方便联系。

 尤其是苏茶学校上学期出过事，就是因为不允许带手机，女生在晚自习下课途中消失不见，家长联系不上，心急如焚，后来被发现已经抛尸在垃圾桶，这件事闹得非常大，影响的后果之一就是学校对于手机的监控不再那么严格。

 当然，就算带着手机，自律好的该学习仍旧学习，不想学的拿各种条条款款规定，他也能找到钻空子的方法。

 苏茶点点头，现在刚考完语文，马上还有一科数学，蔡子雅邀着她一起去上了个洗手间。

 等回来的时候，手机有了新的信息。

 我是一只飞天的猪：哇，视频里面我看你的T恤那图案好好看！是刺绣还是打印上去的？

 我是一只飞天的猪：O.O你很忙吗？

 苏茶看了看时间，两分钟前，赶紧再回信息。

 店家：抱歉抱歉，刚才上了个洗手间。T恤图案是刺绣，绝对人工缝制，包括T恤都是一针一线缝上去的！

 我是一只飞天的猪：啊难怪你卖这么贵……1000块不能再少了吗？我是学生党，这个可能是我一个月四分之一的生活费了

 苏茶：“……”

 她一个月才一千呢！

 不过对待第一个顾客，苏茶耐心总还是有的。
-----------------
【262】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:16
 店家：不行的哦，我是手工缝制，做一件出来极耗时间，而且这是我的第一件作品，价格方面少不了的哦。

 我是一只飞天的猪：这样的吗？那行吧

 对方也很好说话，苏茶不降价之后，她也没说什么，直接就果断的下了单了。

 苏茶一看她的地址，是帝都的人，应该是个小女生，不然也不会买这条T恤裙。

 店家：好的谢谢亲的支持，T恤我下午放学给你发出去，发最快的快递，保证明天到！我现在在上课，马上考试了。

 我是一只飞天的猪：……
-----------------
【263】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:17
 第89章 苏茶膨胀了
 T恤卖出之后，苏茶进账1000元。

 不过这1000元是暂时存放在宠喵网的公众账户上的，客户确认收货之后会立刻转到苏茶绑定的银行卡上。

 并且这1000元，宠喵网要扣除百分之十的手续费，不管什么东西，宠喵都是要扣手续费的。

 也就是说，苏茶真正拿到手的，只有900元。

 900元对于现在的她来说已经是笔巨款了，毕竟她一个月生活费才1000元。

 不过这已经是个好的开口了，没想到这么快T恤就能卖出去，因为有七天包退换的机制在，估计对方也是个不怕出问题的。

 她店铺上写的很清楚，衣服都是唯一性，不存在换，不满意就只能退了。

 上课铃又开始打响，数学开考了！

 监考的依然是何裙。

 数学这种机动性强的科目，是国内很多人的死穴，特别是广大学生对于数学简直深恶痛绝。

 那一串串的数学符号和数字，换一个说法就是另一种类型的天书。
-----------------
【264】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:17
 苏茶曾经也是这么觉得，她不偏科，但数学着实算不上强，以前真实的水平可能就是在一个及格的边缘挣扎，有时候还不能及格。

 近段时间，她也知道这是自己的弱项，所以主攻复习的科目一直就是数学和英文等，基本上自己记忆中会的公式全部被加强了，自己不会的也开始逐渐摸索到了套路，这套数学卷子一发下来，苏茶大致看了一下，难度还是有的，但后面的几个大题，也不会像以前完全摸不着头脑了，至少有两三道，苏茶看一眼就知道，自己解的出来。

 这个时候班级里大部分人面对数学卷子都愁眉苦脸，就连苏茶旁边的乐安琪都急的抓耳挠腮。

 乐安琪偏科，语文历史英语等科目比较强，唯一的就是数学，差到极点。

 卷面一大半以上她都是懵的。

 乐安琪知道苏茶比自己好不到哪去，但蔡子雅的数学还不错，乐安琪伸长脖子想瞄几眼，蔡子雅看见了，瞪了一眼她，将卷子护着。

 就算不会做，也要自己做！

 好学生蔡子雅人生信条。

 乐安琪：“……”

 T.T她揣测出了这出题老师的一点意图，大概是想让自己死吧。

 无奈之下随意一瞥，竟然看见苏茶正在沙沙动笔，内心里面乐安琪觉得苏茶是随便懵的在乱写，但总比她这种懵都懵不出来的比较好，乐安琪便准备抄几道苏茶的题目。
-----------------
【265】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 06:17
 苏茶立刻就察觉到了乐安琪的意图，也伸手挡住了，用气音说道：“不是我不让你抄，只是你要想清楚，你分数考太高，老师怀疑了，拉你去讲解原理，你做不出来，那怎么办？”

 乐安琪：“……你不是乱写的么？”

 苏车勾唇一笑：“我写出来的，一定是对的，我不会的，我就不会写。”

 乐安琪：“……”

 哇这两天只觉得苏茶是中邪了，没想到脸皮也这么厚了。

 苏茶数学什么水平，乐安琪心里面还能没点数么？

 她膨胀了，膨胀了！

 乐安琪如是想到
-----------------
【270】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:03
 第90章 我想你了
 但考虑了一下乐安琪还是没抄苏茶的，认命的自己皱着一张苦瓜脸做题。

 等做完以后，收了卷子，班里才爆发出哀嚎声。

 “真尼玛难啊！老子一道题都看不懂！”

 “这个世界上怎么会有数学这么惨无人道的科目！”

 “愿下辈子没有数学！”

 ……

 每回都是这样，班级里面大多数学生对于数学都有种天然的恐惧。

 苏茶倒是脸色平静，和她以往考完试总要低落的在桌上趴很久的表现相差甚远。

 乐安琪看了一眼，竟也没有觉得奇怪，反而是因为苏茶这两天的表现，觉得现在才是正常的。

 蔡子雅过来问了问乐安琪和苏茶：“刚才的数学大题你们做完没有？”

 乐安琪翻了个白眼：“哼，枉我和你还有革命友谊，连题都不愿意给我抄，我看透你了！”
-----------------
【271】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:03
 蔡子雅轻拍了一下乐安琪：“我不是不想给你，但是你现在抄了高考抄谁的？老师到时候讲解卷子的时候认真听啦！走了，我们去食堂吃饭吧，下午还得考英文呢。”

 几个人没有在这个问题上多做纠结，蔡子雅也没问苏茶考的怎么样，她跟乐安琪一样，对于苏茶的成绩是心里面有数的。

 下午接着考英文，苏茶压力也还是有的，这几天认真复习过了，但是总体把握没数学那么大。

 她的想法就是英语成绩好也不如真正英文好来的实在，所以这几天她听的都是在网上搜的标准的美国英文电台，和这种学校广播的英文播放有细微区别。

 单词苏茶也下了苦功，她记忆力强悍，每天都背差不多200来个，轻轻松松的事情，现在差不多都快记完目前所有英文教材提供的英文单词了。

 这一切的结果如何都要在成绩里面见分晓。

 考完英文，放学铃打响，同学们都松了一口气。

 学校分为住校生和不住校，苏茶是不住校的，因为上学期那件危险的事情，不住校的学生不需要上晚自习，所以她每天都能回家。
-----------------
【272】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:03
 考了一天，苏茶的神经还是紧绷的，她回家又拿起T恤，按照自己说的给对方发了最快的快递出去。

 又在外面吃了晚饭，等她回到家的时候，已经是晚上六点。

 她一上楼，便看见自己的房间门前站着一个身材修长高挑的女人。

 穿着简单的格子衬衫和修身长裤，紧绷的俊脸在楼道昏暗的灯光下折射出冷硬的线条，浑身散发着一种生人勿近的气息。

 苏茶看见他，原本紧绷了一天的神经都有些松懈下来，带着惊喜呼喊出声：“牧文，你怎么来了又不给我电话？”

 女人闻言转过来头，看见苏茶时，那冷硬的脸色在瞬间就开始融化起来，变得似暖光一般温柔，衬的她整个人更加令人惊艳绝色。

 “茶茶，我想你了。”

 磁性的清冽嗓音，像一道溪流缓缓流淌过心间，带来绝顶的美妙感。

 苏茶开心一笑，还是没忍住，小跑过去，就撞进了薄牧文怀中。
-----------------
【273】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:04
 第91章 我就对你好
 苏茶撞进薄牧文怀中，薄牧文立刻就将她给抱紧了。

 那一刻两个人的心中都感觉到无比的满足，苏茶在薄牧文的怀中，闻到了一道天然的清香，那是来自薄牧文身上的味道，闻着便让人觉得安心。

 “你现在的事情忙完了吗？”

 薄牧文已经好几天没有过来了，主要是这几天她的工作太忙，也只能抽空和苏茶打个电话。

 “还没，只是我想你了。”

 女人说着话的时候将苏茶抱的更紧，苏茶腾出一只手拿出钥匙去开门，然后才道：“那你不是很快就要回去？”

 薄牧文只是将脑袋埋在她颈肩，不愿意出声。

 高大的身体弯了下来，泛着一丝丝疲惫，让人看着就有些心疼。

 进了屋子，天色有些暗了，苏茶将灯打开，小屋顿时灯火通明。

 在这万家灯火中，苏茶的这间小屋丝毫不出气，却有一种别样的温暖。
-----------------
【274】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:04
 苏茶租的只是两居室，一个客厅一个卧室，然后就是厨房和洗手间，看起来五脏俱全，但面积小的要命。

 每回薄牧文高大的身材往这里一站，就有一种窘迫的感觉。

 不过她的气质太高贵了，衬着这屋子周围像是巴黎的走秀台。

 苏茶拿出了一些书，给薄牧文道：“今天我们进行高考前的最后一次摸底测验了，我感觉我做的还不错，应该会考一个好成绩。”

 薄牧文闻言，眼中越发温柔：“当然了，我的茶茶做什么都是最好的。”

 她从来不质疑苏茶，对于苏茶只有全然的信任。

 苏茶扭过来头来，有那么一刻看见薄牧文，觉得他特别不真实。

 就像是个处于梦境中的人，走进了现实。

 大概是苏茶看的久了，薄牧文走过来拉住苏茶：“我脸上有东西？”
-----------------
【275】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:05
 苏茶笑笑摇头：“当然是没有的，对了给你说个高兴的事情，我做好了一件刺绣的衣服，挂在网上卖出去了。”

 她笑容渐渐隐去踪影：“你在网上卖衣服？”

 看见薄牧文的脸色苏茶就知道这个女人在乱想，苏茶理所当然的点头：“当然啊，我卖的主要是刺绣的手艺，我要自食其力，不能靠我爸爸养着我，都已经成年了。”

 其实她早就在勤工俭学，只是那时候只是为了维持生活，而不像现在是有目标的去进行一件事。

 “茶茶，如果你没有钱，你随时可以跟我说……”

 薄牧文皱起眉头，看见她这样，苏茶握住她的手乖巧道：“我知道啊，但是我现在想自己体验那种赚钱的滋味，而且我做刺绣也是自己开心，又开心又能令自己赚钱，难道不好吗？如果有什么事情，该找你帮忙的，我会的。”

 苏茶说的很有道理，主要是她自己开心几个字，就让薄牧文不得不接受这样的话。

 在薄牧文的原则中，她赚钱给茶茶用天经地义，但是茶茶开心最重要，其他的都可以不用管。

 苏茶笑眯眯的揉了揉薄牧文的头发：“牧文，你真好。”

 薄牧文也满足温柔的出声：“我就对你好。”
-----------------
【276】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:05
 第92章 你也要去帝都？
 薄牧文是真的没办法呆多久，很快柏坤就打电话过来说有客人过来了，需要去进行会议。

 看见薄牧文沉下来的脸色，苏茶拿了一串钥匙塞进薄牧文的掌心中：“牧文，这是我家的钥匙，以后过来你不打电话就自己进屋好了。”

 这钥匙还是翟曜那一串。

 苏茶让翟曜交出来之后就没动过。

 薄牧文接到苏茶的钥匙开心了很多，她眼睛都散发出熠熠星光，交出钥匙，是不是苏茶允许了更多？

 拿到钥匙好歹冲散了薄牧文心中那丝阴霾。

 苏茶一直将薄牧文送下了楼，柏坤已经开车来接他了。

 上车后，苏茶挥手对薄牧文说再见，薄牧文也不舍的说了再见后，柏坤才将车开口。

 等到视线里苏茶的身影不见时，薄牧文的表情微微有些凝脂下来，她周身的黑暗气息逐渐浓了起来，将手上那串钥匙抛给了柏坤：“去配新的，旧的融了。”

 再说'融了'两个字的时候，她语调无比的冰冷狠戾，仿佛要融掉的不是一串钥匙，而是一个人。

 柏坤打了个寒颤，少主这不是拿到了钥匙，怎么还跟要杀人一样？
-----------------
【277】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:05
 薄牧文一走，苏茶继续练功。

 练功之前还是继续练习打通经脉的动作，至少要让自己的经脉全部打通了，到时候引动的天地元气气流，就能变成纯正的天地元气。

 现在的气流顶多能够帮助苏茶强身健体，让她的身体素质一天天的好起来，真正要用到实战方面修炼功法，还要一段时间。

 上辈子的武功不能修炼了，因为那会导致自己没法怀孕。

 不过她上辈子武功高强，闲着没事在这方面钻研特别多，掌握的秘籍很多，合适的心法她真不少，只是背下来的没有多少。

 武功的确是分秘籍和心法的不同，苏茶筛选了几本合适的秘籍，准备过段日子开始修炼。

 又是半个小时快接近40分钟的练习，苏茶满头大汗，浑身已经没有那么酸疼了。

 她的身体正在逐渐的适应高强度训练，苏茶也正在慢慢的加时间。
-----------------
【278】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:06
 训练完毕后，当然是雷打不动的复习。

 她的成与败，全看这一个月的练习了。

 现在身体素质逐渐加强，苏茶所需的睡眠时间就越来越少，即使按照正常时间少睡一个小时，她也不会出现精神不济的状况，这点比其他人多了太多优势。

 早晨起床时，惯例晨跑过后再去学校。

 今天还要接着考文科综合，苏茶是文科生，因为以前就是这方面稍微厉害点。

 这几科最大的好处点就是死记硬背，苏茶现在最不怕的就是这个，而且历史这段，虽然她呆的古代不是正统历史的朝代，但一些相近的地方还是有的，稍微一摸索便能够知道大概。

 上午考完试下来，苏茶并没有感觉到什么压力。

 而在交完卷子后，乐安琪直接把笔一甩：“下个月老娘就解放了，帝都，等我！”

 苏茶淡淡的看她一眼：“你到时候也要去帝都？”
-----------------
【279】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:06
 第93章 目标是帝都大学
 “对啊。”

 乐安琪看见苏茶问，顿时就答了：“我都打算好了，到时候去参加帝都艺术学院的招生，我要进里面的播音系。”

 帝都艺术学院是帝都一所比较有名气的影视类大学，出过的明星很多，但相比这方面来说，它的播音系并不是太出奇，更好的播音系一般都是选择帝都传媒大学。

 苏茶便问道：“你怎么不去传媒，反而去帝艺？”

 帝艺就是这个学校的简称。

 乐安琪抿嘴笑笑：“因为帝艺的播音系，要求的分数比传媒的低点，我进的概率大。”

 家里安排的关系也是那边好进，传媒大学播音系最出名，所以它反而最不好进。

 苏茶：“……”

 乐安琪也有些好奇：“苏茶，听你的意思，你也要去帝都，你既然都已经参加了《梦想进行时》，那肯定是准备好了，你的目标是哪里，帝艺还是戏剧学院？”

 苏茶摇摇头：“帝都大学。”
-----------------
【280】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:07
 “帝都大学？”乐安琪当时就震惊了：“那分数要求太离谱了啊！”

 不怪乐安琪太震惊，实在是帝都大学太难考了。

 原本苏茶也打算进表演类专业大学，后来仔细想了想，如果自己考出好分数，能够进更好的大学当然就进。

 帝都大学是华国当之无愧的第一大学。

 它旗下也设立了表演系等系别，但和其他专业的艺术大学不同，帝都大学的表演系并不是像别人那样需要进行表演考试，而是实打实要用分数考进去。

 艺术生分数普遍不高，可帝都大学也不需要降低分数来为这个专业打响知名度。

 所以它的表演系尽管不如别的大学知名，但依旧是专业，拥有地位的系别，也出过好几个巨星。

 可唯一挡在艺术生面前的难题就是，帝都大学最低录取线去年是630，表演专业是635。

 有几个学习成绩好的还能有兴趣去帝都学表演专业，学霸当然有，但成为知名明星的稀少无比。

 又要长得好看又要分数高，哪有这么两全其美的事情。

 可是苏茶就有这个信心。
-----------------
【281】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:07
 而且帝都大学并不需要专业考试，只要分数达标，就能有资格选择进入这个专业，没有录取上限。

 因为光是分数线就足够挡掉N多人了。

 乐安琪还是不敢相信苏茶的目标真的是帝都大学，“你真的想好了？可是你现在的分数线根本就不够啊。”

 乐安琪还记得上次苏茶考试分数多少来着？

 400可能还不到，反正就一普通大学的水平。

 高考想考630以上，苏茶神仙啊……

 苏茶也不生气，只是淡然的笑道：“等这次摸底测验的分数出来了，你不就知道了？”

 看见苏茶如此有信心的样子，乐安琪有些不解，难道这次苏茶考的很不错？

 不过就这么短短的时间，考的不错能好到哪里去，毕竟苏茶以前的水平可是摆在那里的。

 乐安琪一笑置之，很快就拉着苏茶还有蔡子雅一起去食堂吃饭了。

 中午考完试，下午还要继续上课。
-----------------
【282】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:08
 第94章 她是不是抄的？
 中午学生在吃饭，有几个老师吃完饭已经开始进办公室开始批阅卷子。

 这次摸底测验的试卷都是全年级统一的，也是整个高三最后一次测验。

 出题老师都是根据往年的高考题出的类似题目，基本上能考好就对高考会有一定把握。

 高三的老师们为了让学生考出好分数，都是想尽了办法，毕竟学生考得好，当老师的脸上也有光。

 同一类型的卷子都是同年级几个老师一起批改的，毕竟卷子太多，分散开来不知道要批改多久。

 高三五班的数学老师叫做赵志忠，他不仅仅是教的高三五班，连带的也教了四班。

 教学资源不太够，一般老师都是负责带了几个班。

 当然为了避免老师给自己班打高分，卷子都是互相交叉批改的。

 二班的老师在批改到苏茶的卷子时，惊咦了一声，惊动了其他老师抬起头来：“老张，怎么了？”

 二班数学老师翻了翻苏茶的卷子，奇怪道：“这学生做题，空了好几道题，有两道大题也没做，但其他做出来的题……全对！简直怪了！”
-----------------
【283】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:08
 他有些瞠目结舌，其他老师一听这情况都纷纷探过头去。

 “苏茶，高三五班？赵老师班上的？”

 “看这分数120得有了吧，一班能够考到的都不多，这苏茶能耐啊！”

 “怎么其他题就空在那，是不是不会做？虽然说做出来的全对，但这态度太不行了。”

 赵志忠一听是五班的也跟着抬头看了看，“苏茶？”

 他皱眉：“苏茶我知道，这女孩子长得还比较漂亮那个，不过她数学成绩一向就不好啊。”

 “哎，这苏茶不就是和杨暖如闹矛盾那个？”

 有老师听到最近的传闻，立刻知道了苏茶是谁，毕竟和杨暖如的事情闹的还是有不少老师知道了。

 “杨暖如好几天没来学校了？”

 七班老师听见这话，立刻抬起头来看向赵志忠，似笑非笑：“赵老师，你刚说这个苏茶平时数学成绩不好？”

 赵志忠愣了一下，然后直接答道：“是不太好，她上次好像考了70多……我也记不太清楚了。”
-----------------
【284】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:08
 毕竟对于苏茶还有点印象，所以赵志忠对于她的分数还是有点印象，反正苏茶也从来没有考过这么高的分。

 七班老师眼睛一眯，随即一笑：“她该不会是抄别人的吧？”

 众位老师脸色都一变。

 二班老师直接说道：“我批了五班大半部分卷子，除了她还没人把第五道填空题填对的，常老师没有证据，别瞎说。”

 七班的数学老师，正是姓常。

 戴副眼镜斯斯文文的模样，人长得偏瘦，似一根竹竿。

 他被二班老师这么一说也不急，不慌不忙的说道：“我也不是瞎说，上次不还逮着有同学拿手机发短信抄答案的么？还有人在群里找其他大学生帮忙做题，说不定她就是找了别人帮忙，要不然上回才考70多，这回直接考120了，赵老师，是你你信吗？”

 赵志忠被这话一堵，他虽然也有点不相信，但总感觉这常老师是有意针对，一下就沉默起来。
-----------------
【285】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:09
 气氛随着这位常老师的话，逐渐尴尬起来。

 批改试卷的二班老师再度说了一句：“话不能这么说，作弊也要证据，当时监考的是谁，可以问问。”

 赵志忠忙道：“应该就是她们班主任何裙，昨天一天的考试都是何裙监考的。”

 常老师微微笑道：“作弊这种本来就算是丑事，如果何裙老师为了维护她们班上的名声，也不说什么？再说了，学生考出高分这种事情，她当班主任的脸上也有光……”

 “行了常老师！”

 一班数学老师也兼任班主任的钱金元听不下去了：“有些话合不合适说出来你还不知道吗？现在没有证据，这个学生的卷子先单独拿出来，到时候找她们班主任说道说道，又不止考了一门数学，看看她其他科的成绩。”
-----------------
【286】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:10
 钱金元是优秀教师，也是一班特优班的班主任，名望颇高，他一开口大家都不说话了。

 二班老师按照他说的先将苏茶的卷子拿了出来，批改依旧未动。

 赵志忠看了一眼常老师，那常老师也微微眯眼看他，再看了一眼苏茶的数学卷子后，眼神里闪过一丝轻蔑。

 赵志忠也不好说什么，只能先坐下继续批改卷子。

 等到上课铃声打响的时候，七班常老师常无贵正好第一节课就是他的课，先去上课。

 他一走，立刻有老师凑近赵志忠低声说道：“赵老师，你别听常老师的，杨暖如和他是远亲，正好苏茶这次和杨暖如起了矛盾，杨暖如又没来上学了，听说还被社会混子找了麻烦，估计心里面记着呢，听见是苏茶的名字就找麻烦，你以前看见过他这么说别人了吗？”

 赵志忠点点头说道：“我知道，但是苏茶的成绩确实涨的奇怪，他怀疑也是正常的。”
-----------------
【287】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:10
 那说话的老师也点头道：“那你们到时候问问何裙不就知道了？”

 赵志忠若有所思。

 下午三节课上完，最后一节课的时候，何裙将苏茶留了下来。

 等到学生们都差不多去吃饭或者走了以后，何裙才趁着没人问她：“苏茶，老师可能要问个令你尴尬的问题，昨天的考试，尤其是数学考试，你有没有作弊？”

 何裙这么直接的问了出来，若是一般学生恐怕会急的脸色通红，并感觉莫大的羞辱。

 苏茶脸色变都没有变，只是淡然问道：“没有，怎么了，何老师？”

 何裙看见她说的直接，甚至神情都没有波动，心里面有些诧异。

 就算真的没有，苏茶这心理素质也太好了一点。

 “没有就好，这次你数学成绩进步很大，老师们都有些不敢相信呢。”

 何裙笑笑，想将这件事缓和过去。

 本来她是压根没想到这件事的，没想到会有老师问起来，她想起自己监考的时候苏茶一直在认真做题，没有搞什么小动作的样子，她旁边的乐安琪看起来嫌疑都比她高点。

 “哦。”苏茶微微挑挑眉：“原来老师们不敢相信以后，就直接怀疑是学生作弊吗？”
-----------------
【288】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:10
 第96章 不相信
 何裙顿时有些尴尬。

 其实她已经很为苏茶考虑，趁着放学没人的时候再问苏茶，一般老师若是知道这种事情的时候，恐怕早就急的直接将学生拉进办公室审问了，到时候传出去肯定会对苏茶造成巨大影响。

 可是现在，苏茶如此直白的一句话，依旧令何裙有些窘迫。

 “老师们也只是以防万一……”

 苏茶扫了一眼何裙，那一眼古井无波中透着些许意味深长的味道，看着何裙直发毛。

 三秒钟后，苏茶突然勾起唇角，笑的一脸乖巧灿烂：“既然何老师没什么事情的话，我就先走了？”

 何裙连忙点头：“可以可以，你走吧，记得高考的时候一定要加倍努力，老师相信你。”

 苏茶点点头，转身便走了。

 何裙顿时松了一口气。
-----------------
【289】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:10
 真是古怪了，以前面对任何学生，身为老师只有自己的威严，但这次面对苏茶的时候，她就感觉紧张的反而是自己，苏茶那种反问句看起来更像是在审问自己。

 何裙摇摇头，将这种怪异的可笑年头甩出脑海，回到办公室开始批阅试卷。

 晚上，学生的老师们加班加点的将试卷批改出来，以最快的速度，明天早上就要出成绩，然后放进电脑里面供高三的学生以及家长查阅。

 最后分数出来，何裙愕然的发现，不仅仅是数学，苏茶其他科目的进步也堪称恐怖。

 文科语文可以说是最难考的，分数比数学还难拿，但在文言文那些阅读理解题，苏茶几乎拿了满分。

 除了作文和一些基本的扣除了几分，苏茶语文达到了129。

 英文117，文综240。

 加起来，苏茶总分达到了606，全年级文科第五名。

 这怎么可能！！

 何裙当时就震惊了。

 上次考试的时候，苏茶的成绩多少？398！

 离400还差两分呢，这次怎么就有了这么离谱的差距？
-----------------
【290】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:11
 而且关键是她做题一言难尽，碰上不会做的，直接就空掉，做出来的一定全对，只除了语文阅读的时候老师觉得理解的有点偏差。

 总分出来的时候，不仅仅是何裙，其他班老师知道了也有些惊讶。

 毕竟若是苏茶小小的进步几十名都不会这么显眼，关键整个高三文科生本来就三百来名，苏茶原本属于两百名左右的位置，现在直接就进入全年级第五……

 那不明摆着有问题吗？

 尤其是常无贵，知道这个成绩时当场表示不可能，苏茶绝对是作弊。

 而且这样明目张胆的作弊，学校应该严惩，就要高考了，怎么能够出这么恶劣的作弊事件？这不是影响别的考生高考吗？

 是以第二天到学校的时候，苏茶就先收到了同班同学的惊呼。

 “苏茶，你考了606！全年级第五，你怎么考的？”

 “苏茶，你这阵子偷偷复习也不能进步这么恐怖吧？”

 “哈哈苏茶，老实交代，是偷看了哪里的答案，才能够考到这么高啊……”

 一时间众说纷纭，有震惊的，有调笑的，但就是没人相信苏茶真的能够考这么高。
-----------------
【291】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:11
 第97章 你是把我们都当成傻子？
 苏茶静静环顾教室一圈。

 那平静的眼眸里没有透露出什么意思，也不对众人的问题有什么回答。

 她只是淡淡一扫，教室里面原本还有些吵闹的环境开始逐渐安静下来。

 有种莫名的压力开始弥漫在整个教室，让人连笑容都无法展开。

 等到彻底静止下来，苏茶才朝着自己的座位走过去。

 同学们面面相觑一圈，竟说不出刚才的氛围是为什么。

 乐安琪震惊了一下：“我去……”

 这么大威力，话都没说整个教室都安静了下来，乐安琪心里面对苏茶佩服的五体投地。

 不过成绩的事情还没说清楚，不久开始上课之后，何裙就到了教室里面来，将苏茶叫出去了。

 她们一走，整个教室都发出了巨大的讨论声。

 何裙这次是将苏茶叫到了办公室，等到了办公室的时候，苏茶发现，老师是真不少，连教导主任曹严华都在。
-----------------
【292】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:12
 苏茶一进办公室，便敏感的感觉到了这里面，有个老师对自己有敌意。

 她顺着看去，是一个身材瘦的似竹竿的老师，带着一副眼镜，眯着眼睛略有些阴森的看着自己。

 苏茶立刻知道了他是谁，她记的这是七班的数学老师。

 苏茶并没有将目光放到他身上，只是看了一眼。

 “这位小同学就是苏茶？”

 看见何裙将人带进来，曹严华先笑眯眯的开了口，他人还是中等身材，看起来感觉挺和蔼的，但其实在学生群中名声并不好，管理的很严格，很多学生都讨厌他。

 苏茶闻言，只是点了点头，没有其他反应。

 现在在办公室的老师，都是没有课的老师，虽然有些老师看起来正在忙于自己的工作，但大家的目光或多或少都扫了过来，苏茶很清楚是什么原因。

 “苏同学看起来也是一个品学兼优的学生啊。”

 曹严华继续说道，看模样仿佛还对苏茶特别欣赏似的，只是立马就板住面孔：“可是作为一个学生，首要的就是品德问题，哪怕学习成绩不行，也要自己努力，而不是光靠着一些手段，这是欺骗，不仅对不起老师，对不起学校，甚至对不起父母！”
-----------------
【293】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:12
 他的声音很大，中气十足中带着一丝痛惜！足以引的任何人侧目，哪怕是路过办公室的其他人，恐怕都要偷听两句。

 一连串严重的指责砸下来，如果是别的学生，这会儿肯定眼泪都要气出来了。

 苏茶却只有冷漠。

 看见曹严华这么说，苏茶直接开口说道：“这次我考太好，曹主任什么解释都不让我说，直接定罪我是作弊了？你们的证据呢？”

 苏茶的话让其他人呆住了。

 别的学生面对曹主任起码都是唯唯诺诺的，哪怕是要解释什么事情都是小心翼翼的，还从来没有见过说的这么冷静，还理直气壮的。

 曹严华也被苏茶的态度激了一下，刚想说她时，身后的常无贵直接高声道：“你这样说，是觉得我们污蔑你了吗？上个月的摸底测验，你才不到400分，这次考了600分，苏茶，你是把我们老师，还是把整个学校都当成傻子？”
-----------------
【294】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:13
 第98章 这个世界上哪有什么便宜的事情？
 常无贵一说话，苏茶的目光直接就盯在了他身上。

 那目光冷冰冰的，透着些难以言喻的意味，让人心底里发寒。

 何裙走到苏茶面前，赔笑道：“其实曹主任，我觉得苏茶说的有道理，咱们都没有证据，事情没有查清楚之前，怎么可以说苏茶是作弊呢？”

 “何老师，你这话说的可一点都不对。”

 常无贵尖酸刻薄的再开口：“这个分数不就是最好的证明，你们班的苏茶，考不到这个分数，何老师，你可就别包庇了。”

 “包庇，怎么算作包庇？”

 出乎意料的是，在这剑拔弩张的气氛中，苏茶再次开口了。

 这个学生，让在办公室的老师都有些吃惊。

 苏茶再次冷静的开口：“我就想知道，如果学校认定我是作弊，你们打算怎么处理？”

 何裙有些惊讶的看了一眼苏茶，常无贵再次开口道：“作弊当然是取消成绩，记大过一次！全校通报批评！”
-----------------
【295】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:13
 曹严华微微沉吟开口：“其实要证明你没有作弊也很简单，各科老师都说你做的题只做对的题，我们重新那一份考试卷给你，你当着我们的面重做一遍，还能考到差不多或者更高的分数，那我们自然就没有怀疑了。”

 常无贵闻言，也得意的笑了起来，显然认为苏茶是不可能做出来的。

 何裙也连忙点头：“对的，苏茶，曹主任说的方法也可以，这样就可以证明你没有作弊。”

 “要我重做也可以。”

 苏茶突然笑了起来，她这一笑，衬得有些陈旧的办公室都开始明媚起来：“我就想问问，在座的老师中，是谁先怀疑我是作弊的？”

 大家面面相觑，怎么也没想到苏茶会突然问出这样一个问题。

 曹严华也有些微微诧异，眼前的这个学生，镇定的不成样子，面对这么多老师，就一点畏惧之心都没有？
-----------------
【296】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:13
 幸好，常无贵主动站了起来：“是我！我是数学老师，数学有多难我一清二楚，你们赵老师说你上个月数学才考70多分，这个月就120分了，你觉得你能够让谁相信你这一个月就进步这么大，是脑袋突然开窍了？开窍了也没你这么离谱的啊！”

 苏茶咧开了嘴角，洁白的贝齿显得有些阴森：“那么我就想问问，我如果重做了证明自己没有作弊，这种污蔑学生，令学生陷入道德问题的老师，要怎么处理？”

 众老师有些吃惊，常无贵更是眯着眼开口：“你还要我受处理？你先证明你自己没有作弊再说吧！”

 “想要我证明自己没有作弊，又不说你们该付出什么样的代价？”

 苏茶勾唇，笑的极为灿烂：“我如果重新做了试卷，证明自己没有作弊，那么就麻烦学校也对常老师进行通报批评，污蔑学生作弊，没有为人师德，这样的人怎么配教书育人？”

 她的笑容越发深邃：“如果你们不答应，我在重新考完试后，会去教育局进行投诉举报，并让律师起诉常老师造谣诽谤我，污蔑我作弊会在学校里传成什么样，你们清楚吗？什么代价都不想付出，空口白牙就污蔑人还必须让我自证清白，这个世界上哪有这么便宜的事情？”
-----------------
【297】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:14
 第99章 剑拔弩张
 少女镇定有力的话砸下来，几乎砸的办公室的老师们晕头转向。

 她在说什么？

 去教育局举报投诉？还要让律师起诉常老师造谣诽谤？！

 老师们被这番操作惊的目瞪口呆。

 别说他们，就是主任曹严华都被苏茶这番话惊呆了。

 好半天，他们才反应过来，常无贵更是差点跳起来：“你说什么，你居然要去教育局投诉举报我？”

 这年头要是去教育局投诉举报，虽说学校这边有关系网能够知道消息，但最怕的就是闹大闹大网上去。

 毕竟这样的事情出过很多，而且也不是全然没有影响。

 所以常无贵一听苏茶要举报自己就急了。

 曹严华也反应过来，大声呵斥苏茶道：“苏茶，你懂不懂什么叫做尊师重道，举报投诉，找律师起诉，这是你身为一个学生应该有的行为？你就这样对你的老师？”

 他这次说话时眼睛都鼓了起来，看着声色厉茬特别吓人。

 一般学生早被吓的胆颤心惊，但苏茶哪里是一般人。
-----------------
【298】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:14
 她从头到尾神色不见任何波动，只是眼神越发冰冷：“曹主任，您说话再大声都没用！我今天站在这里愿意跟你们好声好气的说，就是因为我尊重你们是我的老师！你们要求我尊师重要？有没有想过对一个学生来说什么最重要？是名誉！”

 “污蔑我作弊这么严重的事情，现在又是高考阶段，会产生什么严重后果你们不知道？这有可能会成为我一生的污点！”

 “你们想说就说，还要我自证清白，现在我只是要求等价交换，我若做到，常老师就得为污蔑我付出代价，你们就说我不懂得尊师重道，那你们有没有想过师德师德，那个德字怎么写？”

 这一次，她说话语气里面带上了全然的威严，就好像是在发号施令一般，老师们一听，首先不是质疑她话中的内容，对于苏茶的语气，莫名的就有点犯怵了。

 仔细想想她话里的内容，居然觉得有道理。

 何裙眼珠子都要瞪出来了，这个以前在班上虽说长得漂亮，可一向小声小气说话的女生，怎么突然之间这么有胆子？
-----------------
【300】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:16
 第100章 以学校大局为重
 所以曹严华很快就想清楚了利害关系，也不是真的怵了苏茶，就是不想将这件事闹的太大了。

 以往的学生早就认怂了，但是换成苏茶这样的，曹严华居然真的有点头疼。

 油盐不进，不知道如何处理。

 “既然这样，苏茶同学，我们也不需要你证明自己没有作弊了，是否作弊，你自己心里清楚，毕竟即将要高考，到时候一切成绩高考场上见分晓，怎么样，都是你自己的选择啊！”

 他这话说的语重心长，意思就是，如果苏茶作弊了，高考场上照样原形毕露，害的只是她自己。

 如果没有，那当然好。

 可现在，还不是说明了一样在怀疑苏茶么？

 苏茶当然不会简单结束这件事，她淡然笑道：“曹主任，那可不行，常老师这么坚持说我作弊，我不重做一下卷子怎么对得起他？当然，要是我证明了我自己的成绩，你们只要在学校大会上通报批评他就够了，按照他说的来，这公平吧？”
-----------------
【301】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:17
 常无贵气的发笑：“你一个学生，还敢要求老师怎么样，你真的是不思进取！没救了！”

 “我有没有救关常老师什么事？我可不是常老师班上的学生，常老师这么有空怎么多不关心关心自己班上的学生？”

 苏茶这话意有所指，常无贵表情越发的阴沉起来，曹严华再次呵斥一声：“好了好了！”

 他不得不将手伸出来，感觉非常头疼：“我都说了，这件事就算了！”

 其实曹严华也是没底了，若是苏茶真的做出来，那就是打常无贵的脸，当着这么多人的面，他又被苏茶说了那些话，那常无贵肯定是没脸的，而现在他们也不可能答应苏茶，对常无贵的要求。

 所以现在只能僵持，卷子不让苏茶做了，这件事就暂时放过。

 反正到时候无论怎么样，高考场上都会见分晓的！

 曹严华看向苏茶，也不得不放柔了声音：“苏茶同学，这件事就是个误会，你如此坚持，老师也相信你，现在，就回到自己班级去吧。”

 其他老师就跟看了一场笑话似的，现在还有点惊讶。
-----------------
【302】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:18
 本来以为这个学生会认怂就算了，哪怕她没作弊，也会老老实实的做了卷子。

 没想到，居然逼得曹主任都不敢继续下去了。

 苏茶看了一眼曹主任，然后看向常无贵，那一眼透着深深的凉薄，然后苏茶转身，就离开了办公室。

 剩下的老师面面相觑，怎么也没想到，争论了半天，居然是这样的结果。

 常无贵咬着牙：“主任，难道你不相信她是作弊，就凭她再努力，那200分的差距……”

 “那我不是说万一啊！”

 曹严华都有些气了：“她万一要真是做出来了，你考虑过你的后果吗？你是觉得我们学校通报批评你一个老师随便污蔑人好听是不是？你也听到了，要是不这么做，她要去教育局投诉举报你，还要让律师起诉你诽谤造谣！你知道这些事后面带来的后果是什么么？最严重的就是舆论！随便上了一个报纸或者网络媒体，咱们学校还要不要名声了？无论什么样的事情，一切以学校大局为重！”

 “高考在即，学生安静考试最重要，不能出任何幺蛾子，这件事就算了！”
-----------------
【303】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 17:20
 [我是一张图片]
-----------------
【306】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:05
 第101章 意见
 常无贵还挺不服气的：“她一个学生，说举报就举报？说让律师起诉就起诉啊？”

 “那万一是真的呢？”

 曹严华就怕这个万一：“你看到了没有，她的底气比你还足，你说她作弊倒是挺有底气的，你的底气就哪来的？关键是你没证据！”

 曹严华的手指在桌子上扣的直响，整个办公室都回荡着他骂常无贵的声音：“没有证据，哪怕她的分数涨的多离谱，你都没有证据！懂吗？！”

 常无贵面色顿时涨得通红，一下就被曹严华骂的一阵青一阵白的。

 说来也奇怪，刚才曹严华还是一心认为常无贵说的可能是真的，现在被苏茶这么一说，加上刚刚苏茶的态度，曹严华就觉得自己心里面憋着一股邪火。

 那种面对苏茶似乎是有种说不出来的憋屈，导致自己很多说辞都没有说出来。

 堂堂一个教导主任，居然被一个学生教育了？

 像什么话！
-----------------
【307】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:05
 曹严华反应过来，这气就撒在了常无贵的身上。

 其他老师深深的看了常无贵一眼，得亏他们知道常无贵针对这件事的原因，没有过多帮腔，否则现在脸色肯定更常无贵一样难看。

 何裙也叹息的看了一眼常无贵，最终还是转身走了。

 苏茶回到了教室里面，此时已经开始上起了第一节课。

 上课的老师看见苏茶回来了，只是征了一下，没等苏茶说什么理由，就直接让她回了座位。

 等苏茶回到了座位，乐安琪顿时有些急的问道：“怎么样，何老师找你什么事啊？”

 她有些担心，刚听班里说苏茶的成绩可能是作弊来的。

 虽说成绩一出来，她也有点不敢相信，但她本能的觉得现在的苏茶不会作弊，何况考试的时候自己就坐在苏茶旁边，她全程都是自己做的，也没低头看手机之类的，怎么可能作弊？

 那分数只能是苏茶实打实考出来的。

 虽然看起来不太现实，不过想到这几天苏茶诡异的行径，乐安琪觉得，也有可能是……中邪中的把所有东西都改变了呢？

 苏茶笑着摇摇头：“没事了。”

 只是说这句话的时候，她眼神有点冷。
-----------------
【308】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:05
 常无贵明显看起来是憋屈的，他肯定不会善罢甘休。

 尽管现在苏茶还不知道是什么原因，常无贵会针对她。

 如她所料，这件事带来的后续效应并没有结束。

 她没有当着老师的面做卷子，那边还是有老师不太相信她，尤其是常无贵，上课的时候就在自己班里内涵苏茶，说她作弊的事情。

 学生之间消息又是畅通的，很快乐安琪就得到了消息告诉苏茶，不仅仅是常无贵的七班，有几个二班的学霸在小群私底下议论苏茶作弊的事情，虽然都不知道苏茶是怎么躲过老师的调查的，不过他们都不认为苏茶能够突然冒出来压在他们头上。

 对，主要就是苏茶的分数，这次考的过分的高了。

 二班同样是文科班，这次苏茶考了全年级第五，几乎将二班大部分人都踩在了脚底下，若是本来就一般的还好，原本前五的人当中，有一两个内心就有点意见了。
-----------------
【309】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:06
 第102章 嘤嘤嘤，衣服敲好看
 有受得了的，也有受不了的。

 专心学习的，有人不关注别的事情，但也有人是天资聪颖，闲下来了，就喜欢管些闲事。

 上午的课程，老师正式把昨天考试的卷子发了下来，数学老师赵志忠讲题的时候，正好碰见有道苏茶作对的大题，这道大题在他眼里看来是有难度的，班里不过少数几人完成了，其中苏茶是答的最漂亮的。

 赵志忠思考了一下，叫苏茶起来讲解了这道题目。

 结果出乎他意料，苏茶根本不看卷子，仅看题型就讲解的非常完美，从解题步骤到做题思路全都无懈可击，赵志忠立刻明白过来，如果她是抄的，她是根本不可能想得出这些步骤的。

 换句话说，她都能自己做，怎么可能抄？

 赵志忠有些不敢相信，但又很快惊喜了起来，如果苏茶的成绩是真实的，那么能够出现这么一个优异的学生的，对于自己的教学生涯来说也是有好处的。

 同样表现的不仅仅是赵志忠，其他几门科目的老师在发现苏茶进步巨大以后，都分别叫她起来回答了问题。
-----------------
【310】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:06
 苏茶依旧答得非常稳定和完美。

 这让同学和老师都有些吃惊。

 这下，真没人怀疑苏茶是作弊了。

 各科都回答这么完美，抄答案的话，怎么可能抄的这么细致？连做题思路都带附带写出来的吗？

 可是，苏茶这进步速度也太诡异了，只有短短一个月时间，她是怎么从400分进步到600分的？

 再离谱一点，这可是华国超一线大学的录取分数了啊！

 一时间，同学们心里面都觉得有些怪怪的。

 中午去吃饭的时候，蔡子雅止不住对苏茶表示夸赞：“苏茶，你真的太牛了，你回答的那些问题我也想过，可是数学我都没有你想的那么全面，那道题我只作对了一半！你这个月是怎么复习的，怎么进步这么大？”

 蔡子雅是没带着恶意的询问，苏茶想回答也不知道该怎么回答，只能说了一句：“就是按照正常步骤复习，可能人变聪明了吧。”

 蔡子雅：“……”

 乐安琪：“……”

 差点就信了
-----------------
【311】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:06
 中午吃饭的时候，苏茶的手机又传来了震动消息，她一看，是宠喵网的店铺信息更新了。

 那个买家已经收到货了，物流速度果然快。

 苏茶看了看，她只是确认了收货，现在货款大概一两天就会到苏茶的私人账户上。

 她瞄了一下，准备退出APP，结果对方突然之间发来了消息。

 我是一只飞天的猪：我的妈衣服敲好看敲好看！！！！那个刺绣图案简直太***！！店家你是怎么绣上去的！！太好看了！！

 我是一只飞天的猪：我太喜欢了，穿上效果非常好！嘤嘤嘤好喜欢！

 我是一只飞天的猪：还有类似的衣服吗？我可以再买几件，我有钱！嘤嘤嘤吃土也要买这个衣服啊，我立马去给你刷好评！

 苏茶：“……”

 开始不还说生活费不够么，现在就变成土大款口吻了。
-----------------
【312】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:07
 第103章 完美人生赢家
 虽然对方的喜欢令苏茶很感谢，但现在一些该有的问题苏茶还是要说清楚。

 店家：衣服价格视刺绣图案复杂程度以及时间而定，我本身也不确定，现在也没时间绣那么多，有货到时候就会上店铺，你可以自己看。

 我是一只飞天的猪：好哒好哒

 对方回答完后就去给苏茶刷了一个好评，并带图上传了。

 她的照片脸部打了马赛克，只能看见是个短发女孩，穿着这件T恤裙，倒是显得活泼可爱。

 尤其是胸前那只活灵活现的翠鸟图案，凭空增添一抹森系气息，给人一种大自然的清新感觉。

 一个图案给人的感觉能够逼真到这种地步，证明苏茶的绣工是极为强悍的。

 现在还有本身材料的限制，苏茶的绣工并没有得到最大程度的发挥。

 因为得到一个好评，现在苏茶的店铺好评率是百分之百，累积了一颗小星星。

 小星星是好评才能得到的，100个好评店铺就可以升级。

 以苏茶的速度要是得卖出100件，估计得猴年马月了。

 吃过饭以后，苏茶和乐安琪等人回到班级开始午休。
-----------------
【313】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:07
 下午第二节课是数学课，对于现在的高考生来说，也不是争分斗秒每节课都必须用来学习，没有多余的放松方式，学校会让上一两节体育课缓解学生的疲劳和压力。

 恰好，今天的体育课，五班和二班一起上的。

 两个体育老师带着自己的班级，出的要求都是一致的默契，先让同学们绕着操场跑步三圈，然后就让原地解散，自己在旁边笑着闲聊。

 跑步的时候，乐安琪和蔡子雅一起挤到了苏茶身边。

 这两个平时都是不怎么锻炼的，没跑一会儿气就呼呼的喘，但苏茶经过这几天的锻炼，尤其还是天地元气淬炼身体，早就不是以前的身体素质了，至少现在跑这三圈下来是脸不红气不喘。

 她跑的慢而匀速，一时间没让乐安琪她们察觉到什么，反倒是蔡子雅跟过来，呼呼喘气道：“苏茶，你看见那几个二班的学生没？”

 二班的学生就在他们后面，因为跑步速度不一，有些二班学生都混到五班队伍里来了，苏茶往后一看，根本不知道蔡子雅指的是哪几个：“看是看到了，但你说的是谁？”
-----------------
【315】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:08
 第104章 俞楚艾
 在学校的女生里，大部分都是羡慕闵晨这样完美的小孩，就连杨暖如那种人都不敢找闵晨的麻烦。

 闵晨当初理科成绩就不错，却选择了文科，进入了二班，还让很多老师颇为遗憾。

 蔡子雅现在看着闵晨，眼睛里还有着羡慕：“其实我叫你看，就是你想告诉你，你看闵晨身边围着那几个人，那个戴眼镜的女生，这次是全年级第六，被你压在后面那个，在学习小组群里说了你一些事……”

 说到这的时候，蔡子雅的眼神有些微妙起来。

 其实她知道告状不好，但也想让苏茶知道一些外面的情况。

 蔡子雅属于成绩不错那种，所以年级之间经常会有互相讨论的学习小组，她无意间进到了一个和二班学生共同的微信讨论组，就看到了二班这个女生在群里说苏茶的坏话。

 就是中午发生的，大抵是苏茶的分数没有任何老师站出来解释，但也没有说她作弊，让许多人不服气。
-----------------
【316】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:09
 可是经过上午的事情，蔡子雅她们都很清楚苏茶不可能是作弊的。

 作弊的学生不会像苏茶这样有底气还将题全都给答上了。

 苏茶面色平静。

 经过老师的事件，她清楚自己的分数涨的太厉害，很多人怀疑是正常的。

 现在私底下的讨论苏茶更是不会在意，只要不妨碍到她本人。

 反正到时候，高考分数出来，她真本事该去哪就去哪，别人的讨论和诋毁，也只是小丑一样，闹笑话而已。

 对于蔡子雅说的那几个女生，就算是闵晨，苏茶也毫不在意。

 等到跑完步结束，蔡子雅和乐安琪这两个累瘫了的毫不顾忌自己的形象，直接就坐在草坪上面了。

 苏茶站在她们身边，修长的身形替她们挡住了阳光，乐安琪和蔡子雅模糊中只能看见苏茶逆着光，挡在阴影中的一张脸。

 这个时候这两人才感觉到这样看苏茶，她们感觉到的压力更大。
-----------------
【317】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:09
 苏茶身上像是有种自然强大的气场，这会儿仰着头看她，那种受到的压迫就更甚。

 这太奇怪了，乐安琪休息了一会儿还是不得不站了起来。

 “苏茶，我们去哪里找个地方坐着休息？”

 乐安琪提议，苏茶刚刚颔首同意，就见到那边有一个女生径直朝着自己而来。

 操场这么大，她朝着这边来也不一定是来找她们，但苏茶就是有种直觉。

 乐安琪和蔡子雅看见苏茶的目光看着远处，顺着看过去，发现就是刚才她们说过的那个女生。

 在群里说过苏茶坏话的，戴着眼镜的那个年纪第六。

 乐安琪低声问蔡子雅：“这个人叫什么名字来着？”

 蔡子雅努力想了想，“好像叫俞楚艾？”

 说话间，俞楚艾就离她们更近了，果然是朝着她们而来的。

 而她来到苏茶她们面前，就略微昂了昂下巴，带着点矜持和不易察觉的高傲：“你们好啊。”

 她语气听起来还挺正常，蔡子雅和乐安琪对视一眼不明所以，只有苏茶眸光平静中显得幽深。
-----------------
【318】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:09
 第105章 歪理
 俞楚艾见面前这三个女生都不开口，也有丝羞恼的皱起了眉头：“苏茶同学，其实我这次来，就是想请教你，你是怎么从年级几百名，一下就跨越到第五名的，是有我们不知道的学习方法吗？”

 如果她的语气不是那么不好的话，还不知道她私底下说了苏茶坏话，那么乐安琪和蔡子雅也许会认为这个人是真心来请教的。

 苏茶只是上下扫了她一眼，那一眼含着些漠然：“没有。”

 淡然的语气，表明了苏茶不想回答她的态度。

 可俞楚艾听不出来，她听苏茶这么一说，露出了一丝笑容：“一下子进步这么大，怎么可能没有好的学习方法？或者说难道你根本就是用了一些不正常的手段，才取得了这样的成绩？”

 这话就非常明显了，带着恶意的揣测。

 乐安琪都有些生气了：“你有毛病吧？一过来就说这个？你说这话你有证据，老师都还没说话呢你倒是心急的不得了，年级第六被压下面不服气是吧？”

 乐安琪说话不怎么客气，张口就拉人仇恨，戳中了俞楚艾的痛点。
-----------------
【319】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:10
 俞楚艾瞪着乐安琪：“哪怕是年级第六也比你们这些吊车尾来得强，再说了，她年级第五怎么拿到的，你们心里还没点数？”

 她扬着眉，高傲的态度越发明显。

 面对这些学渣，她似乎十分有优越感。

 乐安琪当即就想骂人了，她脾气本来就不怎么好，要跳脚时就听苏茶淡淡一句：“哦，她心里没数，你倒是挺有数的。”

 俞楚艾转头看向苏茶，表情无比嘲讽：“别人傻，我们可不傻，你把别人当傻子，从年级几百名一下蹿到年级前六，你除了作弊，还能有什么方法？”

 苏茶环着胸，手指略微抚了抚自己的额头：“你被压下去一时失了智有怀疑我能理解，但是你起码得在有证据的情况下才能够说这种话，没有证据就算了，你还敢跑到我面前来？杨暖如怎么不来上学的你知道吗？”

 这句话一出，俞楚艾脸色就变了。
-----------------
【320】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:10
 乐安琪和蔡子雅也顿时想起了那天苏茶拿着一根棍子支配那些混混的恐惧……

 她们怎么忘了，苏茶可不仅仅是学习，她连杨暖如和校外人员都敢打，这些在她面前来逞威风的，那不是上赶着找死？

 俞楚艾显然也听说过这传闻，表情顿时有些怵了，但不愿意失去了自己的底气，继续嘴硬道：“苏茶，我什么都没对你做，你最好别乱来，这还是学校呢！我们只是合理怀疑，我们拿不出证据，我们又没跟你在一个考试，难道你就能够证明你自己没有作弊了？”

 这就是典型的胡搅蛮缠了。

 谁怀疑谁举证，现在的问题就是她怀疑还让苏茶拿出证据证明自己没作弊。

 跟常无贵一个德性。

 我怀疑你，你就是作弊！你要是没作弊，你就拿出证据来！

 这样的歪理，让乐安琪和蔡子雅一时间都被气笑了。

 哪怕苏茶的分数涨得是离谱，可是这种歪理也不适合用在这上面吧？
-----------------
【321】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:11
 第106章 追星界的头号**粉
 苏茶微微测了测头，这一瞬间的动作，她整个人突然间散发出一种莫名的气息，让人不自觉后退了一两步。

 苏茶突然间勾唇，摸了摸自己的脖子：“我现在也懒得跟你们废话，既然你们怀疑我，那不就等着高考成绩出来见真章，你要是有底气觉得我就是作弊，我们就来打个赌？”

 俞楚艾被苏茶这么一说，鬼使神差般说道：“什么赌？”

 “我高考要是考到了全校最高分，你的怀疑不就能迎刃而解了？我没考到，我向你下跪，我要是考到了，你给我下跪！”

 最后几个字，苏茶像是冰碴子里蹦出来的，不带任何人气。

 吓的俞楚艾一个哆嗦。

 下……下跪？

 就一个赌注，为什么看起来要这么严重？

 可俞楚艾不信啊，若是说苏茶考到这次的分数还能让她怂一点，可是要考到全校第一？

 那怎么可能！

 当全校第一的闵晨是死的吗！
-----------------
【322】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:11
 俞楚艾顿时无比有自信，“好啊！那就打赌，苏茶，你最好记住你今天说的话！虚假的成绩始终是虚假的，我就看你怎么挣扎！”

 她说完这话，得意洋洋的就走了，那样子好像占了什么巨大便宜似的。

 乐安琪原本觉得苏茶胜券在握，可是细细想一下立马觉得不对，忧心忡忡道：“苏茶，你对她说考到现在的分数还行，你考全校第一……这不是送到她手里吗？”

 俞楚艾一看就是觉得苏茶不可能考到全校第一才答应的。

 苏茶淡笑回头：“你是不相信我能考到全校第一？”

 乐安琪：“……”

 她看了看有些无语的蔡子雅，老实说，她们都不敢相信。

 闵晨就像是一座大山，一直压在这些学生的心头，她年级第一的位置从来就没有动摇过，每回摸底考基本分数都是在700以上，参加大大小小的测验，拿回的第一不胜其数，绝对的天才。

 已经是保送了帝都大学的，却说还要参加高考磨练自己。

 越往后，每一分的提升都是巨大的困难，没有谁敢说自己能够超过闵晨，可是苏茶……

 苏茶摇头笑笑，她并不是撂下大话，也不是一定要超过闵晨，而是她对自己的把握罢了，她根本就没有把任何人当做目标。

 可是说出来，没人会信，她便没有再开口。
-----------------
【323】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:11
 “少主，这是苏茶小姐这个月摸底测验的分数，606，全年级第五，跟上一次相比，她增加了200分。”

 公司里面，柏坤汇报着苏茶的消息，都有些怀疑苏茶是不是作弊了……

 神色淡漠冰冷的俊美女人，看到苏茶的分数时，罕见的露出了一丝细微笑意：“茶茶真是棒。”

 柏坤：“……”

 少主你就不怀疑一下，苏小姐的分数是真的还是假的吗？！

 许是柏坤的表情让薄牧文察觉到了，女人抬头，眼眸里闪过一丝阴霾：“你对我的茶茶有什么误解吗？”

 柏坤瞬间怂了：“没没没，苏小姐进步很大，下次肯定全校第一！”

 柏坤这都是说出来有点反讽的意思，没想到薄牧文认真点头：“对，她会第一！”

 柏坤：……

 少主这在追星界，算作头号**粉，都不算过！
-----------------
【324】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:12
 第107章 嘲讽议论
 苏茶和俞楚艾的打赌，很快就在学校里面传的沸沸扬扬。

 能这么快的传出去，很明显是有人故意泄露，而苏茶这边是不可能的，谁泄露的，不言而喻。

 学校里面先知道消息的是惊愕，很快大家的态度就变的有些嘲讽起来。

 如果单纯的是苏茶和俞楚艾打赌的话，他们还会觉得苏茶是有真本事说不定还真能高考超过俞楚艾，毕竟这次不就是吗？

 可是考到全校第一，那不就等于是要超了闵晨？

 简直是滑天下之大稽！

 对于学校的学生来说，闵晨那可是一个相当于神一般的人物，这样的人物一般只存在于小说电视中，几乎让人无法产生超越的念头，苏茶？

 凭什么？！

 苏茶原本说的是要考全校最高分，只是个目标，并不是要针对闵晨的意思。

 但在俞楚艾的传播下，就变成了苏茶要超过闵晨，那么就是对闵晨有意见。
-----------------
【325】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:12
 杨暖如的事情大家还觉得是苏茶占理，现在苏茶这么无端端挑事，顿时令人态度大变。

 学生群中开始疯狂的讨论起了这件事，不仅仅是大部分人都持不赞同态度，一部分人更是对苏茶大加嘲讽。

 【哈，想要超闵晨，她是疯了吧？再换个爱因斯坦的脑袋给她都不行！】

 【闵晨每次考试，哪次低于700分了，某些人还不知道怎么考到的600分，现在就要上天不知道天高地厚了？】

 【坐等到时候苏茶朝俞楚艾下跪！】

 【她哪该向俞楚艾下跪，她应该朝着闵晨下跪，在闵晨那样的人面前，她只能跪着好么？】

 【闵晨是我们大家的女神，苏茶算个什么东西，参加了个破节目就开始膨胀的不知所以，早就选好了自己的路，还跟我们闵晨比什么？她比得上？】

 【虽然觉得她一下考到600分很励志很牛逼，但想要超过闵晨，是真的不行好么……】
-----------------
【326】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:13
 这些群里的议论，大部分蔡子雅是知道的。

 她看见了，一时间不知道该替苏茶难受，还是能够帮忙说些什么。

 她觉得苏茶不像她们说的这样，她明明只是和俞楚艾打个赌而已。

 哪有特意要针对闵晨的意思？

 闵晨就是学校里的完美女神，平时被捧得太好了，似乎苏茶想要碰一下，都是一种玷污。

 大家一下就对苏茶完全讨厌了起来。

 而且闵晨本人知道了，不知道会怎么想？

 虽然她平常很高冷，但脾气看起来不错，应该不会特意为难苏茶吧？

 蔡子雅有些惴惴不安的想，乐安琪大概也看到了那些消息，下午上课的时候一直动来动去，老师都看了好几次。

 乐安琪是不敢对苏茶说，不管怎么说，那些话说苏茶也说的太过分了，她怕苏茶直接暴脾气就朝着人动手了。

 苏茶也察觉到了，正确的说就算不知道那些议论的消息，她也看见了同班同学看她异样的眼光，多数是带着嘲讽的，在第三节课的时候，轻轻低声开口：“事情传出去了？”
-----------------
【327】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:14
 第108章 我要的只是第一
 乐安琪顿时坐直身子，看了眼讲台上的老师又小声道：“你怎么知道？”

 苏茶淡然道：“猜也能知道，而且大概说的很难听。”

 苏茶是不认识闵晨，只是知道这个人的信息，以她在学校里的地位，而且拥护的人很多。

 这次苏茶说考全校第一，哪怕她并没有将闵晨当做目标，也不会有人相信她，苏茶激怒了拥护闵晨那帮人。

 乐安琪瞪圆眼睛：“你这都知道？”

 苏茶也没看过手机，大概是不知道那些群里面的议论的，乐安琪有点佩服苏茶，这都能猜出来。

 不过她随即还是小心问了：“这次考全校第一，闵晨的那帮粉丝大概看不下去，她们觉得你是在异想天开，而且是在针对闵晨，是这样吗？”

 她都不确定苏茶到底是不是冲着闵晨去的。

 “怎么会，你想太多了。”
-----------------
【328】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:14
 苏茶淡然一句话，让乐安琪心里面放松下来，不过苏茶下句话，她目瞪口呆。

 “真要针对，我针对的是你们所有人，考上全校第一，那就是压在你们所有人的头上，我不会管原本第一的位置是谁，她是谁并不重要，哪怕是闵晨，哪怕是别人，我要的是只是第一，懂了吗？”

 她低语，说道最后，尾音勾起轻笑，笑声带来轻颤，一种颤到了人心底的潇洒和狂傲。

 乐安琪懂了。

 翻译过来，一句网络流行词：我不是针对你，我是针对你们所有人，在座的各位，都是辣鸡！

 太嚣张了啊！！

 哪怕是乐安琪都想咆哮出这句话，有没有考虑过全校学生的内心？

 第一是那么好拿的吗？

 可是看见苏茶平静的脸庞，那双眼眸里折射出的不是坚定和自信，而是一种志在必得。

 她对第一，志在必得。
-----------------
【329】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:14
 乐安琪什么话都说不出来了，她不敢说苏茶是异想天开，也不敢把苏茶的话说出去。

 简直太拉仇恨了。

 一瞬间，乐安琪有了一种苏茶跟她们根本不是一个段位的诡异感觉。

 苏茶以前不是这样的啊，她到底是中了哪门子邪，变成了今天这样！

 “叮铃铃……”

 放学铃打响，将正在呆愣中的乐安琪震回神。

 旁边的苏茶已经动手收拾好了自己的课本，准备回家。

 乐安琪都不由得想吐槽一句，说是要考第一，每次下课比谁都准时休息，绝对不多学习半分钟，这样怎么考上600分的！

 尤其现在还有个全校第一的目标压在头上，乐安琪都有些替她着急。

 要是苏茶考不上，岂不是要被全校嘲讽，而且她现在撂狠话，将来要进入了娱乐圈，肯定是要被当做黑料的。

 她这么想，却不知道该怎样对苏茶说，毕竟苏茶根本不听她的。

 等到苏茶离开了教室，蔡子雅上前来急忙问道：“你刚上课跟苏茶说了什么？我看你快下课时魂都飞了。”

 乐安琪看了一眼蔡子雅，想了一下，挑出了重点解释：“我们可能都是辣鸡！”

 蔡子雅：“……”

 膨胀了，苏茶膨胀了！
-----------------
【330】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:15
 第109章 不打没有把握的仗
 放学回家的路上，苏拉领略到了校园舆论的变化后带来的态度。

 很多人看苏茶的眼光都开始带上了嘲讽，没有了最初的惊艳。

 偶尔还有几句窃窃私语传来。

 苏茶全然不惧，她从教室走到学校大门口都是笔直的一条线路，沿途的学生不管怎么议论，等她到了身边，都会下意识的让开一条道来。

 人群中，她这样诡异的景象，还是让她成了一道与众不同的风景线。

 偏偏很多学生在她走过以后才发出声音：“*，也太**了吧？！”

 “是真的**啊……我都差点要信了她能考全校第一了！”

 远处的教学楼上，高三二班的教室楼前，年轻漂亮的女孩，带着微微疏离众人的气息，看着人去中那抹离去的背影。

 她微微瘪起秀眉：“那就是苏茶吗？”

 语气轻微，有种江南女子般温柔的软哝，却不显得娇嗲，只觉得从容不迫。

 “是。”
-----------------
【331】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:15
 俞楚艾谄媚一般靠近闵晨，大概是离的太近，漂亮的女孩微微侧眸，身子不着痕迹的避开了半分。

 俞楚艾顿时有些尴尬，不过闵晨不喜欢人多靠近她，又浑不在意的笑道：“那就是苏茶，不知天高地厚想要考试超过你那个。600分还是作弊考出来的，她该不会以为高考还能作弊吧？”

 闵晨没有说话。

 她仍旧瘪着秀眉，静静的看向那个背影，接着轻轻说道：“不会的，不会有人超过我，不行的。”

 像是喃喃自语，有一层别的含义，俞楚艾没听出来，真是跟个狗腿子似的点头：“是的，闵晨，她当然不行，她以为她算什么东西啊！”

 随后闵晨就没有再开口，俞楚艾也不好说话，只是跟着陪在一起。

 苏茶先在外面吃了饭，才回到了家中。

 学校的事情苏茶并不在意，不过要考到第一还是要付出努力，以她目前的头脑清晰程度，加上对知识的迅速掌握，苏茶初步估计自己在这个星期成绩又会提高一截，只是现在没有了测验，就说不太准了。
-----------------
【332】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 18:15
 苏茶便开始从网上下载卷子来做，在网上做高考卷子，然后系统打分。

 一味的做卷子也不可能给自己提高，吃透和巩固知识点才是重要的。

 哪怕是题纲变化，只有知识点公式不变化，她就能完美应对。

 以目前的分数初步估计，她要考入帝都大学，难度不大。

 要考到全校第一，刨去闵晨的分数，苏茶至少要在高考考到710以上。

 三个星期，710。

 从400到600已经让人疯狂，从600到700，没人敢信，她们只会说苏茶疯了。

 苏茶轻轻吐出一口气，自己现在有这个能力，疯一把又何妨。

 只是现在要多付出时间加倍开始钻研知识点，得亏现在精神越来越好，哪怕是少睡几个小时都没有什么事情，苏茶简直优势巨大。

 这样的优势不用来拿最好，而是得过且过，那真是对不起重生了。

 想到这些，苏茶还是继续开始了天地元气的练习，最后再一头扎进知识的海洋。
-----------------
【334】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 19:42
 爱文的小伙伴们，请大胆的留下你们的赞[我是一张图片]
-----------------
【338】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:33
 楼楼会在回复里面，将那楼被屏蔽的字，发在下面的。
-----------------
【339】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:33
 第110章 复赛通知
 时间稳步迈入五月下旬。

 天气越发的炎热起来，在这期间会让人产生暴躁的感觉。

 哪怕是教室里吹着的空调，也只会让人心静片刻，到了教室外，一样的恢复原形。

 苏茶目前开始绣起了第二件绣品，比较复杂的大型玫瑰花图案，这个绣起来比较麻烦，所以耗时需要久了些。

 薄牧文最近每天一通电话雷打不停，差不多都要将近十分钟。

 她和苏茶都有自己的事情要忙，再多的时间已经是奢侈，每天只要听到苏茶温言细语的说着她自己做的一些趣事，薄牧文便觉得自己满足了。

 可是，薄牧文也知道，这种满足进驻在心口的时间越来越短，她就会越来越贪婪，哪怕是了解到苏茶的事情也不够。

 她需要一点一滴，每一分每一秒，都知道苏茶在做什么。

 更需要的是，苏茶待在自己的身边。

 偶尔不能满足，薄牧文便会觉得十分的暴躁和不安。
-----------------
【340】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:33
 最明显的，大概就是每天的通话时间，从八分钟，每天十秒递增，到现在已经变成了每天九分多钟。

 要不是苏茶的那句乖乖听话，克制着薄牧文，也许苏茶现在身边早就是她遍布的眼线。

 虽然不能监视苏茶，但派暗卫保护苏茶的事情，薄牧支没有中断过。

 现代社会，哪怕是薄牧文，也会怕一些意外的发生。

 尽管在不知不觉间，她觉得苏茶似乎不会害怕这些意外的发生。

 夏日有蝉不停的鸣叫，苏茶咬着笔尖看着窗外，对于很多人来说，这样的景色习以为常似乎有些枯燥。

 可苏茶无比珍惜现在，哪怕是这样无聊的场景，她也看的津津有味。

 “扣扣……”

 乐安琪轻轻敲击桌面警告苏茶：“还说要考全校第一，现在还不知道努力学习，看窗外干什么，有帅哥和美女吗？”
-----------------
【341】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:34
 全校所有人当中，大概也就只有乐安琪和蔡子雅相信苏茶能够办到，也不是相信，她们只是对苏茶多了一种信任而已。

 苏茶微微歪头一笑，她难得有这样看起来活泼的时候，窗外的阳光倾泻进来，乐安琪看见一瞬间苏茶的眼眸逆着光也闪烁着耀眼光芒。

 一瞬间乐安琪想到了一个古老的词汇，眉目如画。

 她当真像极了画中走出来的仙女。

 “我在复习。”

 轻淡的四个字，不如她的笑容来的热情，冲淡了一些热烈的情绪，乐安琪保持了清醒，催促道：“我怎么没看出来，我就看你发呆了，美色对我没用，快快，咱们一起复习。”

 苏茶点点头，也没说这个章节的知识点自己早就摸透了。

 这个时候，苏茶手机一震，她收到了一条短信消息。

 《梦想进行时》节目组发过来的。

 【351号晋级选手苏茶，你好，我们是梦想进行时节目组，本条短信是通知你复赛100进五十将在6月15号开始，请做好参赛准备。并在13号之前将你要演唱的歌曲清单发送一份给节目组，其他详细信息请关注节目组官方网站，所有信息实时更新！】
-----------------
【342】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:34
 第111章 来电
 看到复赛的信息，苏茶的眼眸微微凝了凝。

 还好留的时间够多，高考出来以后参加比赛时间上不冲突。

 不止是苏茶收到复赛通知了，旁边的乐安琪手机也震动了一下，她看了一下很快有些惊喜的低声道：“苏茶，我收到复赛通知了，你是不是也收到了？”

 苏茶点了点头，乐安琪才继续道：“真好啊，高考以后咱们还能继续比赛。”

 苏茶的眼睛里散发出一丝亮光来，“现在还不着急，比赛之前先将学习搞好是正事。”

 话是这么说，但乐安琪早就对自己放弃挣扎了。

 她又不是苏茶，不可能短短的时间内分数提高几百分，总的来说保持一个能够考进去的水准就够了。

 她对自己的要求一点都不高。
-----------------
【343】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:35
 不过乐安琪也不会说出来，苏茶定下的全校第一就像是压迫在自己头上似的，乐安琪也赶紧催促着苏茶一起学习。

 随着高考时间的临近，高三学生的氛围更加压抑了一些，哪怕是前几日苏茶和俞楚艾打的赌，此刻学生们激烈的反应也消退了些，看热闹是一回事，自己考又是另一回事了。

 放学回到家，苏茶吃过饭以后开始继续修炼武功。

 她已经能够感觉到随着现在的修炼，她能够引入的天地元气气流越来越多，很快便会有纯正的天地元气进入身体内。

 现在这么复杂麻烦的主要原因，还真的是因为现代社会，污染太强了。

 得亏她们的城市还算一个比较小的城市，环保抓的比较好，空气还是较为清新的。

 苏茶要是想更好的淬炼，在帝都那样的大城市中，难免元气更为稀薄，她必须要在高考前就完全的掌握引入天地元气。

 否则到时候她的功力只会停驻不前，天地元气也不能为她所用。

 修炼结束以后，苏茶轻轻吐了口气。

 在这炎热的五月底，若仔细看看，会发现她这轻轻吐出的一口气，仿若一口白雾，能够凝为实质。

 只是很快，又画作一团烟雾，逐渐的消散在了空气中。

 她下床，身上溢出密密的汗珠，她需要进浴室去洗个澡，路过书桌前，偶然看到手机上有个未接来电。

 她修炼武功时为了避免有人打扰自己，都是会将手机静音，并且对薄牧文说过，她这个时候在复习。
-----------------
【344】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:35
 薄牧文是不会给她打电话来的。

 她一看，是苏父的电话。

 自上次借了钱之后，除了苏茶发了条短信说了个谢谢，她没有和苏父联系，苏父也没有联系她。

 现在这个电话，让苏茶升腾起了一种不好的预感。

 也说不上是不好，就是那种酸酸涩涩的感觉，重了点儿。

 她将电话拨了过去，那边很快就接了电话，听起来是有些诧异的低声：“喂，苏茶？”

 他有些小心翼翼的，仿佛是在避讳着谁一样。

 苏茶一听他这话，便知道这肯定是在避着继母，否则苏父不会这样小心翼翼的说话。

 她微微皱眉：“你刚才给我电话了，是有事吗？关于钱的？”

 “电话？”

 苏父却愣了一下。
-----------------
【345】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:36
 第112章 你不能去帝都！
 “没……我没给你电话。”

 苏父不知道想到了什么，很快紧张了起来：“刚我的号码给你打了电话？”

 他仿佛是在确认什么，苏茶淡淡的“恩”了一声。

 苏父呼吸加重了点，他的表现也让苏茶知道了刚才的电话很有可能是谁打来的。

 “没事。”

 苏父重重的呼出一口气，语气尽量放松下来：“可能是我按错了。”

 他故作轻松，苏茶却道：“是不是她知道你给我打钱了？”

 想也知道，否则苏父是不会这样说的。

 苏父骤然沉默了下来，他的沉默，也证实了苏茶的猜测。

 “没事。”

 苏父的声音尴尬着带着一丝苦涩：“她不知道打了多少。”

 也就是说，她知道苏父打了钱。
-----------------
【346】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:36
 刚才这个电话，很有可能打过来是想问苏茶的。

 而苏茶的记忆中，继母对她说话一向尖酸刻薄，她肯定会先套问苏茶到底问苏父拿了多少钱。

 也许几百还好，要是知道五千，他们家肯定要翻了天。

 得亏苏茶根本连电话都没接到。

 苏茶权衡了一下，现在继母已经知道了，为这件事肯定要跟苏父吵架，她不想因为自己的事情给苏父带来什么麻烦，便说道：“我这边先还你钱吧。”

 她原本是打算攒够一万还给苏父，既然现在先被发现了，就先用翟曜还的钱顶上好了。

 “算了，算了，真的算了。”

 苏父的语气充满着疲惫和愧疚，“父女之间，说什么还不还钱？你马上要高考了，高考完后肯定要去读大学，这五千就当我给你的路费和一部分生活费吧，你有没有想好要考哪里？”

 苏茶沉默了一下，然后才道：“帝都的大学。”

 并不是帝都大学。

 这个目标在苏父眼中，对于她来说是不可能的事情，所以她也懒得说出来带来一些麻烦。
-----------------
【347】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:36
 “帝都？”

 苏父的语气急促了些：“你怎么要去帝都？那不行，太远了！”

 原本还觉得很平常的苏茶听见苏父的语气，顿时就觉得不对劲了：“远吗？并不远的。”

 苏父很紧张。

 他的紧张并不是说帝都真的远，而是对这个地名太敏感而来的紧张。

 他为什么会对帝都紧张？

 “太远了，你不能去，你不能去，苏茶！”

 说到最后，苏父的语气已经有些罕见的坚决和严厉起来：“你还那么小，一个人就要去帝都，我是坚决不同意的。永古城也不是没有大学，再不行你在江安省任意一座城市都行，帝都太远了，而且物价什么都高，你一个小女孩在那里不容易生活下去。”

 永古城隶属于江安省。

 苏父的语气已经明晃晃的不对劲了，他很抗拒苏茶去帝都这个地方，尽管不知道为什么，但苏茶没有第一时间问出来。

 她沉默良久，然后才轻轻问道：“那么，爸爸，你觉得对于我一个人生活在永古城，还是一个人生活在帝都，有什么区别吗？”

 没有责备，没有质问，她只是那么简单的说出来，却重若千斤，一下就砸在苏父身上，钝痛钝痛的。
-----------------
【348】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:37
 第113章 半夜找薄牧文
 “我也不是这个意思。”

 苏父顿时讪讪的不知道该说什么好，只是很快他又变的坚决起来：“只是帝都，你是真的不能去。”

 “为什么？”

 苏茶皱起了眉头，语气也微微冰冷起来。

 苏父想的，和她自己内心的念头，完全不一样。

 这是很矛盾的。

 她内心里面一直想去帝都，并不知道是什么原因，只是潜意识里她觉得自己要去帝都才行。

 而苏父却不让自己去帝都，一般人不要自己儿女去远方起码都有个理由，可苏茶觉得苏父的理由站不住脚，他不让苏茶去帝都，有别的原因。

 “苏茶，你别问了！”

 苏父重重的叹息一声：“你就在永古城呆着吧，哪怕就是呆到大学毕业找到工作，爸爸也会养着你，现在不要给自己太大压力了，下个月等你高考结束，你就回家来一趟。”

 苏茶没说完，她静默三秒钟，然后将电话挂了。

 苏父知道一些她不知道的事情。

 她很确定。

 但她不知道这些事情是什么。

 可是晚了。

 如果苏父能够给予她足够的亲情，或许她并不会想着离苏父这么远。
-----------------
【349】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:37
 只是现在苏父对她来说基本形同陌路，继母是绝对不欢迎自己回到苏家的。

 她何不遵从自己内心的心意，哪怕是帝都有豺狼虎豹，对于现在的苏茶来说，她全然不惧。

 帝都啊，一座多美好的城市，纸醉金迷，荣华富贵。

 那座巨大的繁华都市，隐藏着一切可能，哪怕是她不去，她目前的所有选择，都是在冲着这个城市。

 迟早都是要去的，不管等待着自己的究竟是什么。

 因为苏父透露出的一些信息，苏茶晚上翻来覆去的睡的一点都不踏实。

 没有关严实的窗户吹进一阵凉风。

 身上盖着的薄被猛然惊醒，她坐起身子，摸了摸自己的额头，发现出了一头冷汗。

 她有些茫然，双眼看着前方，黑茫茫一片，只窗户外隐隐透过的路灯灯光，折射出几缕细微的影子。

 充满了孤寂与空幽。

 她没有做梦，但一颗心就是空落落的，像是飘浮在半空，落不下去，一直觉得不踏实。

 现在更是突然醒了过来。

 不像是不安，只是略有些难受。

 她不理解这种情绪，重生这段时间，她第一次有这样的情绪和感受，好像就是晚上苏父的那通电话。

 她微微低头，拿过床边的手机，翻来翻去的，指尖一直按着那串号码。
-----------------
【350】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:38
 薄牧文。

 只要松开，立刻就能拨出去。

 凌晨1点。

 她会不会在休息，会不会已经睡觉了？

 苏茶面色有些犹豫，她实在是不知道为什么，但她现在想见到薄牧文，她心底隐隐的有些焦躁，好像迫切的希望见到这个人，才能够被抚平似的。

 就当是自己任性吧。

 苏茶这么一想，指尖一松，电话就播了出去。

 “嘟嘟嘟……”

 电话的声音响了好几声，薄牧文都没有接，苏茶觉得她可能是休息按了静音，虽然烦闷感加重了，但苏茶仍旧准备挂断电话。

 在挂断前，电话接通了
-----------------
【351】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:38
 第114章 她的茶茶，又乖又甜
 “茶茶？”

 有些许诧异的清冽女声，带着些惊喜：“怎么了？”

 薄牧文的嗓音温柔的不像话，就好像现在就想让人躺在她的怀中，安静听着她的低语。

 带着情人一般的宠爱和低喃。

 “牧文，我……”

 苏茶觉得有些尴尬，“你现在是休息了吗？”

 “没有，我还在工作，快忙完了，茶茶？怎么这么晚了还不休息？”

 苏茶觉得接下来这个理由说出来就有些令人羞耻：“我……我睡不着，想见见你，我可以过来找你吗？”

 “当然可以。”

 薄牧文几乎在苏茶话音刚落的时候就应了声，她还有丝急切：“我和司机现在来接你。”

 不是单独叫上司机，而是她和司机一起。

 天知道她有多想见见茶茶，现在茶茶要主动过来，简直太好了。
-----------------
【352】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:39
 薄牧文眼神发亮，一下就感觉自己似乎又找到了一个解决办法。

 对啊，为什么不要茶茶过来和她一起住呢？

 可惜就是不知道茶茶会不会同意。

 薄牧文压下这个念头，很快就通知了司机一起过去接苏茶。

 薄牧文没有问苏茶为什么今晚会突然想见他，她已经被喜悦充斥了心间。

 挂断电话后，苏茶揉了揉自己的额头，她今晚过去大概不会回来睡了，她在睡衣外面加上了一件外套披着，并带了明天要穿的衣服。

 薄牧文从她那边过来并没有要多久，半夜大街上也没什么人，司机开车速度也很快。

 她长发披肩，穿着睡衣抱着一套衣服站在楼底下，安静恬然的模样看起来很漂亮的紧，可现在灯光不太好，这景象苏茶估计大半夜说不定还会吓到人。

 一辆宾利轿车无声无息的进入了这幢平民楼区域，车子刺眼的灯光让苏茶微微眯了眯眼睛。

 当轿车停在她面前，身材修长的女人走下了车，夜色中她的气息冷凝如水，看向苏茶的眼眸却温柔而醉人，“茶茶……”
-----------------
【353】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:39
 薄牧文走过去，微微低身抱住了苏茶，苏茶低低应了一声：“牧文，大半夜还麻烦你……”

 “茶茶，我恨不得你每天都这样麻烦我。”

 女人的嗓音清冽的有些性感起来，夜色中更显萧薄，诡魅中带着让人着迷的致命魅力。

 她在苏茶耳边说完这句话，强硬又不失温柔的抱起了她，将她带上了车。

 苏茶本来就没睡醒，尽管是突然醒来的，她现在情绪有些低落，不像半天的时候，这么被薄牧文一抱竟显得乖巧起来，加上靠在薄牧文胸前，几乎一上车就有些困意袭来。

 苏茶瞬间觉得自己找薄牧文的决定是正确的。

 苏茶坐在薄牧文的怀中，寻了个舒服的姿势，打了个小小的哈欠，搂住薄牧文的脖子，靠在她的胸膛前，就睡了过去。

 司机轻轻发动车子，发挥自己刚开始拿驾照时的小心翼翼，绝对不能让车子有半分波动，惊醒了这位苏小姐。

 薄牧文低头，性感逼人的俊美脸庞在夜晚看起来更是惊艳了几分，她看见闭上眼睛沉沉睡过去的苏茶，靠近她的耳垂，薄唇轻轻含过一分。

 她的茶茶，又乖又甜，就该养在身边的。

 别人看一眼，眼珠子都该挖了。

 一刹那间，女人又轻轻抬头，看着窗外黑暗冷沉的景色，薄唇还挨着少女白皙的脸颊，眼神却透露出几分浓郁的血腥之气和阴郁。

 仿佛是在看着虚空中的景色，薄牧文不知道是想到了什么，唇角勾起的笑容诡异而阴森，却依旧性感的让人想尖叫。

 薄牧文又阖上眼眸，再次在苏茶脸颊上映下浅浅一吻，将她抱的更紧了些。
-----------------
【354】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:40
 第115章 到薄牧文的家
 车子行驶到薄牧文现在住的地方时，薄牧文抱着苏茶，有些不愿意动弹。

 司机很清楚薄牧文的性格，将车子开进地下车库后，也没说话，默默的就下了车。

 这里是永古城最大的一片别墅区，也是绝对的富人区。

 住在这里的人都是永古城非富即贵的，尤其是当初的薄牧文直接一进来就买下了这里相连的三栋别墅，她住在最里面的那一栋，隔绝了所有人，也不喜欢和别人打交道。

 对于这里大部分的住客来说，住在别墅区最里面的人是最为神秘的。

 因为到现在大家都不知道薄牧文的身份，这片别墅区的有钱人，或多或少都会对买下别墅的人进行信息打探，看能不能有合适的机会见见，多一个人脉，唯有薄牧文，孤僻的不愿意让任何人接触。

 苏茶现在在她怀里睡的正沉，薄牧文紧抿着薄唇，眸子一片清幽，都不愿意这样松开苏茶。

 闻着怀中人身上淡淡的清香味道，她有些难得的失神了。
-----------------
【355】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:40
 曾经，她买下这里的别墅，只是为了苏茶。

 薄牧文不是这里的人，她从帝都而来，不顾家里人的反对，毅然决然的来到这里，因为她知道自己的茶茶在这里。

 只是…茶茶不认得她了

 每当想起苏茶再度见到自己时，那陌生而有些犹疑的眼光，薄牧文就觉得心如刀割。

 明明那就是她的茶茶啊，可她却只能眼睁睁的看着苏茶和别的人交往，她甚至知道对方接近苏茶是抱有某种目的。

 可惜，苏茶就是不愿意理自己，哪怕是一个温柔的眼神。

 无数个夜晚，她都恨不得杀掉她身边的那个男人，好让茶茶只能够注意到自己，可惜，她不能够那么做。

 苏茶不喜欢这样的，薄牧文很清楚。

 直到前几天，薄牧文都觉得跟做梦似的，到现在都不真实。

 那天晚上的事情也许是个误会，可当苏茶态度转变，薄牧文就觉得这样的误会简直太美妙了。
-----------------
【356】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:40
 哪怕看起来并不真实，可是，谁在乎呢？

 她只愿意看见现在的苏茶，眼里和心里，只有自己。

 想到这里，薄牧文的眼眸越发的深邃，像是一团浓郁的化不开的墨汁，低下头，在苏茶的脸颊上紧紧贴着，大约是太用力了，苏茶猛地被征醒了一下，她困极了，模模糊糊睁开眼只能看见薄牧文朦胧的侧颜：“是到了吗？……”

 她的嗓音因为还没睡醒，显得娇软极了，慵懒的像一只小猫。

 “恩。”

 薄牧文亲了亲她的脸颊，哑着声音说了一句：“到了。”

 再不愿意，薄牧文还是将苏茶抱下了车。

 现在太晚了，苏茶明天还要上课，肯定是睡在床上舒服一点。

 随着薄牧文的动作，苏茶又再度睡了过去，窝在薄牧文怀中的样子没有一点防备，一点都不担心面前的这个女人会对自己做什么。

 薄牧文看着这样的苏茶，眼眸中的颜色再度深了点，关好车门，就朝着电梯走去。

 车库里面有电梯直达一楼大厅。

 进入别墅大厅，空旷的巨大别墅，显得孤寂冷清之极。
-----------------
【357】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:41
 第116章 可以吗？
 薄牧文抱着苏茶的身影，却有些冲散今日这样的冷清。

 大厅的每一处装修都是精细之极的低奢风格，却因为太过仔细反而少了几丝人情味。

 在这样的环境中，不自觉的就会约束几分。

 薄牧文直接将苏茶带上了卧室。

 她想起了书房还有没有来得及处理完的公务，不过这个念头在感受到怀中的温度后就消散的一干二净。

 薄牧文将苏茶抱上床，高大的身体微微弯下，将怀中的少女小心翼翼放上自己平时睡着的床榻。

 几乎在感受到了床的柔软以后，苏茶咕噜一下就从薄牧文还没来得及放平的手腕上自动滚到了床的另一边去，睡的很香。
-----------------
【358】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:41
 那一刻失去了苏茶的感觉，让薄牧文又有些不自觉的暴躁起来，她微微皱着眉头，单膝跪上床，凑近了苏茶的身边，捉住少女的手腕，又想将她带过来靠着自己。

 苏茶沾上床就不乐意了，哼唧了几声有些抗拒，这几天本来就敏感，现在被薄牧文这么一折腾，就又转醒了过来。

 费力的睁开眸子，她声音低的几乎听不清：“你……去洗澡……”

 薄牧文见把人折腾醒了，只好拍了拍苏茶的背，低声道：“好。”

 薄牧女轻轻安抚了床上的少女几下，苏茶便放松身体，又再度睡了过去。

 苏茶来的时候还觉得自己精神百倍大概通宵都不成问题，结果一沾上薄牧文瞬间秒睡。

 看见这样的苏茶，薄牧文有些无奈。

 虽然不舍得和苏茶分开，不过睡觉之前还是要先洗漱一番，溥牧文进了浴室，很快的洗完了澡，换上了睡衣出来。

 平时整洁的一丝不苟的床铺被趴着睡觉的少女给踢的有些凌乱不整，薄牧文这样的强迫症晚期竟然觉得并没有什么，只是坐上床，掀开薄被，将苏茶给翻转了一个面，让她朝着自己。

 她身上除了睡衣还披着一件外套，薄牧文看见了，将外套给她脱掉了。

 脱掉外套后，薄牧文的眼神就变得有些幽暗起来，呼吸也沉重了几分。

 少女里面穿着的是一件简单的吊带睡衣，虽然是保守款式的，但那白皙细腻的香肩，以及一点微微的风光，无疑是在挑战薄牧文的承受底线。
-----------------
【359】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:41
 薄牧文本是一个克制力极强的女人，但自从上次的事情之后，面对苏茶，就算再怎么克制，她也是正常的。

 自己喜欢的人，在这样的景色当前，薄牧文还能克制，那就是有问题了。

 如此亲密的和苏茶接触已经不是第一次，热气很快在两人之间上涌，看见少女睡的毫无知觉的脸庞，薄牧文的内心，开始燥动了，她微微低头，就咬上了苏茶的唇间。

 气息逐渐灼热起来，睡梦中的少女似乎开始做梦了。

 模模糊糊之中的苏茶，听见女人低沉暧昧的喘息声：“茶茶……可以吗？”

 可以，可以什么？

 苏茶什么都不知道，便感觉身上有火开始烧了起来，只是沉醉进了那道如同天籁一般的干净声线里，想睁开眼睛醒过来，却又好像被什么东西覆盖住了眼睛，苏茶只能情不自禁的轻轻“恩”了一声。

 接着，便是………
-----------------
【360】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 21:43
 肉肉，果然还是会卡的，楼楼要去取取经[我是一张图片]
-----------------
【363】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 22:56
 “茶茶”薄牧文缓缓的将身子压在苏茶的身上，用唇用力的吸取着，双手也不安分的左苏茶的身上着。
 俩人之间，不断的磨合着，直到，苏茶翻身了。
 苏茶看着身下的人，不同于往常的她，这时显露的姿态，是最诱/人的。
 “牧文，你真香。”苏茶的双手从山峰，游走到山谷。这之中，无不让身下的人，引起一番颤抖。
 “牧文，想要吗”极具诱惑力的音声，在薄牧文的耳边响起，同时带来一阵阵暖气。
 “嗯……嗯……茶茶，轻点。”随着这话之后，苏茶的手便向着那块水池过去。不停地在边上动着。
 “没事，没事，不痛的，牧文……牧文，乖”苏茶的手/进/去了，不断的冲击着，唇也在薄牧文的身上，不断的汲取着。
 高昂的声音，流淌的水声，在这深夜里，同时表演着。
-----------------
【364】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 22:57
 各位觉得怎么样[我是一张图片]
-----------------
【367】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:01
 11点半，更文[我是一张图片]
-----------------
【369】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:31
 第117章 你住过来，我就去

 不同于上次有些青涩的反应，这一次苏茶的感觉更加明显了些，但又不同于上次。

 早上时，苏茶罕见的没有定时起床，主要是因为身体上的疲惫无法掩盖，她困的有些睁不开眼睛。

 手机设了闹钟，孜孜不倦的闹铃声成功的拉回了苏茶疲惫的神经。

 她醒来时，第一时间就感觉到了身上的女人压着自己的重量。

 苏茶抱着薄牧文，脑袋半侧在她颈窝旁，呼吸平稳而绵长。

 薄牧文的下巴光洁，尤其是侧脸的弧度更是完美无瑕，这毫无疑问偏向于漫画中的长相，此时走向现实，美的便让人如梦似幻。

 这样的美景一大早起来的确能够让人一天心情都好，苏茶却抚了抚自己的额头，感觉有些头疼。
-----------------
【370】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:31
 昨晚发生了什么事情苏茶肯定是知道的，此时醒过来也没有什么太多羞涩的情绪。

 早就发生过的事情再度发生，这是一件很正常的，顺其自然的事，只是……

 只是她不懂，昨晚明明是薄牧文在承受，可为什么自己的手好酸。

 好像这几天的武功修炼都没起到什么作用。

 清贵冷峻的女人睡的还正沉，大概鲜少有这么深入沉睡的时候，连闹钟都没吵醒她。

 虽然有些不忍心，但苏茶还是缓缓的推了推她：“牧文……”

 薄牧文清隽眼皮动了动，显然是听到了，但没睁开。

 苏茶无奈道：“牧文，我昨晚带来的衣服呢？”

 苏茶环顾四周，都没看见自己的衣服，看见的只是一片狼藉。

 苏茶身上穿的睡衣已经成了皱巴巴的一团，没被扯破也好不到哪去了。
-----------------
【371】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:31
 薄牧文这才缓缓睁开了眼睛。

 长翘的睫毛下，是狭长完美的双眸，眼珠最上等的宝石镶嵌进去，明恋璀璨的不似凡物。

 明明是那样的浓郁墨黑，却能看见蔚蓝大海一般的深邃。

 那双眼眸在睁开的时候，看见苏茶，原本淡漠的痕迹消退，顷刻间变的温柔了一下，将苏茶抱的更紧，还蹭了两下，又闭上了眼睛。

 苏茶默然无语，再度推了推薄牧文：“牧文，我衣服呢？我还要上学，再磨蹭就要迟到了。”

 薄牧文重新睁开双眼，干净的声线里带着低哑和慵懒：“在车上。”

 昨晚上来的时候薄牧文就没有带上来。

 苏茶看了看自己，这样子肯定不能出去了，又看了看薄牧文，那满身的草莓后，她小声道：“你去给我拿一下。”

 薄牧文沉默了一下，她趴在苏茶身上没动一下，半晌才道：“你答应我住过来我就去。”

 还学会威胁人了！

 苏茶眼眸微眯，捏了捏薄牧文毫无瑕疵的脸：“肯定不行的，离高考就一段时间了，再怎么样也要等高考结束了再说。”

 何况，看她的样子就不太安分，她要住过来……上学太耽误时间了。而且，会忍不住的。
-----------------
【373】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:33
 第118章 除了容貌，一无所有
 听见这句话，薄牧文有些不太高兴。

 不过到底拗不过苏茶，直接起身，穿衣，然后下床去车库给苏茶拿衣服。

 苏茶这才反应过来，薄牧文身上什么都没穿。

 薄牧文一起身，光明正大又丝毫不避讳，苏茶顷刻间就看光了她的身体，是那样的诱/人

 苏茶：“……”

 事情都发生了，现在退缩是不是来不及了？

 但毕竟还有些怕忍不住，苏茶第一时间闭上了眼睛。

 女人慢条斯理的在衣柜边重新挑出一件睡衣换上，看见床上闭着眼睛表情纠结的人，沉闷的笑了一声，整了整自己的衣服，这才下楼去拿衣服
 “茶茶，你要负责”说完，便出去了
 偌大的别墅只住着薄牧文一个人，除了打扫和做饭时间，不会有人过来。

 佣人和司机都住在最边上购买的那栋别墅里。

 没道理买了就真的浪费偌大的别墅只住着他一个人，除了打扫和做饭时间，不会有人过来。

 佣人和司机都住在最边上购买的那栋别墅里。

 没道理买了就真的浪费
-----------------
【374】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:33
 只是他们自身也清楚薄牧文的性格，从来不会在不该出现的时间出现，更别提昨晚薄牧文还带了苏茶回家。

 车库里面，司机已经出现了，在车边恭敬的候着，看见女人如同帝王一般漫不经心的出现，司机朝着他微微鞠躬：“少主。”

 薄牧文点头，自己去车边将苏茶的衣服拿了出来，言简意赅：“等着。”

 司机每天早上都是来接送薄牧文的。

 司机自然明白，点头之后就不说话了。

 薄牧文拿着苏茶的衣服重新回到楼上，苏茶已经趁着这点时间速战速决给自己洗了个澡，她身上的睡衣已经皱的不能看了，此刻正窝在被窝里将自己裹紧了。

 看见薄牧文将自己的衣服拿了上来，她伸出一条洁白的胳膊将衣服接了过去，看见薄牧文就站在床边没有要走的意思，苏茶也有些莫名的尴尬：“牧文，你能不能回避一下……”

 真不是她矫情，但这种事情刚开始肯定都是不习惯的，加上她在古代也被观念束缚了那么久，总会有点自己的羞耻心。

 哪怕她和薄牧文已经亲密无间。
-----------------
【375】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:33
 薄牧文勾了勾唇角，难得看见昨晚欺负她的茶茶这样害羞，他心里面的愉悦跟着上涨，好歹是没说什么，点点头，自己拿了换洗的衣服进了浴室。

 苏茶看见薄牧文走了才松了口气，不过尴尬的事情昨天她并没有带什么贴身衣物，只能将就穿着昨天被扯下来的。

 她过来时没想过会和薄牧文再度发生这样的事，而且自己还对薄牧文做了到样的事情，但也不是自己先开始，只是睡的太沉了被薄牧文勾/引了。

 加上薄牧文没有抵触，所以发生了好像也不奇怪……

 等苏茶穿好衣服，看了看时间，已经六点四十了。

 过了一段时间，浴室里薄牧文也走了出来，洗漱完毕，也换上了平日的简单穿着，休闲风的高档衬衣，更衬的她风华绝代。

 这样的男人，当得起任何称赞，那手感也是真的棒啊！

 苏茶在古代经历过大风大浪，薄牧文的绝世容颜依旧能够让她随时随地都恍惚一下，她又很快有丝困惑。

 当真，是一见钟情吗？

 否则她实在不能懂，这样完美，完全处于一个世界极端的薄牧文，是怎么看上她的。

 哪怕自己的容貌也不差，可自己除了容貌，简直称得上一无所有。
-----------------
【376】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:34
 第119章 一起走？
 “茶茶？”

 看见苏茶出神的恍惚样子，女人走到苏茶面前，微微摸了摸苏茶的脸蛋。

 经过昨晚的事情，薄牧文感觉到身上仿佛沾染上了许多，属于苏茶更多的气息，这让她太愉悦了。

 她的瞳孔全是满足。

 大概是被喂饱了，她今日显得餍足，神情和态度都多了几分慵懒和松懈。

 看起来就很好说话的样子。

 苏茶抬头，情绪已经恢复正常，只灿烂笑道：“我们走吧，我要去上学，你上班，正好。”

 一瞬间的凝滞。

 薄牧文察觉到了苏茶有什么事情。

 她眼底的满足情绪很快有所收敛，变得有些许阴郁起来，只是并不明显。

 拇指还在苏茶脸蛋上轻抚，仅仅一刹那，她也勾起唇角：“好。”

 楼下的几个佣人已经过来，本来是给薄牧文准备早餐，看见苏茶时都征了一下。
-----------------
【377】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:34
 她们面面相觑，显然是没想到少主会带女人来家中。

 她们只是柏坤请来的佣人，拿钱办事，对不该问的事情绝对不多问。

 柏坤当初就知道薄牧文的脸容易招事，所以请的都是一群靠得住的中年妇女，有好厨艺，会做事，就够了。

 她们工作这么久了，薄牧文和她们说过的话不过短短十句，脾气怪异，阴沉不定，冷漠无情，早就是深刻在这群佣人心间的词了。

 尤其是她的卧室，除了必要的打扫，其余的时间绝对不能进入，尤其是她在的时候。

 薄牧文虽然没有在佣人面前发过火，但她那副样子就已经是不需要发火就能够让人战战兢兢了。

 所以哪怕是再好奇，她们都绝对不会打听过多的事情，就怕惹上不该惹的麻烦。

 现在，看见苏茶，心里面的震惊可想而知。

 不过大家谁都忍着没有多问，一位年纪最大能够说得上话的保姆，上前道：“少主，早餐已经备好了。”

 薄牧文有时候时间来不及，是不会在家用餐的。

 所以她们每天都会惯例询问。
-----------------
【378】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:34
 苏茶看了看时间，的确是来不太及了，薄牧文还在缓缓走着，苏茶三两步蹬蹬下楼问了一句：“做的是什么？粥吗？”

 不知道为什么，她现在饿的不行，大约是昨晚体力耗费的太多。

 要是煮的需要在家吃的，她还是去外面随便买点面包算了。

 那个保姆征了一下，然后才道：“是小米粥，也有三明治。”

 薄牧文吃饭口味很挑，一般她们都会被多备几种风格。

 虽说不认识苏茶，但能够跟着少主一起从房间出来，这地位已经不需要明说了。

 苏茶笑了起来：“那太好了，能够麻烦您给我包一份三明治吗？我路上吃。”

 她说话还挺客气，虽说有种给人不自觉的压力在，但本来就长得纯良，笑起来很得好感。

 不过保姆还是下意识的看向了薄牧文，薄牧文没有任何动作，缓缓下楼，唇齿间溢出一个字：“去。”

 态度不需要明说。

 保姆立即点头，进了厨房去给苏茶打包。

 苏茶转回头看向薄牧文：“牧文，你在家吃还是跟我一起走？”
-----------------
【379】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:35
 第120章 他们知道你要回去，很高兴
 这话问的太多余了，女人的态度几乎不需要表明：“跟你一起。”

 苏茶点了点头，连忙说了一句多带一份。

 佣人将精心烘烤的培根奶酪三明治给装好，递给了苏茶。

 薄牧文没有伸手要接的意思，苏茶当然是一个人拎着两份，然后便催促着薄牧文走了。

 现在她是个学生，当然是学习为大，早自习可不能迟到了。

 上车以后，苏茶将一份三明治往薄牧文手中一塞，自己开始吃起了另一份。

 吃的时候，苏茶看见薄牧文只是一直盯着她，也不吃自己的那份，犹豫了一下，撕了一点三明治，喂到女人唇边。

 薄牧文果然张开唇，乖乖的吃了下去。

 接下来就很明朗了，薄牧文只吃苏茶喂的，哪怕苏茶将自己的那一份换到薄牧文手上都不行。

 苏茶一边自己吃一边还要喂薄牧文，心里面诽腹了不知道多少次。

 她都多少年没伺候过人了！
-----------------
【380】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:36
 哪怕就是翟曜那个渣男都不配得到她这么伺候，更别提自己当了几十年太后，那都是被别人伺候的主。

 不过谁让自己摊上了薄牧文。

 喂了最后一点的时候，薄牧文吃的有些深，舌尖舔舐到了苏茶的指尖，苏茶一瞬间有种痒酥酥的感觉，很快将手抽了回来。

 前面还有司机……

 大概是看见了苏茶的表情，薄牧文伸手按了什么开关，前后座中间一排隔板当下，彻底隔绝了后座的景象和声音。

 薄牧文却满足的往苏茶身边一靠，带着几分餍足，轻轻的说了一句：“茶茶，我没饱。”

 一语双关。

 她将饱字咬的极重，苏茶一瞬间就明白了他的意思，想到昨晚的画面，苏茶唾弃自己思想真的堕落，没有接薄牧文的话茬，耿直的挡了回去：“是吗？待会儿叫司机再买点面包填肚子，我可吃饱了。”
-----------------
【381】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:36
 薄牧文凑近苏茶耳边黏磨，用气音说道：“不要，晚上要你喂。”

 那声音透出几缕气息，钻进苏茶的耳朵，传遍她的全身，带来一种让人无法抗拒的亢奋。

 苏茶：“……”

 您老这么低的声音说话，也知道这句话不要脸吗？

 要不是她足够冷静和沉着，换成一般人被薄牧文这么一勾引，脸色必然涨红。

 苏苏不吭声，薄牧文也深知不能逼她太紧，轻笑一声，手指抚着苏茶的颈肩，没有再说什么不着调的话了。

 等到了学校附近的时候，苏茶先下了车，冲着薄牧文笑眯眯的挥手：“牧文再见，晚上不用来接我，我自己回去。”

 女人脸上的笑意还没展开就被后面一句话给说的沉了下去。

 苏茶也不管她，现在还不能太惯着薄牧文了，她脾气本来就怪，独占欲又强到可怕，就这么几天的纵容，薄牧文简直有顺杆爬到顶的架势。

 她冲着薄牧文额头轻轻吻了一下，转身就朝着学校去了。

 薄牧文看见苏茶的背影越走越远，车子才缓缓发动，隔板关闭，她微微偏着头，一根手指支着额际，前排司机缓缓出声：“少主，帝都那边已经知道您要回去了，他们很高兴。”

 女人闻言，低笑一声，笑意却不达眼底，阴冷的感觉越发的重了。
-----------------
【382】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:38
 第121章 成功
 苏茶在学校里，大概是由于昨晚上的事情，她显得有些精神不济。

 表面上还是看不太出什么，毕竟她听着课的样子一样认真。

 乐安琪左看右看觉得今天的苏茶有些不对劲，她往苏茶跟前凑了凑，忽然发现在苏茶脖子的下端，衣服刚刚好遮挡的地方，有一点红痕的印记。

 她顿时瞪大了眼睛，“苏茶你昨晚干什么去了？”

 现在的女孩子基本也不是很单纯，该懂的都懂，可也不至于什么都想到那方面去，只是乐安琪绝对太怪了。

 苏茶表情自然：“我能干什么？”

 乐安琪指着她那个红痕：“你这里……”

 “哦？”苏茶面不改色：“最近天热蚊子多你又不是不知道，咬了一口我自己挠的。”

 乐安琪一脸狐疑：“是吗？”

 虽说那红痕看起来不像，不过乐安琪自己也没什么这方面的经验。

 加上苏茶说起来一脸正直，乐安琪觉得可能自己是想多了。
-----------------
【383】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:38
 苏茶这种人看起来就是个好好学习的正直学生……

 苏茶也没有说话了，只是淡淡的勾了勾嘴唇。

 下课以后，蔡子雅过来找苏茶讨论学习题，乐安琪一下头大的觉得自己插不进话。

 今天过后，又是周末，离高考，不过两周的时间了。

 时间越发的紧迫，即将高考的学生就面临人生的抉择，究竟是成是败，都看两天的高考了。

 回到家的苏茶，趁着天还没黑的时候，开始继续自己的刺绣。

 她一向不在晚上弄这些事情，因为伤眼睛。

 布料还有很多，足够她充裕的制作十几件刺绣服装，但是苏茶估计自己没那么多时间。

 所以绣完这朵玫瑰的，大概需要绣一点简单的图案。

 尽早的攒钱。
-----------------
【384】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:38
 剩下还有一点花叶没有绣好，苏茶吃过晚饭后继续自己武功的练习。

 在此之前，她先将五千块钱给苏父转了过去，她没有苏父的卡号，转的是微信。

 虽然苏父说的那钱已经给苏茶了，但苏茶并不准备接受。

 剩下的，她都会给苏父。

 昨晚之后，苏茶就静了音。

 今天的天气比昨天稍好一点，颇有心旷神怡的感觉。

 窗外天色渐暗，苏茶坐在床上，盘腿开始运转自己的心法。

 和以往的感觉不同，今天的那股气流一直盘旋在苏茶的身边没有进去，苏茶微微皱着眉，看的出来神情不是很放松。

 几乎过了一个小时，凝滞中的苏茶忽然长舒一口气，并不是太热的天，她额头却冒出大量细密汗珠。

 原本在她身边打转的气流，突然间凝结成了一股更加实质化的白雾，冲进了苏茶的身体。

 若是有人看到这样的景色，必然会被惊的目瞪口呆，怀疑自己一直以来的世界观。

 当苏茶的身体开始微微有些摇晃起来，她脸色也跟着变得苍白了几分，直到睁开双眼，她的神情却是愉悦的。

 终于成功了。

 经脉全部打通，吸收的气流终于变成了天地元气，也足够纯正。

 她的心法会自动提纯这样的天地元气。
-----------------
【385】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:39
 第122章 深夜危机
 现在自己的武功算是有了上辈子刚开始的基础。

 毕竟时代不同，年龄段也不同，起点太困难了。

 这丝元气会自动增强她的经脉，随着自己的修炼，身体素质会越来越强大。

 尤其是她要达到飞花落叶即可伤人的地步，那就是将元气凝为实质，才能外用。

 就好比需要凝结成水，而苏茶现在的连结成雾丝都办不到。

 不管这看起来也多不可思议，从她吸收到元气的那一刻起，都变成了现实。

 她走向窗外，微微凝眸，究竟这样繁华的世界下，还隐藏着怎样的不可思议？
-----------------
【386】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:40
 深夜，有鬼鬼祟祟的身影在苏茶楼底下打转。

 如果能借着月光，便能看清楚，那是一张略显狰狞和凶恶的脸，正是在医院被苏茶打昏过去的李东锋。

 李东锋当日被打昏过去，醒来后怒不可遏的想要找到苏茶报仇，然而被翟曜给拦了下来。

 他不清楚翟曜到底在想些什么，只感觉的出翟曜好像很怕苏茶。

 可翟曜忍得下这口气，李东锋忍不下。

 他本来想寻个机会对苏茶出手，或者找人对付苏茶，但一直寻不到机会。

 他要上学，苏茶又是三点一线无比准时，根本寻不到合适的机会。

 又被翟曜打了几日的招呼，忍了一段时间实在忍耐不了，李东锋打算深夜下手。

 找到那女人，翻进她家，给一点教训，哪怕是拍些LUO照……

 李东锋根本没有心理压力，在他心里，苏茶这样的***就该去死。

 苏茶家是平民楼，楼后面是有几条小巷，那小巷里面呈现四合院的样式，有人居住，但深更半夜的，这一片的居民都睡觉了，被城市高楼的霓虹灯光衬出一片死寂。
-----------------
【389】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:40
 第123章 调查
 有丝淡淡的血腥之气传来，苏茶敏锐的闻到了。

 她皱起眉头，神色间有些警惕，清醒的不像是一个刚才从沉睡中醒来的人。

 她坐起身子，看向了窗外。

 那是血腥味传来的方向。

 现在的苏茶并不是担心太多，但她住的地方就是普通的平民楼一条街，治安管理称得上非常差。

 除了家家户户锁好房门，新闻上那些危险的事情并不是一定不会发生。

 毕竟这里的环境看起来就是危险高发地带。

 她走到了窗口边，深夜中，窗外的景色寂静的可怕。

 只有远处一家人还亮着朦胧的灯光，透过这丝灯光，苏茶看见了楼房之间一个黑影几个翻越就消失的无影无踪。

 苏茶瞳孔一缩。
-----------------
【390】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:41
 她看见那人的影子快的不像话，速度已经接近人类极限范畴。

 她沉吟了一下，并没有轻举妄动，那血腥味近在鼻端，苏茶顺着往下一看，就看到了骇人的一幕。

 在城市中的黑夜并不能说是伸手不见五指，至少看的清楚一点影子。

 苏茶看见自己楼下面躺着一个瞪着眼睛的人，苏茶眼力有所增强，也只能看见这人面目略有些狰狞，而看不清楚具体的模样，而且他这样躺在地面，已经很明显了。

 若是一般人，早就被这景象骇的魂飞魄散。

 可苏茶哪里是一般人，她在古代见过的各种死人简直数不胜数，就这场景，只是让她有些意外，并不能让她感到害怕。

 倒在自己窗口边的楼下……

 苏茶想了想，并不打算给自己揽一些麻烦事，这个景象大概跟刚才楼顶间逃走的黑影有关。

 她没察觉到附近有什么监视的目光，若无其事的关上窗，重新躺上床睡着了。

 如果没人处理的话，那人明早应该就会被发现，到时候肯定会有人报警。

 苏茶不用麻烦自己。
-----------------
【391】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:41
 早晨的苏茶，是被一阵尖叫声给震醒的。

 那声音刺耳的就像在耳边，苏茶几乎瞬间醒来，不过一直没有动。

 等到她要去学校的时候，警车就开过来了，在附近都拉上了安全防线。

 苏茶下楼时，看见楼里很多人都起床了，堪堪洗过脸刷过牙，明明一脸惊慌，还硬要撑着过来看热闹。

 从他们的只言片语中，苏茶听见了，倒在自己楼下的那人死了，是个年轻男生，目前还不清楚具体身份。

 她只是眼眸微凝，也没有细问，直接就去学校了。

 她是一个学生，警察就算是开始展开调查，也不可能觉得苏茶会有什么问题，所以没人拦住她。

 这事因为是在她住的地方发生的，加上早晨太早了，暂时还没有什么消息传出去。

 她在学校安心学习了一天，待回到家的时候，才发现自己住的那一层楼站着几个警察。

 聚在一起仿佛是在讨论什么，当看见苏茶出现时，他们几乎同时将目光转了过来。

 人民警察，穿着制服，戴着警帽，因为是在查案，面色显得有些严肃，若是一般人被这样的目光盯上，哪怕是没有犯罪，也会有些心虚吧。
-----------------
【392】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:42
 第124章 不正常的杀人方法
 “你好，你是住在这层楼的住户吗？”

 一个女性警察，笑容柔和的走了出来，虽然是问询，但已经是笃定了。

 若苏茶是楼上的住户，在楼梯口就该直接继续上楼，而不是走向这边。

 苏茶并没有露出半分不对劲的情绪，只是有些好奇的点点头：“是的。”

 她的表情看起来有些纯良的无辜，女警察根本没有什么怀疑，只是例行问话：“你好，我们是野焦分区警局，我们目前正在调查一桩命案，只是对楼里每一层住户进行调查，你不用紧张，你是这层楼哪一间房的住户？”

 苏茶指了指自己的房间，女警察看见苏茶指的方向，显然是有些意外的。

 站在那没动的另外三个人民警察也看了过来，其中一个冲着女警点了点头，女警便继续问道：“我们可以进你房间吗？”

 苏茶带着浅笑：“当然可以。”

 她领着几个警察进去，不见半分慌张，还顺便问了句：“你们说的命案，是不是早上的事情啊？我早晨要上学，走的早，还不知道具体发生了什么。”
-----------------
【394】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:42
 几个警察面面相觑，对于苏茶说的这句话，表情有丝怀疑。

 这个女孩似乎看起来，太过镇定了一点？

 他们进了屋，苏茶看见有个警察佯装自然，进入了她的卧室，走到了窗口边。

 显然他们的调查肯定清楚的知道昨晚那个人就是在苏茶的窗户底下，苏茶敢肯定自己这间房绝对是重点调查的。

 她自然冷静的坐了下来：“你们想问什么？”

 开口询问的还是女警察，“你不用紧张，你姓苏是吧，对我来说你还是个小妹妹，我就叫你苏妹妹了？”

 苏茶点了点头。

 “今早凌晨五点十分，我们接到你们这个片区环卫工的报警电话，说发现了一具尸体。根据调查，我们发现这名死者名叫李东锋……”

 她说到这里的时候，看见苏茶的眼神闪了闪，女警察立刻捕捉到这丝不对劲，连忙问道：“你认识李东锋？”

 苏茶的眸子里面适时的出现一抹困惑：“李东锋，好像是我前男友的一个好朋友……是22岁，在读大二？”

 几个警察都怔住了。
-----------------
【395】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:42
 其实他们都已经调查到了这个地步，也知道了苏茶的信息，李东锋正是她前男友翟曜的好朋友，翟曜那边都已经被召到警局去了。

 但是令警察困惑的是，他们查不出这个李东锋出现在这的原因是什么，并且他的死因很离奇。

 他是被人用一根银针类似的东西扎穿了脖颈，警察在李东锋身后三米远的一堵墙壁上发现了扎进去的带血的银针。

 根据法医检测，那根银针是从李东锋脖子里穿透而过然后扎进墙壁上的，等于是完全的一次性力量，这手段让警察都震惊了。

 这根本不像是正常人能够办到的杀人方式！

 杀人手段就算了，李东锋出现在这里的原因，也查明不出来，唯一有纠葛的，就是面前这个女孩，苏茶。
-----------------
【397】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:43
 第125章 杀他的是谁？
 苏茶其实真的不知道那人就是李东锋。

 但在知道是李东锋以后，她瞬间反应过来，警察肯定已经查到她这了，不然不会专程在门口守她。

 她并没有否认掉自己认识李东锋的事情，否则只会招致更多的怀疑。

 她将一切说的很清楚，包括自己和李东锋认识的原因，还有那日在医院的纠葛，苏茶还承认自己打了李东锋。

 只不过具体手段多激烈苏茶回避了，跟现在一条人命比起来，这种打架斗殴都只能算是小事。

 警察那边本来就陷入了僵局，现在关于苏茶的重要信息当然不能错过。

 不过调查到一半的时候，就被一个意外闯入的人打断了。

 “靳队长！”

 “队长，你怎么回来了？！”
-----------------
【398】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:43
 几个警察在问苏茶详细信息的时候，门口突然出现了一个身材高大的男人。

 他长得极高，在亚洲人的身形中都算难得一见的高海拔，苏茶目光淡淡一扫，估计出这男人大概是和薄牧文差不多的高度。

 他长相也极俊，一张紧绷的俊脸上呈现出淡淡的疏离气质，气势不低。

 目光似鹰一般锋利。

 他的地位一定很高，因为这几个警察看见他时，很是激动的站了起来，显然对于他的到来有些讶异。

 进来时只是简单的撂下一句话：“不用调查了，这件命案有另外的专案组负责。”

 几个警察都愣住了。

 他们虽然意外和惊喜这个队长的到来，但谁都没想到他一进来就是宣布这件命案归于另外的专案组调查。

 “队长，可是我们正有重要信息，这位苏妹妹……”

 女警激动的说了一句，靳断直接截断他的话：“我知道，接下来的所有事情都不归我们负责，现在，跟我一起离开。”
-----------------
【399】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:44
 他说话有不容反驳的气势，就连苏茶都有些诧异的看了他一眼。

 这绝对不是一个简单人物。

 苏茶感觉到，靳断的目光仿佛没有停留在她的身上过，但他的眼角余光一直不停的锁定着苏茶。

 那不是因为苏茶长得漂亮对她的额外关注，这个靳断是在怀疑苏茶什么。

 苏茶神色淡然，平静的看着这几个警察只能无奈的跟着靳断离去。

 女警走之前还对着苏茶道：“苏妹妹，打扰了。”

 苏茶点了点头，表现的极为客气。

 等到他们离开以后，苏茶也微微皱起眉头。

 她没想到死去的会是李东锋，她知道李东锋出现在这里绝对不是什么意外，他肯定是因为上次的事情想来报复自己。

 只是他死的的确太意外了，刚才这几个警察并没有说李东锋具体是什么样的死法，她当时粗略一看并没有看见李东锋有什么外在伤口，但二楼的高度，这人总不可能是摔死的吧？

 苏茶很快想到了昨晚从楼顶消失的黑色影子，现在看来，八成李东锋的死和对方有关了。

 只是……李东锋是来找自己麻烦的话，那么那人为什么要杀掉李东锋，是因为自己，还是一场意外？
-----------------
【400】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:44
 第126章 那个苏小姐，有问题
 “我觉得这个苏茶不像表面上那么简单，她表现的太沉着冷静了，不像是个18岁的高中生……”

 几个警察走下楼时，还忍不住在议论这件事。

 其实他们刚才询问的时候就已经有些怀疑苏茶了。

 走在前面的高大身影突然停下来，冷漠的说了一句：“凶手不是她，也和她没关系，是被牵连的。”

 几个警察一愣，有些错愕：“队长，这么快就查下来了？那为什么……”

 “因为涉及到不能透露的秘密。”

 靳断说完这句话，就大步往前走了。

 后面几个警察满头雾水，但大家也不好再问为什么，只能跟着离开了这里。
-----------------
【402】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:44
 “少主，事情已经办妥了。”

 大厦顶层办公室，女人优雅的坐在巨大的办公椅上，墨黑深沉的眼眸看着窗外的风景，周身弥漫着黑暗压抑的气息。

 穿着黑色西装的墨镜男人笔直的站在她的办公桌前，两只手掌搭在一起，恭敬的垂在身前。

 良久，眉目间有些阴沉的女人才低笑着开口：“你说那人是唐门的叛徒？”

 黑衣男人点点头：“百分之百确定是他，属下曾经和他交过手。”

 薄牧文像是听到了什么好玩的东西，一瞬间眼中绽放出绝世的风华光芒：“你说他经过那里是为什么？”

 黑衣男人：“属下不知，但近段时间，武盟的盟主选拔大会就要开始了，唐门今年报名了。”

 薄牧一文低沉一笑，那笑声听在人的耳朵里，却有些让人恐惧的颤抖：“这件事不关我们的事，但是他经过那里，杀了一个人，大概吓到了我的茶茶……”

 说到这，薄牧文的手掌心微微合上：“我不希望见到这个人再出现了，解决掉他。”

 干脆利落，毫不留情的嗜血命令。

 黑衣男人微微一顿，接着很快说了声：“是！”
-----------------
【403】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:45
 他走出办公室的时候，柏坤正守在外面，看见他出来，柏坤连忙问了一句：“怎么回事？”

 黑衣男人看见柏坤，忽然问了一个牛头不对马嘴的问题：“你对苏小姐到底了解多少？”

 柏坤愣了：“她的所有资料我都清清楚楚，当然是很了解的，怎么了？是不是少主发火了？我大概也能想象到，叛出唐门的那个**怎么那么想不开就从苏小姐那里过了……”

 还没骂完，黑衣男人突然沉声一句：“少主如今这样，容不得任何人说苏小姐半个不字，但你如果真心为少主考虑，就听我一句，那个苏小姐，有问题。”

 柏坤眼珠子都瞪出来了：“苏小姐能有什么问题，怎么，你看穿她是为了少主的钱才和少爷在一起的？好歹也是因为脸吧！”

 黑衣男人：“……”

 他什么都没说，转身就走了。

 眸眼很是深沉。

 昨晚在跟那个唐门叛徒交手的时候，谁知道他突然就杀掉了另一个想对苏茶出手的人，当时他震惊了一下，随后唐门叛徒很快就逃跑了。

 他在隐匿之前，看见了苏茶诡异的出现在了窗口。

 她看见了那具尸体，没有任何反应，没有尖叫，直接就重新回去睡了。

 他是，完全不能理解苏茶的行为。
-----------------
【404】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:46
 第127章 她连只蚂蚁都不敢踩死
 苏茶并不知道昨晚大概的事情，她也不知道自己无意间触碰到了第一世永远无法探知的事情。

 而现在，这个未知正在朝着她敞开大门，而如今的苏茶还不知道罢了。

 这里发生了命案，是很严重的事情，哪怕苏茶听见了那个队长所说的，这件事已经交给别的专案组来办。

 但苏茶并没有发现随后有别的警察上门来查案，居民区除了一些议论的住民，也没有什么鬼祟的人。

 警察能够看得出李东锋昨晚是想爬苏茶的窗户，毕竟有痕迹，但很多居民并不知道。

 是以苏茶的生活还算平静。

 然而从警局出来的翟曜和桑诗诗却吓出了一头冷汗。

 另外的专案组来查办，翟曜他们这些显得无关紧要的人都被放了出来。

 翟曜抬头看看天，华灯初上，城市中霓虹灯光闪耀，绚烂的能够让人花了眼睛。
-----------------
【405】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:46
 翟曜摸摸了额头，满满的都是汗水，旁边的桑诗诗一脸仓边。

 不是被李东锋的死给吓的，而是被可能的凶手给吓的。

 翟曜沉默着没有说话，桑诗诗站在他身边，挽着他的手腕，神色间不见多少伤心，反倒是害怕比较久，她嗫喏着嘴唇，好半天才道：“会是她吗？”

 在说到‘她’这个字的时候，桑诗诗瞳孔里闪过一丝惊恐。

 那日苏茶在病房里拿着不锈钢的保温桶面无表情的砸向李东锋，甚至包括她拿棍子打翟曜的样子，都变成了挥之不去的梦魇。

 如今在得知李东锋的死讯后，这些画面一遍遍的在桑诗诗的脑海中回响。

 她被吓的双腿打颤，几乎都不敢去想这个可怕事实。

 翟曜沉着脸，显然有些懂桑诗诗的意思，他摸着额头，感觉汗水流的更多了。

 他什么都没说，带着桑诗诗招了一辆出租车，回到了学校里。

 深夜，翟曜躲在暂时没人的厕所，神色有些惊慌的朝着那个号码打去了电话。

 等到淡漠的声音响起之后，翟曜语气哆嗦：“我……我有个兄弟死了……”

 温柔疏离的声音变得有些意外和不耐烦：“你兄弟死了，和我有关系吗？”
-----------------
【406】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:46
 连弛仿佛是在质问翟曜，明明是很温柔优雅的声线，却偏偏听出了一种阴冷的味道。

 翟曜身体抖的越发快了：“可……可是凶手可能是苏茶……”

 翟曜说完这话，手机那边瞬间变的死一般的寂静。

 好半天，连弛才缓缓响起：“你是在跟我开玩笑？”

 “可……可是真的是！我兄弟前两天和她发生过矛盾，她打了我兄弟，我兄弟可能怀恨在心，昨晚去她家那边了，今早警察就通知我，说我兄弟死在那里，就在她家楼下，你让我怎么多不想？”

 说到这，翟曜已经有些崩溃了。

 他是害怕，他是觉得苏茶疯了。

 这个疯子现在连人都敢杀，还有什么事情做不出来的？

 而他，这个前男友，很可能就是苏茶变疯的根源，谁敢保证她不会发了疯似的同样杀了他！

 “死在她家楼下就是她杀的？她连只蚂蚁都不敢踩死！”

 说完这句话，那边干脆利落的挂了电话。
-----------------
【407】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:47
 第128章 真是一个小调皮
 死寂一片的厕所隔间，除了电话里传来的嘟嘟声，只有翟曜自己疯狂的心脏跳动声。

 他有些绝望的倒在隔间上，彻底明白这通电话根本没有任何意义，他不相信翟曜说的。

 苏茶不会杀人？

 曾经的翟曜也以为是。

 但现在，李东锋死了，他被苏茶打的住院，所有的事情，都只指向了苏茶。

 哪怕没有证据，翟曜也觉得八九不离十。

 如果苏茶真的要朝着他出手怎么办？

 想到这点，翟曜心脏越发疯狂的跳动起来，等到最后，他眼神逐渐变的狠厉起来。

 咬咬牙，翟曜拳头握紧了些。

 如果苏茶不仁，就别怪他不义，他也想活，活命比什么都重要！
-----------------
【409】作者： Dfscfg 时间：2019-07-03 23:48
 “吵醒你了？抱歉，茶茶。”

 熟悉而又温柔的清冽女人传来，身体也随之坐到了苏茶身边。

 除了薄牧文，还能是谁。

 能拿钥匙开门的，也就只有她了。

 苏茶坐起身，薄牧文伸过手将她抱在怀中，看见女孩乖巧的躺进自己怀中，薄牧文修长的手指抚过少女的脸颊，温柔低喃：“茶茶乖乖睡觉吧，早上的事情是不是吓到你了？”

 苏茶抱住了薄牧文的腰，声音有点闷：“没有，你怎么过来了？”

 薄牧文轻轻抚着她的背部，“早上的事情，我担心你害怕，过来看看你，没想到吵醒你了。”

 苏茶闻言，嘴唇一勾，既然薄牧文觉得她害怕，那她就怕吧。

 少女顿时懒懒的撒娇，将女人抱的更紧了些：“是有点儿怕……”

 那嗓音软的不可思议，也让薄牧文越发的将她抱紧了些，她也有些笨拙的安抚着苏茶：“不害怕的，茶茶，有我呢，我陪着你，你睡吧。”

 随着那温柔的嗓音一遍遍的低声安抚，苏茶也习惯了薄牧文的气息，再度睡了过去。
-----------------
【412】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:06
 第129章 传出来了
 早晨苏茶是被身旁的异动惊醒的。

 她模模糊糊的睁开眼，看见已经起身的薄牧文正在穿上外套。

 她下意识偏头看向薄牧文，薄牧文注意到了苏茶已经醒来，伸出手将有些温热的掌心覆盖在苏茶脸上：“茶茶，还有时间，再睡一会儿。”

 苏茶听话的闭上眼睛，薄牧文能够感觉到少女在闭上眼睛的一瞬间，长长的睫毛搔过她手掌心的触感。

 很痒，痒的让人有些欲罢不能。

 薄牧文垂下眼眸，有些不舍，但没有办法。

 为了以后的幸福生活，现在的忙碌是必然的。

 进了浴室简单的洗漱了下，薄牧文走时关上门，动作很轻微。

 当薄牧文走后，床上的苏茶一下就从床上坐了起来。

 她在薄牧文身边能够睡的很快，但有些动静现在也能够很快清醒。
-----------------
【413】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:07
 自从修炼的越发勤快以后，身体素质的增长，这都是必然的。

 柔柔眼睛看了看时间，才凌晨五点，离她正常起床时间还有一个小时。

 难怪薄牧文让她再睡一会儿。

 现在醒来就不容易睡过去了，苏茶起了床，穿好衣服再进行洗漱，然后来到了缝纫机旁边。

 昨晚的刺绣还有几针线收尾，苏茶绣好以后，将这件衣服拍好图片和视频，然后挂上了宠喵网。

 并不是简单的大红玫瑰图案，她是用的多线混合，绣了一朵仿若星空图案的玫瑰。

 这次不是简单的T恤，她裁成了无肩小洋裙，配上这仿佛晕染着星空的玫瑰图案，极为的夺人眼球。

 这样的图案绣出来很麻烦，加上白棉做成的衣服市场价基本都在四五百以上，她想了一下自己花费的时间和精力，将这件衣服挂标价了2000。

 宠瞄网上对于价格没有严格要求，你要高兴定个几十万都没人管你，反正拍不拍都视买家。

 如果觉得不合适，不产生纠纷的情况下正常退货不会为难，交易很有保障。
-----------------
【414】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:07
 卖家如果出言威胁买家，确认事实后，遭到投诉会被处理并且罚款，反之买家亦然，会遭受一段时间的禁买处理。

 这是一个对卖家和买家都十分公平的平台。

 衣服挂上去以后，苏茶又将自己的刺绣视频传上了美音。

 第一次的刺绣视频没什么人关注，沉得太快了，到现在不过两个点赞，连条评论都没有。

 苏茶也不泄气，第二条视频发上去以后，就没管了。

 忙碌完这一切，苏茶出门进行了一下晨跑，然后就出发去学校了。

 早晨的空气清新怡人，苏茶走到学校里感觉心情都不错，就是乐安琪的表情有些贼兮兮的八卦。

 见到苏茶来了就拉着蔡子雅一起，两颗小脑袋都凑近苏茶，直接说道：“你们知不知道，昨天隔壁大学死了个男生，听说是被人谋杀在一个居民区，到现在凶手都还没找到！”

 永古城说大也大，说不大也不大，生活中周围发生了凶杀案是一件挺骇人的事情，隔壁大学其实离的挺近，所以一些八卦消息就传的非常快。

 苏茶一听描述就知道肯定指的是李东锋。
-----------------
【416】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:08
 等130章 你是一个无情并冷漠的人
 但乐安琪并不知道苏茶的地址，自然不知道这件事就发生在苏茶住的地方。

 她也只是大概听说了一点，这件事由于发生在外面，大学那边想压消息都没压下来，已经被传的沸沸扬扬了。

 蔡子雅一听有些震惊：“是谋杀吗？”

 乐安琪唯恐天下不乱的表情：“好像就是谋杀，凶手到现在都没抓到，也不知道这凶手为什么会杀一个大学生，还是在居民区那样人多的地方，不过我们住校还好点，苏茶你自己回家时要注意，我记得你家住的地方不是小区，也是居民区？”

 这话题一下就偏到苏茶身上，听出乐安琪话里的担忧，苏茶并没有说这件事就发生在自己窗户边，只淡淡颔首道：“我知道了。”

 蔡子雅跟着忧心忡忡：“那这样苏茶你可要小心一点啊……”

 虽然想到了那天苏茶拿棍子打人的威武形象，不过打人这种事跟杀人比起来简直小巫见大巫，本质上蔡子雅和乐安琪还是将现在的苏茶当成一个有些‘柔弱’的女生。
-----------------
【417】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:09
 见到蔡子雅真担心了，乐安琪很快咧嘴一笑：“安啦，说不定就是一些矛盾，凶手和被害人有什么争执吧，苏茶不会有事的，别太担心。”

 两个人就着这件事进行讨论，班里其他人也有人在讨论，苏茶倒没说什么。

 很快，班主任何裙来上早自习时还特别申明了一句，让不住校的同学最近回家注意点，别在外面逗留。

 她说这话时，着重看了苏茶两眼。

 别人不知道，但何裙知道，发生凶杀案的就是苏茶住的地方，她知道苏茶住的地方。

 何裙也不知道该怎么说，说多了怕引起苏茶这个女孩的担忧，但也怕不安抚现在苏茶内心很惶恐。

 不过看她的表情，倒是风轻云淡的，一时间何裙也安心了许多。

 中午大概上课上的凌晨，苏茶收到了宠喵网发来的短信。

 【喵，你好店主大人，小店正有顾客光临，已经下单哦~】

 苏茶等到下课，才上了宠喵网APP，果然看见自己的衣服已经被人拍了，然而拍的还是那个熟悉的ID，只是这次给她的留言多了几个重要信息。
-----------------
【418】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:09
 我是一只飞天的猪：新衣服太好看了嘤嘤嘤，我真的要吃土了，你卖的是越来越贵了，可谁让我愿意买呢，就惯着你吧

 我是一只飞天的猪：嗷嗷嗷原来你也玩美音吗？我在美音上看到你的视频了！！

 我是一只飞天的猪：你好厉害！！你那个视频我都看不清楚你是怎么绣的！我帮你在同学间宣传了！她们都说图案好漂亮，你到底怎么绣出来的，我身边都是一群最多织个毛衣的……

 我是一只飞天的猪：你要是上线了回我一下消息，也可以加我微信，以后买衣服更方便了~

 看见这几天显得有些狂热的留言，苏茶勾了勾唇角，然后回复了一条消息。

 店家：谢谢亲的支持！

 结果那边在线，很快就回了消息。

 我是一只飞天的猪：嘤嘤嘤，我从你这官方语气中，读出了你是一个无情而冷漠的人，人家说了要微信，你当看不见的！

 店家：……
-----------------
【420】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:10
 这让苏茶有些诧异，她看了一下，自己视频的点赞数达到了500，留言有一百多条了，多数是夸赞苏茶的刺绣技术的。

 2998429：好牛逼的样子，我都看不清你是怎么绣的！

 阿拉科技：看到最终图案的我疯狂为你打CALL，要不是看见你一针一线绣的我以为你是画出来的……

 云美耀：请问用的是什么绣法？感觉你的绣法不像是云绣

 克里格多：云绣不是这种绣法吧，视频主这刺绣技术简直绝了！

 墙边一棵草：感觉美音又多出了一种技术流！！

 ……

 下面的大部分评论都是给苏茶疯狂赞美的，不管是不是这方面的专家，只要看见视频里面苏茶刺绣的技术，都不得都赞叹一句真心牛逼。

 尤其是成品出来以后，那活灵活现的星空玫瑰，简直美的能够让人眩晕。

 短短一个上午的时间，苏茶的美音账号多了几百粉丝，连带的上一条老视频都开始有人气了。

 苏茶不知道是自己视频随机刷新的好，还是飞天猪给自己带来的人气，苏茶觉得多半是后者。

 看见视频开始有人气了，苏茶心里面还是感谢的，不过虽然对方名字叫这个，但不能老叫她飞天猪对吧？
-----------------
【421】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:12
 看样子她就是一个活泼可爱的小姑娘。

 马上就要上课了，苏茶想了想，没有给对方发消息过去，等到一天课程下来，她才给飞天猪发了消息。

 茶亦：谢谢你给我的推广

 飞天猪仿佛是随时随地在线似的，苏茶发了消息过去，她很快就回了

 飞天猪：不用客气不用客气，我有几个同学在美音也算是个小名人啦，给你推广一波很容易的，等到晚上你再看。

 飞天猪：看你下课的时间，你是读的高中？

 茶亦：是的，高三

 飞天猪：你真的厉害！！！高三那么忙还能一边刺绣一边学习，太厉害了！

 茶亦：谢谢，不过我要怎么称呼你？

 苏茶问的还算委婉，飞天猪大概也知道怎么回事。

 飞天猪：哈哈，这名字是我一直以来的游戏名，用了好久懒得换了，你可以叫我小迢。

 茶亦：好的，小迢

 飞天猪：恩恩，你那件裙子真的超好看，我真的好喜欢！！希望能够赶紧穿到！上次那条裙子我同学都羡慕死了！
-----------------
【422】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:12
 更完了
-----------------
【423】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 00:14
 楼楼现在会多更一些 ，7月12日
以后，楼楼晚上因该不会更文了
-----------------
【430】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:03
 第132章 高度临近
 小迢在微信上表现出来的就和她在宠喵网上一样，苏茶回到家以后很快将衣服给她寄了出去，顺便发送了消息告诉她。

 接下来的时间，因为《梦想进行时》的比赛也要临近，苏茶的时间要用来学习和练歌。

 随着《梦想进行时》进行的如火如荼，海选赛也逐渐接近尾声。

 官网上，100个名额最终选拔出，在网络上也开始掀起了讨论。

 苏茶虽然在永古城这边海选区有些名气，但还不算火。

 每年的海选赛，关注的重头区都是在几个一线城市的赛区，大部分有实力的歌手甚至会选择直接进入帝都或者魔都区去比赛，不仅仅是因为赛区大知名度高，而且这些赛区的评委也有绝对的当红歌星或者天王天后，影响力不是一个等级的。

 若能够得到他们的赏识，那才是莫大的好处。
-----------------
【431】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:03
 不同的赛区，人气也是有区别的。

 有些赛区的选手自带优势，现在在网络上已经有了粉丝团体出现，永古城赛区这边，还没有什么大的水花冒出来。

 一百个人，晋级十个名额，然后去帝都参加总决赛。

 看起来难度很大，但苏茶并不是很担心，当务之急，就是高考了。

 她和薄牧文的感情也越来越稳定，不过靠近要离开永古城的这段时间，薄牧文似乎忙到了顶峰，她基本只有时间和苏茶打电话，连过来都没时间了。

 时间进入六月份，《梦想进行时》正好海选结束，而高考迫在眉睫。

 这样的紧迫时间压在了每个人的心头上，哪怕是平时看起来没什么压力的乐安琪还是有些紧张。

 处在这样的环境中，每个人都会自然而然的有种压力，除非是完全放平心态的。

 苏茶就是这种的。

 哪怕看起来，她更应该比别人紧张万倍才对。

 毕竟有个沉甸甸的赌注条件压在她的头上，那就是必须考到全校第一，若是考不到全校第一，她不仅会沦为学校的笑柄，还必须朝俞楚艾下跪。
-----------------
【432】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:03
 没有人认为苏茶可以考过闵晨。

 时间临近时没有摸底考，就连班主任何裙都不知道苏茶的真实水准了。

 她能够看出苏茶在努力的学习，但她没有其他同学的那种紧迫感，只有一种不慌不忙的状态，何裙也不免为这孩子担心。

 那个赌注现在不仅仅是学生知道，老师群中都传开了。

 七班的常无贵更是当着何裙的面就嘲笑了苏茶不自量力和异想天开，何裙当时憋红了脸，只说出了一句“哪怕苏茶考不过闵晨，可她只要考到了上次的分数，你就不能说她是作弊了！”

 也当场噎了常无贵一把。

 毕竟在他们眼里，苏茶连上次的分数都是作弊的，可因为这次苏茶定的目标一不小心太大了，就让人忘掉了她上次涨分恐怖的事实，只关注了她能不能考过闵晨，反倒忘记了她上次的分数不也是不科学吗？

 可是，现在大家好像都默认了，苏茶到底能不能考过闵晨，这才是关键。
-----------------
【433】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:04
 第133章 考前假期
 六月三号，苏茶所在的地区学校所有高三生全部放假。

 7号和8号是高考时间，苏茶她们学校和几所高中进行了对调高考，恰好苏茶的考场不在本校，所以她们会提前放假，必须自己做好准备。

 准考生发下来以后，何裙在讲台上千叮嘱万叮嘱了所有的高考注意事项，包括考场不能带任何电子设备，以及着装等都要符合规范标准等。

 高考结束后，在高考成绩出来时，苏茶她们学校还必须聚集一次，进行高三毕业演讲。

 学生可以选择回来，也可以选择不回来。

 不过今年有个精彩的事情在，相信大部分学生都是要回来的。

 苏茶和俞楚艾的赌注，那可是这帮高三生目前唯一的消遣了。

 等到所有事情都叮嘱完了，学校正式放假。
-----------------
【434】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:04
 苏茶收拾完了自己所有的东西，拎着背包走出去以后，乐安琪和蔡子雅一左一右的上前来，分别拍了拍她的肩膀：“苏茶，你一定不要紧张，高考一定要稳定发挥！”

 “对的，千万不要有压力！”

 乐安琪低语道：“要是没考过闵晨，你的分数也足够上大学了，直接走就好了。”

 “……”苏茶哭笑不得：“你对我这么没希望？”

 乐安琪有些纠结：“这不是没希望的问题，你万一，万一啊……下跪也太丢自尊了，就当是玩笑话就好了。”

 苏茶面色微有收敛：“我不开玩笑，赌注是我说出去的，无论是输是赢，后果我会承担。”

 乐安琪听完，跺了跺脚：“你这个人怎么怎么轴？”

 蔡子雅叹口气：“没办法了……”

 学生群陆陆续续续的走了以后，刚刚走到教学楼底下的三人，突然看见了俞楚艾径直的朝着她们走来。

 乐安琪和蔡子雅一看见俞楚艾脸色就变了，而俞楚艾走到苏茶面前，面色是掩饰不住的得意：“苏茶，你最好记住咱们的赌注，别到时候输了就不来学校了，我可知道，你还参加了《梦想进行时》，到时候我去网上一爆料，你丢的起这个人吗？”

 说罢，俞楚艾扬长而去。
-----------------
【435】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:05
 乐安琪气的要跳脚了：“这是什么SB，还带威胁人的是不是！”

 蔡子雅叹口气，安抚的开口：“好了好了，你看苏茶都没急，你急个什么劲？咱们目前唯一能做的，不就是相信苏茶吗？”

 乐安琪一看苏茶，果然，苏茶面色淡然，对俞楚艾的话根本就没有产生任何波动。

 她嘴角只是挑着神秘的笑容，再加上周围人都看见了乐安琪气到的模样，已经有些看好戏的神色了，乐安琪再怎么冲动也不得不平静下来。

 她冲着苏茶愤愤道：“苏茶，你一定要赢啊！”

 哪怕就是希望渺茫，哪怕乐安琪自身都不抱什么希望。

 苏茶浅然一笑：“好啊，我知道了，咱们走吧，一起去吃个饭吧。”

 再怎么鼓劲光说是没用的，一切都只能等自己的结果出来，苏茶目前的水平，也就苏茶一个人知道了。
-----------------
【436】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:06
 第134章 茶茶，我们来打一个赌
 深夜，苏茶点下了完成按钮。

 ‘你当前科目总分数：721！恭喜，全国以内任何大学，躺着挑！'

 看见这道鲜艳的红色提示，苏茶嘴角的笑意痕迹越来的明显了。

 她从来不打没有把握的仗。

 如果不是自己有把握，她怎么会夸下海口。

 一个月的时间，从400分到700分，这在别人眼里是一个完全不可能办到的奇迹。

 重生以后，她现在的领悟力和理解力都远不是以前的自己能够比的，如果这样她不能好好努力利用的话，那么她凭什么对得起一而再再而三的重生？

 老天爷给她机会，她就要自己努力攥住！

 这个网站的题目都是近年来收集的全国卷高考题，甚至包括了某些出了名的高难度省考试卷加平时的高考模拟题，并不单单只有高考题。

 综合起来，这样做下来的题目，哪怕不是最新题型，当她能够融会贯通以后，差距已经不存在了。

 这网站还有一个高考分数排行，考的够好的话，分数就能在排在前列。

 苏茶刚做出来721分，就蹿到了网站前200。
-----------------
【438】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:06
 苏茶721，能够进前两百，已经是非常了不起了。

 毕竟第一名745分，在现在这个时刻，每涨一分，都是跨越几个名次的存在。

 24分的差距，就是几百名次。

 苏茶并不在意这个网站的排名，当然她现在感觉到721分还不是自己的极限，多多刷题应该有提高机会，最主要的是今年的高考题。

 结果没出来前，这个分数也不能全信。

 可是苏茶对于自己考700分的把握已经很大了。

 而闵晨，最高分710。

 她没有沾沾自喜，只是暂时休息了下来，开始了练功，这么多卷子做下来，一套题少说也得几个小时。

 在家休息两天，刷了两天的题，苏茶最终的分数停留在了733。

 她不紧张也不得意，在六号的时候开始准备收拾东西前往高考场地附近，找个地方住，不然她现在住在城这边，不早点出发说不定来不及赶到高考。
-----------------
【439】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:06
 没想到，薄牧文给她打来了电话。

 “茶茶，我让柏坤在你考场附近的酒店订了房间，待会儿我就让柏坤来接你过去，明天就要高考了，紧张吗？”

 女人虽是这样问的，但话里的愉悦很明显，因为她已经想到了高考后苏茶和自己一起前往帝都，住在一起的画面了。

 那简直是世界上最美妙的事情了。

 “不紧张。”

 苏茶老实答道，声音软软的：“牧文，你要不猜猜我这次能考多少分啊？”

 “猜这个没意思，茶茶。”

 薄牧文的声音里隐隐的透出一丝不一样的暧昧出来：“要不然我们来一个赌注？”

 苏茶挑了挑眉：“好啊，你说。”

 她倒要看看薄牧文能够提出什么赌注来。

 薄牧文唇畔的笑意越发的明显了：“你考到750，我答应你一个条件，你考不到，答应我一个条件。”

 苏茶：“……”
-----------------
【440】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:07
 第135章 接她
 苏茶没想到薄牧文现在变得这么奸诈。

 考750？

 做梦呢。

 哪怕是苏茶再夸下海口，也知道750是不可能的。

 华国不会让出现满分，除非是你实在是天资绝顶，写的令人无可挑剔抄不出一点错。

 毕竟语文这方面，能够扣分的因素多了。

 可苏茶自认为自己还到不了这个地步，历史上从未有过满分，她难道就能创造历史吗？

 显然不可能的。

 她对自己水平很有数，能考到730以上已经属于逆天程度，也是她的最大限度了，再过分就不合适了。

 毕竟只有一个月时间。

 薄牧文纯粹就是在揶揄她。

 和考全校第一不同，这是个明显的火坑，苏茶当然不可能往下跳。

 “不行的，牧文。”

 苏茶莞尔一笑：“太过分就不合适了，你明明知道我考不到满分，难道你当初高考就考过满分了？”

 “这倒没有。”手机那边的女人低沉一笑：“但是，我没参加过国内高考，我一直在国外读书，按照国外的分数概念，除了满分我没考过别的分数。”

 苏茶：“……”

 过分了。
-----------------
【441】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:07
 苏茶要是以前的学渣的话还能被扎的万箭穿心，就算现在变成了学霸也还是扎心。

 苏茶轻轻叹口气：“不要，牧文，换一个，这个不可能的对我不公平。”

 “好吧。”

 薄牧文的语气里面始终是满满的宠溺：“都随你，你想怎么赌？”

 苏茶眼珠子一转：“这样吧，我考到700分以上，你就答应我一个条件，我考不到，我就答应你。”

 她还没有直接说730。

 毕竟700分现在是她的把握，而730是她的巅峰，她不能让薄牧文知道了。

 “差的太远了。”

 女人的声线里隐隐透着些无奈：“我觉得你已经能够考到这个分数，不然你不会这么说，茶茶，你真是一个小坏蛋。”

 苏茶清浅一笑：“再坏我能坏过你啊？”

 听见少女那略带娇软和狡黠的声音，女人莫名的觉得有些焦躁起来，仿佛夏日当头，炎热阵阵，急需冰凉的抚慰。

 不过，女人又很快强迫自己平静下来：“茶茶，你说什么就是什么，那就这么说定了。”

 “好！”
-----------------
【442】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:07
 看了看腕表上的时间，薄牧文道：“茶茶，我得去开会了，高考好好考，考好了还有奖励。”

 苏茶笑眯眯的，乖巧的应了声：“好的，牧文拜拜。”

 “茶茶拜拜。”

 挂了电话，很快苏茶的门就被敲响了。

 她去开门，柏坤恭敬的站在门外，连带的还有一个黑衣墨镜男。

 这个男人苏茶没见过，但莫名的觉得就是有些危险，而且通过他身上的气息和身体间的力量来看，苏茶一眼断定，是个练家子。

 她嘴角笑容不变，跟着柏坤来的，必然是薄牧文身边的人，有几个人才保护着，是很正常的事情。

 “苏小姐，我们来接你去那边酒店，请问你准备好了吗？”

 柏坤的声音很是恭敬，哪怕以前看不过眼苏茶，自从看见自家少爷被苏茶跟下降头似的收服的服服帖帖，柏坤那是打心眼里佩服苏茶。
-----------------
【443】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:08
 第136章 住进酒店
 苏茶点了点头，她又不是现在就要搬家，高考前的准备就那几样东西，所以当然随时都可以走人。

 她进门拿好东西，感觉到了身后有一道带着深意的打量目光，那目光称不上好意，苏茶感觉的出来，那是柏坤带来的那个黑衣墨镜男人。

 他是薄牧文的手下，苏茶不知道他的敌意从何而来，但也不是很在意。

 毕竟不是人都值得她去在意的。

 出门时，苏茶仅仅带了换洗的衣服，柏坤伸手想替她接过，苏茶不着痕迹的避开：“我自己来就好了，就几件衣服。”

 柏坤和气的笑笑，也没勉强。

 那黑衣男人再度深深的看了一眼苏茶，气氛大概有些紧绷，柏坤伸手撞了一下黑衣人，对苏茶赔着笑脸：“苏小姐，忘了给您介绍了，这个是阿忱，少爷身边的保镖。”

 苏茶点点头，表示知道了。

 柏坤没有详细介绍，反正都是点到为止，大家明白就好了
-----------------
【444】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:08
 柏坤将苏茶送到了高考场地附近的酒店里，因为苏茶是在永古城的六中参加高考，柏坤给她订了最好的酒店。

 看着柏坤忙前忙后替她办理好入住资料，对这些不熟悉的苏茶拿着房卡进了房间以后，对着柏坤说了句：“谢谢，真是麻烦你了。”

 柏坤十分客气：“苏小姐，这都是我应该的。”他又朝着苏茶笑的灿烂的挥了挥手：“苏小姐高考加油。”

 苏茶点头：“我会的！”

 柏坤毕竟是个男性，还是薄牧文身边的手下，进门自然不方便，关上门以后，柏坤笑脸微微有些收敛，旁边从头到尾没有说话的黑衣男阿忱这才开口：“少主要是看见你刚才的样子，皮都能给你剥了。”

 还敢对苏茶笑的那么灿烂。

 柏坤抖抖肩膀：“这不是少主不在吗？再说了就是正常打招呼和鼓励，不过你看看人家苏小姐挺客气和礼貌的，看不出来你说的问题在哪里啊。”

 他说完拍了拍阿忱的肩膀：“有些时候你别想多了，她要是真想对少爷动手机会多的是，再说资料都查了个底朝天了没有任何问题，你还在想什么？”

 阿忱带着些深意看他：“那你觉得为什么她就突然回心转意，愿意和少主在一起了？”

 柏坤愣了一下，然后直接理所当然道：“少主那么帅，她回心转意不是必然的吗？”

 阿忱：“……”
-----------------
【445】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:08
 柏坤拍了拍阿忱的背：“都让你别乱想了，真有什么事少主能不知道啊？苏小姐再能耐，还能翻出少主的手掌心啊？”

 阿忱：“……”

 房间里面的苏茶，将东西放好以后略微收拾了下，用房间自带的电脑开始刷高考题。

 薄牧文身边那个对她有敌意的保镖在她脑海里只是一闪而过，尽管她依稀之间觉得这人有些眼熟。

 很快，沉浸入刷题海洋的苏茶就不再想这件事，到了晚上，她接到了苏父的电话。
-----------------
【446】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:09
 第137章 锦上添花
 “苏茶，你明天就要高考了吧？”

 经过上次的事情以后，苏父一直没有给苏茶打来电话。

 苏茶微信里面转给他的那5000块钱，他收了。

 苏茶没有什么情绪，只平淡的回答道：“是的。”

 连高考时间都需要问她吗？

 苏父对于苏茶的冷淡态度有些尴尬，不过他还是说出了自己要说的话：“高考的时候，别太紧张了，好好考，正常发挥就行了，考失败了也没关系，能够上大学都行，帝都那边，也没什么好的，真的不要再去了。”

 本来以为苏茶还会向上次一样反对，没想到苏茶只是一句：“嗯，我知道了，你还有什么需要说的吗？”

 气氛一下就凝滞了起来。

 面对着苏茶无所谓的态度，好像他这个父亲的存在已经可有可无。
-----------------
【447】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:09
 苏父叹口气：“我这都是为了你好……”

 似乎做父母的，永远都会有这么一句台词。

 苏茶想笑，她想知道苏父为自己好在哪点？

 如果真心的为自己好，哪怕是女儿这样高考的重要日子，也不该不确定的来问她吧？

 如果是为自己好，他应该不会将自己一个人扔在永古城，只带着自己的现任妻子和弟弟，待在了遥远的另一个城市。

 苏茶清楚苏父对自己有养育之恩，但也对于苏父的做法无法介怀。

 如果不是那么的渴望亲情，希望被保护，也许第一世的自己就不会对翟曜那么死心塌地。

 大概就是翟曜在刚刚接近她的时候，给了她从来没有过的希望。

 她就像是漂浮在海上的人，抓着一截枯木便认为是最后的希望，牢牢不放，对沿途的其他希望视而不见，结果枯木被腐蚀，她付出的是生命的代价。

 想到这些，苏茶的呼吸重了一些，她阖了阖眼，为了避免自己说出一些过分的话来，苏茶直接道：“我还要复习，时间很紧张，我已经还了你5000，我当初答应你双倍还钱给你，剩下的5000过段时间再给你。”
-----------------
【448】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:09
 苏父顿时有些错愕：“什么？我不是不让你还钱，不对，你还了我5000了？”

 苏茶拧了拧眉头：“你的微信我给你转了5000，你也收了。爸爸，难不成你还不认账？”

 “我没有看见过你的消息！”

 苏父突然显得有些激动：“你就没给我发过消息，怎么会转钱——”

 声音戛然而止，苏父不知道是想到了什么，竟然很大声的朝着旁边质问了一句什么：“彦芳，是不是你看了我微信消息！”

 彦芳就是他现任妻子的名字。

 听到这些，苏茶便觉得有些厌烦，她没心思去听那边的家庭争吵，很快就挂断了电话。

 这钱不管是不是苏父收的，苏茶都已经还给他了，不会再管那么多。

 当前还是高考重要，就连吴荷都发来消息，让她好好高考，别分心想着赛场上的事情。

 毕竟对于这些高三学生来说，12年的寒窗苦读就是为了今天这一遭，哪怕苏茶有别的选择，学习这个事，只会锦上添花，顶着学霸名头进入娱乐圈，好处绝对不会少。
-----------------
【449】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:10
 第138章 茶茶，我来接你回家
 六月七号，华国一年一度的重大日子来临。

 那就是高考。

 各个考场都开始拉起了横幅，武警开始各处巡逻，保证高考安稳。

 很多家长陪同自己的子女一同来考试，他们守在考场外，神情有焦灼有期盼。

 对于很多人来说，子女的高考不仅仅关乎着他们的命运，也关乎着很多家长对于子女这一生的期盼。

 在这个世界，要想出人头地，高考真的是个很重要的途径。

 考出好成绩，进入好大学，或许就是努力学习的最好证明。

 不同的环境，会养育出不同的人。

 苏茶在进入考场时，看见考场外那群熙熙攘攘的陪考家长，心里面很快闪过一抹复杂的情绪。

 第一世，她根本就没有机会参加高考，对于她来说，她的人生被终结在了一个月之前的那一天。

 而现在，这一切都重新开始了。
-----------------
【450】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:10
 六月的艳阳不能抵挡高考来势汹汹的热情，苏茶将手机关机上缴之前，薄牧文给她发来了消息。

 【茶茶，好好考，我相信你】

 这句话对于独身一人来参加高考的苏茶来说，是最大的抚慰。

 她唇角微勾，这辈子，不仅仅是自己的人生重新开始，有了薄牧文，什么都足够了。

 通过安检，找到考场以后，坐下不久，决定命运的高考即将开始。

 不过在苏茶出现的时候，考场内还是出现了一种骚动。

 一方面是苏茶漂亮的夺人眼球，另一方面就是苏茶气势不凡，看起来还有些眼熟。

 在场的年轻人当中肯定有关注过《梦想进行时》的，不过这个时候还没正式开播，真正觉得苏茶眼熟的也就那么一两个。

 高考正是关键时刻，没有那么多人去仔细想这件事。

 上午9点，语文科目正式开始。

 一张张试卷做下来，苏茶自身的心态放的很平，她一点也不紧张，虽然曾经成绩不好，但她心态一向很稳，不管是什么考试从来都不紧张。

 哪怕是高考。
-----------------
【451】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:11
 尤其现在还有充足把握的情况下。

 一套题做下来，苏茶没感觉到什么压力，语文填空和诗句这样的题她是绝对不可能丢分的，但阅读理解这种涉及到不标准答案的就需要自己摸索了，还有作文。

 考完过后，简单的吃了个饭休息了一下，下午就是数学。

 第二天则是文综和英语。

 当考试时间结束，也就意味着这一届高三学生，十二年寒窗苦读的生活，正式结束。

 或许有人会选择重来一次，但大部分人，在走出考场的那一刻，都有些激动，更甚者，有喜极而泣。

 亦或着是觉得自己考得不好，看见家长的那一刻，委屈的了起来。

 苏茶站在考场门外，环顾四周，心里面一时之间有些空落落的。

 别人都有目的地，或者可以奔进自己父母的怀中，只有她，一时间对于自己要去哪产生了点迟疑。

 也就在这个瞬间，苏茶感觉到周围的空气仿佛都寂静了片刻，所有人的目光都很一致的望向了某一处，遮挡不住的，是他们眼中满满的惊艳。

 “茶茶，辛苦了，我来接你回家。”

 苏茶转头，高大挺拔的女人站在阳光下，俊美绝世的容颜含着笑温柔看她。

 这一幕画面，是苏茶这一辈子，都不会忘记的美好。
-----------------
【452】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:12
 第139章 茶茶，你看我就好了
 苏茶几乎是带着感动奔入了薄牧文的怀抱。

 “你怎么来了？”

 苏茶声音软的不像话，闷在薄牧文的怀中，才将脑袋仰起来望着她。

 薄牧文顺着苏茶的腰身搂着她，低头的笑容宠溺温柔而醉人，“今天你高考完了，这么重要的日子我怎么能够不来？辛苦我的茶茶了，想吃什么，我中午带你去吃。”

 苏茶一笑，没有回答，先将脸埋进了薄牧文怀中。

 附近的人看着这样一幕都有些傻眼。

 主要就是家长傻眼。

 嚯，才刚刚高考完，一般都是家长来接自己的孩子，这是女朋友来接女朋友了？

 可真是够嚣张的，才刚刚高考完毕啊！

 不过，很多人还是不得不惊叹，那女孩子长得不错就算了，那方方简直就是女人当中过的战斗机。

 仅仅是往那一站，周围不管多么明亮的景色都被衬得黯然无光。

 更别提这样的时候，周围颜值普遍不高的普通男性，简直是一场十分残忍无情的屠杀似对比。

 霎那间众多男性都有一种提刀子捅了薄牧文的冲动。
-----------------
【453】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:13
 而那些正值青春期的躁动的少男少女们，看见薄牧文都恨不得尖叫起来，尤其是看见薄牧文将窈窕的少女搂进怀中，那样宠溺温柔的笑，简直恨不得让人取而代之。

 在这样的时刻，居然还来虐狗！

 在这样下去恐怕都会引起轰动，苏茶就注意到已经有人拿出手机开始拍摄她和薄牧文了，这让苏茶隐隐的有点不舒服。

 她并不是对于出镜不舒服，而是对于拍到薄牧文的行为会感觉到不舒服，就好像自己也希望只有自己才能够看到薄牧文一般。

 这样的想法让苏茶心中一惊，什么时候，自己居然也变得有如此强的独占欲了？

 不过，苏茶也只是有这一层想法，她比薄牧文还是隐忍的许多，但她现在总算理解了薄牧文的一点想法。

 有些时候，真是恨不得将对方藏起来，只有自己能够看见呢。

 苏茶和薄牧文没有停留太久，很快就坐上了停留在街边的车。

 柏坤在车上看见薄牧文和苏茶一起手牵手上车一言难尽，毕竟刚才在街边的事情他也看得一清二楚。

 令他有些欣慰的是，现在少主终于知道有时候虐狗不能单单虐他们这群手下了，还知道连同其他人一起虐了。
-----------------
【454】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:13
 看见苏茶，柏坤咧开嘴：“苏小姐，恭喜你高考结束。”

 柏坤话一说完，苏茶就淡淡微笑着看向他：“谢谢。”

 也就是这么简单的两个字，甚至听不出情绪，薄牧文霎那间眼神就变的有些凶狠起来，她眼神扫向柏坤，同时伸手将苏茶的脑袋转了一下，转到了自己面前，“茶茶，你看我就行了。”

 苏茶：“……”

 苏茶顿时感到一丝好笑，不过也听话的点了点头，轻轻“嗯”了一声，薄牧文这才跟着缓和了表情。

 柏坤：“……”

 少主简直了，不就正常打个招呼，看的好像他就要对苏小姐图谋不轨似的。

 不过心里面诽腹归诽腹，柏坤还是不敢说一个字，老老实实的将车开走了。
-----------------
【456】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 16:22
 楼楼无比的痛恨作业的存在。[我是一张图片]
-----------------
【459】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:30
 第140章 你要我一个人就够了
 薄牧文带着苏茶去了永古城最高档的餐厅。

 因为也找不到别的好的地方，对于永古城一些好吃的地方，苏茶已经没什么记忆了。

 诺大的玻璃餐桌前，薄牧文和苏茶坐在一起，点了餐以后，苏茶收到了吴荷的短信。

 -苏茶，考完试了，姐姐请你吃东西，现在在哪？

 苏茶看了，淡淡一笑，很快回了消息：抱歉了吴荷姐，今天有人请，明天我请你。

 苏茶迅速的回完消息就将手机给收了起来，旁边顿时传来一道略有些吃味的女人嗓音：“茶茶，谁？”

 苏茶虽然没有避开薄牧文，但薄牧文并不认得吴荷是谁。

 “吴荷姐，就是介绍我去参加《梦想进行时》的一个姐姐，帮了我很多忙。”

 苏茶言简意骇，能够在她嘴里现在得到这样的评价可不容易，所以薄牧文一听就懂了。

 “是吗？”
-----------------
【460】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:30
 薄牧文的声音并没有什么情绪，反而好像有点接近于冷淡。

 主要是能够有人在苏茶心中还占据不一样的地位，她不高兴了。

 苏茶看了薄牧文一眼，轻笑一声：“你该不会连吴荷姐的醋都吃？大醋坛子！”

 苏茶手指轻轻的抚上薄牧文的脸颊，薄牧文瞳孔幽深，顺着偏头，薄唇就咬进了苏茶的手指尖。

 薄牧文也不是真咬，轻轻拿着牙齿轻磕了一下，不过那样的触感让苏茶很快就将手缩了回来，因为太痒了，有种别样的酥麻感觉，还足够的暧昧和兴奋。

 薄牧文微微低着头抬眼看着茶茶，那视线中的深意浓烈的仿若一团炙热的火焰。

 这个时候，服务员端着菜肴进来打破即将到来的凝滞，苏茶闷笑一声，改为戳了戳薄牧文的胸膛，“吃饭了。”

 薄牧文等着服务员将菜肴一一摆上了，恭敬的退了出去，才凑近苏茶，嗓音慵懒的像是要埋进人的心底：“茶茶，饿了。”

 那样的暧昧语调，性感的能够让人尖叫。
-----------------
【461】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:31
 可惜内容有些少儿/不宜，苏茶一听就将顺手夹起的一块排骨塞进薄牧文的嘴里：“饿了就吃东西，别说话了。”

 薄牧文闷哼一声，这是苏茶喂的东西，乖乖的吃了下去。

 薄牧文现在和苏茶在一起的时候显然就像个没有带手来的婴儿，吃什么都要苏茶喂，不喂就挤着吃苏茶的。

 这里又没有旁人在，薄牧文做起这些事情来越发的肆无忌惮。

 苏茶头也点大，早知道薄牧文现在蹬鼻子上脸到这个地步，当初就不该惯着她，喂她吃早饭。

 等到两人都吃完饭以后，薄牧文才透露出自己的一丝意图：“茶茶，你现在也高考完了，是不是有时间和我去帝都了？”

 “还得等一段时间，我15号不是还要参加比赛，等我比赛完了可能得等7月份，高考成绩22号出来，说不定出来以后我得回我爸家一趟……”

 苏茶一件件事交代过来，说到自己父亲的时候，苏茶看见薄牧文罕见的有些露出不怎么在意的表情，薄牧文拉了拉苏茶的衣袖：“茶茶，他对你不好，不认他了，你要我一个人就够了。”
-----------------
【462】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:32
 第141章 苏茶居然有女朋友
 苏茶一下就敏感的觉得薄牧文说这句话有这些奇怪，哪怕是自己的父亲对自己不好，薄牧文身为一个交往对象似乎也不该说出不认自己父亲的话来？

 苏茶看向薄牧文，带着无奈的笑道：“我怎么能够不认我自己的父亲？”

 薄牧文眼神瞬间闪过一道暗芒，她仿佛是想要说什么，但是没有说出来，只是低低的“哦”了一声。

 听起来是不置可否的感觉。

 苏茶觉得薄牧文大概是想撇嘴表达什么，顿时有些好笑：“牧文，我家的事情也不是那么复杂，哪怕他现在对我是不太好，可他对我始终是有养育之恩存在的，哪有说不认就不认的，高考完后还是得回家一趟，到时候要去帝都了我在通知你，你现在在永古城这边的工作都已经忙完了吗？”

 薄牧文点了点头，“忙的差不多了。”
-----------------
【463】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:32
 薄牧文也知道苏茶到时侯15号还要参加一个比赛的事情，也没说的太急，只是低声道：“那你现在可以住在我家去吗？”

 声音很低，带着一丝让人心疼的恳求。

 也正是这丝恳求，让苏茶的表情跟着有些沉思起来，等了几秒钟，她才缓缓的点头：“好吧，不过我得回家去收拾东西。”

 “好！”

 听见苏茶这么好说话，薄牧女顿时高兴了起来，在苏茶的颈窝中蹭了蹭，薄牧文起身揽着苏茶就离开了。

 她们吃完饭以后天色差不多渐暗了，薄牧文让司机将自己和苏茶一起先回去简单的拿些东西。

 不过薄牧文还得先去公司里面处理点事情，所以要回公司一趟，苏茶这边收拾完东西再去薄牧文的家。

 高考完后，苏茶一身轻松，在家里收拾东西的时候简单的看了看自己要带着什么东西走，收拾到一半的时候，苏茶接到了乐安琪的电话。

 “苏茶，都高考完了，要不要出来嗨一下啊！”
-----------------
【464】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:32
 乐安琪那边的环境挺起来很是嘈杂，仿佛是在什么音乐声很大的地方。

 “不了安琪，白天约出来玩玩可以，晚上我出来不了，有点事情。”

 她现在每天也就晚上的时间适合修炼武功了。

 “什么嘛，你怎么这么古板？”

 乐安琪在那边嘟囔了一句：“年轻人出来嗨多正常啊，再说现在大家都考完试了，要好好放松一下，我在KTV这边嗨歌，你确定不来吗？这里还有帅哥哥哟～”

 乐安琪笑的有些贼兮兮的，苏茶一听扑哧一笑：“安琪，你最好想想咱们现在的身份，都是即将要参加比赛的人了，要是被人趁机拍了照，以后可就是一个黑料，你自己玩的时候注意点。不过这些场合我也不会去的，我有女朋友了，家风甚严。”

 乐安琪顿时就提高了音量：“你有对象了？我怎么就没听你说起过？等等，女朋友？”

 乐安琪瞪圆了眼睛，因为在她的印象中，苏茶看起来就不像是那种会主动找对象的人，而且还是在高考的关键时刻。

 这个时候努力学习才是正途，所以乐安琪压根就没想到苏茶居然有对象！而且还是女的！
-----------------
【465】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:33
 第142章 瞒着
 “对啊，我一直就有女朋友。”

 对于这件事情苏茶并没有多说，含含糊糊的应付过去：“好了，我还在收拾东西，我准备要搬到帝都去了，你打算什么时候走？”

 “我大概是等比赛完以后看情况，你什么时候啊？”

 “我跟你差不多。”

 苏茶想到了薄牧文到时候肯定要跟自己一块走，也没说什么要和乐安琪一块走的话。

 比赛时间不确定两个人都确定不了时间，乐安琪也没想什么，和苏茶简单说了几句以后就挂断了电话。

 苏茶这边收拾完东西，就下了楼，然后看见来接她的司机又换了一个。

 她本来就没太关注，只是因为好奇顺便问了句：“牧文的司机换得这么快吗？”

 几乎每天见到的司机都不同，只除了柏坤多露了几次面。
-----------------
【466】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:33
 这个司机看起来面容更是普通一些，有些沉默寡言的味道，苏茶上车时也不准备开口，只是听见苏茶这么问了以后，抬起头看了一眼苏茶：“少主司机很多。”

 这话解释的很简单，等于是说薄牧文这个腐败的光是司机就一大堆。

 苏茶若有所思的点点头，其实她能看得出这些司机多半还兼顾着保护薄牧文的任务。

 因为这些司机看起来容貌不同，但都有种相同的气息，那种让人不寒而栗的血腥气息。

 她也没有多多打探，问完这句话后就看着窗外不说话了。

 实则是在思考家里面的一些事情，缝纫机那些她现在肯定搬不了，明天得重新搬一趟。

 司机将苏茶送到薄家以后，顺势恭敬的问道：“如果苏小姐您饿了的话，客厅里面有内线电话，上面贴着保姆的号码，你随时可以打电话过去吩咐她们给你做吃的。”

 苏茶点头表示知道，然后提着自己的一些东西上了楼。

 上次来的时候她没怎么来得及观察这里，现在一看，薄牧文的家简直大到可怕。

 她进了二楼卧室，相比于上一次，卧室里的装扮还是没有怎么改变，空气中只残留着某人熟悉又霸道的气息。

 她将柜子挪了挪，将自己的衣服放了进去，薄牧文的东西都放的很整齐，空间占据感很强，被她一放就显得有些挤，希望薄牧文不会反对。

 为了避免薄牧文待会儿回来自己尴尬，苏茶先自己把澡洗了。
-----------------
【467】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:33
 然后就开始了自己的刺绣，她想过了很多，如果自己要先赚学费的话，还要参加比赛肯定是没时间出去勤工俭学的，那么现在就多绣点服装挂上去卖，能做几件是几件。

 然后就是修炼。

 她近来已经感觉到自己的经脉越来越坚韧强大，差不多举个上百斤的东西力气有了。

 就是现在和薄牧文住在了一起比较麻烦，有些时候必须得避开她。

 苏茶觉得自己现在身上的疑团就已经够多了，剩下的事情还是得慢慢来，不能让薄牧文知道以后胡思乱想。

 她在床上正常修炼，忽然听见了钥匙扣开门的声音，她神色一动，瞬间缩进了被子里面。
-----------------
【468】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:34
 第143章 爱情使人堕落
 薄牧文一走进来就看见了床中间隆起的一团。

 “茶茶，睡了？”

 薄牧文走过来到床沿边坐下，少女大概是蜷缩着，隆起的一团被子都显得特别的娇小，薄牧文刚刚要伸手的时候，少女突然一把掀开被子，露出一张脸，眼神娇俏而活泼。

 薄牧文发出低沉的笑声，胸腔微微震动，听得出满是愉悦，伸手摸上了苏茶的脸颊：“没睡吗？小调皮。”

 苏茶微微坐起身往薄牧文身边凑：“没睡呢，我等你回来。”

 大概是相处的越来越亲密，现在苏茶不自觉间对薄牧文也腻了许多，老想缩她身边去。

 就这么一句话，薄牧文感觉到了从未有过的幸福和满足，比之先前，那满足和愉悦无法用言语来形容了。

 等你回来。

 她的茶茶会这么乖巧的说等她回来。
-----------------
【469】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:34
 薄牧文勾着唇角满足的抱着凑过来的苏茶，将她箍在怀中，薄唇轻轻的吻上她的额头：“乖茶茶，现在高考完了可以好好休息了，这段时间辛苦你了。”

 “哪有你辛苦。”

 少女窝在他怀中，整个人懒洋洋的：“你天天忙工作，比我辛苦多了。”

 她顶多是费些不怎么麻烦的脑力。

 “而且接下来你还得忙，我都已经可以休息了。”

 薄牧女闻言轻轻一笑，再度亲了亲苏茶的眼皮：“是吗？看来你明天可以休息到很晚了……”

 这句话意有所指，薄牧文松开苏茶，笑意深邃：“我先去洗个澡。”

 苏茶就看着薄牧文起身，半晌蓦地反应过来她那句话的意思，脸色蹭的一下有些燥了。

 真的是，骄奢淫逸！

 极度腐败！

 她在古代可以称得上清心寡欲，哪怕是面对最美的美人都没有任何反应，主要是心里面装下人了，就不能容忍别人了。

 哪像现在，明明最开始和薄牧文还是正常的，可好像现在，越来越不正常了。只想要她
-----------------
【470】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:34
 苏茶窝进被窝里面，听见浴室哗啦啦的水声大概响了十几分钟，接着，就停住了。

 停住的那一瞬间，苏茶的身体僵了一瞬，燥热感越发的明显了。心里的欲望也越来越强烈。

 那是羞耻的。

 浴室门被打开，她感觉到一阵潮湿的气息扑面而来，有脚步声到了床边。

 苏茶转头不敢看，就怕看到一具性感的女性身体。

 “茶茶……”

 谁知道薄牧文低声唤她，同时还轻拍了拍她的背，苏茶没有办法，转过头去，半眯着眼睛，发现薄牧文身上还穿着一件浴袍。

 苏茶顿时松了口气，刚要说话，“我……”

 然后就看见薄牧文拉开了腰间的浴袍带子。

 所有言语全部止住，苏茶感觉自己说句话都困难。

 女人的动作缓慢而优雅，骨节分明的手指一点点的拉开自己的衣服，露出线条流畅劲实的腰身，她覆上来之前，苏茶语气呜咽的问了一句：“你明天不上班吗……”

 “没关系。”

 女人的笑意沉闷而明显：“我起得来。”

 所有的言语都变成了一阵阵的轻哼，苏茶很快就将薄牧亦带往了另一个天堂般的世界。
-----------------
【471】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:35
 第144章 学霸明星
 苏茶醒来的时候，身上虽然有点疲累，但不像上次那样感觉到酸疼。

 她看了看时间，就是睡的久了点，已经早上九点钟了。
 薄牧文已经去上班了。
 口干舌燥的紧，苏茶起来给自己倒了一杯水，喝了以后约了下吴荷。

 洗漱完后就开始看歌单。

 15号之前要将演唱的歌单交给节目组，因为每个人比赛的名次不一定，但交的歌单一定要是永古城海选比赛的全程，至少是十首。

 苏茶在记忆里挑选了一些自己对得上熟悉的歌单，然后发给了节目组。

 待要正中午的时间，苏茶就出了门。

 她和吴荷约见面的地方是一家小的咖啡厅，到了那的时候，吴荷已经先到了。

 “来了？”

 吴荷看见苏茶，脸上的笑容明显了些：“快坐。”

 苏茶走过来坐下：“吴荷姐。”

 吴荷打量着苏茶，发现这个女孩相比以前，气质由内而外的改变了很多。
-----------------
【472】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:35
 她柔软的长发贴合在背部，穿的是一件连身牛仔背带裤裙，将她的身材衬得越发的修长高挑。

 脚上一双细跟凉鞋，少女的青春气息扑面而来，写着天真与娇憨。

 她还有这样单纯的感觉，但细细的看，那双眼睛如今已经深沉了许多。

 可是，她的眼神深处，依然保持着某种干净。

 这让吴荷觉得很矛盾。

 像是受过太多磨砺，依然没有忘却掉最初的那种本心。

 “吴荷姐？”

 少女似笑非笑的眼神让吴荷回过神，她恍惚一下，扯起唇角笑道：“总感觉好久没见你，你这丫头倒变得沉稳许多了，也是该这样了，你已经高考过了，怎么样，将来是要选择哪里的大学？不过如果你去大学的话，将来会不会和你去参加比赛时间上有冲突？”

 《梦想进行时》一个暑假可是结束不了的。

 苏茶抿唇轻笑道：“我已经有了目标了，到时候我去帝都大学读表演系。”

 “噗……”

 吴荷听见这句话，差点被口水呛着，眼神里满满的都是不敢相信：“你考帝都大学？”
-----------------
【473】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:35
 接着马上意识到自己这样的表情大概有些伤人，吴荷连忙解释道：“我也不是……我就是没想到而已，你有那个把握吗？”

 她还是为了苏茶的自尊心着想。

 吴荷是知道苏茶的大概成绩水平的，毕竟以前的时候苏茶也对吴荷说过。

 就那样的成绩要想考帝都大学，都不是一个危险能够形容的了，那叫异想天开！

 吴荷还说的足够委婉。

 苏茶并不介意，她桌子下的双腿轻轻晃着，表明心情很不错：“吴荷姐，你放心，我这一个月有好好复习过，上次学校摸底测验我过600了，考上帝都大学问题不大。”

 她也暂时没有说太肯定的话，免得吓到吴荷。

 吴荷闻言也有些讶异：“上次过600了吗？”

 说着她脸上就露出复杂中带着一丝自豪的笑容：“你现在也知道努力学习多重要了？哪怕你将来要进入娱乐圈，好好搞好学习也很重要，这年头，出一个学霸明星可不容易。”
-----------------
【474】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:36
 第145章 我拿你当妹妹看待
 吴荷知道最近苏茶有在努力学习，但也不敢保证她有多努力。

 现在听到苏茶的分数，她心里面就放心了很多。

 只是想到苏茶要选择的帝都大学表演系，吴荷微微皱了皱眉头：“是打算进入帝都大学的表演系，不打算考虑考虑帝艺那些？”

 毕竟这些都是出了名的专业表演学院，肯定会比帝都大学还要来的专业一点。

 “这个地位的学校不管什么专业都差不了。”

 苏茶抿了一口咖啡，嫌苦又不动声色的放下：“吴荷姐，你放心吧，到时候比赛完我就要搬到帝都去了，有空我会回来看看你的。”

 “是哦，你到时候就要搬到帝都去了。”

 吴荷想到这点不禁有些失落，“你以后要是出名的话大概咱们两连见面都很不容易见了。对了，你不是还有父母吗？是比赛完了直接去帝都，还是说要不要回家一趟？我记得你爸妈好像不是住永古城这边？”
-----------------
【475】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:36
 吴荷并没有听太多苏茶说家里面的事情，只知道这丫头好像家里面也很复杂。

 苏茶听到父母，眼神暗了一暗：“我到时候会回去一趟的，去之前当然要处理好家里面的事情。”

 “行，这些事我也不多管你的，你如今有个分寸就行，对了，你和你那个对象的事情……”

 吴荷迟疑着，苏茶淡淡一笑：“我们很好。”

 吴荷一下就看出来，苏茶的确不是开玩笑。

 她眼里的笑是真的笑，以前提到她前男友那个渣男的时候，她虽然也是开心的笑着，但眼里总会有种哀愁。

 而不像现在，笑出来都是令人感到开心的幸福味道。

 吴荷心中放下心来，对于她的以后，并不怎么担忧。

 苏茶看了一眼吴荷眼中的欣慰，顿了顿，还是问了出来：“吴荷姐，你为什么要对我这么好？”
-----------------
【476】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:37
 吴荷看一眼苏茶，那眼中顿时呈现出一抹忧伤的笑意：“我也早知道你会这么问一问，只是说出来，也不知道你会不会信，我拿你，真的当我的妹妹看待。但我们年龄差都有这么大了，你会不会觉得好笑？”

 苏茶摇摇头，她能感觉出，吴荷在说妹妹两个字时，眼中的忧伤明显，显然是有一段过往。

 “其实说来话长……”

 吴荷有些闷闷的，说这话时，她从烟盒中摸出一根烟，抽上以后，幽幽的吐出一个烟圈，才叹口气道：“我以前是真的有个妹妹。我那个时候都十五岁了，我妈才给我生的妹妹，那个时候，我觉得我妈挺过份，这么大了还生个妹妹跟我抢财产。只是回家见到我妹妹时，就不觉得了。”

 “她多小啊，又那么纯净，才刚见到我就会冲着我笑，眼神亮的就跟玻璃珠子似的，我一见到她，心里面什么怨都没有了，我反而想把世界上最好的东西都给她。”

 “我十五岁，我妈年纪又大了，身体不好，基本上有时间都是我带着我妹妹，我拿她当我的命一样照顾，一直到我大学毕业……”
-----------------
【477】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:37
 第146章 不会像以前那样不争气了
 说到这的时候，吴荷或许是被自己吐出的眼圈呛到了，不知不觉间，她眼泪就落下来了。

 “我妈带着七岁的她，去火车站接我回家，路上出了车祸，她和我妈当场就被撞死了……”

 她的语调已经变了，有些哽咽和泣不成声：“我接到消息以后……天都跟要塌下来似的，我爸气的心脏病发，我家里亲戚因为这件事一直有些怨我，我也觉得都是我的错，那件是一直跟噩梦似的，我不敢留在自己的老家城市，出来找工作，我远离了家乡，我爸后来住在养老院，我每个月打钱回去，但是我就是不敢回去，我没脸见他。”

 “直到见了你之后，苏茶，也许你真的不相信，我见到你，就跟见我妹妹似的，你就跟我妹妹那样，单纯乖巧。当然，她长得或许没你小时候漂亮，我见过不少这样的女孩，你给我的感觉，是唯一让我觉得和我妹妹挺像的。我这么多年一直就对她有愧，她才那么小，你知道吗？她才那么小！”
-----------------
【478】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:38
 说完，吴荷已经满脸是泪。

 苏茶沉默着，压根没想到，背后是这样一个故事。

 吴荷是真的伤心。

 以前的她，或许会跟着她一起泣不成声，现在知道了这件事，她有些无措。

 她只能握着吴荷的手，声线微颤低闷道：“对不起，吴荷姐，我不该问的。”

 “没关系……”

 吴荷很快擦拭了自己的眼泪，苍白的一笑：“我就是这样，这么多年了提起这件事就是控制不住情绪。其实我见到你以后，心里面就想通了很多，我想也许老天爷算是让我看见了自己妹妹长大后的模样，遇见你之后，这几年我都会回去看我爸了。我爸比我强，他至少早就走出来了，就是人老了，有点老年痴呆，我把他从养老院接出来，请了一个保姆照顾他。”

 苏茶沉吟一下，忽然对着吴荷一笑：“吴荷姐，到时候有时间了，你哪次回去了，对我说一下，我跟你一起去见见叔叔？”

 吴荷愣了一下，随即猛的擦干了眼泪：“我就是在这里跟你说说，我也没想着让你有什么心理负担，没关系的。”

 “我知道啊。”

 少女笑开，晶莹透亮的眸子都弯成了月牙：“我也没什么亲人，我就你一个姐姐，你懂吗？”
-----------------
【479】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 17:38
 吴荷最开始是帮了她忙的，真心待她的人，她一直会记得。

 吴荷看着她，眼泪一下又汹涌的流了出来：“好……”

 一个在笑，一个在哭。

 这样的景象在咖啡馆里显得太诡异了，苏茶抽出一张纸巾递给她，连侍应生都来问了问是不是有什么事，苏茶摇摇头，吴荷也不想添麻烦，拿纸巾擦干眼泪就对苏茶说到：“苏茶，姐姐也不是想逼你什么，你以后做什么事情我都支持你，你要参加比赛就好好参加，15号的比赛你有把握没有？”

 苏茶点头，郑重的对她道：“你放心吧，我不会辜负这次比赛的，再也不会像以前那样不争气了。”

 吴荷破涕为笑，欣慰感溢于言表。
-----------------
【482】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 18:38
 各位能不能看到35，36章[我是一张图片]
-----------------
【483】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:00
 第147章 那个S想钱想疯了？
 接下来等着参加比赛的时间，苏茶就在薄牧文家中一边刺绣，一边修炼武功。

 现在薄牧文晚上会回来，就变得不那么方便，所以很多事苏茶都会在白天进行。

 偶尔出去跑个步。

 哪怕现在身边没有人监视她，但别墅里面薄牧文的佣人也会知道她的行踪，偶尔报告一下。

 除此之外，就是网上视频的进度了。

 自从小迢给她推荐了一拨之后，她在美音上的人气不说长得飞快，对比先前也迅速的成为了一个小网红。

 这里的网红，指的是苏茶这个视频账号ID成为了一个有些名气的美音视频拍摄者。

 尽管到现在苏茶才上传了三个视频。

 而且她的视频不仅仅是关注她绣的好看的，而是有些刺绣爱好者想学习苏茶的刺绣方法。

 她们能够看得出苏茶的刺绣方法和她们平时绣的不一样，但因为视频加快多，加上指法复杂，她们都完全看不清楚，便有很多人央求苏茶出教学视频。
-----------------
【484】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:00
 苏茶是打算出教学视频的，不过一来绣唐刺是绝迹了，二来针法复杂多变，要出教学视频也不是那么容易的，苏茶目前还没有那么多的时间出教学视频，所以这件事就暂时搁置下来了。

 刺绣的衣服都卖出了三件，值得一提的就是，第三件苏茶绣的简单，价格定的是1000块，却被小迢的同学给抢到了。

 小迢还在微信上吐槽过，不过她当时是因为没有太多生活费了，犹豫了一下就被自己的同学给抢了。

 那是水波纹的刺绣图案，简单却好看，穿起来有种淑女风格。

 不过在这期间，苏茶居然被人挂了。

 挂她的人看不出什么属性，在一个论坛发了关于苏茶美音ID的信息，这还是小迢看到以后发链接，才让苏茶知道的。

 著名的八卦集中地，一个名叫做世界的APP。

 【娱乐八卦】【吐槽一下最近在美音一个新出的刺绣网红，卖的衣服真是死贵了死贵了，想钱想疯了吧？】
-----------------
【485】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:00
 多软米发嗦啦西（楼主）：楼主自己经常闲着无聊刷美音，那里面很多视频的确挺有意思的，但有些总是让人一言难尽的。最近出现了一个ID叫作'S'的美音主，对你没有看错，ID只有一个字母，叫做S。

 是一个刺绣的美音主，拍的视频全是关于刺绣的，勉勉强强算个技术流吧，我承认绣的还不错，但是这个美音主还兼职淘宝卖家，卖的就是她绣出来的作品。

 这也是正常现象，但是她自己绣出来的衣服，一件T恤，看料子好像就是个白棉，白棉真的不算高档棉了吧，平时中高档的衣服卖400到500左右，绣个图案上去也就几天时间，你们知道她卖多少么，1000！第二件还卖的2000！

 就那么随随便便拿针线刺绣了一下，绣一个图案出来，卖上千，我的妈真不敢相信会有**买单！

 这不就是传说中想钱想疯了的典型？这年头随随便便是个人都敢把破东西卖出天价了？
-----------------
【486】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:01
 第148章 勾心
 1L：前排先占个座看戏

 2L：太长不看

 3L：EMMMM这个S貌似我最近也看到了

 4L：不说其他的，楼主贴出来的照片，这个刺绣图案很牛逼很传神啊……

 ……

 8L：图案是很好看，但个人认为卖贵了，可能并不是刺绣，是直接打印出来的图案？

 9L：视频加快了也能够看得出是刺绣的，说打印的什么心态？

 10L：为什么会有种这个刺绣技术卖这个价格也不亏的感觉……

 ……

 15L：的确太过分了，我觉得卖的太贵了

 16L：大部分不都是这样嘛？网红先出了名，然后就开高价卖东西，你甭管怎么样，反正总会有**粉买单的。
-----------------
【487】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:02
 一整个帖子，苏茶都浏览了下来。

 看完了内容，基本都是说苏茶卖的的确贵，赞同楼主的。

 苏茶冷笑了一声，果真是外行看热闹，内行看门道。

 她的刺绣技术哪怕是拿到当今国际也不虚的，这个挂她的楼主三两句话就将她的刺绣给定义成破东西了。

 加上刺绣这个本来就属于冷门，在论坛混的很多根本不了解刺绣这门技艺，理解有偏差也正常，这个帖子的楼主还在楼里面不停的回复别人的信息带节奏，反正通篇将苏茶的刺绣扁得一文不值，说卖那么贵就是想钱想疯了。

 小迢都发微信过来吐槽。

 小迢：我觉得你的技术蛮好的，这个价格真心不贵。

 哪怕是在店里面购买，小迢也觉得苏茶这个衣服漂亮，如果换成在高档店里，哪怕是卖几千都会有人买单的那种。

 这帖子吐槽归吐槽，暂时没有太大的热度，苏茶也不可能专程上去解释。

 她根据自己的本心来，觉得自己的价格没毛病就对了。

 茶亦：嗯，我知道，谢谢你

 小迢：没关系，下次出新品一定要提早告诉我哦！

 茶亦：好的

 她算了算如今赚的钱，刺绣的衣服扣除手续费不过赚了三千多。

 这三千多加原本的几千，苏茶勉强有小一万的存款。

 她并不怎么担心学费，因为她如果考到了高分，帝都大学很大程度会给她免学费，并且自己努力还能拿奖学金。
-----------------
【488】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:02
 所以她并不担心，但帝都消费那么高，生活费始终是要保证的。

 苏茶将这个帖子给记着，然后开始继续自己的刺绣。

 时间过的很快，转眼间六月十五举行的比赛就要开始了。

 这次的比赛换了一个地方，在永古城一个大型的体育场馆举行，节目组搭建了一个比较简易的比赛场地，现场的音响设备等还算去不错，苏茶到的时候，工作人员确认了身份给她一个按照晋级顺序的号码牌，她是17。

 100个姑娘此时还没全部聚集在这，但大部分已经在看台下叽叽喳喳，苏茶环顾四周，发现乐安琪还没有出现。

 而她在人群中也足够显眼，毕竟是当初永古城第一个被官方推荐的人，其他参赛选手早就把苏茶的信息扒过一轮了。

 苏茶坐在中间，有个穿着时髦看起来大大咧咧的女生往她这边走的时候，一边笑着一边跟别人打招呼，路过苏茶时仿佛根本没注意，穿着高跟鞋的尖头迈出的时候，苏茶注意到，她要踩住落地的地方，正是自己的脚背。
-----------------
【489】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:03
 第149章 正式开始！
 正常人或许不会注意到那个脚步的落点，毕竟她过来时显得很正常。

 但走动的人过来时如果看见有人的双腿放在那里，都会下意识的避开这个脚掌的角度，她却仿佛不知道似的。

 在她的尖头高跟鞋落下的那一刻，苏茶移开了脚步。

 “蹬”的一声，那高跟鞋落脚的地方稳稳的踩在了苏茶两只脚中间的空地上。

 有一瞬间，苏茶看见她的笑容僵硬了片刻。

 她低头，看见苏茶时，表情变的很快，仿佛是那种不经意间不好意思的笑笑，无辜又天真。

 然后，她朝着苏茶旁边走过去，在离苏茶两个位置的地方坐下。

 苏茶手中捏着手机，直接上官网查了她的资料。

 78号晋级选手，莫娜。

 声线浑厚充满力量，面对评委大大咧咧，挺懂时尚，妆容有欧美范的感觉。

 目前在官网已经有了一定的人气。

 苏茶眼眸微眯，瞳孔中的幽光仿佛是来自深渊。

 她勾着嘴唇笑的时候，余光感觉到了莫娜的目光仿佛是在往自己这边看。
-----------------
【490】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:03
 “苏茶……苏茶！”

 突然有熟悉的声音传来，苏茶转头，看见了姗姗来迟的乐安琪。

 “终于到了到了，天哦，今早上出门堵车我还差点迟到。”

 乐安琪穿着学生一样的格子衫百褶裙，匆忙走过来坐到苏茶旁边，喘着气不住的捂着自己的心口。

 显然是跑的太急有点慌了。

 “来了就行。”

 苏茶淡淡开口，注意到四周也有些人在乐安琪身上瞟。

 乐安琪其实也有几分竞争威胁力，她在美音上小有人气，粉丝也有一拨。

 她的粉丝现在都知道乐安琪参加了《梦想进行时》，聚集在了官网给乐安琪打CALL，按道理来说，后期看投票的话，乐安琪也给别人几分压力。

 哪怕乐安琪的歌唱能力并不是十分出色。

 但她模样乖巧精致，又是正宗的学生，在网上也算是个小网红，她这个类型的不多，很难说不会有机会晋级到帝都去。

 这些选手事先的时候都不了解，但是现在要开始比赛了，肯定是将别的选手知道的清楚，乐安琪的信息也算公开透明了。

 左下角有选手主动朝着乐安琪打招呼，乐安琪也一一笑着回应了。
-----------------
【491】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:04
 苏茶知道乐安琪有时候看起来就是个没心没肺，但脾气还算随和，也算是活泼可爱。

 等到人全部来齐了以后，主持人上场，摄像头对准了这帮年轻貌美的女孩子，三位评委依次出场，在台下引起了尖叫声。

 苏茶只是随着人群意思意思性的表示鼓掌欢迎。

 评委就坐以后，主持人开始宣布比赛开始。

 主持人是在永古城电视台工作的，拥有一定专业性，说话直接利落又清楚。

 “比赛时间进行一个礼拜，参赛选手按照晋级名额依次进行比赛，获得评委三个PASS直接晋级五十强，两个PASS和其他同样的选手再度比赛，一个PASS进入待定，最后是留三个名额给待定的选手进入赛区十强的机会，明白了吗？”
-----------------
【492】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:05
 第150章 残酷的现实
 “明白！”

 主持人话音一落，下面立刻传出响亮的应答声。

 年轻的女孩们拥有朝气和活力，光听声音都让人心情愉快。

 苏茶计算了下，按照这样的比赛规则，每个人最多可以用到十首歌曲，怪不得事先要将十首歌给节目组。

 而演唱的歌曲，也只能从自己事先交上的歌单里面选择，先后顺序不论。

 最开始是用评委进行打分的方式来决定晋级，最后的十强前三则是由观众投票，而开放投票的渠道将会在官网届时开放。

 这一个礼拜，主要是决出十强。

 随着主持人宣布比赛开始，第一位晋级的选手很快就上台比赛了。

 值得一提的是，赛区的所有比赛全部是用清唱的方式，自弹自唱都不行，跳舞的话也是没有音乐的，这无形当中就提高了难度，一个选手的真实水平会在最开始就暴露的彻底。
-----------------
【493】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:05
 比赛最开始，上台的人都会紧张的。

 每人一首歌的时间，还要听评委从头到尾的点评。

 第一个参赛选手是个戴眼镜的女孩，大概是有些紧张，清唱一首完整歌曲时，好几处都走调了。

 她声线算可以，就连乐安琪都听出了几分遗憾，拉拉苏茶的衣袖：“太大的失误了，你看全老师的表情……”

 评委全佳是出了名的严格，光是选手走调的时候，她脸色就立刻严肃了起来。

 果然，等到一首歌曲快要完结的时候，选手看到评委的表情，自己都忍不住哭出了声，唱也唱不下去了。

 赵存剑身为一个男性，首先叹气开口：“萌萌，我记得你是我们最开始就很惊艳的选手，你当时唱那首歌，给我们呈现了一个很活泼的状态，但是现在，你这个走调已经算是严重失误了，而且你的心态方面，是紧张吗？”

 被称作萌萌的女孩，泪眼朦胧的开口：“老师，我就是太紧张了，可以再给一次机会吗？”

 赵存剑还没开口，全佳直接摇摇头：“海选的时候，我们可以给机会，但这已经算是正式比赛了，一个比赛，你要自己调整心态，所有失误全是你自己造成的，没人帮得了你，懂吗？继续努力，咱们下回再见吧。”

 她说完，毫不犹豫给了红色PASS，而蓝色PASS，才是通过的意思，红色，代表在她这里，属于淘汰。

 赵存剑犹豫了一下，给了红色，喻思晴本来就属于那种比较混的，此刻这种情况明显的水平不稳定，看见全佳和赵存剑，她哪有什么意见，直接就给了红色。
-----------------
【494】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:05
 第一个，直接被淘汰。

 全场哗然。

 选手直接蹲在台上大哭了起来。

 大家根本没想到，第一个一上去就直接被淘汰。

 这让她们最开始的笑意都有些僵硬了，此刻才真正认识到，这是一场真正的比赛，这是一个真正出名的机会，这不是游戏，开不得玩笑，必须认真以对。

 紧张是你自己要克服的东西，不是别人要来帮你克服的。

 当然，有些选手，看见这样的结果，低下头，忍不住想笑。

 淘汰一个，那就是给后面留机会，同情可能有之，但在这样的比赛场合，同情别人，那就是对不起自己。
-----------------
【495】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:06
 第151章 交个朋友？
 她们都还没有真正的进入这个圈子里，只是进入的一个渠道。

 自己的梦想，才是重要的。

 每个人都想成功，但机会只会留个那么少数几个幸运儿，全国那么大，你怎么敢保证你就是那几个少数呢？

 气氛开始紧绷和紧张起来，选手被人带下台以后，主持人上台说了一下笑话缓和了气氛，继续让第二位上台。

 第二个选手有了第一个的前车之鉴，虽然紧张但看得出发挥要出色许多，只是她的声线并不占优势，只是显得常见，一首歌挑不出错也挑不出好，人看起来也挺老实的样子。

 赵存剑和全佳一个给了蓝色，一个给了红色，喻思晴给了红色。

 经过一番点评和建议，最终该选手进入待定区，以苏茶自身来判断，这样的选手就算进入了决赛也是绝对走不到最后的。

 仅仅两个比赛结果，苏茶算是看出来了。

 全佳作为音乐制作人，专业性是在那放着的，她要求的就要高一些，所以发挥一旦失误她多半不会留情。

 赵存剑显得要温和许多，愿意给人一线生机，除非是明显失误。

 而喻思晴，不需要任何判断，就可以看得出她是在跟着全佳的判断结果走。

 毕竟她自己没有什么专业性，当然是要跟着专业的评委走，而全佳是一个好选择。
-----------------
【496】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:06
 刨除她可能带有的针对因素，那么只要征服了全佳，就可以说成功了。

 她只是观察了出来，也并不紧张。

 但是因为场上的气氛太紧绷，乐安琪在旁边也显得有些揣揣不安，相比于大多数选手选择的一些需要技巧和能力才能演艺的歌曲，她选择的是一些曲风活泼欢快的，没什么难度。

 平时做直播的时候唱给粉丝听的那种。

 本来就没太大的希望，乐安琪宁愿选择自己把握大一点的。

 时间一分一秒的过去，直到正中午的时间，因为各种需要剪辑和突发情况，到饭点的时候，才过了15个人。

 刚好将苏茶卡在下午去了。

 主持人宣布比赛暂时停止，剩下的选手先去吃饭，下午比赛再继续。

 出了比赛场地，乐安琪才重重的的呼出一口气来：“妈啊，真是紧张死我了，一个上午才有一个直接晋级的，这也太残酷了点，目前待定的是八个，知道的咱们是选五十强，不知道的还以为咱们是选十强呢！”

 苏茶跟着乐安琪的话，心不在焉的点点头：“嗯。”

 “哎苏茶。”

 乐安琪摇了摇苏茶的手臂：“我觉得你到时候肯定会直接晋级，你自己觉得呢？”
-----------------
【497】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:06
 她话刚说完，背后忽然传来一声喊她俩的声音：“苏茶，乐安琪。”

 两个人顺着回头，便看见一个妆很浓，却是欧美范的高挑女生走过来。

 正是上午苏茶查看过资料的莫娜。

 乐安琪看见莫娜有些疑惑，苏茶没什么显眼的表情，平静中显得有些漫不经心的随意。

 莫娜看见她俩停住脚步，满脸笑容，加快脚步上来伸出手：“你们好，我是莫娜，78号选手，第一次见面，交个朋友？”
-----------------
【498】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:07
 第152章 变脸
 面前的女孩笑容自信爽朗，且身材高挑，若不是苏茶在这里撑着，乐安琪看见对方都会觉得有一股压力来。

 而莫娜这种女生似乎正是娇俏可爱的，或者苏茶这类型的克星，红玫瑰对上清新小百合。

 其他还没离开的选手们纷纷看了过来。

 在私下里，她们已经将赛区的种子选手列了好几个出来，而其中，苏茶和莫娜都在。

 这两个人都是晋级十强最可能的选手，有可能还是争夺赛区冠军的焦点。

 莫娜的个人色彩十分强烈，几乎与她对比都有种被艳压的感觉，可是其他人却无法从那个淡漠的女孩身上移开视线。

 她就淡淡的看着莫娜，瞳孔中呈现出几分漫不经心的放肆感，不知不觉就将莫娜明亮的色彩给衬的寡淡了起来。

 尤其是莫娜伸手，只有乐安琪客气的伸手和她握了握，苏茶仅仅是随意的扫了一眼她，再也无其他反应。

 说是轻视，似乎也算不上，那双眼中好像就没有莫娜的痕迹。
-----------------
【499】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:07
 这是一种无视。

 僵硬的弧度逐渐爬上莫娜的眼睛，她扯了扯唇角，收回手，语气不变：“听说你们还是高中生？”

 “嗯……”

 乐安琪傻不愣登的点头：“我们刚刚高考完。”

 “哦……”

 莫娜顷刻间有些问不下去了。

 身高不低于她的女孩就站在那里，慵懒而又优雅。

 既不说话也不开口阻止乐安琪，仿佛就静静地听着她们掰扯，根本懒得参与进来。

 莫娜感觉到了一种从未有过的压力，她只能笑道：“那你们去吃饭吧，我不打扰你们了。”

 接着，直接退走。

 相当于无功而返。

 其他人看见这一幕，有些女孩捂嘴就偷偷笑了起来。

 “莫娜是吃瘪了？”

 “看样子就是，那个苏茶看起来就不是个简单人物……”

 “我觉得她比莫娜还高傲。”

 “高傲不是正常吗？我有她那外貌和声音辨识度，我也高傲……”
-----------------
【500】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:07
 周围的议论声有几句传到了乐安琪的耳朵里，她悄悄的问苏茶：“刚才那个莫娜是怎么回事？”

 苏茶并不在意，却也提醒了乐安琪一句：“你注意一下，会玩心机，别跟她有接触。”

 简单一句话，就概括了莫娜。

 乐安琪若有所思。

 中午乐安琪和苏茶去吃饭，看见苏茶接了一个电话。

 苏茶坐她对面，乐安琪听不太清楚电话那边的人说了什么，只能通过断断续续的两句话，乐安琪听见了那是一个极其好听的男声，乐安琪在听到的一瞬间，就感觉全身像是触电般的哆嗦了一下。

 卧槽！

 仅凭声音就征服无知少女！

 乐安琪感觉自己的心在一瞬间都开始怦怦的跳，但看见苏茶的表情和语气，她又很快被吓得回神。

 不是苏茶对她做出了什么表情，而是乐安琪看见苏茶对着电话那边，一下就变了样子，语气是那么的软萌，说话间好像还在哄对方的样子。

 乐安琪不由得想起了那个下午，苏茶举起木棍殴打混混的时候。

 此时看看面前的苏茶，乐安琪忽然之间有些忧郁了起来。
-----------------
【501】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:08
 第153章 鸢尾花
 等着苏茶挂掉了电话，乐安琪憋不住开口：“你女朋友啊？”

 否则她实在很难想象谁能够让现在的苏茶露出这幅表情。

 苏茶连上还残留着未完全褪去的笑意：“嗯。”

 “你女朋友声音是真的好听！简直女神音的当代典范……长得好看吗？”

 乐安琪感叹了一下，毕竟这年头说话好听，长相还能对得起社会的几率，太低了……

 苏茶眯眼一笑：“帅。”

 看见这样真心实意的苏茶，乐安琪顿时放心了：“帅就好，你这样找个丑的我肯定想不通。”

 苏茶：“……”

 她低嗤一笑。

 好朋友的女朋友在彼此之间是个算是尴尬的话题，乐安琪识趣的没有问太多，很快就跟苏茶说起了比赛的事情。

 吃完饭，两人重新返回赛场。
-----------------
【502】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:08
 在等待比赛的开始的时候，两个人不可避免的听到了一些身边人带来的八卦。

 在十强争夺赛中，据说有个内定的。

 她爸爸是当地出了名的房地产大亨，买下了三强名额，无论怎样她都会被保送进去。

 这消息不知道是不是真实，但是苏茶不经意间就看到了这个话题的中心主人翁，一个高高瘦瘦的女生，长相也漂亮，但眉目间自成一股矜贵，全身超级名牌，加上那种冷漠，透着一种拒人千里之外的感觉。

 如果说苏茶是因为强势的气场让人不敢靠近，这个女生就纯粹是用钱堆积出来的奢靡气质，属于那种一看就不是一个世界的。

 她自己坐在一边，在比赛场中似乎也没朋友。

 她的名字叫作靳眸。

 苏茶没有过多关注，准备着自己比赛的开始。

 下午的比赛正式开始。

 苏茶作为17号，上场时间很快，16号宣布待定后，她就上场了。

 当看见她上场，整个赛场都安静了下来。

 恬静安然的少女站在那里就是挡不住的光芒万丈，全佳和赵存剑看见苏茶一下表情就变的开心许多，明显是对苏茶有印象。

 喻思晴看见苏茶，表情一变，撇了撇嘴角。

 “介绍下自己？”

 一上场，全佳主动CUE苏茶，这让场下的人脸色一变。
-----------------
【503】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:08
 这么主动，就是让苏茶再度介绍一下自己，给她更多镜头和时间。

 官方剪辑很大几率又会将苏茶给多剪些时间。

 全佳喜欢苏茶的表现不要太明显。

 赵存剑都意味深长的看了一眼全佳。

 苏茶表情不变，认真的介绍了自己：“主持人好，评委老师好，我是17号选手苏茶，演唱的歌曲是《鸢尾花》。”

 全佳闻言，无奈的冲着赵存剑耸耸肩。

 一般人得到这个机会多半是会长篇大论得来介绍自己，让自己镜头多点。

 这个苏茶似乎懂她的意思，又不懂的样子，让全佳有些意外。

 她既然都没有废话，全佳也不再废话，抬手，示意苏茶开始演唱。

 苏茶要演唱了，台下的人都集中精神，毕竟当初苏茶海选的那首《野鸽》有些人都听了好几遍。

 不得不承认苏茶给人的压力就是大，她那声线，目前在永古城赛区真的是无敌手。
-----------------
【504】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:09
 第154章 不通过
 苏茶的嗓音一如既往给人惊艳感。

 她演唱的这首《鸢尾花》原版是英文歌曲，改编成为了华文，名字就叫《鸢尾花》。

 歌曲原本由小孩子演唱，苏茶的声调空灵中不能说成熟，和小孩子的那种干净味道倒是如出一辙。

 她清唱出来的《鸢尾花》，句句歌词都给人意境，仿佛是将那个画面真正的唱到了人的面前。

 连台上的评委都都忍不住陶醉。

 真正的天生歌姬。

 这是天生就该在舞台上吃饭的人。

 尤其是清唱就达到了这样的效果。

 独特又拥有辨识度的空灵嗓音传遍比赛场地每个角落，哪怕是那些不甘心的对手，在这一刻也必须得承认，前十必然有苏茶的位置。

 当一曲演唱完毕，苏茶停下，静静的看着评委。

 她的眼眸就和声线一样干净，却蕴含了更多的东西。

 以至于一霎那间让人以为刚才那个沉醉的演唱者《鸢尾花》的仿佛是别人。

 赵存家：“相比于上次，歌曲技巧又有很大进步……”
-----------------
【505】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:10
 全佳：“相比于《野鸽》，《鸢尾花》是一首属于小孩子天真无邪的歌曲，你唱的也有自己的独特风格，难得的是没有改变这首歌曲本该有的特质，清灵，干净，你十分懂得你声音的优势，你的嗓音真的是适合大部分歌曲。”

 到了这里，全佳也觉得自己不需要多说，满脸笑意的朝着苏茶道：“我给你这个！”

 说着她举起了手中的蓝色PASS。

 今天全佳的第二个通过。

 台下的乐安琪一瞬间高兴的就要蹦起来了。

 苏茶成功了，她稳进五十强了！

 哪怕十强还没出来，先晋级总是好的。

 赵存剑也跟着微笑：“我也给你这个。“

 他也举起了蓝色PASS。

 苏茶晋级已经是确定的了，台下的选手也没有不服气的。

 喻思晴一向是跟着全佳跑，既然全佳通过，那么……

 选手还没来得及下意识替苏茶鼓掌，就变成了满脸愕然。

 WHAT？

 什么情况？

 她们看见，喻思晴慢慢的举起了手中的红色PASS。

 她表情说不上好也说不上坏，这让大部分的选手都有些懵。

 她们很清楚，哪怕是苏茶的这首歌曲还达不到真正完美的地步，她的水平碾压多数选手是事实，晋级当之无愧。

 这个评委，给了不通过？
-----------------
【506】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:10
 全佳看见喻思晴举红色的一瞬间脸色当场就变了。

 当着这么多的选手的面，她都没法控制表情到这个地步，可想而知她对喻思晴的选择有多么不可思议。

 赵存剑都有些懵。

 面对着全场的震惊和不敢相信，冲动举起红色牌子的喻思晴有片刻的后悔，不过，她很快便直接定下心来，也不看旁边金哥的全佳和赵存剑，直接清清嗓子开口。

 “本来我也想给通过的，但我细细一想，我觉得苏茶你这首歌选的还是不太合适。《鸢尾花》是一首属于小孩子的歌曲，他们的歌声里，有成年人无法拥有的干净，纯粹，小孩子的世界，总是天真的。”

 “而你的声音，我觉得还是太浮躁了些，情绪方面不是很合这首歌曲，拥有很大的进步空间，所以我暂时给你不通过。”

 此言一出，全场寂静。
-----------------
【508】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:11
 第155章 我会继续努力，谢谢大家
 干净，纯粹？

 小孩子的世界总是天真的，所以苏茶的声音显得太浮躁了？

 众目睽睽之下，全佳都强迫自己冷静住，恨不得摇晃一下喻思晴的脑袋，问问她究竟在想些什么。

 这不仅仅是喻思晴自己的判断的问题，关键就是全佳前面已经说了，苏茶与这首歌有同样的特质，那就是干净。

 那是她自己亲口说出来的。

 现在，喻思晴这个说词，无疑就是在打全佳的脸。

 你说她声音干净？

 不，在我看来是浮躁！

 一个连专业资格都没有的评委质疑一个专业评委？

 赵存剑都觉得喻思晴大概是疯了。
-----------------
【509】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:11
 不仅仅是评委之间暗流涌动，场下的选手也不是傻的，纷纷看出来，先前一直跟着全佳跑的喻思晴，第一次和全佳站了对立面。

 而且关键是，她们自己都清楚，全佳这个评委的专业性无可置疑，喻思晴明明全程都是在划水……

 这下，谁看不出来，喻思晴是在针对苏茶？

 不过，有人看出来了，幸灾乐祸有之，同情有之，为苏茶打抱不平的，反而没几个。

 谁都清楚，苏茶的威胁太大了，如果有评委看她不顺眼，对她们来说就是最大的好处。

 一个强有力的竞争对手，一旦被刷下去，她们的希望更大了。

 只有乐安琪看见这一幕，手心紧紧的捏在了一块。

 她是真的为苏茶担心，再加上喻思晴这个评委海选赛时给她的印象就不好，现在的乐安琪恨不得冲到台上骂一句喻思晴简直是个疯婆娘不可理喻，全佳老师都说苏茶唱的没问题，要你出来瞎BB！

 几个评委面色不一，就连台下的摄影师和导播们都有些面面相觑。

 他们几乎将目光第一时间就看向了苏茶。

 不同于其他人或是震惊和不可置信的表情，苏茶这个被点评的当事人反而真正的云淡风轻。

 她好像没把喻思晴的点评当回事，但又说不出是反对喻思晴的意思，只是静默了一秒钟，她执起一抹无可挑剔的微笑，清晰冷静的声音传遍了场上所有角落：“谢谢喻老师的点评，也谢谢全老师和赵老师的支持，我会继续努力，谢谢大家！”
-----------------
【510】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:11
 说着，她放下话筒，一脸无所谓的下台。

 全佳和赵存剑愣了，喻思晴原本准备好的笑容都倏地一僵。

 她已经做好了如果苏茶反驳，她就批评对方态度不行的准备，没想到苏茶居然这么简单的一句话盖过了，就那么随意的下了台，仿佛对这个结果一点都不在意。

 不管如何，这个选手的心态和城府，也太惊人了。

 全佳本来想为苏茶说句话，看见苏茶的反应也生生的忍住了，只是面色不大好看的朝着主持人扬手：“下一个。”

 主持人回过神来：“哦，好的，17号选手苏茶进入今天的待定区，现在继续比赛，请18号选手上场！”

 真是精彩了，没想到比赛初始就能出现这么精彩的评委和选手针锋相对，到时候比赛外肯定不缺炒作点！

 不过，这个选手也太镇定了啊！

 主持人都不得不感叹一下苏茶的心境。
-----------------
【511】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:12
 第156章 她在打全老师的脸
 “苏茶，你为什么不反驳她？”

 苏茶刚刚坐下，周围不少选手的目光都看了过来，大家对于18号选手的比赛都不是那么关注了。

 现在就想知道苏茶是不是如她表面上那么平静。

 让人失望的是，下了台的苏茶依旧表情平静，眼眸若一汪清泉，仿佛清澈见底，却又细看不出任何波动。

 听见乐安琪的问话，苏茶微微勾起唇角：“她是评委，安琪，你记住这点。”

 她的眼神缓缓的移向了台上的喻思晴，喻思晴原本就看着苏茶下台，此刻看见苏茶的眼神扫了过来，那一瞬间她心间倏地发紧。

 像是被人狠狠的攥住了心脏，平静清幽的眸子却仿若虚空中隐藏着未知的危险，让喻思晴窒息的发不出任何声音。

 当心脏被吊了那么一刻的时候，忽的落下以后，就是剧烈的跳动。

 喻思晴耳边只能听见自己心跳的剧烈声，根本听不见其他的声音。

 直到苏茶别开眼神，喻思晴才感觉到那巨大的压力倏地消失不见。
-----------------
【512】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:12
 她身子猛地往后一退，剧烈的幅度让椅子跟着发出“吱嘎”的声音，这点小小的动静被全佳捕捉，她横过一眼，低声斥道：“喻老师，选手还在唱歌，你最好注意点别影响到别人。”

 喻思晴脸色开始泛起了羞恼和惊惧的白，她无法形容刚才苏茶看自己一眼的感受。

 她不敢承认自己被吓到了。

 此刻被全佳这么一呵斥，也知道刚才对于苏茶的点评已经引起了她的不满，她只能忍气吞声：“突然有点头晕。”

 全佳闻言冷笑一声，根本不信她的鬼扯。

 台下的乐安琪看见了喻思晴的表情，凑到苏茶耳边小声道：“你说她是不是疯了？”

 苏茶垂下眼眸，静静的听着18号选手的演唱，等着对方演唱完毕，她才仿佛是自言自语道：“机会只有一次。”

 等到下午比赛完毕，苏茶她们才离开场地。

 走出去的那一瞬间，选手们看见坐了一下午的全佳立马黑脸离开现场，赵存剑跟在她身后有些无奈，喻思晴看了一眼选手，只淡淡的冷哼一声，昂着头离开了。

 不管怎么样，对比这些选手，喻思晴都是一个小有名气的主持人，至少咖位都比这些选手大，甩脸色也正常。

 得亏这些镜头现在只是需要剪辑，并不是后期的直播，否则的话，今天下午这么搞，比赛肯定就被骂翻了。
-----------------
【514】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:12
 瞎子都看得出来，几个评委之间分歧很大，喻思晴全程划水，没有一点专业性。

 她靠着后台进来的传言似乎又坐实了几分。

 “那个喻思晴真的脑子有毛病！”

 出了比赛场地，乐安琪破口大骂。

 反正现在评委和节目组的人都不在，她也不怕谁听见。

 有几个选手路过她们身边，表情都有些意味深长，大多数都带着一丝幸灾乐祸，也没谁上前来安慰安慰苏茶。

 虽然苏茶也不需要任何人安慰。

 “苏茶，说真的，我要是你我肯定当场就反驳她了，全老师都表扬你了，她那么说就是在打全老师的脸啊！”
-----------------
【516】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 19:20
 有看不见的章节，给楼楼说下，好发给你们[我是一张图片]
-----------------
【519】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:26
 第157章 分析
乐安琪始终不懂苏茶为什么不反驳。

 苏茶轻轻一笑：“是啊，你不也说了，她打了全老师的脸吗？”

 乐安琪愣了一下：“所以？”

 苏茶解释道：“我不反驳她，是基于她是评委。这是公众平台，太高调现在对我来说没有好处，何况是反驳评委。她说的对不对你们都看的出来，现在也看到了，她等于是得罪了全佳，全佳在圈内的专业性是毋庸置疑的，她地位也比喻思晴要高，何况，我当时如果反驳喻思晴，说不定全佳不会那么生气，她反而会觉得我不尊重人。”

 苏茶在宫里那么多年，将这些道理看的很透：“我不反驳，很清楚的将自己摆在选手的位置，我现在是一个参加比赛的，而那些评委都是老师，尊师重道是华国亘古不变的道理，全佳因为喻思晴的打脸必然会很生气，那么她会更看重我，往后的比赛，她就会多针对喻思晴几分，我不需要任何反驳，就能让喻思晴像个跳梁小丑，她越跳，全佳就越厌恶，你不是看到了全佳下台后的表情？”
-----------------
【520】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:26
 “他们三个当中，赵存剑是个老油条，擅长和稀泥，爱憎分明不会摆在脸上，不至于看着当场起冲突。全佳脾气比较直，得到全佳的看重，就已经成功了一半，全佳现在对我只是因为我的天赋而看重，如果喻思晴继续打压我，她就会变得惜才，懂了吗？”

 乐安琪：“……”

 她似懂非懂，总觉得苏茶的分析有道理，具体的也说不上来：“那这样说，你当时不反驳是对的，可是你不怕到时候待定比赛的时候，喻思晴又打压你，让你连五十强都进不了？”

 “不会的，除非她实在是评委都不想当了，待定我稳进，她顶多会继续在十强针对我。”

 苏茶想到那个场景，轻轻勾唇：“我给过她机会，不知道珍惜。”

 这话音一落，乐安琪打了个哆嗦。

 她看见苏茶的眼神凉薄，小心道：“我都以为你会揍她。”

 苏茶莞尔一笑：“我又不是一个不懂分寸的人，打人也要看情况，喻思晴这种，打是没用的，还会害了我，你只要抓住了她的痛脚，使劲踩踩，她就能痛死了。”
-----------------
【521】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:27
 这话一出来，乐安琪觉得苏茶又可怕了几分。

 总觉得惹了苏茶，就会很痛苦……

 当天晚上，苏茶回到薄牧文的家，练了一会儿武功。

 炎热的夏季了，她嘴里轻轻吐出一口薄雾，仿佛活在冬日一般。

 睁开眼睛，看着那丝薄雾顺着散开，然后淹没在了空气中。

 进展有些不太顺利，自从上次突破以后，能够感到天地元气的积攒使得身体内的经脉越来越强大，但元气的存在方式始终没变，薄雾，不能凝结成水，也就不能为她所用。

 顶多是身体素质越来越高，连带的让她的嗓音不用特意保养，都不会受到任何不好的影响。

 原本隔音十分严密的房间，此刻都开始有了其它房间的杂音，并不是房间隔音不行，是她的耳力越发强了。

 隐隐约约，她就听见了熟悉的脚步声。
-----------------
【522】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:27
 第158章 三盟纷争
 打开门，看见了正在从楼下上来的薄牧文。

 “牧文。”

 苏茶打开门，站在门口叫她。

 薄牧文抬眼就看见苏茶打开门乖巧的站在那里，一整天躁动不安的心此刻得到了慰藉，她走过去，微微低身，将苏茶抱进了屋内。

 “茶茶。”

 薄牧文吻了吻苏茶的额头，抱着她在沙发上坐下，让苏茶坐到了自己的腿上，有些许诱惑的姿势，但带着十分的疼宠和小心，“今天比赛结果怎么样？”

 薄牧文知道苏茶今天比赛，也没特意去打听结果。

 苏茶靠在薄牧文怀中，“恩……进入待定了，没有直接晋级。”

 “为什么？”

 薄牧文眉头微皱，身上的气息有些凛冽了，“评委不专业？”

 猜得真准。
-----------------
【523】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:27
 薄牧文这几天也偶尔听到过苏茶练歌，她没有这方面的专业性，但也听得出苏茶的歌声是多么的难得，像是天使在吟唱一般。

 偶尔听见过大街上那些歌手出的歌碟，都没有茶茶百分之一好听，怎么都不晋级？

 宠妻狂魔肯定是第一时间怀疑评委有问题。

 薄牧文是猜准了，但苏茶也不是那种随便告状的，她平静的说道：“恩，没什么大事，我稳晋级的。”

 主要是这点小事，她根本就不想让薄牧文来解决。

 上辈子以后，苏茶不想做那种凡事靠着别人解决的人，她有能力，她就自己解决这件事。

 薄牧文见她不想多说也没勉强，虽说她也非常想要知道，不过相比于以前，现在要克制许多，她就怕吓跑了她的茶茶。

 少女看着女人克制的神色和娇艳的唇瓣，就忍不住吻了上去。

 薄牧文的回应有些小心，苏茶撬开薄牧文的唇瓣，邀着那舌尖嬉戏，水到渠成的时候，电话铃声非常刺耳的响起。
-----------------
【524】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:28
 那一瞬间，苏茶感觉到薄牧文身体一僵，强烈的煞气从她身上倾泻而出，眼眸里似能感觉出一点嗜血的味道。

 苏茶抚了抚薄牧文的背，声音含糊不清：“你接吧。”

 薄牧文长腿一跨，躺在苏茶身上不愿起来，一只手摸过去接了电话。

 薄牧文闭着眼睛窝在苏茶脖颈间，虽没有说话，但那边仿佛都能感到一阵莫名的凉意，赶紧的交代了事情。

 因为隔得近，苏茶清楚的听见那边平静的说了一句：“少主，出事了，神盟的下一任盟主被人刺杀，神盟老盟主现在失踪，武盟这边推迟召开盟主选拔大会，派出人去帮神盟追查这件事，夫人希望您尽快回来。”

 听见这件事，薄牧文仿佛沉默了一阵，苏茶感觉到她虽然气息不稳定，但至少不似刚才那么狂暴，苏茶推测，这应该真的是件大事。

 只不过她有些困惑，神盟和武盟？

 这是什么东西？

 森冷的语气响起：“谁做的？”

 那边继续道：“暂时没有证据，老夫人怀疑是杀盟的人。”

 “没证据就别怀疑，小心送掉命。”

 薄牧文冷笑一声，好似地狱里的魔尊，不带任何感情，对于他们口中的老夫人，反而有些嘲讽的味道。

 苏茶微微瘪了瘪眉。
-----------------
【525】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:28
 第159章 我保证把你喂饱
 苏茶感觉自己好像窥到了什么东西的冰山一角。

 那些以往神秘的，遥远的真正现实世界，仿佛正在真正的对着苏茶，开始展现出自己神秘的面纱。

 苏茶心头有些悸动，不过也没问薄牧文，她刚才听到的事情。

 薄牧文挂断电话以后，窝在苏茶颈窝中，半天没动。

 只感觉的到薄牧支灼热的呼吸落在自己的耳旁，叫人感觉不到她的情绪。

 “茶茶。”

 良久，薄牧文才缓缓出声：“你是不是真的喜欢我。”

 薄牧文声音清冽温柔，细听之下又显得有些沉闷。

 好像是终于忍不住将自己心里面的话问出口。

 那一刻，薄牧文从未有过的紧张。

 薄牧文口干舌燥的，那种不安感令她的手指尖都开始蜷缩。

 明明不能问的。

 只是控制不住，越来越贪心了。

 越来越想奢求更多……
-----------------
【526】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:29
 薄牧文本来不在乎苏茶跟她在一起是为了什么，但现在，她不那么想了。

 薄牧文只想知道，苏茶有没有自己想象中的那般，喜欢自己要多一分。

 比以前想的，更喜欢她一点。

 薄牧文不想太贪心，只要多一点，一点就够了。

 “喜欢。”

 少女的声音低低的，却有些认真的，在她耳畔说道：“就喜欢牧文一个呢。别人都比不上的。”

 那一刻薄牧文全身心都得到了满足，整具高大的身体都放松了下来，忍不住的亲着苏茶的眼睛，眉毛，嘴唇，下巴……好似哪里，她都不想放过。

 “我也最喜欢……最爱茶茶……”

 缠绵的嗓音丝丝入扣，性感的让人想尖叫。

 薄牧文将苏茶翻个身，少女半张脸埋进了沙发中间，细密的吻从额头落到了颈肩，每吻一下她都能感觉到女人眼中巨大的满足感。

 苏茶被吻的有些入迷了，忍不住用脚踝去勾薄牧文的小腿：“我饿了，要去吃饭……”

 “不吃了。”
-----------------
【527】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:29
 薄牧文干脆利落，倾上来咬住苏茶的嘴唇，细细舔舐：“你吃我就够了，我保证把你喂饱，我的乖茶茶……”

 苏茶：“………美人的要求，不能拒绝”

 薄牧文不开口，佣人是不敢敲门打扰的，所以最后苏茶一直都没能出房间。

 结果半夜醒来的时候，苏茶是真的饿。

 她因为修炼武功的缘故，饭量已经开始有所增长了，对比正常女孩来说，她饭量似乎有些不正常的大。

 尤其是今晚上根本什么都没吃，就和薄牧文按在房间里面滚床桌。

 苏茶半夜被饿醒太正常了。

 苏茶醒来的时候，坐了起来，找了一件睡衣披上，结果动作间薄牧文被她弄醒了，醒了以后就想抱住苏茶不让她下床。

 苏茶心里面有些郁闷，还不知道厨房到底有没有吃的，看见薄牧文黏人的动作她气的掐了一下薄牧文的俊脸。

 要换成别人敢这么对薄牧文，早就离死不远了，可是苏茶掐了以后，薄牧文捉住她的手腕，伸手舌尖就舔了一下苏的指尖。

 薄牧文本来就半睡半醒，而且身上还留下那些不可描述的痕迹，那样子……

 真的是秀色可餐。

 苏茶饿的前胸贴后背，伸出手按住了薄牧文：“你快继续睡，我去吃点东西。”
-----------------
【528】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:30
 第160章 你能不能跟我一起在？
 “饿了吗？”

 薄牧文嗓音慵懒的开口，起身道：“我让佣人过来给你做饭。”

 “不用了。”

 苏茶摇摇头，跳下床的时候又问了问薄牧文：“你要不要吃点东西？”

 薄牧文和她晚上都没吃东西，自己现在饿了也不知道薄牧文饿不饿。

 床上的那人半倚在床头看她，薄被滑了下来，露出那精壮瘦美的腰身，浓浓的诱惑力啊。

 那被子遮挡的恰当好处，只需要她稍稍一动，仿佛苏茶就能看那美妙的地方。

 薄牧文蓦地勾唇，朝着苏茶招手：“我好像是没吃饱……”

 苏茶一听就知道她打的什么主意，没有惯着她，直接就出了卧室：“我去帮你拿些吃的！”

 虽然薄牧文不经常回来，但厨房里面应该会留些食物。

 苏茶走了下去，进入厨房稍微看了看，没有菜留着，但有满满一冰箱的新鲜水果。

 苏茶挑了几个苹果出来，削了皮以后放进盘子里，端进卧室里去。
-----------------
【529】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:30
 卧室里面开着暖黄的灯光，苏茶发现薄牧文已经起床了，在接电话。

 薄牧文穿着睡衣，坐在落地窗前边的沙发上，神情间布满阴霾。

 看见苏茶进来了，她朝着苏茶招招手，苏茶走过去，坐在薄牧文身边，开始吃起了苹果。

 “行了，我知道了。”

 薄牧文好似听到了不大喜欢的消息，不耐烦的出声。

 薄牧文在苏茶面前基本从来没有这副态度，满满的都是阴鸷，苏茶侧目看过去时，便伸手将薄牧文揽进自己的怀中，让她靠在自己的身上。

 苏茶在吃苹果，一咬的时候有一点汁水不小心就溅到了薄牧文领口上。

 苏茶：“……”

 她没吭声，静静的听见电话那边有些焦急的恳求：“少主，事出意外，老夫人已经没办法了。”

 薄牧文眸中的阴霾随着这人的说话声，越来越重。

 那人一直在不停的求着薄牧文，苏茶听起来，并不是刚开始给薄牧文打电话那个人。

 这人，好像是在求薄牧文回帝都去，而且是尽快。

 感觉到薄牧文已经濒临爆发的边缘，像一只狂怒的狮子，要对猎物发出致命的袭击，残暴的可怕。
-----------------
【530】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:30
 苏茶立即伸手安抚着薄牧文，一遍遍的抚着她的额头，低声道：“不许发火，好好说话。”

 被苏茶这么按着，薄牧文有火也发不出，硬生生的憋了下去，阴沉沉道：“我明天回去！”

 说完，就挂断了电话。

 电话那边的人有些愕然，他刚刚，是不是听见了有女人的声音？

 女人……

 少主身边居然有女人！

 这人顿时觉得是发生了什么了不得的大事。

 这边挂断电话的薄牧文顿时抱住了苏茶，下巴抵在她额头间，声音隐忍而不舍：“茶茶，你能不能跟我一起走？”

 苏茶大概明白了薄牧文是有急事，可是她走不掉：“不行的牧文，我这边比赛还没结束，就几天，你先回去，我到时候就过来好不好？”

 薄牧文没有吭声，她是万般不舍的。

 哪怕是家族，任何人，都不能破坏她和茶茶在一起的时间。

 可是不行，茶茶知道了会不高兴。
-----------------
【531】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:31
 第161章 你管过我？
 见薄牧文身体仍然紧绷着，苏茶主动抱紧着她，“我很快就来了，你先回去，把家里的事情处理好，不然到时候，有什么麻烦事找上你怎么办？”

 苏茶这番安慰，让薄牧文心情平缓了许多。

 不过一想到要和苏茶分别了，她的心情就平静不起来。

 很是焦躁，偏偏意外就这样发生了。

 薄牧文必须得回去帮着家族处理事情。

 就这样抱着苏茶，苏茶都不知道自己什么时候睡着的。

 早晨有些知觉的时候，苏茶感觉到自己被人轻轻放在了床上，睁开眼睛，便看见女人的模样。

 薄牧文盖住苏茶的眼睛，一吻轻轻落在了苏茶的额头：“乖茶茶，继续睡吧，我在帝都等你。”

 苏茶“嗯”了一声。

 她听见了他出门的声音，接着才偏过头看了看时间，早晨五点。

 她神智已经开始清醒，加上精神足，并不需要再进行休息，等薄牧文差不多走了以后，她起身继续修炼了会儿。
-----------------
【532】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:31
 等到时间差不多了，又开始起来刺绣。

 她现在不仅仅是在刺要卖出去的，她开始往自己身上添写图案。

 她以前喜欢单调，买的衣服大多都是黑白色为主，虽然压得住，不过女孩子总需要显得朝气蓬勃些。

 不过以前的那些不好的料子她也没打算再穿，出去花了两千来块，给自己添购了两套比较好的衣裳。

 薄牧文倒是想给苏茶定制这些，只是没有说出来而已。

 并不是薄牧文不重视，薄牧女只是看得出苏茶现在需要的是绝对的自主掌控权，所以在方方面面，只要不涉及到自己和苏茶之间的感情，薄牧文都不会去多管苏茶的事情。

 薄牧支只知道苏茶不喜欢，这个理由就足够让她克制住自己。

 只要苏茶开口，只要她愿意。

 现在薄牧文一走，她时间就变的多了起来，去楼下跑了一圈回来后，苏茶接到了苏父的电话。

 “苏茶，你高考结束了，现在也该回来一趟了，志愿就在家里填吧，爸爸这边看中了几所学校都不错，以你的分数你觉得你能够上哪所，自己选择。”
-----------------
【533】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:31
 苏茶听见这样的话题很不愉快，她现在已经完全不喜欢有人用这种命令式的语气对自己说话，只是对面的人是她的父亲，她克制了许多，但嗓音也跟着变的冷漠：“到时候再说吧，我高考成绩还没出来，这边的房租也没到期，我需要跟房东商量好。”

 她并不想将自己参加《梦想进行时》的事情说出来，因为苏父骨子里还有些古板，认为娱乐圈就是个大染缸，虽然某种程度上是事实，但他看不起那种在屏幕上展现千姿百态的明星，若是知道苏茶要进入娱乐圈，他是绝对不会同意的。

 苏茶现在不会管他同不同意，但也不会说出来给自己添麻烦。

 她的语气听起来不太愉快，苏父先是凝滞了一瞬间，接着便厉声说道：“你现在以为自己高考结束了，成年了，就什么事情不需要父母管了是吗？”

 若他说别的话还好，他一说这话，苏茶止不住的冷笑：“你管过我？”
-----------------
【534】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:32
 第162章 五十进二十
 “我尊重你是我的父亲，因为我知道是你养大的我，这点无可否认。可是爸爸，你真的敢说一句，你管过我？”

 一字一句，苏茶问的很认真。

 记忆似乎从父母离婚开始就已经模糊不清了，她都不太记得自己的母亲长得什么模样，包括父亲。

 后来后妈进门生下弟弟，似乎从很小的时候开始，她就对父母没有太大概念了。

 从她一个人留在永古城的那天，已经过了三年多的时光。

 第一世怎么死的都记不太清楚，只记得自己死的时候身边一个人都没有，孤苦伶仃。

 第二世又在宫里苦苦挣扎，她更加体验到了什么叫做亲情不如权利。

 现在重新回来，她对记忆中的这个父亲，是一点想法都没有了。

 “我……我……”
-----------------
【535】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:32
 苏启明的声音也有些发虚了，因为苏茶说的是事实。

 从后来的妻子进门，他就对这个女儿缺乏管教。

 生下的儿子让自己太过欢喜，加之妻子对于这个孩子的不喜欢，他在工作单位又很忙碌，为了不菲的工资要和别的同事在职场上周旋，他已经没有经历来管这些事情。

 尤其这孩子从小性格就太木衲，都说会哭的孩子有糖吃，苏茶这哭都不哭一声，苏启明哪会真正的在意呢？

 妻子吹着耳边风说让她留在永古城的时候，他似乎也没想太多，就同意了。

 现在想来，苏启明发现，他好像真的没资格去管苏茶的事情。

 他被苏茶一句话质问的已经不太硬气，但不想失了自己父亲的威严，只嘴硬道：“高考成绩出来后一定要回来一趟，一切等你回来再说！”

 说完，不敢再给苏茶说话的机会，苏启明匆匆挂断了电话。

 苏茶听着手机里面的盲音，笑容冰冷。
-----------------
【536】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:32
 一百名的选手，赛区五十强已经挑选过半，剩下的全是待定需要再比一场的，苏茶就在其中。

 在这之前，她将手中的刺绣装再卖出去了一件。

 现在没有太多时间，她除了刺绣图案简单以外，服装设计主要是以T恤为主，或是改成裙装，无袖小裙装之类的。

 白棉的料子摆在那里，一些更高级的设计不适合，复杂了也没有时间。

 又进账2000后，苏茶参加了五十强的待定比赛。

 这次如她所料，喻思晴不敢做的太明显，她以一首轻快的情歌获胜，获得了三票蓝色，成功晋级五十强。

 乐安琪也属于待定，因为自己的风格问题，重新比赛以后也成功进入五十强。

 双双晋级以后，乐安琪高兴的拉着苏茶去大吃了一顿。

 接下来的比赛，不仅仅是五十进二十，而是各大赛区的比赛都会开始在网络上直播。

 永古城哪怕只是其中的一个小赛区，它也会有观众观看。

 到时候选手们才是真正需要表演的时候，绝对不能出半点纰漏，但是对于一些明里暗里的较劲，节目组是不会管，甚至是巴不得的。

 因为可以炒作，可以提高热度。

 这个时候，五十强中比较有实力的，已经开始接受单独的采访了，苏茶就在其中。
-----------------
【537】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:33
 第163章 人气选手，前三
 五十进二十的比赛定在六月二十三和二十四，直播时间为早上十点到下午七点。

 刚好是卡在高考成绩出来的后一天。

 而二十进十的最后一场比赛会在六月二十八举行，会保证让各位选手在七月来临前进入帝都。

 因为参加比赛的选手里面，有一部分还是会参加艺考的。

 个人的选择不同，多个节目就是多个机会，没有艺考前的学生参加节目，也不少见。

 苏茶进入五十强以后，接受了一个节目组的单独采访。

 现在的采访只是初期，没有什么特别的问题，有几个要点问题就是问选手自身对于别的选手是什么看法，有没有比较看重的选手。

 不过这样的采访都是要单独露脸的机会，镜头较多，这也算是节目组本身就对选手比较看好的一个信号。

 节目组暂时没有给剧本，完全靠选手个人回答。
-----------------
【538】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:33
 五十进二十的比赛定在六月二十三和二十四，直播时间为早上十点到下午七点。

 刚好是卡在高考成绩出来的后一天。

 而二十进十的最后一场比赛会在六月二十八举行，会保证让各位选手在七月来临前进入帝都。

 因为参加比赛的选手里面，有一部分还是会参加艺考的。

 个人的选择不同，多个节目就是多个机会，没有艺考前的学生参加节目，也不少见。

 苏茶进入五十强以后，接受了一个节目组的单独采访。

 现在的采访只是初期，没有什么特别的问题，有几个要点问题就是问选手自身对于别的选手是什么看法，有没有比较看重的选手。

 不过这样的采访都是要单独露脸的机会，镜头较多，这也算是节目组本身就对选手比较看好的一个信号。

 节目组暂时没有给剧本，完全靠选手个人回答。

 回答不好这可能就是个坑，这个时候就是要表现出自己的完美，若是有什么意见表现出来才叫脑子有坑。

 哪怕没有喜欢的选手，都要拉几个典型出来竖在那里。

 毕竟大部分选手当中，喜欢别人都的都是少数，都是互为竞争对手，还喜欢？

 只有少部分会真心实意的夸赞别人。

 苏茶被问到的时候，几乎没有太多犹豫，就说出了一个名字：“靳眸。”
-----------------
【539】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:33
 采访她的人立刻追问道：“喜欢她哪点？”

 苏茶：“唱歌好。”

 采访者：“然后呢？”

 苏茶：“没有然后。”

 “……”

 采访的人有些尴尬的笑，“那还有没有别的选手是你比较喜欢的？”

 苏茶嗓音有些淡漠：“乐安琪，没了。”

 可是说简单中带着有些粗暴的回答。

 这样子看起来说不定还会让观众觉得苏茶自身太高傲了。

 节目组倒是知道苏茶私底下就和乐安琪关系比较好，经常都是一起走的，她说乐安琪不太奇怪，说靳眸唱的好……

 这就有些微妙了。

 靳眸唱的好是事实，而靳眸就是那个被疯传为房地产大亨的女儿，花钱买了内定赛区冠军的人。

 她唱歌的确实力很强大，和苏茶的嗓音声线不同，她一把高音非常令人惊艳，属于种子选手之一。

 但她表现的比苏茶还要不近人情，别人和她打招呼都不带理的那种，没有太多选手说喜欢靳眸的，大部分都选择了莫娜。

 苏茶这样说，让别人觉得有抱大腿的意思。
-----------------
【540】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:34
 不过，别人这样想，苏茶也不在意，她接受了采访以后，就直接回家了。

 五十强采访结束后，官网更新了五十强选手的资料。

 这个时候，人气的区分已经开始体现了出来。

 官网还更新了水滴灌溉，喜欢这个选手，就可以为她贡献一颗水滴，灌溉到她名下的树苗里面。

 长得越快，就代表选手人气最高，还有个灌溉数量。

 支持的方式可以说是别出心裁，还挺受欢迎，一经刷新出来，人气选手就开始凸显。

 让苏茶意外的是，她进入了前三。

 而且前三也让其他人很惊愕，分别是莫娜，乐安琪，苏茶。
-----------------
【541】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:34
 第164章 提前的消息
 莫娜排名赛区第一，让人意外中似乎也不那么意外。

 在这几天的比赛中，大家发现了出来，莫娜就是个八面玲珑的人，属于和谁都玩得开。

 她在平时还是一个微博小网红，粉丝数量比乐安琪还多，只是没怎么表现出来。

 像苏茶这样的，就不会关注她。

 莫娜还会经营粉丝，她第一只是让苏茶有些意外，而乐安琪第二似乎也正常。

 她自己第三，大概还是托了官网第一天给她推单独视频的福。

 而靳眸排在了第四。

 其他排在后面的，也多是节目组陆陆续续看重的赛区种子选手，毕竟观众和节目中一样，谁唱歌好不好，一下就能听出来。

 人气排名出来后，乐安琪给苏茶打了电话：“哇，苏茶，我居然人气赛区排第二！！”

 她并没有炫耀的意思，语气里只是掩饰不住的惊喜。

 苏茶勾勾唇角：“恭喜。”
-----------------
【542】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:34
 她也并不在意这点，乐安琪排在前面，就越有利，至少晋级十强的几率越大。

 苏茶替她估计过，乐安琪的实力在二十里面都有些堪忧，进入前十太悬，人气起码可以弥补一些。

 “苏茶，你也是第三呢，恭喜恭喜！！我看你是稳进前十了，真好啊。不过马上高考成绩就要出来了，苏茶，我好紧张。”

 她话题也转得非常快，苏茶莞尔一笑：“你紧张什么？你不是有把握进入帝艺的吗？”

 “我哪是替我紧张，我是替你紧张啊！”

 乐安琪都有些着急了：“你知不知道我昨天看见我们学校的论坛，全都是在等着你的高考成绩出来，俞楚艾那个智障都跳出来在论坛上说等着你下跪，我看着真是要气死了！”

 比赛晋级的高兴都冲不淡这件事带来的气愤。

 “对了，苏茶，我还没有问过你，考完以后你有没有对过题，估算自己的分数？”

 考完以后有些人对答案估分，这点还是比较准的。
-----------------
【543】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:35
 简单的几个字，表明她的不在意态度，乐安琪呕的差点吐血：“高考这样的事情你都不重视，你真是……哎！我也不知道怎么说你，我有电话来了，先挂了，到时候分数出来你别看，我帮你看！”

 说完，乐安琪就挂断了电话。

 苏茶抿唇淡笑一声，将手机收好，就继续忙碌自己的事情。

 薄牧文走了以后，苏茶就暂时住回了自己的房子。

 她马上就要搬走，所以和房东说好了只住在这个月底了。

 当时她这边发生了李东锋的死亡事件，附近几户人家吓的直接搬走了一家，苏茶一个小女生，也住了这么久，房东觉得她能够撑到现在也不容易，很利落的答应她走，并提前将当初苏茶租房子留下的押金给退了。

 这个月底，她就会正式离开。

 但没想到当天夜里，苏茶的手机就开始收到了各种信息的狂轰乱炸。

 她调至静音，一夜睡了个安稳觉，早晨醒来时，才看见那些信息并不是什么广告信息，而是各大名校发过来的短信，包括未接电话，都已有十几个。
-----------------
【544】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:35
 第165章 庆祝
 苏茶曾经听说过，高考成绩在正式公布出来之前，各大高校就会收到消息。

 因为他们会抢生源。

 但是抢生源也要看资格，各大市的前几，或者有很强实力的，才是值得被抢的对象。

 苏茶从来没有想过这样的事情会落到自己身上，就算有把握，但真当看见这些信息的时候，她还是有些许叹气。

 如今，她的人生，真的是在重来了。

 换做是以前，提前被争抢的待遇，那是苏茶永远都体会不到的。

 现在，她却体会到了。

 她被各大高校争抢了，这其中甚至包括了海外的名校。

 高校里面列出的条件很丰厚，基本等于苏茶愿意去，免除学杂费是根本的，还会有一笔丰厚的奖学金奖励。

 这些优厚的条件，都只能说明，苏茶的分数，相当惊人。
-----------------
【545】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:35
 但是现在高校有个不成文的规定，他们不能提前说出具体的分数，可通过他们的信息，苏茶还是摸到了一点底。

 状元。

 他们说她是状元。

 她唇角的笑容越来越明显，状元，这个词汇，已经明显了。

 至于是县状元，还是市状元，都不在苏茶的考虑范围内了。

 只要是状元，她就是第一。

 这场赌，她已经赢了。

 她阖上眸子，平复了一下自己的心情，打开门，先准备出门。

 她知道这些学校以前还有一种，那就是会直接到当地抢人，提前将优秀人才笼络住，结果前两年出了一场事故，一个状元因此悲剧殒命，各大高校被下了禁令，合理的提前通知可以，但不可以赶到学生当地直接去抢人。

 因为名校太多，彼此之间抢人的姿态，未免太过难看。

 不然，苏茶现在这会儿估计都能被堵在屋内出不了门。

 现在只是接一些电话看一些短信，已经是算轻松了。

 心里面早就定了帝都大学，这其中发短信的就有帝都大学，他们还打了电话，只是苏茶没接。
-----------------
【546】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:35
 其他名校苏茶都一一客气坚决的回应了，免得以后面对更多的骚扰。

 确实，这就是成绩太好的学生的烦恼。

 她约了乐安琪和蔡子雅出来吃饭，她俩一看到苏茶，眉头皱的能够夹死一只苍蝇：“你现在还有闲心约我们出来吃饭啊，明天就要公布成绩了，我现在紧张死了。”

 蔡子雅也顺着乐安琪的话点了点头：“我也紧张死了，等明天高考成绩出来，我就要去魔都了，我估算过我的分数，考魔都那所学校差不多，苏茶，你呢？”

 对于她们两人的紧张，苏茶未免显得太过气定神闲，尤其明天赌注结果就要出来，乐安琪和蔡子雅当然紧张。

 “紧张也没用。”

 苏茶淡淡一笑，提了桌面上的茶水给蔡子雅和乐安琪都各自倒了一杯：“今天这顿饭，我请，当是我和你们庆祝。”

 “庆祝？”

 乐安琪有些傻眼，也有些迷糊：“咱们庆祝什么？晋级五十强不是庆祝过了吗？”

 蔡子雅学习成绩好一点，了解的多一点，忽然是想到什么不可置信的事情，猛的坐直了身体：“你收到通知了？”
-----------------
【547】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:36
 第166章 俞楚艾的朋友圈
 苏茶点头，也不瞒她们，直接便道：“帝都大学的录取通知，我已经收到了，书面形式的他们随后就会发过来。”

 “什么！！”

 乐安琪尖叫一声，“成绩不是还没出来吗？”

 她是不敢相信和激动的，此刻蹦起来，就让其他桌吃饭的人将目光看了过来。

 蔡子雅一把拉下她，咬了咬舌尖让自己清醒：“你现在就收到了，我的天，苏茶，你是考的有多好？”

 正如同平时成绩太好会保送一般，蔡子雅知道还有就是考的太好，高考成绩出来之前，高校就会直接抢人！

 因为他们有渠道能比学生更快的知道成绩。

 其中拔尖的，就是他们的重点关注目标。

 关键是全国那么大，帝都大学居然就直接注意到了苏茶，那苏茶到底考的有多好？
-----------------
【548】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:36
 蔡子雅这么一说，乐安琪也反应过来，“提前录取？”

 她激动的都要飞起来了，就见到眼前的女孩点头，平静道：“我也不敢确定，他们说我是状元，那我可能就是状元吧！”

 毕竟现在还没看到真实分数，不过，也差不多了。

 一所学校弄错情有可原，十几个学校一起弄错，那就不现实了。

 “我的天啊！！！天啊！！”

 乐安琪忍不住了，站起身朝着苏茶抱过来，动作太大直接扑倒了椅子。

 迎接了整个饭店的注视目光，苏茶也有些无奈。

 蔡子雅也咬着自己的手指不敢相信，震惊的目光无法掩盖，喃喃道：“太不可思议了……苏茶，你是神吗？”

 从600分直接到状元，再怎么样绝对不会下于700分。

 毕竟蔡子雅知道，有个闵晨在前面顶着，闵晨的分数是不可能下过700的。

 苏茶要是状元，她的分数还需要说吗？

 “天啊天啊。”

 反应过来的蔡子雅也忍不住朝着苏茶抱过去，两个姑娘在饭店里面又跳又闹的，好半天才平静下来。
-----------------
【549】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 21:37
 “不行我忍不住，我要发论坛，我要发朋友圈。”

 乐安琪拿着手机整个人都忍不住哆嗦，苏茶直接伸手按住：“明天成绩出来再发，后天去学校。”

 乐安琪顿时明白过来，小鸡啄米似的点头。

 这个时候，蔡子雅收到了一条微信消息，一看，就忍不住扑哧一声笑。

 乐安琪转头问道：“怎么了？”

 蔡子雅将手机递过来：“这是我朋友截图给我的，俞楚艾发的朋友圈。”

 上面是一张截图，截图里的了内容赫然是一个人的朋友圈。

 【俞楚艾：十几所名校争相抢夺我家闵晨，结局已经不用多说，想到某人明天就要朝我下跪，啧啧，于心不忍呢，毕竟人家现在还在参加一个节目，小有名气了呢～不知道这会不会成为某人一辈子的黑历史！】

 “噗，智障玩意儿！”

 乐安琪忍不住笑骂了出来，如果不知道苏茶的分数，或许她们还会慌一下，现在苏茶这边都确定是状元了，闵晨要是考的高被抢也是正常的，可是，能比的过状元？

 乐安琪和蔡子雅对视一眼，几乎都能想象到，明天俞楚艾看见成绩出来的那一刻，眼珠子会不会瞪出来！
-----------------
【552】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:10
 第167章 她完了
 高考成绩出来时每个人在这一刻，都是忐忑的。

 自己的前途，几乎就在这个时候被决定了。

 俞楚艾更是紧紧的看着自己的电脑。

 哪怕是闵晨收到了消息，俞楚艾心中已经有点放心，可她还是要看到真正的结果才能放下心来。

 明天，去到学校以后，她就能看到苏茶朝着自己下跪了。

 想到这的俞楚艾，勾起了唇角。

 就在那一刻，高考分数网站，有了异动！

 刷新了！

 俞楚艾脸上绽放出笑容，快速熟练的点击进入江安省，正要选择永古城的一瞬间，俞楚艾忽的一滞。

 省里的分数也会很快刷新，文理科是分别排成了两版，可以在同一个版面看见。

 她惯例是要点进永古城的，只是在那一刻，她在江安省的高考分数页面下面，仿佛见了鬼似的。

 她眼珠子都要瞪出来，死死的盯着文科第一那个位置。

 【姓名：苏茶

 考场：江安省永古城七中

 考号：119

 分数：语文140，数学149，英语148，文综：297

 总分：734

 排名：全省第一

 备注：省状元】

 “不可能！！！”
-----------------
【553】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:10
 俞楚艾刹那间就扔掉了自己的鼠标，在那一刻，她愤怒的尖叫出声。

 “一定是看错了，一定是看错了，这个不是她，同名同姓，同名同姓而已！”

 俞楚艾眼睛都要红了，她根本不敢相信自己眼前所看到的这一幕，这可是省状元，省状元！！

 全省所有的文科排名第一，苏茶怎么可能考得到，怎么可能！

 俞楚艾手心都要哆嗦了，她死死的咬住自己的下唇，直接点进永古城的高考排名。

 【姓名：苏茶……

 排名：一

 备注：全省第一】

 【姓名：闵晨

 排名：二

 备注：全市第二，全省第七】

 “不可能！”

 俞楚艾尖叫出声，将自己桌上所有的东西都掀翻了！

 “怎么了？”

 “怎么了楚艾？”
-----------------
【554】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:10
 外面传来了她父母惊慌的敲门声，因为是高考成绩出来的大日子，父母不想给她太大的压力，让她自己一个人看。

 此刻听到女儿的尖叫声，他们第一时间以为女儿是考砸了。

 当下就有些担心。

 “同名同姓，同名同姓！”

 一遍遍的疯狂念叨着，一遍遍的重复，俞楚艾眼泪都要流出来了，她很清楚，永古城七中去考的只有一个苏茶，而且她的学号自己还打听过了，就是119！

 她红着眼眶，不敢相信自己所看到的事实，苏茶怎么可能有本事考到全省第一，她作弊，肯定作弊了！

 要不然就是排错成绩了。

 然而她自己很清楚，若是在学校里就算了，高考场上现在根本就无法作弊，被查出来是前途尽毁还会坐牢的事情。

 她哆哆嗦嗦着，拿出了自己的手机，拨给了闵晨，想要得到确切的肯定。

 可是，手机响通的第一时间，第一声嘟还没结束，就被人掐断了。

 “对不起，您拨打的电话正在通话中……”

 俞楚艾知道，完了。
-----------------
【555】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:11
 第168章 省状元
 而和俞楚艾同样不可置信的，还有一大堆苏茶的同学。

 包括其他学校的学生。

 这个突然冒出来的苏茶，是谁？

 没想到今年的文科省状元，居然是从永古城出的！

 隔壁市那可是几所重点高校扎堆，几年来省状元都没失手过，今年却被永古城给拿了？

 莫说他们，就是学校里面的老师，看见苏茶的成绩后，眼珠子都差点没瞪出来。

 何裙看见苏茶的成绩第一时间，差点被呛到流眼泪。

 教导主任曹严华也懵了。

 而不仅仅是懵，市里教育局更是打电话来学校，高兴的合不拢嘴。

 让他们学校赶紧联络到这个学生，教育金要重重奖励！
-----------------
【556】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:11
 没想到今年他们市居然会出一个省状元，教育局从上到下都快乐疯了。

 毕竟出个省状元，他们得到的嘉奖也会很多啊。

 “苏……苏茶这不是，同名同姓吧？”

 何裙喃喃着都不敢相信，正好有别的老师还在，闻言笑眯眯道：“哪有那么多同名同姓的，你可看清楚了，从学校到学号，全是你那学生苏茶，何老师，看不出来啊，你这回，就等着升职加薪吧！”

 教出了一个省状元，这是多么了不起的事情啊。

 不仅仅是何老师个人，恐怕整个九中都要跟着大肆宣扬一波。

 他们事先最看好的闵晨，都不敢想省状元整个位置，哪想到苏茶直接一鸣惊人，拿到了省状元。

 何裙恍惚间，就想到了那个女孩坚定平静的眸子。

 一时间，她觉得太不真实了。

 【太可怕了吧，那个时候还只是说考全校第一，现在直接就是省状元？】

 【短短一个月，她到底怎么办到的？】

 【我现在在想闵晨和俞楚艾得多尴尬……】

 【俞楚艾反正是完了，先前还在外面带闵晨节奏，最开始不就是苏茶和她对赌吗？可别牵扯到闵晨身上去了】

 【如果苏茶没有考到这个分数，事情大概就是我们想象中那样发展，现在苏茶直接成为了省状元……】

 学校论坛上，关于苏茶的讨论，炸了。

 一个省状元，永古城这么多年都没出过一个。

 今年，居然出了。
-----------------
【557】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:11
 而且是那样牛逼的分数，简直让所有人顶礼膜拜。

 然而就在考前不久，都没几个人敢相信苏茶能够考到全校第一。

 现在却直接就是省状元，这跟全校第一的档次完全不是一挂的。

 一时间，所有人都觉得尴尬，这脸简直打的啪啪响。

 特别是当初那帮污蔑苏茶作弊的老师，这下不知道该用什么脸来面对苏茶了。

 不仅仅是学校里面，节目组那边收到参赛选手直接考中了省状元，当时就惊呆了。

 卧槽，见过学霸参加比赛，没见过省状元直接这么任性的来参加这么一个选秀节目啊。

 就这分数，去给国家做贡献多好，居然跑来参加少女选秀节目？

 【江安省省状元出自永古城！】

 【文科省状元出自永古城，再创江安省文科最高分记录】

 【省状元居然是选秀节目选手？目前已进入赛区五十强！】
-----------------
【558】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:12
 第169章 是不是被人调包了
 成绩出来的那一刻，苏茶就第一个给薄牧文打了电话。

 并不是不想收到录取通知就告诉薄牧文，而是苏茶想要确保万无一失。

 这个状元，究竟是市状元还是省状元，都不知道。

 现在结果出来，看见自己考中了省状元，苏茶有些恍惚，当回过神来，轻轻一笑。

 真好，虽然看起来不现实，但她是付出了自己的努力的。

 这种感觉，真的是太好了。

 第一时间，她先忘却了和俞楚艾的赌约，挂念着现在远在帝都的薄牧文。

 薄家大宅，一排黑衣人站在书房里面。

 其中为首的一人，正在低语说着些什么，而坐在他面前的女人，闭着眼眸，周身散发出的气息有些阴冷之感，只是一个照面，便能让人感觉到一股无比强大的压迫。
-----------------
【559】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:12
 像是君临天下，充满了至高的尊贵。

 “扣扣扣……”

 突然间敲门的声音传来，原本正在低语说这话的黑衣保镖都被惊出一身冷汗。

 而原本闭着双眼的女人顷刻间睁开了眼睛，瞳孔没有任何情绪，不似以往暴怒的前兆，只是也看不出心情到底好不好。

 他们正在谈事情，谁这么不知死活的敢打扰少主？

 不知死活的对象不仅敲了门，还自顾自的推门进来了。

 他们不敢转头看那究竟是谁，对方似乎过来了，恭恭敬敬的开口：“少主，苏小姐电话。”

 那是柏坤，少主身边的私人助理。

 想象中少主发火的场面没有出现，薄牧文轻轻一招手，柏坤便知趣的将手机递到了他手边。

 接了过去，看起来冷漠凶戾的女人一开口，却有种让人惊掉下巴的温柔：“喂，茶茶？”

 简直让在场的所有人都不敢相信，柏坤却一副已经习以为常的模样。

 “牧文，我高考分数出来了。”

 少女软软的声音报着喜：“我考了730，全省第一，已经收到帝都大学的录取通知了，我棒不棒？”
-----------------
【560】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:12
 薄牧文：“茶茶真棒！”

 众人：“……”

 薄牧文眉眼间的温柔几乎要倾泻而出：“茶茶这么厉害想要什么奖励？”

 “我还没想好呢，奖励就不用了，但是考前你答应过我，你说考到700分就答应我一个条件，我现在还没想好，先记在账上面。”

 苏茶这件事还记得，她此刻直接说出来，薄牧文哪有不同意的。

 “好。”

 薄牧文笑的越发温柔，尽管当初这赌注本来就带着几分玩笑性质。

 不过，哪怕是没有赌注，要答应苏茶多少条件，薄牧文都是愿意的。

 “你在帝都那边还好吗？”

 苏茶惯例询问的一句话，薄牧文就将脸色沉了下来：“不好。”

 没有她在身边，怎么好的起来：“你要快点来帝都。”

 “快了，最迟月底。”

 苏茶已经习惯了薄牧文偶尔的撒娇和抱怨，但是帝都这边还不习惯啊。

 他们看见薄牧文的模样，脸颊肌肉都在颤抖，惊恐的怀疑自家少主是不是被人调包了。
-----------------
【561】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:13
 第170章 有薄牧文，不用担心
 挂断电话以后，薄牧文的表情立刻变回原来的冷清。

 眉眼依旧是说不出的淡薄和阴狠的味道，仿佛刚才那个接着电话笑的温柔的女人只是一个幻觉。

 柏坤心里面对于少主这变脸功夫是真的佩服。

 哪怕是去演戏呢，就少主这收放自如的功夫，没人赶得上。

 薄牧文手底下几个人这才松了口气，相比刚才薄牧文罕见的温柔，一时间居然觉得，现在的少主才是正常的。


 和薄牧文通完电话以后，苏茶这边给自己熟悉的人一一报喜。
-----------------
【562】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:13
 当然，她熟悉的也没几个，也就一个吴荷姐。

 自己的父亲她甚至都懒得通知了。

 乐安琪和蔡子雅不用她特别打电话，这会儿已经高兴疯了，一时间都没想起来给正主先打电话过来。

 吴荷姐知道苏茶考出了这样的逆天分数后整个人都惊呆了，哭笑不得的她重重的的叹了口气：“我早知道你能考出这个分数，还让你掺合什么娱乐圈！”

 进入帝都大学，找份热门系别，如果苏茶能够保持这种水平，她未来绝对是顶尖人才，何必要在娱乐圈去趟浑水。

 “吴荷姐，这你就说错了，进娱乐圈，是我自己愿意的。”

 苏茶解释道：“你就当作是我的一个愿望吧。”

 为什么这一世还要进入娱乐圈，大概是第一世的执念没有得到满足。

 其实那个时候，她也对自己要进入娱乐圈的想法模糊了，不知道自己当初为什么非要一心一意进入娱乐圈，现在第三世还要进入，纯粹是想圆了自己第一世的那种执念。

 有这种资本，去哪里都行。

 娱乐圈也未尝不可。

 “哎！”吴荷重重的叹口气，她是广告公司的，一些业内的事情自然也知道：“既然这样，以后千万别委屈了你自己。你参加这个节目时我也想提醒你一两句。”
-----------------
【563】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:14
 她说到这压低声音：“我知道有些人喜欢找嫩一点的初出茅庐的新人，苏茶，如果你遇上这种事，千万不要同意，哪怕是会遭受打压，也不能同意。”

 这是吴荷唯一的坚持。

 她将苏茶当成自己的妹妹，记忆中那双干净的眸子，不能受到任何玷污。

 她老早就担心过如果苏茶参加节目真的出名了被人盯上怎么办，那时候见苏茶一心进入娱乐圈，她不好多说。

 现在苏茶突然之间多了一条路的选择，吴荷也就不避讳将这些事情说出来了。

 哪怕是苏茶被人盯上了，她也多了一个选择。

 苏茶闻言，知道吴荷也是为了自己好，但也有些哭笑不得：“我知道的，吴荷姐，你放心，我不会做任何错事。”

 先不说自己这辈子有能力应付，就说如果薄牧文知道了她被这些事情沾上，对方能不能保住命都是问题。

 她也感觉的出来，涉及到其他人，薄牧文是什么事都做的出来的那种。

 否则她有时候也不会给人那么可怕的感觉了。

 这件事，从头到尾，苏茶都没有丝毫担心过。
-----------------
【564】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:14
 第171章 到底是你蠢，还是上面蠢！
 吴荷听她这么说勉强放心很多，现在也是刚开始，吴荷也期盼苏茶别遇上这种糟心事就成。

 报喜电话结束，苏茶收到了乐安琪和蔡子雅的贺喜。

 苏父那边到现在都没个动静，他大概是不知道自己的成绩出来了。

 教育局和学校的电话纷纷打了进来，苏茶接了以后，对方的喜悦隔着电话仿佛都要将苏茶给淹没了，虽然对方很激动，不过苏茶几句冷静的话一泼上去，这些平时就身为高层的人也开始冷静了下来，表达了对苏茶的贺喜，并提出会给苏茶一笔丰厚的奖励。

 永古城第一个省状元，教育局绝对不会太抠。

 他们要给苏茶十万，而学校那边会给苏茶三万奖学金。

 奖学金的话题是敏感的，哪怕他们真的奖励了也不能大张旗鼓，所以这笔钱是教育局先奖给学校，学校会一并转给苏茶。

 帝都大学也允诺过苏茶奖学金，毕竟考出这个成绩已经属于逆天范畴了，有奖学金也实属正常。

 也就是说，苏茶现在一点都不用为自己学费等生活费的事情担忧。

 她刺绣的速度就跟着慢了下来，开始专心准备自己的比赛。

 学校发来通知，让苏茶当天下午就去一趟学校。

 现在成绩出来，学校也需要集合一下。

 苏茶想到自己和俞楚艾的赌约，唇角就勾了起来。
-----------------
【565】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:15
 学校里，要准备下午的高三毕业演讲，也有一些尴尬的事情。

 曹严华身为教导主任，上一次说苏茶作弊那件事都没稳妥的处理，他还暗示过高考场上会见真章。

 结果，现在真章是真的见了。

 人家不仅仅是考的更好，还直接考出了一个省状元。

 省状元，他们永古城绝无仅有的一次！

 这下不仅仅是老师们傻眼，曹严华更是觉得自己脸上挂不住。

 挂不住是他羞愧的。

 当日那件事他觉得不可信说话就重了点，没想到现在会发生这样的事情！

 校长知道后更是对他破口大骂，当日的事情要是处理不好，苏茶一气之下随便对闻风而动的媒体说两句，他们学校名声就完蛋。

 怀疑自己的高考状元作弊？

 简直是滑天下之大稽。
-----------------
【566】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:15
 学校当然是要赶紧对苏茶进行嘉奖，所以今天下午的毕业演讲还要苏茶上去才行。

 曹严华手头事情多，高三要毕业还有一群高二的还在学校补课，他现在忙的一团乱。

 偏生那边常无贵还惨白着一张脸来找他。

 “主任，这事绝对不对劲啊，她哪怕是考到了六百分，可是这才一个月，她直接考到了730？难道要说她以前都是在藏拙吗？她肯定是使了什么法子，在高考场上作弊了……”

 “呸！”

 曹严华这次恨不得喷常无贵一脸：“怪不得这么多年你还在七班教书！高考场上那是什么地方？市内前十的考试现场视频都是要经过重新检查的，莫说省内了。”

 “上面都没查出来，就你能耐，你就知道了？你倒是给我说说，那种地方，她能怎么作弊？像你说的拿手机找别人要答案吗？到底是你蠢，还是上面蠢！”
-----------------
【567】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:16
 第172章 因为一个学生，有了光明的未来
 被曹严华这么一通骂，常无贵脸色憋的通红。

 他就是不敢相信这件事，也不信苏茶能够考出那么高的分数。

 但是现在，他能有什么办法？

 曹严华恨铁不成钢的看了一眼常无贵：“你要是不想道歉就别跟着添乱，学校现在就这么一个省状元，说句不好听的话你再教一辈子书你也教不出来！苏茶现在是我们学校的福星，你要是敢出什么幺蛾子，你别说你的教师职位，你以后直接被开除教师籍都有可能！”

 曹严华这么一通严重的话甩下来，常无贵脸颊肌肉抖动的更是激烈：“……我……我知道了。”

 再怎么样，他还不敢拿自己的职业前途开玩笑。

 今天下午的毕业演讲，他也只能看着。

 让他怨愤不平的就是原本和他一样并不起眼的五班班主任何裙现在可能要借着这件事飞黄腾达，能够教出一个省状元，是多么大的荣光，哪怕是评优秀教师都绰绰有余，更别提其他的奖励。

 尽管可能猜都猜的出和何裙关系不大，但谁让她是班主任？
-----------------
【568】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:16
 其他的班主任心里面有不平衡，也有些嫉妒，但也不至于做出什么事情来，只能感叹一下何裙真的是好命。

 苏茶到学校的时候，校长亲自将她迎进了办公室。

 她一进去，看见了里面笑的不好意思的教导主任曹严华，还有自己揣揣不安的班主任何裙。

 “苏同学，真是恭喜你了，也没想到。当日是老师眼拙，太过小人之心，你别放在心上。”

 曹严华好歹是个教导主任，见风使舵的功夫还是有的。

 此番直接给苏茶道歉了，也没什么觉得尴尬的，至少表面功夫做足了。

 苏茶也不是个小气的，知道这些人以后跟自己也没瓜葛了，根本不用在意，她便浅笑道：“主任严重了，我也没有放在心上。”

 大家心照不宣，道歉了就算是过了。

 校长热情的询问苏茶：“苏茶，待会儿毕业演讲，要不要代表学生群体发表一下演讲？”

 苏茶直接摇头：“校长，不用了，我来学校，是有别的事情。”

 若不是和俞楚艾的赌约，她根本连学校都不会来。

 校长不知道是不是想起了什么，和曹严华对视了一眼，表情都有些尴尬起来。

 显然，苏茶和俞楚艾的赌约，他们这帮校领导也是知道的。
-----------------
【569】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:16
 当时大家都当作笑话来看，现在看苏茶有些较真的模样，顿时间不知道该说什么了。

 这件事若是真的发生了，对学校名声也不好啊。

 关键是他们也不好说，借着要安排演讲的事情先行退了出去，办公室里就剩下了何裙和苏茶。

 何裙看见苏茶，领导也走了，此刻站了起来，有些局促不安的笑了一声：“苏茶，我真的是要谢谢你。”

 校长今天已经告诉她了，她升职加薪是少不了的，还会接受教育局的嘉奖，并且以后会被直接调入重点班教学。

 她原本对自己一生的前途没有抱什么希望，只想老老实实的教书。

 没想到因为一个学生，再度有了光明的未来。
-----------------
【570】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:17
 第173章 你怎么办到的？
 学校里面这样的老师太多了，普通一生，拿着工资和偶尔的福利，算不少差，但也碌碌无为。

 可一旦调入重点班教学，那性质一下就不一样了。

 一个省状元的老师，以后还会差吗？

 最主要的是，大家谁都没想到，省状元会从这么普通的班级里面出来。

 所以，不敢相信的同时，也只能羡慕不已。

 别人都说考上好大学是得道升天，现在却是老师靠着学生，得道升天了。

 苏茶抿唇淡笑，眉目间很是柔和：“老师，这都是你教的好，三年来，承蒙你照顾了。”

 以前的何裙对于苏茶不算多好但也没有苛责过，也不是放弃了她。

 前段时间去参加节目，在那么紧张的时间里，她也愿意给假，算是绝无仅有。

 她对苏茶无功无过，教书育人的本职已经做到，如今得到这些回报，都是应该的。

 何裙一时间觉得心窝里暖暖的，虽然现在苏茶看起来和以前不一样了，但在她心里，始终还是那个刚刚进入高一的小女孩。
-----------------
【571】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:17
 “我看见网上说你比赛进入五十强了，你也加油，等你晋级了，老师会投票支持你的，带上你的学弟学妹一起。”

 何裙笑容灿烂，苏茶轻轻一笑，眉目如画：“谢谢老师。”

 和何裙聊完以后，苏茶就出了校长办公室。

 毕业演讲典礼在即，高三生还是回来了不少，不过有一部分早已经买票出去旅游或者直接去所在大学地去了。

 苏茶也没怎么客气，直接走到了俞楚艾的班级，问了一句：“俞楚艾来了吗？”

 班里正在打扫卫生和整理的同学看到她，都结巴了一下：“没……没来，好像是不来了。”

 如今的苏茶，已经是人人仰望的省状元了。

 哪怕曾经是尖子班的优生们，在苏茶的面前已经没有多少傲气了。

 太让人挫败了！

 苏茶没有趾高气昂，她针对的只是俞楚艾。

 此时听到俞楚艾没来，她就轻啧了一声。

 那是一种明晃晃的蔑视，因为站的太高，让人只能生出一种无力感来。
-----------------
【572】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 22:17
 她是有资格看不起俞楚艾的，哪怕是现在这些学生，都看不起俞楚艾了。

 输了直接就不来学校里，扪心自问，换成是苏茶输了，俞楚艾这会儿怕是早就出现了。

 “苏茶，苏茶，你在这里啊。”

 乐安琪也气喘吁吁的和蔡子雅一起跑了过来，小脸上都是愤恨：“你别找俞楚艾那个窝囊废了，昨天就一早的机票跑了，根本就不会来学校了，简直没种！”

 看不到自己想象中的场景，乐安琪才是气急败坏。

 真是没胆子，输了就直接跑人。

 这结果其实也在苏茶的预料之中，她也没指望俞楚艾会老实的来。

 她现在顶多是被人戳着脊梁骨说输不起，但要真的朝着苏茶下跪了，她一辈子都抬不起头了。

 一早不跑，要等到什么时候。

 出乎意料的，俞楚艾没找到，苏茶听见了自己背后传来一道沙哑的声音：“你怎么办到的？”
-----------------
【573】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 23:55
 第174章 就考第二，你怎么对得起我们
 苏茶三人转头，看见说话的人，都是吓了一跳。

 苏茶都挑了挑眉头，有些震动。

 那是闵晨。

 但现在，闵晨的样子显得有些可怕。

 她披着的头发有些凌乱，一张脸白的吓人，眼眶想是熬夜熬了整晚没睡，都有血丝渗了出来。

 此刻看着苏茶，紧紧锁定着她的模样，有几分骇人。

 乐安琪看见闵晨的第一时间就情不自禁的抓紧了蔡子雅的胳膊，两个人感觉身上的鸡皮疙瘩都要渗出来了。

 闵晨身上的阴冷味道，怎么这么重？

 很多人看见闵晨，都好奇的围观了过来，看见闵晨的模样，都无一例外的被骇了一下。

 她一直都是高冷完美的天才少女形象，怎么会有这么……看起来堕落的时候？
-----------------
【574】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 23:56
 “你是在问我？”

 苏茶微皱着眉头，看向了闵晨。

 “对。”

 闵晨点头，身子朝着苏茶走近了几步：“你怎么办到的，就在一个月之内？”

 很是执着的询问，乐安琪都担心闵晨会不会一把上来抓住苏茶的头发质问她，毕竟现在看起来闵晨不仅仅是外在，连精神状态都不好。

 不就是考了个第二，怎么这么吓人？

 还好，她在离苏茶几步远的距离停下了。

 苏茶看着她，有些莫名的感觉，觉得闵晨的状态有些奇怪，只是答道：“就那样办到的，再一个月之内疯狂复习罢了，没有别的原因。”

 事实就是如此。

 这话说出来相信大部分人都不会信，毕竟一个月，显得太可怕了。

 闵晨却是深深的看了一眼苏茶，转头便走了。

 看着她离去的背影，乐安琪和蔡子雅有些慌：“闵晨这是怎么了？”

 苏茶眼眸深邃，看不出情绪。

 毕业演讲典礼开始后，因为苏茶不愿意上台，校长也没强迫她，只是在台上重重的夸了几十分钟。

 夸的苏茶自己都要认为自己是从小到大都这么***。

 周围的学生自然是羡慕和叹息，还有嫉妒不已。

 但后面校长还是挑选了几个学校里考在三四名的优秀学生上台发言，闵晨却不在。

 这有点奇怪，以往闵晨都是学校优秀生代言人第一线的。
-----------------
【575】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 23:56
 不过就算奇怪苏茶也没多想，演讲结束之后，她要去往校长办公室，校长会将奖学金正式交到她手里。

 大概是演讲了人都跑了，苏茶去的时候也没学生跟着，办公室此时也该没人才对，结果她才走到办公室外面，就听见里面传来一声比较尖锐的女声。

 “我们都没指望你能考全省第一，全市第一已经是我们对你的最低要求，结果你现在就考了个第二？我们花大价钱培养你，是让你这样回报我们的？你今天还好意思让我来学校？”

 “你本来就比不上你表姐表哥他们了，你再不考好点，我怎么带你回到左家去！真是丢人现眼的东西！”

 这声尖锐的女声过后，是校长尴尬的劝慰声：“闵女士，其实闵晨考到全市第二已经很好了，若不是第一超常发挥，闵晨的成绩是够格全市第一的，她也没有退步，718都是闵晨发挥最好的成绩了。”

 “失败了就是失败了，我不想听到这些！”

 苏茶往前一走，就看见了闵晨侧着的身体，侧脸低垂。

 苏茶看不见她的全貌，只能读出她表情里的一种麻木。
-----------------
【576】作者： Dfscfg 时间：2019-07-04 23:59
 笫175章 她可能认为自己
 苏茶突然出现在了校长办公室外边，看见她身影的校长顿时咳了一声。

 站在他面前，闵晨旁边的一个背对着苏茶的女人，立刻转过身来。

 她长了一张算是好看的女人脸，即使上了年纪也看得出保养不错，和永古城很多常见的女士不同，有种别样的气质。

 光是看见那张脸，很难想象那么尖锐的话语是出自她的口。

 眉眼间和闵晨有几分相似，不难想象出她的身份。

 大概是看到有学生来了，她涂着娇艳丹蔻的指尖拢了拢自己的发丝，然后高傲的别过了眼去。

 哪怕苏茶的美貌不一般，她似乎也不屑于多看两眼。

 闵晨看见苏茶的身影，有些麻木的脸庞也跟着转了过来，黑漆漆的瞳孔里看不出任何情绪。

 然而就在苏茶进入办公室要开口叫校长的时候，闵晨的母亲突然又转过头来。

 这一刻她的目光锁定着苏茶，仿佛刚才没看清似的，仔细的看了两眼，眉头有着轻微的皱起。

 她这动作很是奇怪，校长和苏茶都注意到了，两个人还没开口就不解的看向闵晨母亲。
-----------------
【577】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:00
 “闵女士，是认识……”

 校长带着笑，尽量缓和气氛的一问，只是还没说完，就被闵晨母亲打断：“不认识！”

 相比于刚才的刻薄和尖锐，现在她的语气只是骄傲中带着冷漠，那种是天然的优越感带出来的，不仅仅是针对苏茶，看得出连校长她都是一样对待的。

 但苏茶仍旧敏锐的注意到，这女人即使是说着不认识，目光仍旧在她身上转了好几圈。

 她可能认识自己。

 这是苏茶的断定，然而在记忆中，苏茶很确定她不可能认识这样的人。

 除非是她看了《梦想进行时》这个节目，不过，看她的表情，也不像是从电视上认识的那样。

 她神色平静，也没表露什么。

 闵晨母亲看了苏茶两眼，拉了拉自己披着的爱马仕丝巾，瞪了闵晨一眼：“你记得给我早点回来！”

 她说完这句话，就径直走了。

 高跟鞋踩在地面，“蹬蹬”的响，力道十足还带着一种高傲，明显看得出不是一般的女人。
-----------------
【578】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:00
 校长还陪着，一直送她到了门外，笑容热烈而尊敬：“闵女士，慢走！”

 闵晨见自己母亲要走，从始至终都没将眼神看向自己母亲的背影，只是垂着头，不知道在想些什么。

 苏茶看着她，有些深思。

 刚刚那几句话，苏茶突然有些理解了闵晨的表现，看来外人传言完美的天才少女，说不定并不是别人想象中那般完美优秀。

 至少她的家庭，就不是。

 看校长这态度，闵晨家里地位肯定不低，她母亲也不是一般人物，否则不会被校长这样热情对待，哪怕从头到尾闵晨母亲的态度都不好。

 对比与闵晨家里的一些传闻，苏茶差不多有了个了解。

 “苏茶同学。”

 校长回来，也没有任何对于别的家长太过趋炎附势的尴尬，笑眯眯道：“你的奖励金会在你签字后转给你，教育局需要你签署一份确认的文件。”
-----------------
【579】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:01
 第176章 她在惊偔什么？
 文件只是一份领钱的确认书，毕竟那么大一笔钱呢。

 对于领钱的事情苏茶还是有几分高兴的，看完文件没什么问题洋洋洒洒的就签了字。

 全程闵晨在旁边，校长和苏茶都没觉得有什么尴尬的。

 闵晨也是有奖励的，校长同样拿了一个确认书。

 闵晨看起来没有什么积极性，她也不缺这点钱，不过还是沉默着签了。

 签完字后，校长对着两个人说了一番加油鼓励的话，大意就是让他们以后好好学习，将来出人头地。

 当然，考到她们这个分数的地步，已经算是光明前途展开一角，并不需要担心。

 对于闵晨的事情，校长也没多说。
-----------------
【580】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:01
 等到说完以后，两个人一起走出了校长办公室。

 苏茶看见学校里面的风光，一时间还有些感慨。

 现在差不多都开始放暑假了，但学校里面高中部还要补课，仍旧听得见学生的欢声笑语。

 哪怕是要进入大学了，但高中生活始终成为了过去，算是青春记忆的一部分，终结了。

 她没想太多，准备回去，参加完比赛她就要去帝都了。

 看见前面脚步走的缓慢的闵晨，苏茶突然开口：“你准备去哪所大学？”

 她只是随口一问，基于刚才在办公室里面的事情。

 出乎意料的，闵晨停了下来，转过身，麻木的情绪腿去了一些，但神色看起来就不太好。

 苏茶以为她不会回答，但闵晨还是语气轻微的开了口：“去帝都大学，原本是要出国进修的。”

 帝都？

 那不就跟她一个学校了？

 苏茶一征，也没必要说自己也选择了帝都大学，便浅笑道：“帝都大学也挺好的，教学条件也是世界一流了，犯不着要出国。”

 闵晨闻言，低下了头：“有些东西在国内是学不到的，不过，现在也不需要了。”

 她语气沉闷而冷淡，听不出是不是难过。

 苏茶想到她的母亲，大概猜出了一点不能出国的原因。
-----------------
【581】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:01
 其实闵晨这种，哪怕是考试不好都是可以出国，就是一次考试失利，能够被责备到这种地步？

 苏茶有些不理解这样的母亲。

 不过闵晨也没说什么了，朝着苏茶点头道：“祝你好运了。”

 闵晨语气有些缥缈，好似魂都不在这里了。

 苏茶点点头，闵晨转身便走了。

 其实她俩之间也不存在什么竞争和敌意，苏茶要的就是第一，不管原本的第一是谁。

 她和闵晨是没仇的，加上刚才的事情，苏茶对这个有着天才少女名号的女孩也讨厌不起来，还有种她现在很少有的怜惜感。

 或许是同病相怜？

 一个是母亲太过功利，一个是有父母当作没有。

 同样都不太幸运。

 哪怕闵晨的家世条件好了苏茶几百倍。

 不过怜惜归怜惜，两个人若是帝都大学遇不见，牵扯也就到此了。

 苏茶反而对于闵晨母亲有些疑虑，那个女人的表情仿佛是在哪里见过她一样，现在回想起来，打量的目光中似乎带了些惊愕。

 她在惊愕什么？
-----------------
【582】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:02
 第177章 自带激励BUFF
 原本没有见过的人，现在就变成了一个疑团，算是笼罩在了苏茶的心底。

 不过苏茶现在真的没太多时间去管这件事，只能放在那里。

 回到家以后，苏茶登陆梦想进行时的官网，看见了节目组将她成为学霸的事情传了出去。

 还特地贺喜了。

 永古城的赛区首页就明晃晃的挂着“恭喜17号选手苏茶考取江安省状元”，一时间，她的人气再次激增，隐隐有超乐安琪的架势了。

 要知道，乐安琪好歹是个小网红。

 但人们对于学霸级别的女生，好歹是真心佩服的，特别是苏茶还不是普普通通的学霸，人家是江安省状元，状元！

 刷新了文科记录的分数，你就说牛不牛逼吧？

 这要是以后真的成了明星，放粉丝身上吹一辈子都行。

 这才是真学霸，而不是某些明星*个虚假的学霸人设还忽悠观众能比的。

 但娱乐圈学霸也不少，苏茶到底能不能红，还得看她本事。

 第二天，苏茶去参加比赛，很多选手都知道了，就算是心里面对于苏茶嫉妒的不行，此刻很多选手也真心实意的上钱来恭喜苏茶。

 “恭喜苏大状元！”

 “江安省状元，你真的太6了！”

 “真的服了你，唱歌这么好听，人还这么漂亮，学习也这么厉害，苏茶，你不红都天理难容……”
-----------------
【583】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:02
 这其中夸赞的还是带有目的性的捧杀都不得而知，这其中也有不少是今年的高考生，对于苏茶这个真学霸是打心眼里佩服了。

 苏茶对于上来贺喜的都说了谢谢。

 奇怪的是，靳眸都来对苏茶说了恭喜。

 虽然就这么两个字，但足够节目组内部风起云涌。

 靳眸家有家世已经是确定的事实了，她为人也高傲冷漠的不行，不得众妹子喜欢。

 现在能够对苏茶表露一些态度，都属于难得。

 选手接受采访的花絮还没放出去，苏茶猜测靳眸应该不知道自己说了她是自己喜欢的选手，所以……

 她猜不透，也不想猜靳眸的意图。

 或许人家就是单纯的道个喜而已。

 毕竟开始正式比赛以后，主持人都首先站出来说了恭喜苏茶取的省状元。

 他们赛区虽然不太出众，但爆点真的还算是有几个的。

 这个时候，永古城的赛事直播已经开始了。
-----------------
【584】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:02
 人数至少有3000多在看。

 这其中，苏茶的粉丝团已经开始小小冒头了，在直播一开始就刷。

 【恭喜咱们苏茶取的江安省高考状元，简直太励志了！！】

 【省状元简直太***，真心佩服！】

 【作为一个学渣，表示粉上这么一个强大的爱豆有些心虚……】

 【学渣给爱豆丢人了怎么办？（掩面哭泣.JPG）】

 【以后努力学习不给爱豆丢人！】

 ……

 虽然其他选手的粉丝也刷的很厉害，但节目组负责监看弹幕分析的工作人员还有些惊讶。

 神奇啊，还没出道，居然自带激励向上BUFF了？
-----------------
【585】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:03
 第178章 直播间
 今天的比赛已经有了激烈的苗头。

 依旧是三个PASS直接晋级的规则，苏茶选了一首欢快多了的歌曲。

 由她干净空灵的声音唱出来，少女感更加十足，也多了些不一样的突破。

 在台上的苏茶感觉还是挺好的，至少没有板着面孔，一些小动作也显得自然轻快许多，再配上她自然而然强大的气场，不显得做作，反而有种格外的强势高贵点。

 苏茶清楚自己的优点，她现在习惯性的强势，就不能往活泼可爱的路线上走，哪怕是唱着轻快的歌曲，也能散发出一些属于女人的娇态，而不是故作可爱。

 这会与她的形象产生反差，而且不是那种给人惊喜的反差，反而很违和。

 苏茶显然选对了，哪怕是唱着很轻快的歌曲，那甜甜蜜蜜又乖巧的的笑，就像是一个真正恋爱的女人，不做作，充满最纯真的幸福。
-----------------
【586】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:03
 也不特意讨好观众，就在台上开心的唱着。

 心中有着薄牧文，唱什么情歌都拿手。

 一时间听她唱歌弹幕就爆了。

 【哎呀妈呀，这首小情歌好甜啊！】

 【明明不是那种故意眨眼睛装可爱的，听她唱出来怎么就这么可爱呢？】

 【好像是那种恋爱中的小女人，但她身上又有种自信的强大魅力，好有吸引力的感觉！】

 【听她唱歌就移不开眼了，那笑容真的是老甜老甜了！】

 【肿么回事，还是觉得她挺像那种高贵的……嗯，公主又不合适，反正焦点很足】

 【……呵呵，就特么一个**，做作又矫情】

 【唱的什么东西，真难听！】

 【弹幕里面一些女人嫉妒的嘴脸让我见识到了23333】
-----------------
【587】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:03
 当然不是所有人都夸，杠精无处不在，不过混迹在弹幕中也显得不出奇了。

 这首歌的反响很好，台上的全佳都跟着一起笑了起来，还摇头晃脑的拍手，连弹幕上粉丝都看出来她高兴的很了，就说明苏茶十拿九稳了。

 一曲结束以后，全佳和赵存剑当然是毫不犹豫的给了蓝色PASS，情绪感染力这么强，够格晋级了。

 那一刻就算是喻思晴都犹豫了下。

 随着她的犹豫，全场有些窃窃私语，导播将镜头移动到了俞思晴身上，镜头里只有苏茶的背影，也就在那一刻，苏茶突然似笑非笑的看了喻思晴一眼。

 就那么一眼，喻思晴莫名哆嗦了一下，僵硬的扯着嘴角，缓缓的举起了蓝色PASS。

 乐安琪兴奋的尖叫了起来，主持人跟着高兴的宣布：“恭喜苏茶成为今天第一个直接进入二十强的选手，看来我们的评委十分看好苏茶哦！”

 弹幕也自然跟着一片恭喜划过，只有少数几条不对劲的弹幕，很快就划过了。

 【不知道怎么回事，刚觉得直播间好似现场气氛一下就冷了下来】

 【突然觉得苏茶的背影有种好奇怪的感觉，也感觉不出来……身上莫名有点冷】

 【喻思晴不喜欢苏茶吧？这个蓝色PASS给的好犹豫的感觉，可这个女人不是一个主持人么，好似专业性不强？】
-----------------
【588】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:04
 第179章 咱们一家人出去旅游吧？
-----------------
【589】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:04
 五十进二十的比赛开始进行的非常迅速。

 一人一首歌的时间，加之评委点评，也过的非常快了。

 不过连续一天时间下来，能够坚持下来的观众都有些了不得了。

 随着节目的进行，从最开始的3000多人已经降到了2000多，中间高峰期还达到了5000多人。

 毕竟就是一个赛区，能有这么多人观看已经算是不错了。

 苏茶从晋级过后就一直很安静的看着，乐安琪这一次比赛有些危险，进入了待定区。

 到时候所有的待定选手都要争夺最后三个名额进行赛区十强。

 乐安琪大概对自己没抱有什么希望，不过看见结果时大概还是有几分难过的。

 她对自己能够晋级抱有的希望不大，比赛结束后，直播也正式结束，乐安琪抱着苏茶的胳膊神色有些忧虑：“我觉得我晋不了级了苏茶。”

 “结果还没出来之前别这么没自信。”

 苏茶没有说好听的话，但莫名的给人一种安定：“好好准备你的就是了。”

 乐安琪顿时也感觉不能太丧，点点头“嗯”了一声。

 不过想到比赛时候的事情，乐安琪有些疑惑：“苏茶，我觉得那个时候喻思晴是不是又想给你不通过，好奇怪她居然改了……”
-----------------
【590】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:05
 苏茶闻言勾了勾唇角：“我也不知道，大概是她有别的想法吧。”

 “我也不太担心，最后晋级十强还有官网人气评定，我看你人气不低，应该不用太担心。”

 乐安琪对于苏茶是绝对的有自信，也就不太担心苏茶晋级十强的事情了。

 但在回到家以后，苏茶收到了苏父的电话：“高考成绩不是出来了吗？怎么不通知我一声？”

 苏茶微拧眉头，“这种事情你都需要我通知你？”

 真的有心上网随便一查就能知道，何况自己考中了省状元的消息不说铺天盖地，但若是一查网上是绝对有新闻的，这苏明哲都能来问她，到底是有多不上心？

 虽然父女亲情已经淡薄，但不得不说苏明哲现在每件事都在刷新苏茶的见识。

 苏父一下就有些哑口：“我……太忙了，就没什么时间，你什么时候回家来一趟，志愿填好没有？”

 因为理亏，苏父都不敢直接问分数了，而是转移了话题。

 苏茶看看时间，今天23号，最后一场比赛在29号。
-----------------
【591】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:05
 苏明哲一家人现在住在隔壁省，过去高铁也就4个小时。

 迟早都是要回去一趟的，有些事情必须要当面说清楚。

 想到这苏茶直接淡漠道：“我明天回来。”

 她并没有提起自己已经填过志愿的事情，帝都大学的录取通知都收到了。

 现在苏茶已经完全不想将这些事情告诉苏明哲了，她觉得说不说，都没什么作用。

 “啊，好……好的！”苏父松了一口气：“这次回来休息几天吧，去大学报道也不急，我们一家人可以出去旅游旅游，你毕竟高三毕业了……”

 不知道是不是最近几通电话，感觉到苏茶的转变，也让苏父知道了自己对于这个女儿的亏心，所以想要弥补一下。
-----------------
【592】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:05
 第180章 没有变化
 “再说吧。”

 那边根本就没将自己当成一家人，每回过年继母那边的亲戚都将自己当成隐形人一样，包括这样重大的日子，继母那边大概还会有一些糟心事。

 从苏明哲将苏茶一个人留在永古城的那一刻起，就已经不是一家人了。

 苏茶不置可否，也懒得多说，扔下这句话就挂断了电话。

 明天要回去一趟，想了想，她连衣服都没收拾几件。

 不说29号要赶回来的原因，苏茶有种预感，自己回去可能都呆不了几天。
-----------------
【593】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:06
 江安省的邻省是东歌省。

 东歌省属于偏南一带高度发展的省份，其中省会城市正是水都

 人杰地灵，地理环境好，经济高速发展，是当之无愧的一线城市，地位不是永古城可以比较的。

 但作为一个省会城市，它离江安省的永古城就很远了。

 当初苏父选择调入这里也是因为发展条件好，而水都的各种条件都远不是永古城能够比较的，若是能够将苏茶带入这里，起码苏茶受到的教育条件能够好上很多倍。

 当踏上水都的地界，感受到它的繁华和富饶时，苏茶心中只是微微有些沉闷。

 水都她有几分陌生，她只来过两次。

 都是过年时期，没错，就连暑假期间，她都没有得到允许回来过。

 高中学业忙以后，她就连年都没有回家过了。

 以前是苏父不让回来，他由谁授意这么做不难猜想，但现在，苏茶已经不在意了。

 她现在一点都不想来到这里。

 只是，要做一些决断而已。

 到站的时候，苏茶凭借着记忆，很快想起了苏父家怎么走。

 哪怕她并不愿意想起这些，但现在她的记忆就好像一段储藏式的回忆，她需要知道什么事情，只要曾经发生过，脑子里面便会立刻想起来。
-----------------
【594】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:06
 就算是这样的小事情，都一清二楚。

 以至于她对曾经发生过的那些悲惨事情，耿耿于怀。

 苏茶都不知道，这是老天的惩罚，还是一种补偿。

 等苏茶坐车都要到小区外面了，才收到苏父的电话：“苏茶，你说今天来，有没有出发？”

 苏茶看了看时间，现在是下午五点钟。

 她嘴角的笑意凉薄，冷的让人有些胆战心惊：“我在你家小区外面，你是找人来接我，还是给保安打电话？”

 苏父他们住的小区是一个老式小区了，但地段靠近城中心，安保也不错。

 当年也是苏父凭借工作单位的公积金和贷款买的早，过了几年，随着水都高速发展，这里的房价早就翻了数倍，一套房几百万。

 “你已经到了？”

 苏父有些震惊，随即慌慌忙忙道：“你等下，我让你阿姨打个电话给保安。”

 这个时候，出租车已经到了小区外面。

 她付了车费下车，站在了拥有全面检查系统的小区出入口，大致看了看附近的景色。

 她第一世出事就是高考这段时间，所以再也没有回来过，记忆也是停留在两年前，现在来看，这附近都没什么变化。

 人，大概也是没有变化的。
-----------------
【597】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:28
 第181章 真是没礼貌
 很快，有保安疑惑的看了看她的身影：“是叫苏茶吗？”

 苏茶点了点头，保安便说道：“哦，二栋五单元301的住户说你是客人，你可以进去，但是麻烦你拿身份证给我们进行下登记。”

 “……”

 客人？

 不知道是在讥讽她还是提醒她。

 在自己父亲的家里被称作客人，这大概是最悲哀的事情。

 不过她现在已经足够平静，再多的事情都有了心理预期，点点头，将身份证交给他们作登记。

 保安是新来的，毕竟两年时间了。

 还有些年轻，登记的时候看了看苏茶的身份证照片再看看面前这个提着一个小行李箱，容颜精致素净的瓷白脸庞，眼里是掩饰不住的惊艳。

 小区内来来往往漂亮住户不少，现实生活中这么漂亮的女孩保安也是第一次见。
-----------------
【598】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:29
 也是因为漂亮，检查严格的保安都通融了许多。

 很快登记完毕，她就直接走了进去。

 她还认得路，小区也算很大，重叠的几幢高楼间绿化很好，环境卫生都相当不错。

 正因为如此，这个老式小区的房价一直都很离谱。

 当年苏父也算是难得的蒙对了一回。

 到了门口时，防盗门很严密，苏茶顿了那么一秒钟，才摁了门铃。

 房门十几秒的时间才被人打开，那一瞬间，苏茶听见了屋里的欢声笑语。

 门内露出一张上了年纪，但还算面容姣好的女人脸庞。

 她系着围裙，仿佛是在做菜，脸上是丝毫不意外的神情：“来了？进来吧。”

 只是大概察觉到了什么，眼角有些意外的上挑，多撇了门外的苏茶好几眼。

 她就是苏茶的后妈，古彦芳。

 平心而论，她年轻时不算漂亮也算清秀，这会儿老了有一种雅致气态，一看就是安逸的生活韵养出来的。
-----------------
【599】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:29
 她也是一个精明的女人，她对苏茶有意见，但从来不会暴露于人前，只会在两人单独相处时会明显表露出来，还有就是明里暗里的使绊子。

 在一帮古彦芳的亲戚面前，哪怕苏茶为人怯懦，她也有本事将苏茶衬成无理取闹的那个。

 就像此时面对苏茶，她显得客气而又疏离。

 曾经的苏茶，还妄图想与这个女人和平相处，亲亲爱爱。

 但是，人家的规划里，从来就没有苏茶这个意外。

 这么多年，她的规划很成功，就差一点，就能将苏茶彻底挤出去了。

 苏茶勾勾唇角，也没开口，提着行李箱便进去了。

 她进来的一霎那间，古彦芳下意识的将防盗门往里面推了两分，身体侧着，让苏茶进去。

 有那么一刻，她好像是酒店里面替苏茶开门的服务员。

 突如而来的这种感觉，让古彦芳的表情倏的一变。

 不过，她很快掩饰下来，有些奇怪这个老公前妻所生的女儿，好像有什么地方不一样了。

 以前看见自己，还会客客气气的叫句阿姨，今天见到自己，一句话都没说。

 想到这，古彦芳敛下眸。

 真是没礼貌。

 随即砰的一声，将门关了。
-----------------
【600】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:31
 第182章 你又能怎样？
 屋子里面，满满当当的坐着一大堆人。

 130平的房子客厅面积很大，哪怕是这么一堆人坐着也不是特别拥挤。

 他们在苏茶进来时，都有些异样的沉默。

 和刚才苏茶听到的景象形成了鲜明对比。

 这些都是古彦芳的亲戚。

 古彦芳家庭条件也算不错，父母做些小本生意，但古彦芳有几个兄弟姐妹挺有本事，所以每年这种家庭式聚会对于苏茶来说都显得特别难熬。

 这帮人一直生活优渥，生的子女各有优异，因为古彦芳的缘故一直不大瞧得上苏茶。

 在这个家里，他们才是一家人，苏茶只能静静地缩在角落，看着他们聚在一起欢声笑语，她从来都融入不进去。

 以前，苏茶想。

 现在，苏茶只想与这帮人早点摆脱联系。

 她以前很容易被人疏忽，但现在她站在这，那模样就让人忽视不了了。
-----------------
【601】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:31
 苏茶漂亮倒是漂亮，这帮人也知道，但以前就没觉得特别出挑过，可现在苏茶站在这，就显得特别扎眼了。

 苏茶找了个单独的椅子坐下，行李箱放在旁边，直接开始玩手机。

 “你今晚暂时住你弟弟房间。”

 古彦芳走上前来，刚想推走苏茶的行李箱，却被一根修长白皙的手指按住：“不用了，我在酒店住，酒店已经订好了。”

 古彦芳顿是有些错愕。

 她怎么也没想到苏茶会说出这样一句话。

 而且，苏茶的语气，是明晃晃的冷漠。

 完全不带一丝感情。

 古彦芳错愕之后，也没强求，抿了唇角平静说道：“那随便你。”

 她根本就不爱管这个前妻的女儿，不管她是想使什么苦肉计，都没用。

 旁边有人听不惯苏茶的语气，立刻张了口：“哎，我小姨跟你说话，你怎么这么没有礼貌啊？”

 苏茶寻着声看过去，沙发上坐着一个穿着洁白长纱裙，赤脚踩在沙发上，抱着膝盖的女孩，长得倒是清秀可人，是古彦芳姐姐的女儿。

 其他人听了这话，立刻对苏茶生出一种厌恶来，没有阻止她说的话。

 古彦芳顿了顿：“没关系。”
-----------------
【602】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 00:32
 她表现自己的大度，却没想到苏茶看了那女孩一眼，轻嗤一声别过头。

 这让所有人都没想到。

 女孩还有些冲，“你什么态度啊你！这还是我小姨家呢！你算个什么东西啊？”

 她这话说的都有些过分了，毕竟这还是苏茶父亲的房子。

 古彦芳皱了皱眉头，淡淡斥了一句：“小幼！”

 严肃算不上，不疼不痒的一种阻止。

 有个穿着高档精致的妇人伸手按了一下小幼，她就是古彦芳的姐姐。

 若是以往苏茶肯定会忍了，不管再重的奚落和讽刺她都会承受，尤其他们还会说苏茶就不配呆在这里一般。

 苏茶闻言，只是端正坐好，双手抱胸：“这是你小姨的家，但苏明哲也是我父亲，这房子是他用自己公积金和自己工资买的，我是法院判给他的女儿，你说说我为什么不能呆在这？再说了，我就这个态度，你又能怎么样？”
-----------------
【604】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 13:09
 与本文无关，好友写的小段段[我是一张图片]
-----------------
【609】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 15:58
 今天老友过生，下午都不会更文的[我是一张图片]
-----------------
【612】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:30
 第183章 熟悉的陌生人
 整个苏家的气氛因为苏茶这句突然而来的话，有些凝滞。

 唐幼脸色顿时僵住了。

 所有的人都用一种吃惊的目光看向苏茶，不敢相信她会说出这样的话来。

 “你……！”

 唐幼一张小脸气的通红，还要说的时候，古彦芸，亦就是唐幼母亲出声喝止：“唐幼，别和没礼貌的人一般见识！”

 她说这话，眉头微皱的看向苏茶，眼中是全然的不满意。

 唐幼虽然气不过，但依旧听母亲的话，没有在说话。

 古彦芳也看了一眼苏茶。

 那眼神已经有些凉了。

 然而苏茶看了看手机上的时间，蹭的一下站了起来：“话都让你们说了还让不让别人说了，谁先来撩的？还敢把自己摆在道德制高点，怕只是不要脸。对于你们，我也不需要有礼貌，毕竟和我一分钱关系都没有。”
-----------------
【613】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:30
 说到这，她微微咧开唇角，露出标准的八颗牙齿，洁白的像是能够去拍牙膏广告：“你说是不是，阿姨？”

 她这话说出来，带着一些高高在上的态度和冷洌。

 她原先哪怕没做太后之前，也是人人敬怕的长公主。

 从小就在宫里长大，周围的人见了她都毕恭毕敬，长时间的在那种环境，哪怕是苏茶不需要刻意摆谱，她身上都会流露出一种天然的贵态。

 这会儿笑看着古彦芳的模样，叫人心底里一眼。

 古彦芳咯噔来一下，随即反应过来，被苏茶这句话有些气到。

 身体微微发抖，看向苏茶，仿佛她做了什么十恶不赦的事情：“你现在怎么变成这样了？你爸爸辛辛苦苦供养你，你就是这样对待他的？今天在这里的，好歹也是你的姨娘和叔叔们……”

 “他辛不辛苦，难道阿姨你心里面没点数？”

 苏茶漂亮的眼睛里透着些许爽快：“所以我今天就是来结束他这种辛苦的。”

 话音刚落，防盗门声音应声响起，苏明哲推开门走进来，感觉到了客厅一霎那间的寂静。

 “怎么了？”

 苏明哲本能的觉得不好，接着目光就看到了在客厅的苏茶。

 现在的苏茶，太亮眼了，由不得他不注意。

 看到苏茶的那一刻，苏明哲都有些恍惚。

 记忆中那个谦卑怯懦的小女孩，原来已经成长为了这幅惊艳的模样吗？
-----------------
【614】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:30
 苏茶也第一时间看到了苏明哲，对比于记忆中，苏明哲还是有些许苍老了。

 他长得很普通，也只是有股经常当领导的那种气质，性子算是温和的，苏茶没有略过他在看到自己的第一时间，眼底里的那处陌生。

 没等她生出更多情绪，心底里陡然生出了一种茫然的情绪。

 为什么，在这个男人身上，她感觉不到一点那种亲情上的牵扯？

 只是一种熟悉的陌生，就好像是个相处了多年的陌生人。

 这想法转瞬即逝，快的苏茶自己本能的不愿意去细究，古彦芸已经站了起来，斥责道：“明哲，我们一家人将你当成家人看待，可是你看看你女儿，把我们简直当作仇人一样，还说得出我们不要脸这种话！”
-----------------
【615】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:36
 第184章 你要是去了帝都，我以后就不管你！
 古彦芸好似真的气的不轻，原本有些想法的苏茶目光直接被她引了过去。

 她女儿唐幼仿佛是反应了过来，“哇”的一声委屈的道：“姨父，苏茶她欺负我！”

 苏明哲没想到自己刚回来就听见这样的话，他看向苏茶，本能的有些微微皱眉：“苏茶，怎么回事？”

 这样的语调，还透着些熟悉。

 越想起以前，苏茶就觉得有些烦，尤其是她如今心里面还有些莫名的烦躁，此刻听见苏明哲这么一说，眼神冷戾下来，空气都跟着无端端泛出些寒意：“你问我怎么回事？倒不如问问恶人先告状的这个？口口声声说我不配呆在这房子里，我是想问，这房子当初不是你买的，我不是你女儿，我不能呆在这？”

 唐幼有些急了，嘴里呜呜咽咽，更加委屈：“我又不是故意的。”

 看见她这模样，哪怕是真有错苏明哲也不好计较，看见自己妻子和其他亲戚有些淡漠责备的眼神，苏明哲便道：“苏茶，唐幼比你小，是你妹妹，童言无忌，你别斤斤计较……”
-----------------
【616】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:37
 苏茶突然转手推上了自己的行李箱，语气更戾：“我是因为你是我父亲，才对你表示起码的尊重，你如果要偏心帮着外人，我无话可说，我回来就是要通知你一声，我已经收到了帝都大学的录取通知书，月底就要去帝都。”

 “什么？”

 一句话砸的苏明哲晕头转向，他已经没法计较苏茶说他们是外人，只是大声道：“要去帝都？你不能去帝都！”

 他走上前来，还想拉住苏茶的行李箱：“你是不是因为你真的大了翅膀就硬了？”

 然而在他想要拉的一瞬间，苏茶眸眼一沉：“给我站那！”

 四个字一出，空气仿佛都有些凝滞，一种莫大的压力瞬间席卷在场的所有人。

 苏明哲心口一跳，再度看向苏茶，竟发现那双看向自己里的双眸里，已经冷的可怕。

 在这紧绷的气氛中，古彦芳意识到了什么，不得不开口：“有什么话可以坐下来好好说。”

 苏茶一下偏头看向古彦芳。

 一刹那，古彦芳无法形容那种感觉。

 那是一种高高在上中带着轻视的眼眸，她在苏茶的眼中，却好似连身形都没有。

 那眼神，仿佛自己就是一只蝼蚁，根本不配让她关注。

 这让古彦芳心中升腾起一种怒不可遏的感觉来。

 其他人看见这样的苏茶，都有些震惊。
-----------------
【617】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:37
 他们面面相觑，连唐幼都因为苏茶身上散发出的那种冷凝煞气，下意识的抓紧了自己母亲的衣角。

 父女之间剑拔弩张的气氛，他们这些外人乐见其成，根本不会阻止。

 “你要是去了帝都，我以后就再也不管你了！”

 苏明哲气的跳脚，大概是没话可说了，居然用出了这个苏茶求之不得的威胁。

 苏茶顿时就笑开了眉眼：“那可真是太好了，爸爸。”

 她这句话，让苏明哲差点心肌梗塞。
-----------------
【618】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:39
 第185章 我怎么对待起他
 苏明哲浑身哆嗦，“你肯定是在外面被人教坏了，肯定是……”

 不然苏茶怎么有胆子做出这样的决定，还完全忤逆他这个父亲？

 “别装啊，爸爸，我是被谁教坏的，你心里面自己没点数？”

 虚假的父女亲情，似乎已经有些可笑了。

 “你上高中，你就把我一个人扔在永古城，说转学担心影响我的成绩，当然，这话谁在你耳边说的，我也懒得管了。我这几年，家长会你从来没去过，过年就让我回来过两次，你就从来没想过我一个女孩子在一个城市里如何独自生活的。就包括现在，连我高考成绩出来了都要自己问我，说真的，有时候我都怀疑我是不是你女儿。”

 终于还是将自己心里面想说的话说出来了。

 空气有些缄默，其他人哪怕是讨厌苏茶，也觉得这个氛围有些尴尬。

 然而一瞬间，苏茶就看到苏父的表情变的惊骇起来，他整个人身体抖的越发厉害，嘴唇也抖着，竟是一个字都说不出来。
-----------------
【619】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:39
 苏明哲这反应太不对劲了，其他人都以为他是被苏茶的一番话气的，然而苏茶却觉得，若只是因为那段话，苏明哲他不可能露出这种惊怒中有些许害怕的神情。

 他在害怕什么？

 苏茶仔细回味了刚才的那一段话，表情瞬间就凝固了。

 客厅中一时间连一根针掉地上的声音都清晰可闻，死寂得令人发指。

 “我……”

 苏茶缓缓开了口，她表情也有几分惊色：“我不是你女儿？”

 这话一说出来，连苏茶自己都有些不太接受。

 然而，这个可怕的想法，就那么突然而然的蹦了出来。

 她看见苏明哲脸上血色尽失，就连古彦芳一干人等表情都全然是震惊。

 显然，他们都不知道这件事。

 古彦芳看向自己的丈夫，然后发现他竟额头开出冒出了冷汗，手掌抖个不停。

 他在单位里好歹也工作了这么久是个小领导，算是沉得住气的，然而这番表现，全然打破了这份沉静。

 当看见苏明哲已经紧张恐慌到连话都说不出时，苏茶心里面的某些想法，已经成了真。

 若是以前，她是断然看不出苏明哲表情有什么不对的，从而推测不出。

 然而经历过第二世，她对于人的心理已经有了几分把控，说话表现不对劲分分钟就能看出来，苏明哲这表现，太明显了……
-----------------
【620】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:39
 明显的让苏茶不敢相信。

 她心脏重重的跳了好几下，想是急促的要跳到嗓子眼里来。

 然而在过了急促的那几下，心跳缓缓放平，她突然有了种全然未有过的平静。

 “我今晚住酒店。”

 她淡淡陈述这件事情，接着，推着行李箱，准备离开这里。

 在她越过苏明哲，推着箱子出门去乘电梯时，苏明哲猛的跑了出来，站在走廊上，满头大汗：“你不管去哪，你都不能去帝都，你这样，我怎么对得起他！”

 我怎么对得起他！

 这句话，让苏茶瞳孔一缩，回头看向了苏明哲。
-----------------
【621】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:47
 第186章 不带任何留恋
 “他是谁？”

 寂静的走廊里，只有少女冷淡平静的嗓音。

 哪怕是刚刚推测出了那么骇人的事情，她都没有丝毫的波动。

 或许是意料之中？

 总之在知道自己不是苏明哲女儿的那一刻起，她竟隐隐有了种松了口气的想法。

 “我不能告诉你……”

 苏明哲表情有些痛苦，他看向苏茶的眼神没有爱，但却有着歉疚和心虚：“你好不容易忘了那些事，有新的开始就够了，为什么非要去帝都？我以前对你是疏忽了，这点是我的错，我以后好好补偿你，你就留在水都读书，你看行吗？”

 他的话，等于是将苏茶拉入了一个更深的谜团当中。

 “我忘过事情，我忘过什么事情？”

 太突然了，苏茶根本没想过还会有这种事情发生在自己身上。

 在她说出口的一霎那间，她脑子里模模糊糊的闪过一些碎片，好似虚空当中的影子。

 然而那些碎片模糊不清，重叠起来，分明是苏明哲和一个女人的模样。
-----------------
【622】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:47
 称得上温柔的女人，说了一句话：“就是这女孩子啊，长得这么可爱，可惜……”

 除此之外，她没有任何记忆。

 没有以前的记忆。

 小时后的记忆仿佛就是那团碎片，模糊不清。

 始终有团迷雾，以前的苏茶是觉得自己年纪太小，小时候的事情肯定记不清楚。

 现在想起来，好像一点印象都没有。

 这不该的。

 苏茶揉着额头，表情有些许纠结，苏明哲忙向她靠近了一些：“我刚才是太激动了，你就是我的女儿，你别想太多，是爸爸以前疏忽了你，你以后就留在这读书……”

 他伸手出想要拉住苏茶的胳膊，孰料苏茶迅速的避开了。

 她看向苏明哲，眼眸有些疑惑和陌生，只是淡淡说道：“我记得你说过妈妈是去了帝都的，那么，我到了帝都也是可以找她的，至少我还是她女儿，不是吗？”

 苏明哲表情又是一遍，听见前妻的名字，他表情都有些狰狞起来：“你找她干什么？那就是个薄情寡义的女人，她不会理你的，这么多年都没来看过你，你找她去干什么？”
-----------------
【623】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:47
 他想到了什么，又道：“是不是她最近联络上了你，乱说了什么？”

 苏茶看见这样的苏明哲，陌生的情绪越来越浓烈。

 这么多年的父女亲情好像只是一个笑话，苏茶看向苏明哲，突然认真的说了一句：“那你知道，我这次高考考了多少分了么？”

 苏明哲一滞，反射性说道：“我还没来得及去看……”

 “730，我是江安省文科状元。”

 在苏明哲倏的僵硬和不可置信的眼神中，女孩的笑容是那么璀璨：“你看，这么大的事情，连学校都没通知你。我倒忘了，从你两次拒绝来学校参加家长会之后，学校好像也忘了，原来我有个父亲。”

 她说完这句话，转身就走，提着行李箱，背影笔直，不带任何留恋。
-----------------
【624】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:48
 第187章 倾诉
 时间现在太晚了，苏茶没有半夜赶路的习惯，她晚上还要在酒店练习武功。

 她提着行李箱赶去酒店的时候，心里面还是有些许茫然和沉重的。

 她也不是表面上表现出来的那种平静，主要是经历了再多的事情，苏茶都没想过，她不是苏明哲的亲生女儿。

 或许很多的事情，都在发生过以后，才觉得不对劲。

 苏明哲对于她，的确不像是一个亲生女儿该有的样子。

 哪怕苏茶以前说服自己，世界上有些父亲就是这样的，可，苏明哲对于他，似乎并不像是一种为人父母缺乏了对子女该有的关注，而是他好像就不太想多管苏茶的事情。

 为什么会不想呢？现在事情一下就明朗了，因为不是亲生的，所以就不想多管。

 记忆当中，似乎也没人说过，自己和苏明哲长得像。

 苏明哲那样普普通通的面貌，也不该生出苏茶这样漂亮绝顶的女儿。
-----------------
【625】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:48
 就算是他和古彦芳生下来的儿子，也就是普通水平。

 为什么以前的自己，就看不出来呢？

 苏茶眼底深处，还是带着一丝晦涩的情绪。

 那么她的亲生父母，会是谁？

 这件事看样子苏明哲是知道的，然而看他的表现，估计是不会告诉苏茶的。

 而且苏茶实际上被这件事震的还需要缓一下。

 她从来没想过自己的身上有什么狗血复杂的事情，然而现在看起来，不仅有，而且她自己还失去了什么记忆。

 否则，她不该怼小时候的事情印象那么模糊。

 在酒店前台办好入住手续后，哪怕是进入房间以后苏茶也没想清楚这件事，她心底开始有些焦躁不安，几乎是放下了自己的行李，她就给薄牧文打去了电话。

 也在这个时候，在这个陌生的城市里面，苏茶望着外面的茫茫夜色，心底里面还有一丝庆幸，至少自己还有个依靠的人，还有个薄牧文可以倾诉。

 她想把这一切都告诉薄牧文，她也不是真的这么坚强的。
-----------------
【626】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:49
 苏茶只是知道如果太过慌乱就容易出错，她在强迫自己冷静下来。

 或许是太久没有出现过震惊这样大的事了，苏茶都没意识到自己在给薄牧文打电话时，手心都微微有些颤抖。

 现在正是晚上七点钟，她从苏家出来，连晚饭都没有吃，却一点都不觉得饿。

 “喂……”

 那边很快就接通了电话，嗓音一如既往的温柔清冽：“茶茶，吃过饭了吗？”

 她温柔的询问，让苏茶心头越发震动，她张口，声音苦涩：“牧文，我在我……爸爸这，我刚得知了一件事情，我不是苏明哲的女儿，不是他的女儿。”

 她向薄牧文说出来，没有太多的压力，就那么自然而然的说了出来。

 可只有薄牧文听的出来，那声线下的一丝委屈和沉闷。

 明明是养了自己十几年的父亲，怎么突然间，就不是自己的父亲了？

 这是她有些无法接受的事情，却必须接受。

 薄牧文在听到这个突如其来的事情之后，顿时沉默了那么一秒钟。
-----------------
【627】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:49
 第188章 现在就出发
 “没关系的茶茶。”

 电话那边的女人轻声安抚着，“你还有我呢，他也不配做你的父亲。”

 在提到苏明哲时，薄牧文有些皱眉，不易察觉的一丝厌恶。

 “那我的父亲会是谁？”

 苏茶是真的迷茫了，如果这不是她的亲生父亲，那她的亲生父亲会是谁？

 “我是孤儿吗？”

 如果不是孤儿，为什么关于亲生父母的记忆一点都没有。

 可如果是孤儿，那苏明哲为什么要说出那句话，他对不起的人是谁？

 他并不想让自己去帝都，然而冥冥之中，苏茶却觉得一定要去那个地方。

 自相矛盾，现在的苏茶明白，或许在帝都，有什么自己想要解开的事情。

 只是，她自己都不知道这个事情是什么。

 “茶茶当然不是孤儿。”

 薄牧文顿了一下，依然是温柔的磁性嗓音：“茶茶现在需要休息，你先乖乖睡一觉，等你醒来以后，就能看见我了。”

 “你怎么知道……”
-----------------
【628】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:50
 薄牧文的话让苏茶本能的觉得有些不对劲，只是她没有问出来，就先注意到了另一件事：“你要过来？不，牧文，你去忙你的事情，我就是知道这件事太惊讶了，打电话跟你说说，我没什么事的。”

 她只是受到的震撼比较大，还不至于到什么要死要活的地步。

 薄牧文从帝都过来一趟，太麻烦了。

 “茶茶，你休息就好，听我一次。”

 薄牧文的声音里含着难得的一丝强势，苏茶知道她的性格，轻叹一声：“好。”

 听见苏茶的叹息声，薄牧文皱眉：“你不要叹气，这件事真的没什么大不了，没了他，你可以有更好的生活。”

 苏茶：“……”

 可那毕竟是养了她十几年的父亲。

 她没有多言，挂断电话后，本来准备按照薄牧文说的，好好休息，可是想想自己还没练功，便继续锻炼起来。

 天大地大，目前也要将自己的计划一步步执行，哪怕现在出了很多意料之外的事情，她的步骤也绝对不能打乱了。
-----------------
【629】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 18:50
 夜晚，薄家大宅。

 古朴的院落里弥漫着森森压抑的气息，尽管这里的风格建筑大气无比，也不能掩饰掉在这豪宅院落之下的一种森冷。

 四合院一样的房屋样式，在帝都这样寸土寸金的地方，彰显了它古老的年份和令人仰望的身价，这是一座别人绝对禁止接触的禁地。

 谁都知道，这样一座庞大富丽堂皇的院落，是帝都最负盛名的薄家人，居住的地方。

 它被称为，望阁。

 简单低调的名字，却是无数帝都上流家族之人梦想进入的圣地。

 “吱呀……”

 有人打开了一扇院落的门，身形高大的男人走了出来，还在整理自己黑色衬衫的扣子，浑身散发出肃杀压抑的气息，让人望而生畏。

 “少主。”

 柏坤从院落外匆匆走了进来，表情有些许小心：“真的现在就要出去？让老夫人知道了……”

 女人冷漠无情的目光落到了柏坤身上，让柏坤心中一紧，阻断了他后面所有想说的话。

 柏坤立刻跟着赔笑一声：“抱歉少主是我多嘴了，已经安排好了。”

 女人这才收回目光，柏坤顿时感觉压力小了不少。
-----------------
【632】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:17
 第189章 你要自己想起来
 凌晨一点钟，苏茶睡得迷迷糊糊，感觉到房门口有动静。

 她近来感觉本来就灵敏，听见动静立刻就醒了过来。

 但是这好歹是五星级酒店的房间，治安不可能不好吧？

 刚拿了一笔十几万的奖学金，不享受一下怎么对得起自己。

 脑子里很快闪过一丝念头，她“啪”的一下按亮了自己床边的灯开关。

 房间中顿时灯火通明，苏茶看见面容俊美无俦的女人，才刚刚踏进门来。

 “睡得这么不安稳？”

 薄牧文好似没觉得哪里不对，走过来反而是觉得苏茶睡的不安稳。

 苏茶坐起身来，无奈的笑了一声：“深更半夜有人进房间，我要是不醒才不正常啊。”

 看见薄牧文高大的身子朝着她走过来，苏茶张开手抱住了薄牧文结实劲瘦的腰际，薄牧文顺着坐下来，摸着苏茶的头发将她拢进怀中：“过来看看你，早上我就走。”
-----------------
【633】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:17
 薄牧文修长的指尖碰了碰苏茶的唇瓣，“你想我吗？”

 “想。”

 苏茶也很诚实，乖乖的就回答了，薄牧文无比满足，亲了一口苏茶的脸颊：“我也想你。”

 像是融化的糖，甜腻到了人的心底。

 薄牧文只是亲了亲苏茶，也没做什么。

 有许多事情，见到苏茶以后，就不需要多说了。

 她自己心里会有个决断的。

 苏茶掀开自己的被子，拍了拍旁边的地方，笑容美好而恬然，：“你要跟我一起睡会儿吗？”

 酒店虽然是很多人住的地方，但苏茶觉得看起来要比自己的窝整洁高档多了。

 让薄牧文睡，应该也没什么事情。

 薄牧文看了周围一眼，虽然有些难以接受，不过苏茶在这，哪怕是不习惯，也可以试着接受接受。

 苏茶，就是能够改变薄牧文所有规则的人。

 薄牧文吻了吻苏茶的额头：“我去洗个澡，你先睡吧。”

 “恩……
-----------------
【634】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:17
 看着薄牧文去洗澡以后，苏茶重新躺回床上，望着天花板的灯，怔忡了一会儿，才重新闭上眼睛。

 她还没有完全睡着的时候，感觉到旁边的陷落，鼻尖传来一种淡淡的一种清香，让人闻着便觉得安宁，苏茶翻个身将女人的身体主动抱住，尽管今天心情并不是很好，可现在薄牧文在身边，似乎一切都好说了一点。

 随着她浅浅的呼吸陷入平稳的节奏，眼神幽深的女人静静的看着少女恬静的面孔，看着她娇艳精致的脸庞，宛若一副画卷。

 多好啊，她现在就在自己身边。

 哪怕她忘掉了很多事情，已经不重要了。

 薄牧文微微低头，在她额头轻轻一吻，声音压的极低：“你要自己想起来。”

 睡梦中的人听到她这句话，眼皮动了动，仿佛有些不安宁了。

 也不知道是醒了，还是没醒。

 看见苏茶的反应，薄牧文微微勾唇，森冷阴郁的瞳孔里依旧是不变的温柔。

 随即，她抬手，便关掉了房间中的灯光。
-----------------
【635】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:18
 第190章 决断
 早晨苏茶是被身旁的异动惊醒的，她迷迷糊糊的睁开眼，看见已经洗漱完毕的人走到了床边，下意识的坐起身子抓住了那人的胳膊：“要走了吗？”

 她眸子还未完全睁开，但这样带有依赖性的举动让女人的心情一下就好起来，薄牧文勾唇柔声道：“你舍不得我吗？”

 少女此时不完全清醒，但已然在恢复的阶段，此刻听了这句话，沉默了一瞬间，便直接干脆道：“是。”

 情侣之间，有些话要说就说直接。

 苏茶的确是舍不得薄牧文的。

 薄牧文摸着苏茶的脸蛋，开始思考自己今天不回去的可能性。

 不过苏茶很快清醒过来，她虽然舍不得，但知道薄牧文应该有自己的事情要做，加上那天听到的消息，她估计可能有什么事情还没有结束，便推了推薄牧文：“不过没关系，很快我们就可以在帝都见面了，不急于这一时。”

 这样的举动令薄牧文的眼眸顿时阴郁了下来：“你不是说舍不得我吗？”

 “是啊……”

 苏茶皱皱眉头有些苦恼：“可是现在要你留在这，到时候我们去帝都反而事情更多了怎么办？”
-----------------
【636】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:18
 她说的也是个道理。

 薄牧文一怔，现在帝都那边的确有很多事情需要自己去处理。

 薄牧文突然宣布回去，震动了很多人。

 如果到时候苏茶和自己一起住在帝都了，她因为耽误这点时间影响了更多的事情，看起来的确不怎么划算。

 薄牧文清楚自己工作变动带来的影响会有多大。

 尽管舍不得，但她不得不回去。

 薄牧文起身穿好衣服，嗓音含着眷恋：“那我先回去了茶茶，你有什么事一定要跟我说。”

 苏茶露出笑容，她此时刚刚醒来，表情还带着一丝慵懒，笑起来乖乖软软仿佛还带着迷糊劲，看的令人心头一跳。

 要不是现在时候不对，薄牧文是真的想留下来，一辈子腻死在苏茶身边都行。

 心中对于帝都那边的事情越发的烦闷起来，但也只能低下头吻了吻苏茶的脸颊：“真乖。”
-----------------
【637】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:18
 当薄牧文高大的身体走到门边时，她还冲着苏茶挥了挥手，苏茶也朝着薄牧文挥手，目送薄牧文出门后，“啪”的一下就重新倒回枕头上了。

 也不是不想起床，她先看了看自己的手机。

 上面三个未接来电，还有苏父一大段‘情真意切’的短信。

 爸爸：这么多年的事情都是我的错，都是我对你的关心不够。但是你为什么就不能听爸爸一次话，不要去帝都？你考到江安省文科状元的事情我已经知道了，爸爸真的为你骄傲！是我不够关心你，真的是我的错，我也知道错了。你就听话留在水都，以后咱们一家人快快乐乐的生活不行吗？我和你阿姨已经在水都五星级酒店给你定了宴席庆贺，你早上醒来看见了中午记得来，地址在……

 看完了短信内容，苏茶的表情逐渐的变的冷凝起来，她起床，不带任何感情的回了一条短信。

 苏茶：我一直将你当成我的父亲，哪怕你做了任何事情，我都没想过你会不是我的亲生父亲，但有些事情，一旦发生了，就不可能重来了，谢谢你这么多年抚养我，我以后也会对你进行赡养的责任。我做的任何事情，我自己会负责，谢谢你。
-----------------
【638】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:19
 第191章 带节奏
 当她发完这条短信以后，眼眸低垂了下来。

 如果没有发生过第一世的事情，或许，自己真的会接受现在这样的苏父。

 可惜，一切都没有如果。

 第一世的悲惨结局摆在那里，成为了她心里面一道永远去不掉的疤。

 而且不经历这些，她根本就不可能有能力将生活重来，也不可能考出状元，也不会懂得反抗。

 她一辈子将活在苏父的漠不关心和一种偶然的掌控下，永远都不会知道自己的身世。

 她的人生，依然没有意义。

 最重要的，她从此以后，唯一不能辜负的人，只剩下了薄牧文。

 其他人，哪里需要她那么多关心呢？

 这条短信，相当于一个分界线吧。

 苏父是她的父亲，毕竟赡养了她这么多年。
-----------------
【639】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:19
 可是，他们之间现在也仅仅存在着一种赡养责任，除此之外，再无其他。

 他也可以和古彦芳好好的过上一家人的生活，这么多年了，不缺她一个。

 那条短信发送过去，很久都没有回复。

 顿了顿，苏茶起床，开始收拾行李。

 她已经订好了今天返回永古城的机票。

 虽然离的很近，但毕竟跨省，苏茶直接坐飞机了。

 对于自己亲生父母的事情，其实苏茶已经没有太大的想法了。

 她觉得能把自己交到苏父手中，已经侧面说明了一种原因，这个原因八成是不希望自己回归以前的生活。

 她因为经历的事情太多，现在对于父母已经没有了以往的期待性，哪怕是亲生父母，她也不准备花费什么心思去找，一切，顺其自然就行。

 就算一辈子找不回来，她自己过自己的就够了。

 就算笼罩在自己面前有诸多迷雾，只能等待时机一个个去拨开，现在就急着想通，只会打乱她自己当前的节奏，到时候变的一团糟。

 好不容易重生归来，她的主要目标，是让自己过的更好，而不是过的烦心。
-----------------
【640】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:19
 正中午，她刚刚上飞机的时候，看见了乐安琪给自己发送了微信消息。

 安琪：MMP苏茶你去官网看看30号那个人的采访，简直了！！她故意带你节奏！！

 苏茶眉头一皱，但现在飞机即将起飞，广播里面正在催促关机或者开启飞行模式，她犹豫了一下，给乐安琪发送了一条消息。

 苏茶：我现在在飞机上，一个小时左右就到了，等会儿看。

 说着，便将模式调至了飞行模式。

 飞机很快就到达了永古城，等一落地，苏茶就开了机。

 乐安琪：啊啊啊啊行，等你到了你才看

 乐安琪：我简直佩服了，为什么还会有这种女人，她明明就是故意的，好多网友还说她看起来好单纯，单纯个屁！

 乐安琪：她怎么不说靳眸！惹不起靳眸就来惹你吗！

 看得出乐安琪十分激动，给她连续发了好几条消息。

 苏茶不知道那个选手在采访的时候说了什么，但想来也是不好的话。

 否则不至于让乐安琪激动成这样，她一边走出机场，一边上了节目组赛区官方网站。
-----------------
【641】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:20
 第192章 苏茶不好接近啦～
 上次接受采访的视频，在今天放出来了。

 当时采访的都是几个热门选手，所以都集合放在一个视频里面。

 苏茶点开采访视频，先完整的看了一遍。

 等看完了，她就知道乐安琪为什么那么激动了。

 视频是一个个按照晋级号码放过来的，不存在先后顺序，但是，存在时长问题。

 苏茶因为采访简单，节目组放了她完整版本的采访，她整个人惜字如金，甚至表情都很淡漠，说起自己喜欢的选手是靳眸时，连眼神波动都没有。

 弹幕中立刻很多网友觉得苏茶就是**，或者瞧不起别人随口说了一个选手的名字。

 但有的人就觉得苏茶真的很酷。

 褒贬不一不在苏茶的在乎范围，主要是每个选手肯定说的有多有少，为了表现自己当然是说了一大通废话，这其中莫娜几个是典型代表，当然她们说的也不是真的废话，只是想要多占些时常。
-----------------
【642】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:20
 靳眸倒是和苏茶一个风格，出乎意料的是，靳眸说的喜欢（欣赏）的选手，也是苏茶。

 而且她好歹给了一个理由，“因为她不仅唱歌好，成绩也好。”

 说到这，视频里面显得高冷的靳眸居然笑了一下，“我喜欢学习成绩好的。”

 弹幕上顿时一片【233333333333】。

 相比于苏茶的淡漠，靳眸这个回答还很很拉好感，至少很多人一下就觉得靳眸特别萌的。

 苏茶也看得出，靳眸说这话，是真心实意的。

 她想了想，她们接受采访的时候，自己的高考成绩还没出来，靳眸那个时候应该不知道自己的学习成绩，那么很明显，这个她的采访视频是后期补录的。

 的确算是特殊待遇了。

 但苏茶不管，她的目光放在了30号选手董宜珊身上。
-----------------
【643】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:20
 这是个和乐安琪风格相近的女孩子，也是活泼可爱，和乐安琪真要比较起来，苏茶觉得一半一半。

 也不是抬高乐安琪或者贬低这个女孩，在样貌上面，苏茶觉得乐安琪还要胜一分。

 因为这个董宜珊的实力和人气都属于中等，苏茶是真的不太关注，但她接受采访时说的话，耐人寻味。

 “啊……喜欢的选手吗？其实我觉得我有好几个喜欢的，莫娜姐姐啊！还有靳姐姐，苏茶妹妹和安琪妹妹……哈哈哈她们俩都比我小啦！恩？觉得谁的实力最强？你们这不是挖坑给我跳吗？！”

 视频里面的董宜珊捂着嘴，笑的前仰后合，月牙形的眼睛看起来格外好看迷人，仿佛真的天真活泼：“我觉得她们都很厉害的啦，不过相比之下，我觉得风格可以说一说，我更喜欢莫娜姐姐在舞台上的那种表现，真的是热力四射太有魅力了！我要为她疯狂打CALL……”

 说话间，她话锋陡然一转：“苏茶妹妹，她就是台上台下，都很高冷那种，不太好接近啦~安琪妹妹跳舞也跳的蛮可爱的……”

 当她说完，她还露出了一种无辜的笑容。

 弹幕上，有许多网友没察觉到她话里的陷阱，纷纷说好可爱之类的，当然，她这一类型的得到的吐槽会比较多，很多观众在弹幕里说好作，笑的超恶心之类的。
-----------------
【644】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:21
 第193章 高冷？还是脾气坏？
 观众本来就是喷子的集中营，什么选手都会被骂，哪怕是没做什么。

 几乎每个人的采访都有人跳出来乱说话的，这点没什么，可董宜珊说的话，令苏茶微微眯眸。

 她台上台下都高冷，不太好接近？

 她现在气质有些冷是事实，但也不算不好接近那一挂，至少有人说话她会理对方，除非是像莫娜那样直接得罪过她的。

 董宜珊她没有特别的交集，这个女孩当时给她打招呼，她也浅笑回应了。

 现在转脸就说自己不太好接近，还拿莫娜做对比。

 用心不可谓不险恶。

 明星里面卖高冷人设的有，但基本上，在圈中高冷只能是外表看起来气势强大，面对观众你至少还要展示你和蔼可亲高情商的一面。

 而被人说出‘不太好接近’这种话，基本等同于脾气坏。

 高冷和脾气坏可是两码事。

 脾气不好到让人不敢轻易接近，董宜珊的言下之意，就是这个意思。

 怪不得乐安琪说董宜珊在带苏茶节奏，她就是想让观众以为苏茶是个脾气不太好的人。
-----------------
【645】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:21
 也许一部分观众不会多想，但有一部分，是真的会这么想。

 结合苏茶自身的表现来看，她们肯定会认为董宜珊说的是事实。

 苏茶记得董宜珊和莫娜是抱团的，现在比赛刚开始就说这么吹捧莫娜她管不着，但，不该拉上她一起对比。

 有个事实摆在那里，董宜珊和靳眸打招呼的时候，靳眸是连理都没有理的。

 她为什么不说靳眸，只说苏茶，意思很明显了，她是在挑软柿子捏。

 靳眸好歹是传的身家背景在那里，她不敢惹而已。

 想要制造话题拖别人下水，偏偏挑中了苏茶。

 而节目组当然是不嫌事大的，对于这样主动进行爆点炒作的人，他们肯定不会删除这段话。

 精致绝美的少女脸庞上勾出一丝微笑来，那笑意好像浮在表面，总让人感觉底下是汹涌的暗流，让人不自觉的就感觉到害怕。

 董宜珊？
-----------------
【646】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:21
 不知道哪里跳出来的跳梁小丑，私底下不知道她说不定还不会怎么管，但现在在节目前公然带她节奏，那就不一样了。

 她眯了眯眸，暂时没打算动手。

 最后一场二十进十的比赛还没开始，29号是关键，现在，苏茶不急，先将自己手边的刺绣，继续开始。

 她不急，乐安琪就比较急了。

 采访视频一出来后，永古城的赛区虽然人气不高，但也有的，话题度还算一般。

 主要就是集中在采访所说的事情上，如预想的那般，董宜珊爆料苏茶不太好接近，高冷，让一些观众就觉得是苏茶脾气不好。

 现在私底下已经有一波小的粉丝开始建群，并且在微博和贴吧都给苏茶建了话题，虽然活跃人数不多，统共不过两百来个，但其他几个选手都是一样，莫娜是人气最高的，这点毋庸置疑。

 这个时候粉丝应该给苏茶解释一番才对，但在关于苏茶的小型话题下，有粉丝发表了以下言论。

 【哎，学霸嘛，高冷不太好接近也是正常】

 【看见咱家苏茶外表，我就觉得这似乎不是多么令人惊讶的事情？】

 【茶妞以后应该是走高冷路线的吧？粉一个高冷的爱豆最心累了】

 【MMP谁管其他选手怎么说，苏茶有没有微博，有木有！！】
-----------------
【647】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:22
 第194章 啊呀，苏茶，你变坏了！
 粉丝当中大多人还算平和，外面的言论就比较激烈一些。

 【这届选手个个看起来就不是个省油的灯，尤其是这个苏茶……】

 【更喜欢莫娜，这个苏茶也不知道是谁欠了她五百万似的，拽的二五八万一样！】

 【讲道理，其实我觉得苏茶台风挺好，台上也算萌？上期小情歌真的是萌炸了，这样子算反差萌吧？】

 【呵呵，我觉得她肯定是整容了】

 【为什么都说苏茶不说靳眸？靳眸表现的也很高冷啊……】

 【抱走我家靳眸不说话，麻烦别带着一起共沉沦！】

 【我觉得这女的火不了！】

 【就说苏茶，这个董宜珊说出来的话就一定是真的了？不管怎么样，苏茶是状元，唱歌***，硬实力这么强悍，就不是这群野鸡可以踩的了】

 这个时候，大部分的选手都在网络上处于查无此人的水平，毕竟永古城赛区的确不算出众。
-----------------
【648】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:23
 但粉圈开始**的苗头就已经展现了出来。

 路人，粉丝，黑粉混战成一团，尤其是这个时候，虽然靳眸说自己喜欢苏茶，但支持她的粉丝似乎都不太喜欢苏茶。

 因为董宜珊的话一出来，很多观众拉靳眸下水说她和苏茶差不多，让粉丝看不惯。

 而这个时候说话的粉丝还不多，包括苏茶的粉丝都没出来替她争辩几句。

 苏茶的实力也是真的强悍，至少她的唱功天生条件在一众选手里面太好了，硬实力强大的话，其他选手的粉丝看见了，心里面也明白，难免会觉得膈应。

 毕竟是自己爱豆的对手。

 乐安琪看见了气不过，在直播的时候帮着苏茶说了几句话，反正语气里就是表达“咱们苏茶萌萌哒”。

 虽然她的粉丝都表示会支持，不过她的直播被别家选手扒出来，看见她替苏茶解释反而觉得是在针对董宜珊，一时间董宜珊的粉丝反而和乐安琪吵了起来。

 董宜珊粉丝群目前肯定是干不过乐安琪的，乐安琪也在粉丝群里面煽风点火，决赛还没开始的这几天在一个赛区官网论坛上就撕的昏天黑地的。

 除了几大热门赛区，今年永古城赛区反而是最开始撕的。

 乐安琪也打电话告诉了苏茶，苏茶知道以后，颇有些不赞同：“安琪，你太冲动了，我知道你是为了我，但是你要记住，你现在正在参加节目，你要进入娱乐圈，这种事情就不能亲自下手，被人截图留下把柄，你以后会被人置于死地的。”

 苏茶以前没混过圈子，但她在宫廷里面学到的手段可不是这些人能够比的，尤其是乐安琪在群里面这样公开的地方，随便一个截图，将来说不定都是乐安琪一个翻水的把柄。

 “我知道我知道，我用的是自己的一个小号，没几个粉丝知道是我。”

 乐安琪还算机智，苏茶直接回了一句：“有人知道就有风险。”
-----------------
【649】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:23
 没几个，那也是几个。

 乐安琪在电话这边吐了吐舌头，似乎都能够想象到苏茶在电话那边瘪眉的样子：“不过苏茶，你说不能亲自下手，难不成咱们要浑水摸鱼？啊呀，苏茶，你变坏了！”

 苏茶：“……”

 她觉得乐安琪的语文水平可能不怎么好。
-----------------
【650】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:24
 第195章 刺绣工会的人
 乐安琪这个活宝暂且不说，苏茶在美音上面的刺绣APP也开始有了新的动态。

 她早前只发过三个视频，经过客户推荐算是小有热度，不过也有人在她视频下面评论她卖的刺绣服装是真贵，阴阳怪气的讽刺她。

 苏茶一概不带搭理的。

 视频中，有许多如果对视频主感兴趣的还可以发送私信，苏茶也经常收到私信，不过大部分都是骚扰信息，并没有什么作用。

 但今天苏茶看到了一条比较奇怪的信息。

 情窦初开私信：你好，请问你在视频中使用的刺绣是否属于云绣一脉，亦或者是五大名绣一脉？我是帝都刺绣工会成员，可否留个联系方式交流一番？

 初看见这条私信，苏茶是不惊讶的。

 她的刺绣技术没有遮掩，迟早都会引起注意。

 绣唐刺属于一种绝迹的刺绣针法，和现在还流传下来的刺绣法一点都不同，迟早都会被内行的人看出门道。

 想要联系到苏茶也实属正常。

 苏茶想了一下，回了一个微信给对方。
-----------------
【651】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:24
 但目前她还不打算暴露自己的真实身份，她或许可以和对方讨论一番，弄清楚现在华国的刺绣方法流传下来的有多少，目前刺绣的格局是什么样的。

 毕竟苏茶只是在古代学过刺绣，现代社会的刺绣技术，她还不是很了解。

 多个人了解，就算是带路的。

 苏茶现在手中正在进行第四个刺绣作品，不过因为29号就要开始最后的决赛了，所以苏茶前些日子买的一件衣服已经开始进行了修改。

 她在衣服腰侧的位置，绣了一只抱着松子的小松鼠。

 这松鼠面积不算小，尤其是动物线条更加复杂，不过对于现在的苏茶来说难度不大。

 到时候这衣服她是要拿到决赛上穿的。

 晚上的时候，一个陌生的号码加上了苏茶的微信，对方留的验证消息是美音账号情窦初开。

 苏茶通过了验证，对方的消息很快就发送了过来。
-----------------
【652】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:25
 牙牙舟：你好！请问是在美音上传刺绣视频的S么？

 茶亦：是的，你好

 牙牙舟：真的是你，你好，我太激动了！我目前看过你所有的刺绣视频，我也是擅长刺绣，不过我不属于云绣，我属于苏绣一脉，但我也比较熟悉其他几脉刺绣的方式和风格，我感觉你的风格和我目前见过的都不太相同，特别是3D呈现效果很是惊人，不介意的话能否说下是属于哪一脉，目前有加入公会么？

 茶亦：没有加入刺绣公会，至于我属于的风格，我不知道说了你会不会信，我使用的是目前华国已经失传的绣唐刺。

 那边隔了好久都没有消息，直到半天才再度发来了一条消息。

 牙牙舟：绣唐刺？！！！

 牙牙舟：这应该不可能啊！！

 牙牙舟：对不起我可能太激动了，敢问绣唐刺技艺失传，您是从哪里学到的？

 茶亦：机缘巧合，抱歉现在我不能说出来，属于个人隐私。我所属技艺是否是绣唐刺我估计你也不能辨别，你也可以找专家认证。
-----------------
【653】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:25
 第196章 心中疑惑
 微信这边的牙牙舟顿时沉默了。

 其实她也不太懂，绣唐刺究竟代表了什么。

 但她隐隐约约听说过绣唐刺这个技艺的名字。

 毕竟在华国历史中，刺绣拥有几千年历史，刺绣技艺数不胜数，已经失传的当然有，绣唐刺就属于其中一种。

 绣唐刺应该近似于苏绣，擅长以活物动态展现，惟妙惟肖。

 而绣唐刺将这个技术达到了巅峰。

 只是因为针法玄妙复杂，又因时间久远，各种因素交汇在一起，绣唐刺才逐渐失传，一直到今天，都鲜为人知。

 现在苏茶说起了绣唐刺，这个名叫做牙牙舟的人，很明显是不太清楚了。

 她只是听见苏茶说，这项技艺失传了，现在却被苏茶展现了出来，有些震惊而已。

 苏茶说找专家调查，牙牙舟想了想，的确该找。

 她虽然不了解绣唐刺，但了解技术。

 她一眼就能看得出来苏茶的绣法绝对属于大师级别，她的针法也十分玄妙，视频由于经过加快压缩，她只能看出一点奥妙来，真要她学，她感觉也有些困难。

 最重要的是，这个绣法她的确没有见过。
-----------------
【654】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:26
 牙牙舟：很感谢你的告知，请问一下你有兴趣加入刺绣工会么？

 茶亦：刺绣工会？

 苏茶隐约听说过一点关于刺绣工会的事情，大约就是类似于一种组织，只是这种组织带有官方性质，有官方保障。

 牙牙舟：我隶属于帝都刺绣工会，我觉得你的技术和绣法加入我们工会应该是合格的，加入工会好处很多，参加比赛获得大奖还会有各种奖金和证书证明……

 现在行业也不能免俗，哪怕是这种古老的传统技艺，想要传承下去，当然是要能够激起人学习的兴趣。

 各种比赛和工会应运而生。

 毕竟长时间拿着针线枯燥的刺绣图案，这种生活可不是现在快节奏的大部分人能够适应的。

 茶亦：谢谢，到时候再说吧，我这边目前事情比较多

 牙牙舟：好的，你要是有兴趣了随时可以联系我

 苏茶这边也考虑了一下加入公会的事情，不过她现在觉得自己还没弄清楚大概的东西，比如公会之间，或者技艺不同脉之间的一些事情，还不适合加入公会，自然是暂时拒绝了。

 她现在事情也很多，刺绣这边，她慢慢熟悉过后，才能够理清楚自己现在的定位。

 毕竟绣唐刺，在她手中，现在是独一无二的一种失传技艺，她的条件，太有利了。
-----------------
【655】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:26
 牙牙舟现实名字叫做霍忠薇，本身是一个大学生，也的确是帝都刺绣工会的一员，在这个工会里面，各种大师都有。

 霍忠薇目前作为一个学生，还不是特别出挑，平时也喜欢现在网上大部分流行的娱乐方式，她在抖音也刷到过一些刺绣视频，但大部分在她看法水平就半斤八两，真正的刺绣大师，是不会在这种平台发布什么视频的，她们随便一个刺绣作品，都能卖出几十万到百万的天价。

 这种人极为爱惜自己的名声。

 霍忠薇没想到过自己会突然刷到这个名叫做S的作品，她的刺绣作品在视频里面一下就吸引住了霍忠薇。

 现在联络过后，她总觉得这个S的技法绣唐刺有点不简单，当下思索着，便给自己工会的老师打了一个电话过去。
-----------------
【656】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:27
 第197章 十强比赛，开始
 “绣唐刺？绝对不可能！”

 电话那边骤然的嗓音吓了霍忠薇好大一跳。

 她有些惊讶，老师的语气严肃又认真，还隐隐有丝激烈的情绪在里面，很少见到温婉的老师还能有这样的一面。

 “可是对方确实是这么说的……”

 霍忠薇顿了顿道：“我问过她怎么得到这个失传的技艺的，她说暂时不能告知。”

 “不可能是绣唐刺。”

 老师的语气激动过后开始平静下来，但仍旧带着毋庸置疑的味道：“你知不知道绣唐刺意味着什么？几百年前，绣唐刺就已经失传了。当年多少工会的老师们联合一起，走遍华国大江南北，甚至连海外都去寻找过，都再没能接触到绣唐刺的传人，最终确定失传！怎么可能，现在还会有你说的绣唐刺存在，若是有，为什么全国的工会都没听见消息？”

 “绣唐刺是我云唐鼎盛时期的刺绣巅峰技艺代表，对于华国刺绣拥有不可磨灭的重大影响，这种玩笑轻易开不得。”
-----------------
【657】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:27
 霍忠薇心头一跳：“老师，我知道的，只是对方的确是这么说，而且我实在是看不出她的手法是属于哪一种，也不像是我们现在五大名绣里的任何一种。对了，我有对方的刺绣视频，你要不要看看？”

 电话那边沉默了一瞬，才道：“行，你发给我看看。”

 霍忠薇听得出，老师是不信的。

 但她也估计的出，绣唐刺估计是个了不得的绣法。

 毕竟在这么多的绣法当中，她只听说过绣针亦或者某种绣结尾的，用刺字作为结尾的刺绣技艺方式，还是第一次听说。

 她因为才接触这行不是很久，属于摸到一点门槛的范围，对于这个失传的绣唐刺，文献记载的资料都不多，作品她更是没看见过，自然是了解不多。

 但能够拥有一种失传的刺绣技艺，这真是天大的好消息，霍忠薇想，对方应该不是欺骗自己的吧？

 身在永古城的苏茶暂时很平静。

 她在专心准备29号比赛的事情，这次打算挑选一首带有难度的歌曲。

 她试过自己的嗓音，上高音基本上没什么压力，只是嗓音不够浑厚，而且不够持久，不是当下高音界的主流。

 可唱起来有种别样的惊艳感，基本上一般的高难度歌曲还是能够驾驭的。

 但她不适合那种撕心裂肺的歌曲……

 想想那种唱腔和方式也不是适合她的
-----------------
【658】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:27
 她虽然考中了江安省高考状元，但因为早早的选择了帝都大学，后面就平静了许多，她也没什么值得庆贺报喜的人，这段时间除了吴荷和蔡子雅发来信息让她别紧张专心比赛外，苏茶的日子过的算是舒适。

 网上董宜珊的粉丝群现在主要变成和乐安琪的粉丝群掐起来了，她现在也不是很出名，反正还没出现那种过激的粉丝直接找到她家来找她麻烦的。

 苏茶刺绣练武日常哄薄牧文后，转眼间时间就来到了29号。

 《梦想进行时》二十进十的比赛，正式开始了。
-----------------
【659】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:28
 第198章 化状都不会，懵谁呢？
 这次的比赛依旧是在网上直播。

 相比于上次的比赛，这次的比赛观看人数反而降低了些。

 因为各大赛区都在进行直播，这个时候观众肯定选择观看帝都和魔都等热门赛区的比赛直播，并且这次比赛，已经有了现场观众。

 观众只有100名，都是在网上经过筛选进来投票的，到时候她们的票数会直接影响到进入前十的人排名。

 “Hello各位漂亮的小姐姐，各位在电脑前观看我们直播的观众们，以及现场的观众们，大家好！我是本次的主持人……”

 比赛正式开始间，主持人已经开始在台上控场。

 三位评委早早到齐，后台化妆间里面，各位选手都在等着化妆。

 化妆师和造型师就那么几个人，很多选手干脆自己动手化起妆来，苏茶属于其中不会化妆的，她顶多是会擦些护肤品。
-----------------
【660】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:28
 她以前是条件不好，要不是天生底子过硬，十八岁还不会化妆在现在这个快节奏生活的城市里听着的确让人不可思议。

 但她以前要打工读书，自身经济条件也不够，哪有空去学习化妆。

 偏生这样，她皮肤仍旧细腻无暇，不化妆显得清爽干净，她精致娇媚的颜根本没受到任何影响。

 化妆师一边化妆一边啧啧称奇，“你的皮肤真的是太好了，你平时除了水乳都没涂其他的吗？”

 苏茶微微昂着脸任由化妆师摆弄，“没有。”

 在古代的时候她也学习过一些化妆技巧，不过那个时候的化妆条件哪能跟现在比，何况也多是天然的，例如胭脂口红等大多都是采用植物花卉直接压制而成，一抹，含唇一咬，一个妆容就出来了。

 不像现在，品种繁多的一个口红都能分上百个色系，还有那么多的品牌，光想想都让苏茶头大。

 所以化妆师听完苏茶平时不化妆后显得有些不可思议，她尝试着拿几个简单的眉笔等道具给苏茶认，苏茶虽然认得上面的字，但具体作用都不太清楚。
-----------------
【661】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:29
 她这番模样，化妆间里其他选手都看见了，董宜珊嬉笑着开口：“这都不认识，画鼻影的啊，苏茶妹妹你是在开玩笑吧？”

 不会化妆对于这群花枝招展的少女来说的确显得太不可思议了，她们大部分人每次出门包包里光补妆的道具都一大堆，听苏茶这么一说，加上她那脸肤色就白皙的宛若擦了粉底似的，或者粉底都没她皮肤的细腻，当下就有很多选手都不信。

 认为苏茶这就是打算*一个人设，连化妆都不会，懵谁呢？

 董宜珊说完，另一个选手也笑的意味深长靠近苏茶：“你不化妆我还信，但你这皮肤，平时没少花时间保养吧？”

 就这一瞬间，她还想上手摸。

 苏茶猛的将眼神瞟了过来，黑漆漆的瞳孔里绽放出一丝刺人之极的寒意，惊的让化妆师的动作都停了下来。

 伸出手的选手动作一下就僵住了。

 那一瞬间整个化妆间明明还是有些吵闹的，可好像气氛一下就冻结起来，连正在小说说话的其他选手都被感染的，有些莫名的闭上了嘴。
-----------------
【662】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:29
 第199章 要是没能晋级
 化妆间气氛冷的像是要结冰，本来炎热的天好像都挡不住这样强大的攻势。

 安静凝滞的连台上主持人说话的声音都一清二楚。

 “今天各位选手的比赛呢，由现场的你们来决定，但是记住，你们只有一票投票权，在观看过了二十个选手的表演后，在第一轮表演结束后，你们可以直接给表演结束的选手进行投票，但不能投进入待定区的选手，但可以暂时不选择投票，这一票权一直持续到比赛结束……”

 主持人的背景音中，乐安琪笑嘻嘻的凑了过来：“瞧你这话说的，我要是有苏茶这样的皮肤和颜值，我也不化妆啊。”

 她这一开口，算是打破了化妆间的僵局，苏茶淡漠的表情看见乐安琪后，渐渐融化了一些，仿佛噙着些淡淡的笑意，看向了乐安琪。
-----------------
【663】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:30
 人群中，被化妆师首先照顾的靳眸也有意无意的看了过来，苏茶接触到她的目光，微微看了一眼。

 靳眸看见苏茶看过来，唇角轻轻扬起，对苏茶露出了一丝浅笑。

 她这一笑，冰冷的感觉不在，反而显得特别和善。

 苏茶一怔。

 心中失笑，莫非靳眸真的就像是在采访里她自己说的，对成绩好的格外喜欢？

 那这喜欢也是真的够明显了。

 想要靠近苏茶的选手被苏茶一眼盯的灵魂似乎都要不在了，此时被乐安琪打岔回过了神，立刻僵硬的扯起了唇角，只是有些尴尬。

 她不敢承认，被刚刚苏茶那一眼盯着，她真的有点害怕。

 苏茶一直以来表现都非常好，虽然看起来有些高冷，但为人还不算是冷漠那一挂的，只是不太喜欢和别的选手主动接触。

 但女人之间的排斥向来是不需要理由的。

 就是因为苏茶太出众了，所以遭人惦记。

 她刚本来想借着这个借口上前掐一把苏茶的脸，结果不说掐，她现在甚至怀疑自己刚刚要是碰到了苏茶的脸，小命都要不保了。
-----------------
【664】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:30
 此时其他选手才真的意识到，这个苏茶不仅仅是表面上那样高冷，她是真的不好惹。

 那眼神太过锐利和凶狠了，见过这么多人，大家都没见过一个女孩能够凶戾到这种地步的。

 只是平时，根本就看不出来。

 那个选手正在尴尬之际，人群中莫娜一脸笑容的走了过来，拉了拉她的手：“好了啦涵涵，苏茶有没有好好保养，你怎么知道？人家天生丽质，咱们羡慕不来的，还是好好准备比赛吧，今天咱们可只能胜出十个人呢。”

 她这一句话，虽说是将尴尬的氛围解开了，但除了个别的人，大家心中都猛地一沉。

 的确，现在哪还有时间耍什么小心思，今天过后，大家前往帝都的只有十个人，每个人都是二分之一的机会。

 但，有些选手天生出色，她们拥有更多的优势，或许晋级的几率更大。

 大家明明都是竞争对手。

 气氛顿时又开始紧绷起来，连不太紧张的人都被带着紧绷起来，莫娜将那惹事的选手领走后，乐安琪也有些紧张：“我今天，要是没能晋级……”
-----------------
【665】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:31
 第200章 男女都不能抵挡的魅力
 “你怎么老说这些丧气话？”

 苏茶撇了一眼乐安琪，也没避讳什么：“还没开始谁都不知道结果，你没晋级也没关系，我红了不会忘了你的，我到时候天天都在微博@你，让我的粉丝知道还有个你。”

 乐安琪激动的眼泪都要飚出来了：“苏茶，我感动是感动，但我怎么高兴不起来……”

 到时候她怕是会被苏茶的粉丝把祖宗十八代都挖出来吧。

 化妆师也开口一笑：“苏茶，我看你就天生适合娱乐圈，你这张脸要是不红，真的天理难容。”

 她说完起身，“好了。”

 眼里闪过一抹惊艳的光。

 乐安琪看见镜子里面苏茶的面容，也震了一下。

 化妆师没有特意的给苏茶画什么大浓妆，她水平只是一般般，也不敢胡来，怕好好一个美人毁在自己手上。
-----------------
【666】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:31
 苏茶的眼睛很大，水润而平静，像是一汪清泉。

 眼窝是亚洲人很少见的深邃风格，一旦化妆突出这个效果，她的整个五官都变得惊艳了许多。

 化妆师加深了这点，将苏茶面部的妆容画的极点，口红选用的是水润樱桃红，没有极致的浓烈冲突，整个人都像是从水里浸泡过似的。

 那皮肤像是嫩的能够掐出水来。

 配上白皙的肤色，她在人群中简直太扎眼了。

 偏偏这样一个看起来水汪汪的美人儿，气势又十分强大，矛盾而又不突兀，只是越发的吸引人的注视。

 乐安琪跟着赞叹出声：“苏茶你这稍微化点妆效果就这么好，可以说是肥肠羡慕了……”

 她的羡慕溢于言表，扒拉着椅子扶手眼巴巴的看着苏茶，都快要着迷了。

 哎哟苏茶是真的好看啊。

 有一种美人就是用来赏心悦目的，哪怕是男女都不能抵挡她的魅力，乐安琪觉得苏茶就是这样的。
-----------------
【667】作者： Dfscfg 时间：2019-07-05 23:31
 苏茶低眸一笑，一瞬间，乐安琪感觉自己魂都要被勾飞了。

 其他的选手看见苏茶的样子，哪怕是心里面嫉妒，也也不得不服气。

 这张脸，真的是太出色了。

 她拎在组合里面，说是门面都不为过，偏偏音色还十分出众，老天爷偏心简直不要太明显。

 哪怕是莫娜等人，眼里的嫉妒情绪也是一闪而过，真是美的，让人恨不能一刀子划花她的脸。

 众人心中想法不一，苏茶在镜子里面看见她的状态，也不由得勾唇一笑。

 她以前的皮肤也不到如此逆天的程度，最近修炼武功，天地元气不能改变五官，但能排掉身体内的不利因素，毒素都被清除的差不多了，加上她天天锻炼，气色皮肤状态好都是自然的。

 加上本来就不差的底子，当然让人嫉妒羡慕。

 她一站起来，乐安琪才看见苏茶今天穿的裸粉雪纺衫上，腰际有只萌萌的抱着松子的大松鼠。

 那松鼠看起来活灵活现的，两只眼睛随着苏茶的动作仿佛还滴溜溜的看着乐安琪，原本这样清新淑女风的衣服，被这松鼠图案一衬，居然有些森女系的味道，更显清新干净。
-----------------
【671】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 00:06
 楼楼今晚上更不了文了，家里没网
-----------------
【672】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 00:07
 为什么会现在没网，深夜整修吗
-----------------
【673】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 00:07
 码的文，还没保存[我是一张图片]
-----------------
【676】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:09
 就自己这样，连毛衣都不会打。

 更别提这样绣图案了。

 在乐安琪眼里，苏茶简直是神了。

 她以前怎么没有露出这么牛逼的本事？

 乐安琪有片刻的困惑，不过这困惑随着选手开始上场，很快就被她抛之脑后。

 比赛正式开始了，这次的上场顺序是随机抽的，苏茶抽到了中间第十位。

 一个不尴不尬的位置。

 直接晋级的名额只有七个，剩下三个是给待定选手比的，实际上待定选手已经比过好几轮了，能够拼到最后的也只剩下了几个。

 今天如果出现待定的，那么难度无疑就大得多。

 今天是个紧要时刻，大家都拿出了自己的看家本领，在这其中，莫娜和靳眸都在苏茶前面，她俩凭借着稳定的现场发挥，莫娜是热情洋溢的舞台魅力，靳眸是强大的硬实力直接碾压，两个人都毫无意外的直接晋级前十。

 她们最终排名，由选手和评委投票决定。

 许多选手都开始猜测，赛区冠军估计最终就会是这两个人了。

 但苏茶还没有上场，她们都不敢肯定。

 终于轮到苏茶上场的时候，现场都安静了片刻。

 一来是因为苏茶强大的气场，二来，则是因为苏茶的相貌。

 她今天实在漂亮的太出众了，现场观众爆发出了一阵阵惊呼声，光是凭借着样貌，苏茶都能笼络一大片人的心。

 若是别家选手的粉丝就算了，但是今天观众里面也有不少路人，大家对于好看的人，态度还是十分明确的。

 观看直播的观众们也在弹幕里开始疯狂刷屏。
-----------------
【678】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:10
 “看星辰在天空闪烁……”

 当苏茶开始张口比赛的时候，整个现场，一下就变得极其安静了起来。

 空灵，恰如天边雪莲的嗓音，一旦响起，便让人的鸡皮疙瘩都跟着冒了出来。

 苏茶挑了一首当年火遍大江南北的电视主题曲《星辰》，这首歌原唱便是偏大气范的，声音虽然浑厚，但与苏茶的空灵有别样的相同之处。

 她几次风格转变都非常大，第一次是颓废情歌，第二次是小孩子的童谣，第三次是柔和情歌，第四次，挑战了高音。

 看起来迥异的四首歌曲，都被苏茶转变的十分完美。

 她现在的声音技巧还不是最好的，但听她唱歌，绝对是种享受。

 闭上眼睛，只要听她将歌词唱出来，眼前仿佛就能出现那副画面，伴随着空灵的天籁嗓音，将人带入了一个无比享受的境界，哪怕是在台下的选手们，都在紧张不安中，听见她的嗓音，有片刻的放松。
-----------------
【679】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:10
 【好听好听！！】

 【这首歌我平时超爱听，她唱出来的版本意外的好听】

 【比原唱差远了，被甩了十万八条街】

 【呵呵，她唱这首歌简直侮辱了原唱】

 【侮辱你妈啊，随便一首都是侮辱，今天这里的选手全部都是演唱别的歌曲，你怎么不说选手都在侮辱原唱？】

 【这才是歌唱比赛的魅力啊！实在不懂为什么今年会要加组合，这样的声音拿到组合里面去简直是浪费】

 【希望苏茶最终夺得冠军，不希望她进组合，因为不适合】

 【太出挑了，进组合绝对是碾压其他成员的存在，会对成员造成很大压力吧？】

 弹幕也爆发了，至少大部分观众对于这首歌都是非常认可的。

 直到苏茶唱完，浅笑盈盈的停了下来时，全佳止不住笑容：“太出色了，你完成的很棒，你让我听到了这首歌一种不同的版本！”

 赵存剑适时接话：“是的，这首歌火了很久了，版本很多，不得不说，你唱的也非常有自己的特色，没有被原唱影响代入，但技巧上可能要加以磨练，不过总体来说，十分出色的，很棒！”

 两位评委都这么说，苏茶的结果已经不需要明说了。
-----------------
【680】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:11
 全佳和赵存剑纷纷要给PASS的时候，喻思晴突然开口：“唱的是很不错，但我觉得，情感方面，是否稍稍有不足呢？感觉纯粹就是在炫技，这首歌的感觉，反而不是显得特别大气。”

 “嘘……”

 喻思晴话音刚落，台下观众竟然有人发出了嘘声。

 喻思晴顿时有些尴尬，同时心里面更加火大。

 她是评委，她说什么，这帮观众起什么哄！

 而随着她开口，全佳和赵存剑已经完全懵了。

 全佳更想破口大骂，刚才赵存剑都说了技巧性不足，现在喻思晴来个在炫技，究竟是谁耳聋？

 弹幕也纷纷爆炸了。

 【哇看出来了，这个评委是真不喜欢苏茶】

 【上期她就想找苏茶麻烦我记得？】

 【身为一个黑子本来想喷唱的难听，喻老师这个不大气让身为黑子的我都懵了，她唱的还不大气？】

 【哈哈哈哈哈哈活该，肯定晋级不了了！】

 【这要是不晋级的话，我觉得有点过分……】

 【这是明显的针对了吧？全佳多专业一个人，笑成那样了，喻思晴这个主持人？？】

 【喻思晴没说错啊，人家是评委，肯定是人家有专业性，弹幕里指点江山的怎么不见你上呢？】
-----------------
【681】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:11
 第203章 怜悯
 弹幕爆炸，现场观众也唏嘘一片。

 虽然是路人，但最直观的好听与否还是分辨的出来的，她们觉得苏茶这首歌唱的很好听，就对了。

 连全佳和赵存剑这两位专业音乐人都笑那么开心，那么就代表苏茶是真的唱好了。

 喻思晴这句话，的确来的有点莫名其妙的。

 虽然现在是直播，但是大家明晃晃的看见全佳几乎是倏地表情就变了。

 那脸黑如锅底，很明显，对于喻思晴的话，全佳不赞同，而且很反对，就差站起来和喻思晴翻脸了。

 评委都成这样，这不明显有黑幕么？

 当然，看见苏茶被针对，很多选手内心里面都是一喜的。

 “综上所述，我给你红色PASS，很抱歉，你要暂时待定了。”

 喻思晴举起了手中的牌子，似乎还维持着自己的笑容。

 喻思晴看向台上那个神色始终平静的女孩，心跳如擂鼓，但依旧不知悔改。
-----------------
【682】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:11
 喻思晴最开始就对苏茶莫名的看不惯，但也不是太过针对，但在第一次海选赛场，她因为不懂闹了笑话，被苏茶和另外两个评委联手针对的时候，喻思晴就对苏茶记恨上了。

 要是讨厌一个人，那是不需要任何理由的。

 就像现在她针对苏茶，她是评委，她就有这个权利。

 无论她说的是不是鬼话。

 她这一个红色PASS，直接送苏茶进了待定区，她要和接下来的那么多人争夺三个名额之一，机会渺茫了。

 喻思晴是评委还能看到歌单，苏茶提交的歌单里面，《星辰》算是最有难度的一首，其他的歌曲不太具备竞争力，所以进入待定去，苏茶不一定争的过别人。

 全佳心中已经震怒非常了，然而这个时候现场在直播，喻思晴已经把话说到了这个份上，她也不能站起来当场掀桌子，只忍耐着心中的怒气，带着一丝硬邦邦的语气直接道：“苏茶，我认为你表现的非常好，我给你蓝色PASS。”

 赵存剑什么也没说，耸耸肩，跟着一个蓝色。

 他俩至少要保苏茶。

 现在支持苏茶，苏茶身上会累计十分。

 一个评委代表五分。

 到时候总分计入最后观众投票计算出来的分数当中，决出赛区前十强排名。
-----------------
【683】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:12
 他俩这态度，也算是明显和喻思晴杠上了。

 下面的观众不瞎眼都能看得出来，心中微妙。

 直播间也是一片微妙情绪，有人说喻思晴做的对，也有人直接就骂喻思晴了。

 台面上的苏茶，平静的微微鞠躬：“谢谢评委老师的点评，我会继续努力的。”

 还是那句不变的台词，她精致的脸庞波澜不惊，好似真的一点都不生气。

 下面的选手都有些佩服，这要是她们遭受这种不公平待遇，怕是都要哭出来了。

 明明她的表现足够直接晋级的。

 她不比靳眸或者莫娜差，这要不是针对那她们眼睛真的是瞎了。

 苏茶在下台让别的选手上来前，最后一眼扫到了喻思晴身上，只有那一样，喻思晴看见，她眼里折射出来的不是上次的那种锐利，反而是一种怜悯。

 这却更让喻思晴心中狂跳。
-----------------
【684】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:12
 第204章 要哄茶宝宝
 拿着手机看直播的柏坤看见这个结果都呆了。

 “这评委脑子有毛病吧？”

 柏坤目瞪口呆，视频里面喻思晴一系列骚操作简直没让他回神。

 苏小姐的比赛，哪怕薄牧文不说，他们做属下的，也要贴心的去观看，保证少主想知道任何信息自己都能完美答上。

 但，柏坤听了苏茶的演唱，他这个人虽说对于音乐的欣赏水平不高，好不好听还是能直白的听出来的。

 苏小姐明明唱得不错，至少不比前面两个直接晋级的差，而且他也看见了现场观众的嘘声，证明和他一样想法的人不在少数。

 旁边的一个保镖好奇的看了一眼：“柏老大，怎么回事？”

 阿忱最近还在永古城，薄牧文身边的保镖自然是换了人。

 柏坤啧啧出声：“没怎么，有人作死。”

 苏小姐这心性也是够大气，面对这么明显的针对都不翻脸，表情都不变一下，柏坤真的是佩服。

 再看看喻思晴，尖下巴大眼睛标准整容脸，脸上打玻尿酸的痕迹不要太明显，站在苏小姐面前被对比已经够可怜了，现在还要来作死，先查查资料，看看这女人是哪方货色。
-----------------
【685】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:12
 正在吩咐人去查资料前，里面的会议已经结束了。

 等着所有人鱼贯退出，柏坤看见该出来的人还没有出来，心领神会的走了进去。

 穿着定制的白色衬衫，华贵妗傲的人坐在那里，身上散发出的强大气场便能压得人抬不起头来。

 薄牧文手边正有一堆资料，目光却是看着会议室另一边的大厦外面，听见动静，头也不转，声音优雅清冽开口：“结果怎么样。”

 柏坤明白她的意思，硬着头皮回答：“没晋级，被一个评委针对了。”

 刹那间，女人立刻转回头，漆黑深幽的瞳孔里散发出强烈的杀气，冰冷的肃杀气场压得人甚至能够腿一软跪下来：“谁？”

 仅仅一个字，阴气森森，透露出了这个人的结局。

 柏坤感觉所有压力落到自己头上，一边疯狂的诅咒针对苏茶的那个女评委，一边强迫自己冷静道：“苏小姐两次没晋级都和同一人有关，这个女评委叫做喻思……”

 名字都还没说完，薄牧文已经露出了不耐烦的神色，她撑着自己的额际，低眸冰冷道：“我不在意这个人究竟是谁，柏坤，你什么时候变得这么迟钝了？”

 柏坤刷的流出了冷汗，一边内心飞速诅咒一边恭敬点头：“少主我知道了，你放心。”

 也怪他自己，这回居然忘了揣测圣意。
-----------------
【686】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 19:13
 少主对对方是谁会在意个屁，她问的根本就不是这个意思。

 他点头退下，薄牧文坐在原地，将手机拿出来，若有所思。

 唔，茶宝宝没晋级，现在肯定很难过，作为女朋友当然是要第一时间去安慰哄哄。

 至于晋不晋级，根本不需要担心，茶茶要是开心，总冠军都能给她安排妥当。

 想到这，薄牧文指尖点了点屏幕，将手机号拨了出去。
-----------------
【691】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 21:22
 第205章 待定区
 苏茶从比赛下来还没调整，就接到了薄牧文的电话。

 “茶茶，不要不开心。”

 接到电话的一瞬间，那边的女人低喃着说出这句话，带着安慰的性质，又有点小心翼翼的哄，仿佛是担心苏茶生气一般。

 “恩？”苏茶勾了勾唇角：“我没有不开心啊。”

 “恩……”

 女人沉吟道：“可是我知道了，你没有晋级。”

 苏茶恍然：“但是也只是进入待定了，我还有机会的，我怎么会不开心？没有的，牧文，不过你上班时间还看我比赛，会不会耽误你工作？”

 “不会的，柏坤有帮我看。”

 不让苏茶担心，薄牧文将柏坤说了出来，同时问道：“那个评委，是对你有什么意见吗？”

 薄牧文话里的一点阴森还是隐隐的透露了出来，表明了她想要做什么。
-----------------
【692】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 21:22
 所有针对茶茶的，欺负茶茶的，她都不会让对方好过。

 苏茶听薄牧文提起这个评委，本能的觉得不太高兴。

 这种不高兴不是薄牧文关注了这件事，而是一个莫名其妙找***人，怎么值得让薄牧文关注？

 苏茶眼里的笑意一点点降了下去，想到喻思晴，她寒意更甚，那眼眸让周围看见她的选手，连上前来安慰的话都不敢说了。

 同时心里面暗暗讥讽，看来也真不是如表面上那般平静。

 苏茶避开人群，语气依旧软软的：“牧文，这件事我知道怎么做，你不要管她，她不配让你盯着。”

 听见这么说，薄牧文听话的应了一个：“好。”

 苏茶说不配，那她就不盯。

 反正柏坤知道怎么做。

 “我接下来还有一场比赛，我需要准备一下，牧文，你不需要担心，等比赛结束我给你电话，我已经定好后天来帝都的机票了。”

 “为什么是后天？”

 薄牧文有些皱眉，她已经忍了很久了，明明最快晚上就能见到苏茶，她都能够接受是明天，结果现在苏茶又说后天。

 “我要去做一些事情呢，你乖一点。”

 薄牧文现在口气一变苏茶就知道她不高兴，低声哄道：“只有一天时间，最快是明天晚上，你不要着急。”
-----------------
【693】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 21:22
 连着说了好几句，薄牧文才勉强被哄住。

 当挂断电话，苏茶眼里的寒意更胜，一瞬间充满了无比的煞气。

 喻思晴，说了是最后一次机会就是最后一次，现在还找死，真的是太不知道好歹了。

 不过，现在还要继续比赛。

 她恢复淡然的表情走过去，乐安琪一副要哭出来的样子走到她面前：“这可怎么办，那个老巫婆是脑子有毛病吗？”

 因为还在比赛场地，乐安琪也不敢说的太大声。

 苏茶安抚她：“没事，还只是待定，我还有机会，不会有事的。”

 乐安琪还是很担心：“可是我刚刚才知道能不能抢到那三个名额也属于观众投票，观众只有一票投票权，我有些担心……”

 因为如果给苏茶投了的话，可能就会影响到自己爱豆的赛区排名。

 乐安琪也不敢保证现场苏茶有多少粉丝。
-----------------
【696】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 22:01
 明天不上课，楼楼打算通宵。11点更[我是一张图片]
-----------------
【697】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 22:59
 第206章 第二名，她
 只要苏茶能够在待定的选手里面分数排前三，那么就能够晋级。

 但问题是，她晋级之后，票数会清零。

 别人拥有直接晋级的优势，而已经投过她的观众就没有了投票权，这大大影响苏茶的排名。

 她们以前都觉得苏茶能够排前三，现在怕是排进前五都困难。

 赛区前三名有特殊优待，所以第三名这个名额，还是很让人眼热的。

 董宜珊她们看见苏茶进入待定区，那嘴角都控制不住的要扬起来了。

 苏茶拍了拍乐安琪的肩膀：“去比你的。”

 乐安琪自身也要上场了，这种情绪不能影响到她。

 乐安琪也知道，只能强打起精神，上台表演。

 大概是对喻思晴有意见，她一直笑的有些攻击性十足，但这样的表现反而使她发挥比较出色，而且喻思晴也不知道怎么想的，她知道乐安琪和苏茶的关系一直比较不错，竟然给了乐安琪通过。
-----------------
【698】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 22:59
 乐安琪反而直接晋级了。

 这让其他选手都有些不可思议，董宜珊的嘴角一下就垮了下来。

 乐安琪跟她风格差不多，乐安琪一晋级，她的机会就要小很多。

 乐安琪自身都有些不可思议，苏茶瞬间明白了喻思晴的算盘。

 挑拨离间。

 她自己没晋级，她的好姐妹却晋级了。

 喻思晴想看到自己和乐安琪翻脸。

 可惜，永远不可能。

 乐安琪下台来还有些懵，苏茶现在也放下了心来：“你直接晋级了，就安全了，我不用担心你。”

 乐安琪却没有那么高兴，她垮下唇角：“你怎么办啊？”

 她大概察觉到了喻思晴的一点算盘，她也担心苏茶心中会有隔阂。

 苏茶摇摇头，事情结果没出来之前，谁都说不准。

 所有选手比赛完之后，七个晋级名额挑选完毕，剩余三个名额有十五位待定选手争抢，包括前面没有晋级的待定选手。

 苏茶挑选了自己当初歌单的一首，她发挥依然稳定，嗓音旋律都无可挑剔，这次由现场观众投票，在众选手紧跳的心中，苏茶以待定选手第一名晋级，然后，除去评委分数，观众票数清零。

 一票是五分，苏茶拿到了七十分，也就是12个观众给苏茶投了票。

 那么，可以说是这十二个观众算苏茶的粉丝，还有其他几位选手统共拿了几十分，现场将近三十个观众，失去了投票权。

 看见这样的结果，大部分选手心中一喜。

 苏茶现在晋级分数越高，那么在十强排名就会越低。

 她基本已经断绝了进入前五的希望。
-----------------
【699】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:00
 这里大部分观众，其实都是平台采用平均数挑选的各个选手的粉丝进来的，哪怕是路人也有偏好属性。

 当十强选手出来，主持人宣布现场观众开始重新进行投票，先前对待定选手透过票的观众失去了投票权，剩下的投票权，加上评委分数，决出赛区十强最终排名。

 在最终结果出来前，董宜珊她们嘴角的笑容已经毫不避讳了。

 台上十强选手站在一起，和其他人或多或少窃窃私语不同，苏茶就依照晋级顺序排在边缘，可观众们只要抬头看一眼，发现那些在台上笑着的选手，在苏茶的衬托下，活脱脱的透出一股小家子气。

 总有一个人，天生就该站在聚光灯下，受人膜拜。

 当最后结果出来，排名的第一是莫娜。

 这无可厚非，她舞台感染力强，粉丝又多，赛区冠军也不意外了。

 但当第二名的名字出来时，台上所有人，包括全佳和赵存剑都愣住了，尤其是喻思晴，眼珠子都快瞪出来了。

 第二名：苏茶。
-----------------
【700】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:00
 第207章 架不住人家反水
 第二怎么可能是苏茶？

 几乎全场都呆了。

 【66666666这波逆袭我看呆了】

 【什么逆袭，这是买票了吧？】

 【不大可能吧，现场观众不是随便选的吗……】

 【如果是买了票现在这时间上也来不及？喻思晴这个也不会特意针对吧？】

 【不是说靳眸是内定的赛区冠军吗……我就知道有些谣言不能信！】

 【哈哈哈哈着还不算黑幕什么算黑幕，明明从待定晋级，居然还能拿到赛区亚军】

 【感觉评委都一脸懵逼，也许真的没料到？】

 【绝对是买票了，否则怎么可能现场那么多她的粉丝，我才不相信！】

 【是不是别家粉丝反水了啊……苏茶演唱感染力这么强，我觉得有粉丝反水好像也正常，让苏茶晋级总比让没实力的人晋级好】

 【吗哎董宜珊的表情真的是笑死老子了，先前看见苏茶待定时她笑的那么开心我可看清楚了，怪不得还在外面带苏茶节奏，这嫉妒心是真可怕】

 【前面的，董宜珊是挖你家祖坟了？】
-----------------
【701】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:01
 主持人在念出苏茶名字的那一刻，都有些吃惊。

 下意识的和后台的节目组对视了一下，节目组朝着他耸肩点点头。

 意思就是在这样的票数上，他们还不至于作假，第二就是苏茶。

 赵存剑和全佳面面相觑，显然都对这样的结果有些惊讶，更别提选手了。

 莫娜的笑意几乎都僵了片刻。

 就算是拿到了赛区冠军似乎也不是很高兴，因为上面明晃晃的标着分数。

 莫娜：145分。

 苏茶：105分。

 她是直接晋级的，所以还有附加的评委15分，也就是说130分是观众投的，26个观众投了她。

 苏茶晋级，评委分数还在，其他的全是观众投的，19个观众……

 算上她待定的时候，如果不是喻思晴闹这么一出，苏茶绝对是赛区冠军。

 这让莫娜怎么笑的起来。

 她没有以碾压姿态超过苏茶，那么未来就会被人诟病，如果不是苏茶待定，那么她根本就拿不到赛区冠军。

 想到这，莫娜的眼神里闪过一道戾气，只是有镜头在，这戾气消失的很快，几乎没人察觉。
-----------------
【702】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:01
 第三，靳眸，第四，黄小佳，第五，乐安琪……

 董宜珊排名第九。

 苏茶第二已经让很多人惊呆不敢相信了，董宜珊的笑脸在那一刻无比僵硬，尤其是在知道自己第九以后，那脸色几乎已经不能用难看来形容了。

 由于苏茶这么一出，后面的选手大部分分数都被压的很低，跟前三完全不能比。

 看台上，置身于人群中心的苏茶恬静而淡然。

 她嘴角还噙着一丝淡淡的笑容，那丝笑容使得她站在一群女孩中间，犹如最耀眼的女王，所有的光芒似乎都只聚焦在她的身上，一顾倾城，灼灼辉光。

 就是这种感觉，加上苏茶在台上的表演，很多观众本来是冲着别的女孩进来的，现在看见苏茶就觉得自己可能粉的对象在苏茶面前太像个丫头，鬼使神差的就反水了。

 也就是说，节目组事先预计的没错，选手的粉丝都是很平均的，但，架不住人家反水。
-----------------
【703】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:02
 第208章 有些人很不服气呢
 喻思晴脸上的笑容也有些维持不住了，她事先没指望能够将苏茶直接淘汰，毕竟她人气不低。

 现在，没想到她还能直接拿到第二。

 不过，看分数，如果没有待定，她几乎就是冠军了，搅黄了苏茶的冠军，她心中还是有些痛快的，只是，她仍旧不想让苏茶太过得意。

 等到所有比赛结果出来后，喻思晴忽然对节目组道：“分数是否是公平公正的呢？没有计算错误或者遗漏的票数吗？”

 苏茶瞳孔微微一眯。

 节目组那边导演都愣了一下，旁边的全佳忽然大声的说了一句：“好了！”

 她这一声斥责，吓了众人好大一跳，那声音分量不低，全场都安静了下来。

 弹幕则是疯狂的刷'全老师生气了！'

 “我们是一个公开公平公正的比赛，每一个选手的实力我们都是有目共睹的，不是个别的人耍些小心机就能破坏的，毕竟，观众的眼睛是雪亮的！”

 全佳的确被喻思晴给惹毛了，连这种就差指着喻思晴鼻子直接骂的话都说出来了，不知道的人还以为是喻思晴说出的话让全家澄清了下，投票过程是公平的。
-----------------
【704】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:03
 知道的，全佳就是在指桑骂槐。

 就是在骂喻思晴耍心计。

 这态度已经够明显了，她向着苏茶。

 原本有些不服气的选手，都不敢说出什么话来。

 喻思晴一而再再而三的针对，终于还是惹毛了全佳。

 现在全佳这话一出来，喻思晴哪怕是有些气愤，也不敢说出什么话来反驳全佳。

 赵存家起来打圆场，满脸微笑：“在这里，我们恭喜十强选手，也希望被淘汰的选手不要灰心，以后能够有更多的机会。也希望赛区晋级的选手，能够在进入帝都后，继续创造你们的辉煌！”

 他一说完，现场顿时响起雷鸣般的掌声。

 赛区比赛，正式结束！

 “苏茶，你留一下，全老师找你有事。”

 比赛结束后，乐安琪拉着苏茶都要乐疯了，根本没想到苏茶还能搞出绝地逆袭着一套，而且喻思晴为了针对苏茶反而让乐安琪晋级，现在她进入十强能够一起和苏茶进入帝都，更是没什么压力，能不让乐安琪觉得欢喜吗？

 没想到，现在比赛结束了，全老师还让苏茶单独留下。

 乐安琪自然是跟着苏茶一起，不过工作人员来跟苏茶打招呼时，也没避讳其他选手，晋级的莫娜那一堆人，眼神闪烁，尤其是董宜珊，眼里似乎都要喷出火来了。

 什么天真可爱，那全都是装出来的样子，现在终于还是忍不住了。
-----------------
【705】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:03
 人群中，靳眸走了过来，眉眼含笑：“恭喜你啊，苏茶，在帝都咱们也要加油，现在我们要争取进入全国十强了。”

 苏茶点头，“大家一起加油。”

 不咸不淡，十分自然的一句话。

 靳眸点点头，就离开了。

 其余的选手也没什么脸来和苏茶搭讪，只能讪讪离开了。

 乐安琪低哼了一声：“我看有些人很不服气呢。”
-----------------
【706】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:04
 第209章 还有正事要做
 苏茶只是一勾唇。

 等人走的差不多了，来到后台，全佳和赵存剑都还在。

 喻思晴也在。

 她正在补妆，看见苏茶，神色也没有什么不自然，反而冷哼一声：“运气真够好的。”

 在这里，还有很多工作人员，闻言朝着苏茶和她都看了一眼，眼里八卦神色渐浓。

 乐安琪本来以为苏茶会像教她的一样，尊重喻思晴是个评委，忍了。

 没想到苏茶直接笑盈盈的开口：“我运气好不好是另一回事，我觉得喻老师运气不会好了。”

 她这话带着一种肃杀之气，顿是传遍整个工作间。

 空气温度开始降低，在苏茶旁边的乐安琪都打了一个寒颤。

 喻思晴不可置信的看向苏茶，浓妆艳抹的脸上神色有些扭曲：“苏茶，你什么意思？”

 苏茶含笑：“我觉得喻老师会懂的。”

 她一口一个喻老师，仿佛很是尊重她，但那平静漆黑的眸子看向喻思晴，隐藏在眸光下的是一种让人隐隐不安的空净深渊。
-----------------
【707】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:04
 喻思晴觉得鸡皮疙瘩一点一点的浮起来，她下意识的不想跟苏茶对话了，因为有种莫名的恐慌，但又不甘这样丢了面子，狠狠的瞪了一眼苏茶，从她身边擦身而过。

 带出一阵香风，很浓烈的香水味，呛的乐安琪很不给面子的咳了好几声。

 全佳和赵存剑看完这情景，才笑着走了过来：“恭喜你啊，苏状元，现在还是赛区亚军，要不是……”

 全佳明智的没有多说，也没有提起刚才的事情，只拍了拍苏茶的肩膀：“运气好也有实力，今年我看好你。我和赵老师都觉得你是今年全国前十的有力人选，可不要让我们失望。”

 苏茶点了点头，没有骄傲也没有谦虚：“我尽量，谢谢两位老师的看重。”

 全佳和赵存剑对视一眼，接着大笑起来。

 可真有意思，若是一般的选手起码会谦虚的表示全国前十还有些遥远，苏茶却没那么客气，但却让人觉得她又有分寸和把握。

 客套的话没有多说，全佳也没提喻思晴的时候，拿出手机在苏茶面前晃了晃：“加个微信？你音色实在难得，你进入帝都以后，我认识一个人，音乐老师，她可以教你更多的歌唱方面的技巧。”

 全佳果然是在帮她了，这话已经够明显了。
-----------------
【708】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:04
 娱乐圈里面多认识一个人就是多一条人脉，苏茶自然不会推辞，认真道谢：“谢谢全老师的好意，希望我不负你期望。”

 “你这孩子不愧是状元，说话还有些文绉绉的呢……”

 全佳止不住乐，赵存剑也跟着加了苏茶的微信，乐安琪也在旁边为苏茶感到高兴，全家和赵存剑虽说不是什么大牌，但在娱乐圈也混了这么久了，好赖名声都不错，能得这两个人关照，苏茶会轻松许多。

 聊完以后，乐安琪和苏茶去吃了晚饭，本来乐安琪还想拉着苏茶去庆贺一番，但苏茶找了理由撤退了。

 因为她今天还有'正事'要做，做完了，就可以放心的去帝都了。
-----------------
【709】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:05
 第210章 保管让你满意
 “哎呀你真的讨厌～”

 灯光暗黄的地下车库，喻思晴从车上下来，仿佛在跟着谁打电话，娇媚的脸上满是惑人的笑意，说话的声音更是嗲出一番天际。

 若是一般的男人，怕早就欲罢不能了。

 不知道电话那边的男人说了些什么，喻思晴笑的更是娇羞，“好啦～我现在已经在楼下车库了，不知道你催什么催，我马上坐电梯上来。”

 说完她就挂了电话，但挂完电话以后，翻了一个大大的白眼，“老色鬼。”

 她妆化的浓，眼睛更是化的特别吓人，这一翻白眼的样子简直像是个女鬼。

 不过下车不久，她踩着高跟鞋走在地下车库，“噔噔噔”的声音空旷无比，喻思晴不期然的想到了下午比赛结束后苏茶对自己说过的话，想起当时苏茶的表情，她脸色一变，有些莫名的不安，觉得这样的氛围瘆人，加快了脚步走进电梯内。
-----------------
【710】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:06
 殊不知，在此时这幢公寓楼的大楼外，正有一个鬼魅的影子在不断攀爬。

 苏茶站在阳台边的栅栏上，往上一数，还有五层楼。

 她现在在十一层。

 往下一看，是高的无法想象的地面，隐藏在黑夜之中连地面都看不清楚，绝对能够让恐高症吓得腿软。

 喻思晴住在高档小区内的独层公寓楼里，这样的小区安保设施十分严密，但再严密都架不住有人靠非正常手段进入。

 苏茶是从小区围墙边一颗十分高的巨树上跳下来的。

 那树按照正常人的能力是根本不可能爬上去，并且还有胆子往围墙里面跳，但苏茶现在经过修炼，几米高的树对她来说已经不是什么难事，要不是内力不到位，苏茶甚至将来可以飞上去。

 这一整栋楼住的人都是非富即贵，但大部分人买了房子并没有居住，他们的统一样式是在朝北的方向有阳台，每一层都建了栅栏，一般人根本就不敢往这里走，却方便了苏茶。

 小区严密的后果就是这里大部分住的人一到晚上几乎不会在外面走，加上天色都夜深了，苏茶往这里爬的时候，根本没人看见。

 喻思晴的地址还是苏茶找柏坤拿到的，她可以自己处理喻思晴，地址这些有人提供自然方便不多。

 苏茶轻飘飘的落在十七层的阳台之后，隐约能听见里面传来的声音，几乎少了让她确认，那就是喻思晴的声音。

 “你怎么这么猴急～哎呀，你慢点～你今天出来你那个死鬼老婆都不管吗？”
-----------------
【711】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:06
 喻思晴的娇喘让苏茶微微一眯眸，她本来有另外的主意，结果没想到撞上了这样的场景。

 她轻轻打开阳台的一点隔离门，就透过落地窗帘间的缝隙，看见了在客厅内滚做一团的两个人。

 这场面着实有点辣眼睛。

 尤其趴在喻思晴身上的男人明显是个肥胖的中年男人。

 苏茶忍着恶心，将手机给拿了出来。

 她没想到喻思晴会送一个这么好的机会给她，这使得她瞬间改变了要收拾喻思晴的法子。

 沉迷情.欲中的两人根本就注意不到阳台后面还隐藏着一个能够要他们命的恶魔，拍摄间，苏茶还听见了喻思晴一句瞬间能够让她起杀心的话——

 “你不是喜欢学生妹？今天我参加的那个节目～有个参赛选手，叫苏茶的，保管让你满意！”
-----------------
【712】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:07
 第211章 那后面有人！
 如果说最开始喻思晴真对苏茶，只是让苏茶存了想收拾她的心，那么现在，苏茶一点都不想掩饰自己的杀意了。

 她扪心自问，自己跟喻思晴可没有任何瓜葛和纠结，自然更谈不上有什么不顺眼的事情。

 但从海选开始，喻思晴就有意针对自己。

 这些行为还可以解释说喻思晴是看不惯苏茶长得漂亮还有实力，那么现在，喻思晴就真的是心思恶毒了。

 趴在她身上的中年肥胖男人明显不是什么良善之辈，喻思晴说出这样的话，就明摆着说想拖苏茶下水。

 如果苏茶真的没有一点后台和实力，那么被这样的人盯上，后果可想而知。

 下场恐怕比第一世好不到哪去，甚至还要惨一点。

 果然，喻思晴说完以后，她身上的男人便喘着粗气道：“什么苏茶？学生妹？长得漂亮？”

 “何止一个漂亮啊……”

 喻思晴媚笑道，这会儿倒是没什么成见的将苏茶往死里夸了。

 “我跟你说，才十八岁，就我们比赛刚得了赛区亚军那个，长得可漂亮了，而且身上有股特殊的气质，你一看就喜欢……”
-----------------
【713】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:07
 她正在说着这话的时候，在她身上冲刺的男人已经没了力气瘫软了下来，喻思晴翻个白眼，这TM不知道有没有两分钟。

 趴在喻思晴身上的男人，喘着粗气，来了兴趣：“行啊，你倒是给我看看照片？你个小妖精平时挺小气的，今个儿怎么这么大方，还主动介绍人给我了，就不怕给我争宠了……”

 喻思晴娇媚一笑：“我对你这么着想，下个月我们电视台黄金栏目的主持人怀孕产假了，她的位置要让人顶上去……啊！！！”

 喻思晴话还没说完，突然惊恐的尖叫出声，同时一把将身上的肥胖男人给推了下去。

 神色无比惊惧的看向了他背后的落地窗。

 肥胖男人骤然被推倒，下意识的拿沙发上的垫子遮住自己的身体，有些不悦也有些慌张的问道：“怎么了你？”

 喻思晴的眸光却只紧紧的看着那落地窗。

 米兰色的巨大落地窗紧密的贴合在一起，然而在细微处，仿佛在微微拂动。

 喻思晴记得，落地窗后面的透明玻璃门是锁上的，怎么会动？那不证明是有风吗？

 她一向也警惕，此刻这种情况竟然也觉得不对劲了。

 最主要的是，刚刚就那么一瞬间，喻思晴看到了窗帘间有道白光闪过。
-----------------
【714】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:07
 她觉得好像有人。

 所以才惊恐地尖叫出了声。

 她住的可是十六楼！

 如果阳台后面有人，那不是太可怕了吗？

 “到底怎么回事？”

 中年男人被这么一下也有些紧张起来，得亏他刚刚发泄完毕，要不然被喻思晴这一吓还不得给他吓软了。

 喻思晴惶惶不安，瞪大眼睛，手指指着落地窗：“我觉得窗帘后面好像有人……”

 “这可是十六楼，你别开玩笑！”

 那男人这么一说，下意识的起身，然后也有些害怕的走到了落地窗后。

 接着，身体有些僵硬的一拉。

 落地窗后，没有任何东西，他骤然松了一口气。
-----------------
【715】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:08
 第212章 害怕到极限
 “哪有人，大半夜的你还大惊小怪，这里就是狗仔都进不来，不知道你怕什么……”

 男人自信十足的转身，然而就在那一瞬间，喻思晴的尖叫声已经控制不住的要破口而出，瞳孔巨缩。

 “砰！”

 肥胖的男人只感觉道一阵巨大的力道袭向了自己的后颈，剧痛使得他瞬间眼前一黑，就什么都不知道了。

 “啊…！！！”

 喻思晴的尖叫声一半被遏制在喉咙间，还没有来得及完全叫出声音，一道细长苗条的身影如风的迅捷的扑到了她跟前，双手重重的的掐上喻思晴的咽喉，她什么声音都发不出了。

 喻思晴眼珠里似乎血丝都出现了，她惊恐的看见，骤然出现在自己眼前的人是自己刚才还提起过的人。

 身材高挑，面容精致绝美，如瓷娃娃一般的少女含着浅笑鬼魅出现，那修长的白皙之间掐在她咽喉处，配上她淡然的神色，简直说不出的违和与令人恐惧。

 “喻老师。”
-----------------
【716】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:08
 少女的声音，是说不出的软：“真巧，咱们又见面了。”

 “呜呜呜呜……”

 喻思晴被掐住脖子，苏茶没用太大力气，呼吸不至于太困难，但也让她只能呜呜咽咽，无法发出声音。

 这会儿喻思晴心里面，早就被突然出现的苏茶吓破胆了。

 她眼泪顺着脸庞就流了下来，这会儿身体还裸露着，她根本就顾不上羞耻的情绪了。

 身体像是筛糠一般剧烈的发着抖，原本在台上还不甚明显的眼神，现在落在她眼里，简直犹如修罗在世。

 明明是这样绝美的脸庞，怎么会给人一种这么可怕的眼神。

 喻思晴已经不想猜测苏茶是怎么出现的了，她想到自己刚才说的那番话，心里面已经恨不得晕死过去了。

 “喻老师，我不是说了吗，你的运气就不怎么好了。”

 少女勾着嘴唇开口，居高临下的样子不仅仅是一种可怕的感觉，更让喻思晴有种喘不过气的巨大压力来。

 她感觉自己就像是一个卑微至极的人，此时匍匐在了苏茶的脚下，战战兢兢，苟延残喘。

 “对……对不起……”
-----------------
【717】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:08
 想到自己做过的那些事，喻思晴含含糊糊的带着哭腔开口，她根本就没想到苏茶的报复会来的这么快。

 看她冲着刚才那男人下手的样子就知道了，光是她突然出现在这，就足够喻思晴吓破胆了。

 “喻老师朝着我道歉做什么？”

 少女掐着她脖颈的手骤然松开，这给了喻思晴喘息的机会，她本想尖叫出声大声求救，然而陷入那双毫无情绪的，如同恶魔一般的深渊双眸中，她吓的双腿打颤，嘴里的尖叫死死的遏制在喉咙里面，怎么都不敢叫出声。

 “你什么都没做错呢，我觉得喻老师说的话也挺有道理的。在这以前我只是想上门来找喻老师谈谈心，没想到喻老师就这么念着我，自己有了金主还不忘拉我一把。”

 苏茶带着浅浅笑意，却泛着阴冷劲的话一出口，喻思晴顿时眼泪流的更凶了。
-----------------
【718】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:09
 第213章命和名，你要哪一个？
 苏茶朝后面那男人看了一眼，肥胖丑陋的脸颊都让人作呕。

 她眼中闪过一丝厌烦，再看向喻思晴，表情乖巧的朝后一指：“只是喻老师你的品味真是不怎么样，这种人你瞧得上，我可是瞧不上的，我无福消受，倒不如喻老师你自个儿好好享受个够？”

 少女说出这番话，睁大眼睛倒是有些无辜，喻思晴听出了她的一点言外之意，突然止不住的发抖哆嗦道：“我求求你，是我的错，我不该针对你，也不该让你的冠军没了，我有钱，我可以补偿你，我……我真的错了。”

 她说错了，并不是她认为自己真的错了。

 她只是因为现在突然的情况太害怕的说辞罢了，如果苏茶信以为真，才是蠢了。

 苏茶仅仅是勾唇一笑，突然拿出自己刚才拍摄的手机：“可惜他也不怎么样，才两分钟，得亏喻老师你吃的下嘴，还要为难老师你发挥这么好的演技，瞧瞧，我拍摄技术如何，是不是刚好拍到老师的脸了？”

 老实说对于这种辣眼睛的视频苏茶是不想看的，所以她仅仅是短暂瞄了一眼，确定喻思晴的脸入镜了就行。

 这还不是一个什么模糊的侧面，绝对的高清无码清晰正面照，喻思晴怎么都抵赖不掉。

 喻思晴看见这个视频，眼前立马一黑，身体都软了。

 她是一个主持人，虽然有些捕风捉影的黑料，不过到底没什么实录。
-----------------
【719】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:09
 但电视台那个地方跟一般不同，如果喻思晴这个视频流传出去了，她在娱乐圈就算是彻底完蛋了。

 哪怕她疯狂的想要出名，也绝对不是想要这样的出名方式。

 “你敢！”

 这个时候了，她倒是鼓足了勇气，使劲全身力气说出一句话：“你知不知道他是谁？永古城荒原国际的老总，你要是得罪了他，你这辈子吃不了兜着走！”

 “喻老师觉得我在来之前没想好这茬？”

 苏茶轻蔑的一撇喻思晴，眼里完全是对喻思晴的讽刺：“我如果没有听到你说的那句话，我或许还会留留情面，可是喻老师，你的心思可是够歹毒的，我都没有得罪过你你就这么记恨我，我要不做点什么，那岂不是显得我好欺负？”

 她说完这句话，贴近瑟瑟发抖的喻思晴身边，如同恶魔一般低语：“我脾气也不是很好，就问你一句，命和名，你要哪一个？喻老师，只能选择一个呢。”
-----------------
【720】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:09
 这话如同炸雷一般，在喻思晴耳边重重的响起，一瞬间那感觉道了那股子浸润在四肢百骸的寒意，像是杀意，笼罩住了她的全身，所有的恐惧都扩大到了最大化，喻思晴看着前方，因为恐惧到了极点，已经接近麻木的呆滞，她说了一个字：“名……”

 苏茶愉悦的点点头，站起身，表情还是那么温柔乖巧：“喻老师真会做选择。”

 说完这话，她转身原路返回，拨开落地窗，也不在意旁边躺了一个死狗般的男人，朝着刚才来的路，从十六楼，纵身一跃。

 看见这一幕的喻思晴，终于受不了刺激，白眼一翻，就昏了过去。
-----------------
【721】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:10
 第214章 要清冼她的眼睛
 苏茶的动作很快，毕竟她要尽快赶往帝都。

 柏坤还给了苏茶一条比较有用的线索，喻思晴的出轨对象，荒原国际的老总，有个母老虎一样的老婆，她和荒原国际老总的事情虽说这位夫人知道，但处于一种装聋作哑的状态。

 苏茶做了回好事，将视频拷贝了好几份发到了这位夫人的手机上，然后将视频交给了一家专为新闻夺眼球，什么都敢发的小报杂志媒体。

 是通过匿名的方式。

 虽说喻思晴不是什么大腕，网络知名度也不高，但在视频发出后的短短一个小时，该报立刻就将消息给报了出去。

 这年头网民对什么不积极，尤其是对这种附带有种子的高清无码新闻简直是喜闻乐见。

 她虽作了匿名手段，但也只是对大众隐瞒身份，她根本就不怕让喻思晴知道，想也知道就是她做的。

 她只是让喻思晴清楚，做了什么事情，就要付出什么代价。

 她当晚去找喻思晴的时候，可没打算将事情做的这么绝，如果不是喻思晴找死的说出那句话。

 就因为一点点的嫉恨就恨不得摧毁苏茶的一辈子，苏茶现在可没这么好心。

 不要喻思晴的命，要她付出更为惨痛的代价。
-----------------
【722】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:10
 或许还有些推波助澜的因素，视频在网上传播的很快。

 哪怕网信办的删掉视频也删的快，但手急眼快的网民早就下载好了原文件，通过各种方式传播，喻思晴的确是火了一阵，以一种她完全不想的方式。

 她被电视台直接宣布辞退，荒原国际的老总也不敢再找她，老总的原配更是找上门来，狠狠教训了喻思晴一顿。

 这件事，喻思晴也根本没脸报警，因为她找不到证据。

 她找不到当晚苏茶来过的证据，甚至荒原国际的老总还怀疑是她自导自演，由此憎恨上了她。

 ***

 “哎呀，真是辣眼睛。”

 苏茶做的事情没有瞒过柏坤，他也没有想到这位苏小姐做事也挺狠的，但柏坤看到了视频原版。

 虽说苏茶剪辑过，但他也有办法复原，也听到了喻思晴的那一句，要将苏茶送给那位老总的事情。
-----------------
【723】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:10
 柏坤没敢放视频，只是将这段语音放给了薄牧文听。

 柏坤看见素来脾气虽然不怎么好，但从不轻易以动作表达自己怒气的女人，在听到这句话，直接将办公室一个象征性的千万级工艺品砸到了地上。

 柏坤：“……”

 心疼一波少主的手。

 眉目阴沉的女人已经挡不住自己的煞气，她抿着唇角，颜色苍白的可怕，骨节分明的手掌狠狠的攥紧，浓烈的杀意几乎让人置身绝望的深渊：“柏坤……”

 一向清冽干净的嗓音，变成了催魂夺命的音符。

 那一字一句，仿佛巨石落在柏坤的身上，柏坤恭敬低头：“少主，知道了。”

 随即准备退出去。

 然而女人的脸色倏的一变：“这视频，茶茶看过？”

 柏坤顿了一下，随即点头：“是。”

 心疼苏小姐，视频是真的辣眼睛。

 苏茶拍的，她怎么可能没看到视频。

 薄牧文的脸色顿时阴沉无比，柏坤知趣而又小心的退了下去。

 那么恶心的东西怎么能被她看见，怎们能？

 薄牧文手心攥紧。

 等茶茶来了，她一定要清洗茶茶的眼睛。
-----------------
【724】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:11
 第215章 牧文，我们走吧
 苏茶是早上的飞机到的帝都。

 苏茶已经告诉过了薄牧文，所以一到机场，薄牧文会来接她。

 帝都的机场，作为一个国际机场，自然是非常繁华的。

 在苏茶的记忆中，这似乎是她第一次来到这。

 踏上这片土地，只有陌生的情绪，好像和记忆中一直想来帝都的执念不同。

 她沿着指示牌的方向走出机场，刚刚打开手机，就收到了薄牧文的电话。

 “茶茶，在哪了？”

 清冽干净的嗓音永远是对苏茶满满的宠溺和温柔，苏茶一听心情便好了许多，“我现在在沿着指示牌过来，你现在在哪边？”

 以前的自己没有坐过飞机，上次从水都回到永古城也是第一次。

 陌生繁华的帝都机场尽管是第一次来，但现在的苏茶完全没有怯场的感觉，十分自然的说出了自己的境况：“我没坐过两次飞机，不知道我这边会到哪个出口。”
-----------------
【725】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:11
 “在七号门。”

 薄牧文说完，苏茶抬头看了看自己不远处的门标，一个大大的七很是显眼。

 她勾唇，再一扫，几乎不用特意关注，透过人群的目光，她一眼就能看到人群中那个似乎自动发着光一样的女人。

 接近一米九的海拔几乎鹤立鸡群，在周围都是一群普通人或是举着牌子，或是昂首以盼的期待中，穿着墨灰色衬衣，休闲长裤的薄牧文，完全是最扎眼的那个存在。

 她戴着墨镜，露出光是一个侧脸都能引起人无数遐想的轮廓。

 尤其是她周身的气质，仿佛与这个世界格格不入，站得笔直，戴着一块百达翡丽腕表的左手举着手机，唇角是温柔的弧度，让人看了都会立刻嫉妒电话那边的人。

 旁边的柏坤忠实的履行着自己助理的义务，将上前来要号码的莺莺燕燕挡在了外面。

 主要就是太帅了，如此俊美出色的女人，当然足以引起人的非分之想。
-----------------
【726】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:11
 还有很多不敢上前的人，偷偷举着手机，想要将这个美色给永远的留存下来。

 这个柏坤就管不着，当然他也知道少主的照片和视频都是绝对不会流传出去的。

 “我看到你了。”

 苏茶出声，朝着薄牧文挥挥手，站在围栏外的薄牧文抬头，那一瞬间，仿佛能够令岁月都暂时为止动容的惊艳笑容，眉梢眼角都是挡不住的喜悦气息，她看着苏茶朝着自己迎面走来，好像那不是一个人，朝着她走过来的，是她的全世界。

 “牧文！”

 走过检查门，推开行李箱，苏茶直接就扑到了薄牧文身上，一把抱住了她的腰。

 女人亲密而纵容的拥着她，众目睽睽之下，两人几乎旁若无人。

 柏坤看了看四周惊呆和嫉妒表情不一的人民群众，微微咳了一声，但也不敢开口劝这忘形的两人。

 所幸苏茶倒是克制一些，她很快从薄牧文怀中抽离出来，温热的感觉消散的时候，薄牧文唇角的笑意仿佛僵住了一瞬。

 下一秒，少女柔若无骨的手心攥上了她的手掌：“牧文，我们走吧
-----------------
【727】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:13
 第216章 进入望阁
 大庭广众之下，少女如此自然的牵住她的手，她心头很快涌上了一阵愉悦感，紧紧的握住了那柔嫩的掌心，带着苏茶一起离开了。

 柏坤赶紧推上苏茶的行李箱跟在后面。

 虐起狗来简直太过分了！

 当她们一走，围在周围的候机人群才发出惊叹声。

 “这就是传说中的天作之合？”

 “女的也太帅了！！居然还有保镖！！看起来就是大集团的继承人啊。”

 “我的妈女的也太苏了，那女孩倒也是漂亮，哎，真的是太羡慕了，怎么会有这么幸福的一对？”

 “MD你看见她身上那身吗？别的不敢说，绝对是奢侈品牌里面的定制款，而且独一无二的。裤子好像是意大利那边的老品牌，不是著名品牌，但是只为皇室和世界超级富豪服务，级别比阿玛尼这些奢侈品还要来的高……卧槽简直牛了！”
-----------------
【728】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:13
 “简直不敢想象我们伟大的华国还存在这种颜值的美女，看气质太独特了，还帅的不要不要的，搁娱乐圈真正的靠脸就能称霸顶端吧？就是不知道取了墨镜也是不是这么惊艳了。”

 “拍下没，拍到视频没？”

 “拍倒是拍到了……哎，视频为什么说是违法的啊？”

 ***

 车就在停车场，上了车以后苏茶才问道：“你今天来接我的话不耽误上班吗？”

 薄牧文摘下了墨镜，星辰般耀眼的眸含笑看向苏茶，摸着她的发丝：“今天不上班，特意为茶茶空出来的，我先带你去我们住的地方。”

 苏茶听见这话愣了一下，不过很快就点了下头：“好。”

 她都答应了薄牧文的，现在也不能食言了。

 薄牧文感觉到了苏茶的那一丝停顿，嘴角上扬的弧度变的缓慢了些：“茶茶是有什么意见吗？”

 如果仔细听，大概能够听出女人话里的一丝阴郁气息。

 “没啊。”

 苏茶应的直接：“那你可以带我在帝都好好逛逛，我还是第一次来这呢。”
-----------------
【729】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:14
 “好。”

 女人看着少女娇艳鲜嫩的唇瓣，眼眸变的更为幽深了些。

 帝都很大，从机场开往市里的路也很远，沿途苏茶一直同薄牧文说着话，也没空去欣赏车窗外的风景，只能偶尔看见一些高大建筑掠过。

 仅凭短短几眼，这座全世界最为富饶之一的城市，展现出来的风景和繁华，就绝对不是永古城能够比较的。

 以后的日子，可能要在这里长住，苏茶一时间也觉得挺奇妙的。

 她给薄牧文说了些在永古城发生的事情，喻思晴的事情想了想，还是告诉了薄牧文。

 她大概估计的出薄牧文应该知道，不然柏坤就不会提供消息给她。

 薄牧文听完，在苏茶面前竭力控制着自己的怒意，尽管她连动作都有些僵硬了：“茶茶，他们很不好。”

 “我知道。”

 苏茶抱向薄牧文，安抚性的拍了两下她的背部，这个时候，便感觉到车停了下来。

 抬头往外面一扫，能看见一座富丽堂皇的——大院。

 和苏茶想象中的地方有点差距。

 薄家主宅，帝都上流社会圈子的禁区存在，望阁，到了。
-----------------
【730】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:14
 第217章 茶茶，以后这里就是我们住的地方
 苏茶下车，静静的望着面前这座大院。

 阁楼大门是翘角飞檐，看起来就很有年代感的建筑，更增添了它的奢华大气。

 阁楼后庞大的园林面积，一眼望去似乎让人无法想象这是处于市中心地带。

 因为周边的高楼大厦，将这座园林给完全的包围了，它就像是城市中的一抹绿洲，唯一的明珠。

 ‘望阁’！

 “茶茶，这就是我们的家。”

 女人温热的手掌心攥入少女的手心，伴随着薄牧文悦耳的声音，带来一种奇异的满足感。

 旁边的柏坤，听见那句‘我们’，眼里都闪过一道惊异。

 随即轻轻的叹口气，少主这次，真的是载的起不来了。

 苏茶转头看向了薄牧文，眼里闪过一抹异光，随即跟着笑出声：“是啊，我们的家。”

 她从上辈子积累下来的见识，让她只需要看见眼前的建筑就能够知道薄牧文的身后或许还不像表面上只是一个富家少主这么简单，能在寸土寸金的帝都拥有这样一座建筑，可能是别人无法想象的存在。
-----------------
【731】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:15
 她更加诧异，当初的自己，为什么会认识薄牧文。

 薄牧文听见她的赞同，心里面越发的高兴起来，牵着苏茶的手，就将她带入了望阁。

 自此，在外人眼中神秘无比的禁区望阁，终于踏入了另外一个人。

 ***

 望阁庄严大气，随处可见都是假山流水，偏向于自然风光的低调奢华。

 望阁的道路很多，从阁楼正门进去，或是走廊或是碎石路，倒不见有车子行驶的痕迹。

 只是每过一个路口，苏茶都能看见至少两名以上的黑衣人在把守，从他们脚步踩在地面的力道，苏茶都能断定这里每一个人至少都是练家子。

 绝对不是普通人以为的那种保镖。

 除开暗卫把守，四周还有随处可见的窥视感觉，苏茶知道，那是来自监视器的感觉。

 而且走过一些地方，薄牧文还会温柔提醒她：“茶茶，这里有红外线隐形装置，你以后注意一下不要触动了，不然会引发一些机关的。”
-----------------
【732】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:15
 机关，在现代社会，几乎是一个陌生而古老的词汇。

 苏茶当然是老实在在的点点头。

 这样的森严防卫，几乎连一只蚊子都飞不进来。

 能住进这，苏茶想了想，起码保密性质绝对相当的高，她以后在家都不用像那些明星一样担心窗帘拉的不够严实。

 大约走了十来分钟，才走到了一座院落里面，这里只有一幢屋子，从外表上看，很简单低调的普通院落，只是四周的黑衣人明显更多了些，甚至在暗处苏茶都察觉到还隐藏着有人。

 这样严密的保护……

 苏茶眼眸微深，薄牧文的身份，看来是真的不得了。

 进入屋子，还是现代化的设施比较多，与周围的古风书架以及一些古董家具放在一起，倒是相得益彰，丝毫不冲突。

 回到了自己住的地方，薄牧文明显兴奋了很多，“茶茶，以后这里就是我们住的地方。”

 薄牧文语气兴奋，就好像一个心愿达成的孩子。
-----------------
【733】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:16
 第218章 一言不合脱衣服
 薄牧文拥着苏茶得腰，柏坤将行李箱放下，没有多余的话就退了出去。

 苏茶看了看四周，有些好奇：“牧文，你的亲人呢？”

 起码在电话里，苏茶听说过还有一位老夫人的存在的。

 薄牧文表情肉眼可见的僵了一瞬，接着才微微不自在道：“茶茶，我没什么亲人，就一个奶奶，还不是亲奶奶，就住在东边那座院子里，跟我隔很远，没有必要情况，她不会过来烦我的。”

 薄牧文倒是直接了当的将自己家的关系说了出来，甚至连奶奶不是亲的……

 苏茶断定，这起码一定是个秘密，薄牧文对她当真是毫无隐瞒。

 估计这位奶奶一定是老夫人了。

 苏茶想了一下，她虽然要顺着薄牧文的想法来，但有些礼节方面的事情要做到，她住进来，至少这望阁还有一位老夫人。

 她便开口询问道：“牧文，我需要去见见奶奶吗？”

 如果薄牧文说没有必要，她就不去了。

 薄牧文皱了皱眉头
-----------------
【734】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:16
 看得出薄牧文也有几分苦恼，接着才点头道：“茶茶，等会儿我带你去吧。”

 薄牧文是不想见的，但也不是不懂一些规矩。

 苏茶现在住进来了，不去见那位老夫人，好似她的茶茶见不得人似的。

 望阁里虽说把守严密，但总有佣人在，碎嘴的人防不住，苏茶的存在总会暴露出去。

 外面的人对望阁本来就盯得紧，这要是知道苏茶的存在，保不准会乱猜忌什么。

 薄牧文要苏茶光明正大的待在自己身边，她是自己唯一的爱人，也即将是望阁唯一的女主人。

 “好。”

 苏茶乖乖的点头，她往房间四周看了一眼，屋里的大概设施都了然于心，她握着行李箱的手把：“我去把东西放下，牧文，你睡觉是在哪间屋？”

 薄牧文闻言，不知道想到了什么，那眼神就炙热了一分，帮她推着行李箱，牵起她的手就往卧室里面带：“在这。”

 薄牧文的卧室装修风格很是简约，不过与苏茶想象中的沉闷不同，苏茶看见这卧室应该是经过了一番整修，因为很多风格，倒和她自己住在永古城的那间小屋很像。

 然而在巨大的床榻间，苏茶看见了她的一副照片。

 挂在床头顶，照片很大，进入卧室仿佛就能占据整个人的视线。

 是她笑的格外开心的一张照片，阳光倾落，画面上女孩简单的牛仔长衣，却仿若一只误入人间的精灵。

 那个时候，她好像还很小。

 “那个……”
-----------------
【735】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:16
 苏茶手指指着照片，刚想转头问苏茶，却发现薄牧文正在解着自己衣服的扣子。

 “……”

 这一言不合脱衣服的毛病是哪来的。

 苏茶表情纠结，薄牧文暂时不想回答她的问题，衬衫扣子解完，露出了那无法春语的美景和白皙劲瘦的腰身，一边抱着苏茶的身子。

 “茶茶，你昨天看见了不好的东西，我觉得你该洗洗眼睛。”

 女人用着清冽的嗓音，说出性感要人命的语句，同时伸出舌尖，双眼迷离的舔了舔苏茶的眼皮。

 少女嗓音有些软了：“可是你说你今天陪我去转的。”

 “对，我们中午吃过饭去。”

 苏茶：“……”

 现在是早上九点！！

 更多的话被淹没在了女人温柔的对待中，苏茶也逐逐的进入了状态。苏茶从薄牧文的眼睛，直到鼻尖，一直轻轻舔舐，偶尔轻轻嘬两口，一直到那昂着头露出的洁白颈项，再世忍不的咬了上去，好似是想要吸取她的鲜血一般。

 接触到皮肤，却只是一阵细密的吻。

 温热的手掌已经在女人细腻绸缎般的身体内四处点火，女人原本低哼的音调，也逐渐的变成了呜咽声……

 这是苏茶最喜欢听的声音。
-----------------
【736】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:17
 第219章 不要闹了
 薄牧文实行了她的保证，彻头彻尾的清洗了苏茶的眼睛。

 直到中午的时候，薄牧文从背后拥着有些昏昏欲睡的苏茶，牙齿轻轻咬着苏茶的耳垂。

 直到苏茶看了看时间，已经是正午12点。

 苏茶：“……”

 才住进薄牧文家第一天，这样是不是不太好？

 见她看时间，薄牧文慵懒问道：“茶茶，饿了？”

 苏茶点了点头：“有点。”

 她从早上很早就坐飞机到了帝都，飞机餐也没怎么吃，一到这里就和薄牧文……

 不饿才奇怪了。

 薄牧文亲了一下她的额头，然后起身：“我去让他们上菜，就做你爱吃的？”

 苏茶笑了笑：“我都可以，你喜欢吃什么我也行。”

 听她这话，薄牧文的眼睛里闪过一抹兴奋，忍不住又低头在她唇上轻啄一下：“我喜欢你喜欢的。”

 这句绕口的话，却带着无比的情真意切。
-----------------
【737】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:17
 苏茶内心一动，薄牧文已经出了床榻，眼尾余光扫到她精壮劲瘦的腰身，苏茶赶紧将头转了一个方向，转移了视线。

 待到薄牧文出去以后，苏茶注意到自己的手机微信上好像有消息，刚才薄牧文在她就没看。

 她点开，发现是那个牙牙舟的。

 牙牙舟：请问小姐您现在在什么地方，我该怎么称呼您呢？

 牙牙舟：您一定是一位前辈吧，我的老师现在迫切的希望与您见一面，不知道您有空吗？

 通过她说话语气的转变，苏茶知道她大概是知道绣唐刺是什么样的存在了。

 不过，她到有些好奇。

 茶亦：你可以就叫我S就好，我也不是什么圈内前辈，对于刺绣我才涉及不深，机缘巧合学习了某种刺绣技艺，但和你所谓的刺绣工会并没有什么交集，我也不了解这些。

 牙牙舟当前在线，很快就回复了苏茶的消息。

 牙牙舟：真的吗？您也太厉害了吧，但老师夸赞说您很厉害，我前几天将视频就给她了，结果她今天才回我消息，我就赶紧找您了。

 茶亦：你不用用尊称，我才刚上大学，怪怪的。

 牙牙舟：啊？居然还是学妹！

 牙牙舟：我今年也刚上大二！

 牙牙舟：学妹你才上大学，刺绣技术就这么厉害，真的好6！
-----------------
【738】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:17
 牙牙舟对于苏茶倒是不吝于赞美，苏茶笑了一下原本正要回，忽然感觉到了一阵熟悉的气息。

 一转头就看见薄牧文果然已经回来了，正站在卧室门口，眼眸有些幽深的看向苏茶。

 牙牙舟又发了一条信息。

 牙牙舟：S，我的老师问你，可以现实见一面吧？

 茶亦：不好意思，我现实不见面，我先去吃饭了，有空聊。

 放下手机，苏茶就准备起床，掀开被子，发现自己不着寸缕，登时有些尴尬的小声道：“牧文，你帮我打开一下行李箱行吗？”

 女人瞬间明白了苏茶的窘境，她嘴角挑起一抹笑容，难得的仿佛带着一丝揶揄：“茶茶，我衣柜里有很多衬衣，你可以随便穿的。”

 苏茶没好气道：“不要闹了，咱们下午还出门呢。”
-----------------
【740】作者： Dfscfg 时间：2019-07-06 23:19
 每到整点数时，楼楼会发一次文。[我是一张图片]
-----------------
【741】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:04
 第220章 你要回头是岸啊！
 苏茶这也不是发火，薄牧文却看的津津有味。

 薄牧文好似很享受这样状态的苏茶，嘴角的笑容明显了些，将放在床边的苏茶的行李箱，给打开了。

 行李箱里面塞的满满当当的，苏茶在永古城的行李没有多少，一些麻烦的东西她快递了。

 苏茶现在到了，快递还没到。

 贴身衣物就放在行李箱的小格子内，看见薄牧文好不避讳的给她拿过来时，苏茶都不知道该怎么形容自己心中的感觉……

 这些事情，迟早都要习惯的是不是？

 苏茶尴尬的想。

 穿的时候，苏茶还是将薄牧文赶了出去，等穿戴整齐以后，她走进了浴室去。

 浴室里面苏茶的一套洗漱用品都给她备齐了，有些看得出还没拆封。

 除了巨大的洗手台的镜子，还有一整面壁柜矗立在镜子旁，苏茶本来以为是放什么私密东西的，结果一拉开，就看见了满柜子的护肤品……

 这明显是给她准备的，在下面还有各种小抽屉，一拉开琳琅满目的口红管，标着各种奢侈品牌的LOGO，其余放着从眼影到眉笔，反正几乎是苏茶在《梦想进行时》后台看见的那些差不多类似的化妆品都有。
-----------------
【742】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:04
 关键是，明显不是一个牌子的东西。

 这些牌子，苏茶相信随便拿出去，都是能够让女人疯狂的存在。

 绝对不可能是薄牧文用的，她当时怔了一下，随手拍了几瓶护肤品的照片发给乐安琪。

 【这些是怎么用的啊安琪？】

 乐安琪没多久就回复了苏茶。

 乐安琪：雾草苏茶你丧心病狂，那瓶最小的不认识，但看起来就买不起的样子……大的是希伯亚水晶蓝的套装护肤品，这一套下来得十几万啊！！还是限量版！！你抢银行了？！不对关键是你怎么可能买得到？这些都是品牌赠送给超级VIP的！！！

 行了。

 光是乐安琪这句话，苏茶就能够知道薄牧文给自己准备的东西有多珍贵了。

 她不认识很多化妆品，但护肤品大概区分还是知道的，这里明显不止一套……

 而且满满一柜……

 揉了揉额头，苏茶开始觉得自己大概是真的傍上了大款。

 不对，两个人互相喜欢，怎么能够叫傍呢？

 那么问题又来了，自己当初究竟是瞎成什么样了……才会喜欢上翟曜。

 轻叹一口气，苏茶挑了其中一套自己大概合适的，开始洗脸刷牙。
-----------------
【743】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:05
 她有些事情不想让薄牧文帮忙，但薄牧文在这些方面能够给她的，她用起来也没什么压力，毕竟两个人事事都分的清楚，那就不是谈恋爱了，顶多是证明了薄牧文的财力雄厚，这些东西对她来说，或许就是一些小礼物。

 她要是不用，还不知道薄牧文得炸成什么样。

 洗完了脸，她回了乐安琪的消息，也没瞒她。

 -女朋友送的。

 乐安琪：……

 乐安琪：我亲爱的苏茶，你千万不要走上歧途啊，回头是岸啊！！！

 苏茶看见这句话，忍不住想笑。

 乐安琪，这是想到哪里去了？
-----------------
【744】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:05
 第221章 远超她的想象
 苏茶在给乐安琪解释自己的情况时，霍忠薇这边也不太平静。

 她给自己的老师回了电话：“老师，那个S小姐，不愿意跟我们见面，我现在只知道她是一个大学生，她说自己刚上大学不久，应该是我的学妹，我推测了一下，应该是高三刚毕业，准备升大学的，她大概不想暴露自己的现实信息。”

 虽然苏茶故意模糊了自己的信息，但霍忠薇这个人有个奇特本事，特别擅长猜测一些信息，稍微一推敲，竟将苏茶的真实年龄推敲的八九不离十了。

 “才高中毕业？”

 电话那边，霍忠薇的老师明显想当震惊，但想了一下，又道：“她不愿意见面就算了。”

 不过，这也让她有些怀疑了起来。

 她想到自己看到的那幅刺绣图案，真的不敢相信，这个世间，已经失传的绣唐刺还会再次出现。

 她既震惊，又不敢确定。

 现在对方不愿意见面，无疑是将自己的急切泼了一盆凉水，霍忠薇的老师遗憾道：“就这样吧，你跟她联系联系，有消息再通知我一声。”

 说完，她就挂断了电话。

 霍忠薇听见老师话里的遗憾，若有所思。
-----------------
【745】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:05
 霍忠薇老师是帝都刺绣工会一员，在刺绣这个舞台上不如一些大师来的有知名度，但在工会里面也排的上号。

 叫做邓蓝。

 她年纪大，资历深，了解很多圈子里面的事情。

 学习刺绣技艺这么多年，她都不敢说自己已经将这门技艺给摸透了。

 绣唐刺是刺绣技艺中，想当遗憾的一门已经失传的，令人惊艳的刺绣巅峰技艺。

 这么多年来，邓蓝对绣唐刺偶有所闻，但都与其作品有关，从来没有听闻过，绣唐刺这项技艺还有掌握的人在。

 当时听见自己的学生突然提起这件事，她是不信的。

 正常人在这种情况下都不敢相信。

 一个拥有绣唐刺技艺的人，怎么可能在这样的平台展出。

 现在的娱乐方式虽然普遍进了人们的生活中，但很多手机APP娱乐方式，对于这些掌握着传统技艺的老艺术家们来说，都是不入流的。
-----------------
【746】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:06
 很少见到这方面的顶级大师，会开通微博或者经常出现在媒体之类的。

 当然，现在这种老观念正在逐渐改变，抛头露面不代表降低格调，但在邓蓝看来，一个大师上传自己的刺绣视频在美音上，本身就是一件不可能的事情。

 而且自己的学生说，这好像是绣唐刺。

 邓蓝不信，也嗤之以鼻。

 也正因为如此，加上她最近有一副作品正在赶制，霍忠薇发过来的刺绣视频，她根本就没看。

 也就是现在闲下来了，突然来了兴趣，想见识见识这个所谓的大师到底是什么水平。

 然后，她被打脸了。

 邓蓝记得自己将视频完整看过一遍后的惊愕，到最后的震惊以及不可置信。

 她虽然不知道绣唐刺的完整刺绣技艺方式，但也知道这个视频里面的人，呈现出来的刺绣针法玄妙复杂，远超她的想象。
-----------------
【747】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:06
 第222章 老夫人
 虽然绣出来的作品简单，可正是因为这种简单，更加证明了对方针法的深不可测。

 成品的栩栩如生，超过现在绣法之一的苏绣所能呈现的极限。

 这就是绣唐刺？

 邓蓝不敢相信，她曾经在博物馆见过绣唐刺的作品，那是一副山林落雨图，三米长，是博物馆的镇馆之宝。

 仅一个画面，便能让人产生置身山林，身心受到洗涤的雨幕中的错觉。

 时隔多年，邓蓝都忘不掉，自己当日受到的震撼。

 这就是绣唐刺的巅峰代表，这就是绣唐刺所蕴含的力量。

 这是很多绣法，都达不到的。

 这视频太短，她并不能发现许多，可已经足以引起她的惊异。

 她现在不敢妄下定论，对方到底是不是绣唐刺的传人。

 但对方的针法之玄妙，也绝对不是现在的普通针法。

 不过现在听到对方只是一个高三生时，邓蓝隐隐有些失望。

 一个高三生，怎么可能呢？

 她第一反应对方大概是撒谎，否则怎么不敢见面，或者视频主另有其人，霍忠薇是找错人了。

 不过当务之急，她需要鉴定视频里面的针法究竟属于刺绣技艺哪一脉，她需要找到一位德高望重，在刺绣界拥有专业地位，甚至对绣唐刺也有一定了解的真正的刺绣大师才行。
-----------------
【748】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:07
 苏茶并不知道刺绣工会那边已经因为自己开始泛起了波澜，她在正中午，和薄牧文吃过饭，才堪堪过了12点。

 吃完饭，苏茶坐在位置上有些沉思，薄牧文看出了她心中所想，淡淡道：“她还没有休息，我们过去见她吧。”

 苏茶反应过来，“嗯”了一声，牵上薄牧文的手，由她领着自己去见这位望阁的老夫人。

 苏茶并不了解望阁的局面，看起来薄牧文应该掌握着什么，但现在望阁之中，这位老夫人肯定也是主人之一的。

 对于要见自己女朋友的奶奶，苏茶并没有什么压力。

 她上辈子已经当过太后了，形形色色什么样的人没有见过，那些古代世家族德高望重的夫人们，见着苏茶也只能弯腰。

 虽说情况不同，但苏茶是绝对不可能存在着有什么害怕老夫人不喜欢自己的念头了。

 哪怕不喜欢，只要薄牧文喜欢，就够了。
-----------------
【749】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:07
 去的路上，薄牧文并没有告诉她，老夫人不喜欢什么，大约也是不在乎老夫人对于苏茶可能的看法。

 到了东边的院子，苏茶明显看见，形形色色的人多了。

 那些仔细清理着院落和各式屋子的佣人们，看见薄牧文都会恭恭敬敬的叫一声少主，但不敢抬头，也自然不敢打量薄牧文身边的这个少女。

 东边最大的院落间，和薄牧文住的地方不一样，却弥漫着一股子静心的檀香味。

 进入了客厅里面，现代化的西式沙发又将人拉回现实，苏茶看见，一位穿着褐色云纹旗袍的优雅老人坐在沙发上，大约五六十岁的年纪，皱纹即使爬上脸颊，都挡不住这位老夫人强大的气场。

 她闭着眼睛捏着一串佛珠，当察觉到苏茶和薄牧文进屋时。

 老夫人突然睁开眼睛，那双不似苍老外表的澄亮眼眸，犀利准确的看向了苏茶。
-----------------
【750】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:07
 第223章 奶奶再见
 她身上的一种威严，哪怕是手中捻着的佛珠，以及这屋子的檀香氛围都不能完全冲淡。

 可以看得出，一定是位相当强势的老夫人。

 双眼还炯炯有神，如果是一般小姑娘，在老夫人双眼看过来的那一刻，恐怕就会不自觉的感到害怕。

 除开这些，老夫人身上还有一种与生俱来的尊贵气质，大家闺秀的风范，绝对的大家族出来的千金。

 即使老去，也依然风华绝代。

 然而，这样的强大气场，在苏茶面前并没有什么区别。

 看见她的那一刻，苏茶表情都不见丝毫动摇，带着浅笑，眼眸平静的看向老夫人。

 就像是第一次见面，正常的打量，不带着任何情绪。
-----------------
【751】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:07
 她的手指还被薄牧文牵着，老夫人的目光，先是从苏茶面上，扫到了她们牵着的手掌心。

 薄牧文表情有些冷沉，沉默了一下，才张口唤道：“奶奶。”

 虽然不见什么亲切，但也没有不尊重。

 那一刻，老夫人只是淡淡的点了点头。

 薄牧文介绍起苏茶：“奶奶，这是我女朋友，叫做苏茶。”

 老夫人深幽的目光再次转回到了苏茶身上，苏茶浅笑盈盈的跟着叫了一声：“奶奶好，我是苏茶。”

 她是跟着薄牧文叫的，不卑不亢，也没有过分的亲切和讨好，仿佛和薄牧文如出一辙的态度。

 苏茶面对这样的老夫人，都一点不怯场，这让老夫人眼眸里隐隐闪过一丝诧异。

 不过，她并没有表现出来，就像面对薄牧文似的，说话带着些极淡的意味，“这就是你不管帝都的事情，都要跑去永古城见的宝贝疙瘩？”

 这话听不是好还是坏，至少这个老夫人城府也是极深的，哪怕是有什么意见，她也绝对不会表现出来让人察觉到。

 苏茶眸中掠过一丝异光，嘴角的笑容仿佛有些古怪。

 她也不在意这老夫人的态度，只觉得颇有几分意思。

 薄牧文面对老夫人，倒是毫不避讳的承认了：“是。”

 苏茶就是她的宝贝疙瘩。
-----------------
【752】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:08
 薄牧文将苏茶的手紧紧牵着，根本不舍得松开：“我带苏茶来见您只是打一个招呼，望阁以后就是她的家了，奶奶您该清楚的吧？”

 “你这话说的，好似你不打招呼，就有人敢欺负你的宝贝疙瘩似的。”

 老夫人淡淡的扫了一眼薄牧文，也不见生气，只是道：“今晚一起吃个饭？就当是欢迎你女朋友来了。”

 这样强势的老夫人，面对薄牧亦文没有什么命令式的语气，一字一句都反而透着一种商量的态度。

 苏茶也清楚，以薄牧文的性格，用这种口气跟她说话绝对讨不了好去。

 薄牧文先是看了一眼苏茶，直到苏茶不着痕迹的点头，她才跟着应道：“恩。”

 听起来还有些不乐意似的。

 这模样让老夫人面中闪过一丝惊异，不过她没说什么，挥了挥手：“那你们回去吧，我要休息了。”

 她的态度，似乎也看不出什么好坏。

 薄牧文点点头，便带着苏茶走了。

 走的时候，苏茶维持着自己的礼貌，说了一声：“奶奶再见。”

 她看见老夫人顿了顿，接着，起身朝着自己卧室去了。
-----------------
【753】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:09
 第224章 你怎么这么幼稚啊，幼稚鬼
 临出门时，薄牧文忽然问道：“茶茶，你喜不喜欢她？”

 苏茶征了一下，随即笑道：“为什么这么问？”

 薄牧文皱着眉头，“没什么，你要是不喜欢，以后就少见她。”

 “没有啊，我觉得还好。”

 苏茶抬手摸了摸薄牧文的耳垂，揉了几下：“毕竟是长辈嘛，不喜欢不讨厌就够了。”

 薄牧文任由她摸着，乖乖的点了头：“恩。”

 两个人还在院子里，路过的佣人哪怕不想看，都会下意识的看见她们。

 在看见自家少主被一个女子乖乖摸耳朵的样子，说不惊愕，那肯定是假的。

 就像是残暴无比的君王也会有温柔的一天，在帝都，谁不知道望阁的这位，是出了名的喜怒无常，平常就没人敢靠近。

 私底下，甚至有人觉得这位精神状态或许有问题。

 总之就是说明了，这位到底有多不好惹。

 当年连老夫人的亲生儿女想要进入望阁，就因为少爷没允许，他们都只能住在其他地方。

 现在望阁住进了外人已经令人惊愕了，现在看起来，这少女和少主的关系竟还不是表面上的那么简单，是女朋友他们都知道，但他们都以为眼前的少女，该是那种对着少主唯唯诺诺的存在，毕竟谁不害怕她？
-----------------
【754】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:09
 可现在这场景，当真叫人眼珠子都要掉出来了。

 路过他们时，佣人战战兢兢的叫了他们一声：“少主，小姐。”

 正在享受被苏茶抚摸的薄牧文听见这打扰的声音，睁开眼睛，眼里的煞气简直毫不避讳，仿若利剑一般要刺穿这个佣人的心脏，佣人心惊胆战，泪流满面的想这果然还是他们家的少主。

 喊了人之后赶紧脚底抹油溜了。

 毕竟在望阁，见到薄牧文不恭敬称呼，那也跟找死没什么区别了。

 苏茶主动牵着薄牧文的手离开，一边拿手指捏了捏薄牧文的脸：“你看你的脸怎么老是这样，你笑一个给我看看？”

 薄牧文闻言，倒是听话的笑出了声，她笑起来是极为好看的，衬的周围的景色都失去了该有的色彩。

 苏茶被美色征服，“你看你笑起来多好看。”

 薄牧文忍不住亲了苏茶一口：“我只对你笑，你也就只对我笑，好不好？”

 苏茶：“……”
-----------------
【755】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:09
 苏茶没忍住噗嗤一笑，抱住薄牧文的腰，软声道：“你怎么这么幼稚啊，幼稚鬼。”

 薄牧文很享受这个状态，和苏茶手拉手的离开了望阁。

 因为自己说要陪着苏茶逛，所以薄牧文自己从车库调了一辆车开出去，让苏茶坐在副驾驶。

 薄牧文十分贴心，连给苏茶系安全带都要亲力亲为。

 系完以后，又照着苏茶额头亲了一口。

 苏茶不知道在暗处跟着他们的人该作何敢想。

 不过好像自从来了帝都，保护薄牧文的人就多了一倍。

 她若有所思，看来她武功也得加快进度，否则以薄牧文现在的身份，她也怕薄牧文遇上什么危险。

 到现在，苏茶都没有忘记，自己在薄牧文身边听到的关于武盟的事情。

 这个世界不如她想象中来的那般简单，她也是才发觉不久。

 只要自己有了实力，那就无所畏惧。
-----------------
【756】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:09
 第225章 挺好看的
 苏茶由薄牧文陪着，在帝都大致地方转了转。

 其实能够和薄牧文在一起就够了，她也不是需要转这些地方。

 而且她也不想让别人看到薄牧文。

 薄牧文只要一出现在人群，那绝对就是众人的焦点，她不想看到薄牧文被别人围观的场景。

 薄牧文显然也是不愿意出去的，她宁愿就和苏茶在车上呆一下午，都不想让别人来觊觎她的茶茶。

 那些人的目光只要落在苏茶身上超过一秒钟，她就会有一种很暴躁的冲动。

 两个人还是在一家隐秘的会所坐了一下午，快到饭点的时候才重新回到了望阁，因为答应了老夫人今晚要一起吃饭。

 半路上，苏茶还是进了一家珠宝店，给老夫人挑了一个铂金镯子。

 花的当然是自己的奖学金，七万八的价格。
-----------------
【757】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:10
 这镯子对于薄牧文这些人来说根本就是不上台面的东西，薄牧文也有些不解：“她不缺这些东西，你送她做什么？”

 薄牧文不在意苏茶送的东西，倒是看到了她要送给老夫人，竟隐隐的觉得有点不开心起来，“你都还没送过我……”

 苏茶将包装好的镯子合上：“牧文，你的礼物我在准备中。”

 她朝着薄牧文道：“给老夫人是礼节性问题，给你我想用最好的。”

 给薄牧文的礼物，她是早就有想过，现在也不是必须要送礼物的时候。

 薄牧文听她这么说，心情好了些，深邃的眸闪过一丝期待：“你要送我什么？”

 “你猜。”

 薄牧文：“……”

 苏茶轻轻一笑。

 她住在望阁，老夫人毕竟是望阁的女主人，知一些礼节也做不到两手空空。

 她用自己的奖学金购买的这个镯子，是目前自己能够做到的最为珍贵的东西，一样的具有含义。

 老夫人收不收，带不带，都不在苏茶的考虑范围之内，她自己做到就对了。

 回到了望阁，今天的望阁跟来时仿佛有些许不同，好似更多了一些烟火气息。

 来往忙碌的佣人都端着精致的餐盘，到了客厅时，老夫人已经换上了另外一身旗袍，坐在了主位上。

 见到薄牧文和苏茶，她抬起眼皮，优雅开口：“回来了就坐下吧，今个儿让厨房做的都是你爱吃的。”
-----------------
【758】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:10
 这个你指的是谁，显而易见。

 只可惜本人并不太领情，薄牧文表情淡漠的坐下，眼神就没从苏茶身上离开过。

 老夫人一顿。

 苏茶这时上钱，将装着礼物的盒子递给老夫人：“奶奶，初次上门，给您的礼物，不算很贵重，希望您喜欢。”

 老夫人眼中掠过一丝惊色，她手中纸帕放下，接过盒子时，看见原本漫不经心的女人眼神锁定在了盒子上，看起来就极为凶恶，还有一丝……吃味的感觉？

 老夫人不动声色的接了过去，嘴角终于抬出了今天的些许笑意，虽然不是很明显：“你倒是有心了。”

 她接过那盒子，打开，见到是个铂金镯子时，眉毛微挑。

 “挺好看的。”

 出乎意料的是，老夫人直接将手镯拿了出来，往自己手腕上戴了
-----------------
【759】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:11
 第226章 谁都不准进来！
 这手镯花纹也是苏茶精挑细选的，纹有一只细长的丹顶鹤，偏向华国风，简单大气，不然苏茶不会一眼挑上这个。

 老夫人全身都散发着尊贵的气息，这铂金镯戴上去不是那么突兀，但似乎也不符合她的身份。

 光那一身旗袍，上面的刺绣花纹正好是苏茶擅长的，光那缎面布料就绝对价值不菲，刺绣更是大师级水准，和绣唐刺不是一个风格，但也是同样的顶尖。

 就老夫人这一身，可以说是价值连城了。

 她手上左手戴了一枚玉扳指，脖子处有条配合旗袍的珍珠项链，没有丝毫浮躁气息，有的只是雍容华贵，大气无比。

 手镯戴上去，老夫人手在虚空微按，示意苏茶坐下。

 苏茶自然落座以后，老夫人端起一杯茶细细品尝，突然说道：“考了省状元？”

 苏茶点头，老夫人点点头：“真是聪明孩子。”

 除此之外，她也没有多言。

 表情是不变得云淡风轻。

 若是一般人，和这样的人相处起来，那肯定是压力巨大。

 因为你根本就猜不透她的心思，不知道她究竟是不是真得喜欢你，甚至是讨厌你。

 心里面自然而然的觉得恐慌。
-----------------
【760】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:11
 可苏茶不会在意这些，老夫人说什么她也同样一笑置之，通身自如的气派，是老夫人见过的很多帝都名门千金都没有的。

 旁边的女人胳膊撑在桌面上，指尖抵在额头间，完美的侧脸线条，就像是精雕细琢。

 深邃的眼眸注视着苏茶，听着她们的谈话，眸中思绪带着些捉摸不透。

 直到上了饭菜，问题来了。

 苏茶都动筷子，薄牧文不动。

 老夫人端着碗，看见薄牧文不动筷子，便将碗轻轻搁下：“不都是你爱吃的，怎么，没胃口？”

 薄牧文的眼神始终盯着苏茶。

 苏茶瞬间明悟过来，当着一位长辈的面，苏茶还做不出喂饭这样的事情，朝着薄牧文低声道：“牧文，你自己吃。”

 薄牧文一听脸色就沉了下来。

 周身的情绪都开始阴郁焦躁起来，让人有种不寒而栗的感觉。

 薄牧文翻脸翻的快又莫名其妙，老夫人都怔了一下，显然并不明白。

 苏茶拧了拧眉头。

 有一瞬间不想惯着薄牧文，但又开不了口说她。

 尤其是她那黑沉沉的眼眸直直的看着自己的时候，她的心一下就软了下来，哪里舍得责备。
-----------------
【761】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:11
 想了下，她主动开口：“牧文应该不怎么饿，我们在外面吃过一点东西。”

 “哦。”

 老夫人颔首，也不在意薄牧文的态度，只是说道：“稍晚的时候我让厨房送夜宵过去，她以前工作的时候就不太注意这些东西，你是她女朋友，看着点也好。”

 苏茶轻应，旁边的薄牧文不知道是想到了什么，又奇异的平静了下来。

 薄牧文低头摆弄苏茶的衣角，这样子让老夫人心中看的着实吃惊。

 正在这时，有佣人来禀报：“老夫人，小小姐过来看您了……”

 话还没说完，薄牧文脸色一变，眼里戾气四溢：“不许让她进来！谁都不准进来！”

 这突然而来的低喝也让苏茶额头一跳。

 佣人更是吓的浑身一哆嗦。

 苏茶并不知道小小姐是谁，但显然和老夫人关系亲密，看见薄牧文发火，老夫人竟然丝毫不在意，气定神闲的搁下碗筷：“让她去琼苑候着，我出去见她。”
-----------------
【762】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:12
 第227章 你不在我就不吃
 佣人领了话下去，老夫人看了一眼薄牧文，道：“没你的允许谁敢进来？”

 薄牧文表情称不上好看，老夫人说完这话，拿纸帕优雅的擦了擦嘴，“我吃完了，先出去看看，你们慢吃。”

 说罢，她就起身施施然的离开了这里。

 见状苏茶也不吃饭了，她摸着薄牧文的脖颈只是问了一句：“小小姐是老夫人的孙女？”

 薄牧文用鼻音哼出一个“恩”字。

 苏茶顿时觉得有些失笑：“连她的孙女你都不让进来？”

 “她是外人啊。”

 薄牧文说的理所当然，皱眉看向苏茶，仿佛还有些不解：“我不喜欢外人进入这里，望阁是爷爷留给我的。”

 苏茶抿唇淡笑一声：“恩，你喜欢就好。”

 这是薄牧文的地盘，她没道理去说太多。

 而且对这些事情也不太爱管。

 不过，老夫人对薄牧文倒是意外的纵容。

 薄牧文说老夫人不是亲奶奶，她又将这个小小姐视为外人，那么很大程度上，小小姐才是老夫人的亲孙女或者亲外孙女。
-----------------
【763】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:12
 连老夫人的亲孙女她都不让进，可想而知薄牧文这排斥心理有多严重。

 就这样老夫人都不生气，反而自己愿意出去见，也没说让自己孙女进来的话。

 这样的情况看起来也不是第一次了。

 怪不得这么大的望阁只住了薄牧文和老夫人两个人，其他的，都是一些佣人。

 佣人和主人的性质，那肯定是不一样的。

 苏茶瞄了一眼饭桌，大半的精美菜肴根本就没怎么动，她和老夫人能够吃多少，这其中大部分还都是薄牧文爱吃的。

 很多花样苏茶也没见过，不过想必都是老夫人给薄牧文考虑的。

 她叹口气，端着瓷碗，开始给薄牧文夹菜。

 “你老是让我喂，那我有事不在的时候怎么办？你都多大的人了？”

 她小小的抱怨了一句，只是无奈的成分比较多，薄牧文看见苏茶喂她，一下就愉悦起来，喂到嘴边的东西都乖乖咽下。

 吃的差不多的时候，才低低的说了一句：“你不在我就不吃。”

 先前还一脸笑意喂着薄牧文的苏茶面色倏地一变。

 重生这么久以来，她几乎连句重话都没怎么说薄牧文，这会儿一听，却是直接将碗搁在了桌子上，声音听着有几分斥责：“你再说一遍？”
-----------------
【764】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 00:12
 她突然的发火，让薄牧文有些茫然。

 只是很快反应过来，她眸中闪过一丝痛苦，嘴唇一下就白了，手心都在发抖，握上苏茶的手连忙道歉：“对不起，茶茶，我错了。”

 薄牧文道歉道的及时，但苏茶听得出来，她根本就不知道自己错在哪了，只是害怕自己生气的条件反射而已。

 面对这样的薄牧文，说不头疼肯定是假的。

 但她有些话必须说清楚，不然薄牧文那句她不在就不吃饭，就真的不是开玩笑。

 “我不在你就不吃饭，那你以前呢？牧文，我现在正在参加比赛，我还有很多事情，你也有工作，我们不可能随时随地呆在一起，我不在你就不吃饭，你就拿自己身体开玩笑是不是？”
-----------------
【766】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:02
 第228章 你姓叶，她姓薄
 她说起这些话来神情都跟着冷淡了几分，薄牧文越看越慌，又委屈又害怕，害怕苏茶就不要她了。

 “我错了，我会吃饭的。”

 薄牧文乖乖应声，神情脆弱的就像个孩子般。

 面对这样的薄牧文，哪怕有天大的火气都发不出来。

 苏茶叹了一口气，握住薄牧文的手掌心，声音软化了下来：“你不要说这种任性的话，你也要乖知道吗？不吃饭对身体不好，你要是身体不好，我也会心疼的！”

 薄牧文抬眼看她，有些不安焦躁的情绪逐渐平静下来，认真的说了一句：“茶茶，我错了，你不在的时候我会好好吃饭的。”

 “好。”

 苏茶唇角绽放出笑意，这番又哄又说的，起码让薄牧文知道了不能任性。

 有些事情苏茶能无条件的让着薄牧文，但有些事情也不该惯的太厉害了。

 薄牧文本来就有些不太好安抚，也不能老是顺着她。

 等着薄牧文吃饱饭以后，两个人牵着手回到了住的地方。

 进入卧室，苏茶看见那副照片，还有些好奇的问她：“我这个照片你是什么时候拍的？”

 那上面她看起来年岁也不大，约莫是高二时候的照片。
-----------------
【767】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:02
 薄牧文也没什么不好意思，过来搂住苏茶的腰，贴着她的脸颊：“偷拍的。”

 苏茶：“……”

 女人清冽的声线里还有些委屈：“那个时候你都不跟我说话的，我只能偷拍了。”

 苏茶额头一跳：“你拍就算了，你没拍什么不该拍的吧？”

 薄牧文眸中掠过一丝笑意：“茶茶，你想什么呢？我又没有那种癖好，而且你放心，我也不需要了……”

 薄牧文说这话时凑在苏茶耳边，薄唇一张一合的擦着她的耳垂，带来一种酥痒的意味，苏茶忍不住一缩，掐了一下薄牧文的腰。

 她从薄牧文怀中溜出来：“我先去洗澡了，我想早点睡。”

 “哦……”

 薄牧文慢悠悠的应了声，看见苏茶进入浴室里，舔了舔干燥的舌尖，觉得自己又开始有些躁动起来。

 真是随时随地，都觉得自己没被喂饱。

 望阁大门外，身穿旗袍，身段优雅的老夫人身边多了一个美貌无比的精致少女。

 她穿着小洋裙，露出茭白高挑的身段，身材无比的好。

 头上戴着一顶小洋帽，樱桃红唇格外显眼，长发微卷的披着，浑身都散发着一种从富贵的环境中养育出来的大家闺秀气质。
-----------------
【768】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:03
 相比老夫人，她只显得有些稚嫩，此刻搂着老夫人的胳膊，用着撒娇的声音道：“奶奶，我真的不可以进去吗？我今晚就在你那住一晚上都不成吗？”

 老夫人侧头看她，一贯的犀利眼神令少女嘴角的笑意僵了一下。

 老夫人淡淡道：“你知道她是什么脾气，别做这些惹她生气的事情，否则我也不好出面说话。”

 只这一句话，少女有些委屈：“她好歹也是我姐姐……”

 老夫人拿她开的手，“你姓叶，他姓薄。”

 只这一句话，老夫人在佣人的带领下，走进了望阁。

 少女咬了一下嘴唇，望着门口守着的暗卫，只能不甘的跺了下脚，转身走了。
-----------------
【770】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:03
 出门时，上次见过的那个暗卫阿忱冒出来，板着扑克脸问她：“苏小姐，需要给您备车吗？”

 苏茶想了想，摇头道：“不用，我出去的时候顺便转下。”

 她不要求备车，阿忱也没勉强。

 薄牧文对她还是很放松的，除开派了人保护她，并没有其他的束缚。

 她在路边找了一辆共享单车，沿着导航骑到节目组那边。

 帝都和永古城的不同，从街边人的姿态上就能看出来，在这里可以看见更多的穿着漂亮精致时尚的男生女生，豪车更是不少见，作为华国首都，帝都可谓是无数人的梦想之地。

 值得一提的是，昨天上飞机的时候苏茶接到了苏父的电话。

 他好似已经妥协了，只是告诉苏茶，若是有什么事情，她可以尽早的回永古城，至少他还是会对苏茶尽自己身为父亲的责任。

 苏茶听了没有太大的波动，但心里面对于这件事已经隐隐的有了些揣测。

 她在帝都，到底会遇见什么？

 为什么不希望她来帝都呢？

 思考间，苏茶已经到了节目组说的地方。
-----------------
【771】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:04
 在一个场馆里面搭建的舞台，这个场馆如今已被《梦想进行时》节目组租下了两个月的时间。

 现在许多设施还在如火如荼的安装当中，毕竟未来这里每个礼拜都要上演一次大型表演。

 现在来的人不是很多，苏茶也是因为先到了帝都。

 她在节目组工作人员的带领下去抽了签，节目组知晓她永古城十强的身份，又拉着她做了一个简单的采访。

 不过，她们都是不热门的赛区晋级上来的，所以在待遇方面跟本地热门赛区又有区别，不过苏茶毕竟是个赛区亚军，加上她本身长得很是漂亮，工作人员对她还是比较友好的。

 全佳在得知苏茶今天已经到了帝都以后，在微信里面给了一个地址，让苏茶节目组抽签过后就去找到这个地址，那里有个音乐老师，可以教导苏茶一些歌唱方面的技巧。
-----------------
【772】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:04
 第230章 熟悉的人，一如记忆中的模样
 苏茶运气说不上好说不上坏，抽到了62号。

 都是一个中间的位置。

 她拿着自己的号码抽了签就离开了，也没有多做停留。

 在此期间，她也暂时没有见到其他选手来报道。

 离开了节目组，苏茶按照全佳给的地址去找这个音乐老师，不过这一通忙碌下来已经是下午五点，她骑着单车，阳光炙烤着大地，很快就将苏茶身上照出了一身的汗，她打算找个地方休息，先吃过了饭再继续去。

 找了一家环境都较为不错的华餐厅吃饭，苏茶顺带给薄牧文发了信息：牧文，要记得吃午饭，中午了。

 正在开会的女人这次自己带了手机，当看见手机微微震动的一瞬间，她的视线就移动到了手机上。

 会议厅里今天气氛较为正常，薄牧文才刚回来，目前正是汇报工作交接阶段。

 在一个高管正在念今年上半年的收益数据时，薄牧文的手突然在虚空轻轻一按。

 她脾气不好素有所闻，哪怕是这群曾经没跟他共事过多久的帝都高管都有所领教。

 就算薄牧文年纪轻轻，也绝对没人敢来触她的霉头。
-----------------
【773】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:05
 此刻薄牧文这个动作，让众人心中一凛，猜想又是哪里不合她意了。

 结果，只见眉眼俊美的女人漫不经心，却又透着一股认真：“会议暂停吧，该吃饭了。”

 众高管：“……”

 他们这种集团，一个会议要出结果开一整天不吃饭都是正常的事情，开到中途，这个魔王说该吃饭了？

 ？？？

 简直不敢相信！

 众人面面相觑，但妗贵的女人说完话已经径直起身，留下一群有些懵逼的高管。

 柏坤看见薄牧文出来还有些懵，这会议他都估计的出该两三点才能结束，怎么现在少主就出来了。

 结果只听薄牧文说道：“给我准备午餐，吃了饭会议再继续。”

 然后，她低头开始摆弄手机，仿佛在回消息。

 柏坤秒懂：“好的，少主。”

 不用想，能在这个时候喊动少主，绝对是苏小姐没跑了。
-----------------
【774】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:05
 苏茶这边吃完饭，继续出发。

 因为比较远，她继续骑单车，也当做是锻炼身体。

 半路实在是口渴了，看见一家饮品店就走了过去。

 这是一个路边窗口式小店，她顺着往后面一看，是一座百货大商场。

 往上一抬就是透明玻璃阶梯，上面一排排的都是奢侈品店。

 苏茶等着的时候，百无聊赖的四处一看，突然在其中一家店，仿佛撇到了一个熟悉的身影。

 那人穿着白色衬衣，仿佛干净而透明，无瑕完美的侧脸透出苏茶记忆中的熟悉感，简单的站在那里，气质优雅又疏离。

 多了一种让苏茶陌生的高贵感。

 旁边是满脸忍不住倾慕情绪的奢侈品店导购，恭恭敬敬的在跟他说些什么。

 他好像有些变了，又好像没怎么变。

 不同的是，比以前成熟多了。

 苏茶有一瞬间的惊愕，那一瞬间，杀意几乎是要克制不住的蹦出来。

 或许是感觉太明显，窗口边的男人将目光转了过来，星辉一样的眸子，对上了苏茶的眼。

 那一刻，他看见的是一个女孩，平静而乖巧的双眼，一如记忆中那样，单纯的模样。
-----------------
【775】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:05
 第231章 暂且先忍耐住
 连驰！

 苏茶一瞬间的杀意在对方的视线看过来时，就收的一干二净。

 她没想到会在这里见到连驰，在如此一个说不凑巧也凑巧的时候。

 很突然，没有一点准备。

 哪怕她事先想过和连驰见面的可能性。

 这个时候的她，是不应该对连驰有恨和杀意的，有的，也只是该生气连驰不告而别的那种气愤。

 因为现在的她，应该'什么都不知情'。

 她不应该知道翟曜是连驰派来的，也不应该知道现在的连驰是连家的三少爷。

 在苏茶的心中，连驰是一个以前小时候一起长大，高中时却不告而别的竹马。

 以前的自己会怎么做？

 苏茶想了想，大概是觉得委屈和生气，生气这个人的不告而别，再见到他，或许会大声质问。

 然而，现在的苏茶做不到。
-----------------
【776】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:06
 竭力保持平静的眼眸下已经有些压抑不住的怒火，她双拳握的有些死紧，这样的表现落在楼上男人的眼中，倒是正常的气愤表现。

 他只是淡淡的看着苏茶，似乎没打算做出什么表示。

 许久不见的激动，在他们之间是永远不可能出现的。

 “小姐，您的柠檬茶好了。”

 店员的声音打破了这诡异的暗流，苏茶转身，接过柠檬茶，直接骑上车就走了。

 目前做不到平静以待，看见那张脸都有种想杀人的冲动，还是离远点算了。

 看见她离去的背影，优雅高贵的男人微微皱眉：“怎么会喝那种东西……”

 “怎么了？”
-----------------
【777】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:06
 一只手揽上男人的胳膊，他垂眸，不着痕迹的侧身抽离开来，嘴角勾起的笑容，衬的他整个人显得完美无瑕，温柔的醉人。

 “没有喜欢的？”

 甚至连他的声音，都是那么的完美。

 仿佛这个人，毫无缺点。

 漂亮大方的女孩感觉到他的疏离，眸中闪过一丝失落，不过很快就强打起精神来，忍不住对他的痴迷：“连驰，我们换一家吧，阿姨不是让你陪我一下午吗，现在我才刚刚看，没有那么快挑好的……”

 “有喜欢的直接买就好，记在我的账上，或者可以直接找品牌定制，不一定非要来看。”

 不知道是不是错觉，还是发生了什么事情，女孩很罕见的从面前这个温柔的男人嘴里听出了一丝不耐烦。

 有那么一瞬间，她有些错愕，不过连驰的面容丝毫不变，声音都再没有一丝变化：“不过你喜欢就好，我可以陪你。”

 仿佛刚才的那一丝不耐烦，只是她的错觉。

 她压下心中的那抹疑惑，觉得也许是自己多想了，笑得甜蜜的点了点头。

 ***

 见到一个不想见到的人，苏茶的心情不是那么的愉快。

 但再不愉快也要压下去，现在的她，还不适合和连驰对上。

 自从知道薄牧文身边，包括那神秘的武盟的存在后，苏茶觉得这个世间不像表面上那么简单，连驰的身边未必没有这样的人物保护，她现在动手还不够实力，只能暂且先忍耐住。
-----------------
【778】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:06
 第232章 音乐老师
 这个时候，苏茶猛然想起，上辈子薄牧文死时的记忆，她似乎记得不太清楚了。

 她只记得薄牧文是为了救自己而死，而自己是被绑架。

 绑架自己的人……

 那一刻，苏茶的眉头猛的皱了起来。

 连驰？

 她不敢确定，甚至不敢想连驰对她真的会狠毒到这种地步。

 她和连驰从小一块长大，青梅竹马不为过，她视连驰为亲哥哥，两个人曾经无话不谈。

 连驰从小就聪明无比，学习成绩优异，体育音乐更是样样出色，是当地无数少男少女的崇拜对象，也是噩梦。

 住在那里的家长，谁不夸连驰，把他视作自己孩子的标杆，模范。

 苏茶也崇拜连驰，她一直将连驰视作亲人般的存在。

 连驰对她也是极好的，她小时候不得后妈喜欢，苏明哲不在家的时候她经常放学回家晚了就饿肚子，是连驰来把她接到自己家里吃饭，记忆中那个温柔耐心的哥哥，似乎一直没变过。
-----------------
【779】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:07
 但，一切都是从连驰消失后开始变的。

 再多的美好画面，都随着后来的决裂变的分崩离析。

 苏茶一直不清楚连驰要害自己的真正原因，只是身份的改变，为什么会敌视她？

 现在看来，如果绑架她也是连驰做的，甚至因此害死了薄牧文，那么连驰在苏茶心里，当真是死一万次都不足惜了。

 她被人害的凄惨死去的时候，就已经没有了耐心去管这背后存在的原因，无论存在什么，也不是他连驰对自己这么狠的理由。

 因为死的是她，不是连驰。

 想到这，苏茶眸中的戾气几乎压抑不住，她单车踩的飞快，那凶狠的气势几乎让路上的行人都下意识的避让。

 全佳推荐的音乐老师的住址，到了。

 这是一栋大厦，这个音乐老师在某一层楼上课。

 全佳只是给了老师姓名和地址，其他没有多说，所以苏茶也不是很清楚这个姓代的老师是谁。

 20楼是这个代老师的教课地址，电梯门一打开，苏茶就听到了一阵悠扬的钢琴声。

 小孩子们清脆水灵的美好歌声跟随钢琴声的节奏飘扬，原本心情有些不好的苏茶，在听到这些小孩子的歌声时，有些奇异的平静下来。
-----------------
【780】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:07
 歌声有时候能够抚慰人的心灵，而小孩子的歌声又最为纯粹干净。

 她抬眼一扫，整个20楼是空旷的教学样式的装修，摆放着很多乐器。

 从古筝到现代化的西洋乐器都应有尽有，不像是个音乐老师呆的地方，倒像是卖乐器的。

 七八岁一团的小孩子大约数十个站在中间，张开嘴唱着苏茶听见的歌曲，个个脸上都是开心的表现。

 在他们面前弹奏钢琴的是一个约莫二十来岁的年轻女孩子。

 苏茶有些诧异，这就是代老师？

 诺大一层楼，只看见这个教室有人。

 小孩子们看见有别人进来，黑白分明的大眼睛有几双就看了过来，不过弹钢琴的少女只扫了一眼苏茶，也没停止弹奏。

 正在这时，苏茶看见她弹奏的巨大钢琴旁骤然站起来一个人，因为被挡住了，所以没看见
-----------------
【781】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:07
 第233章 妈妈
 那道身影站起来的一瞬间，苏茶就有心中一震的感觉。

 她瞳孔一缩，似乎有些不敢相信。

 当那道身影朝着自己走过来时，仿佛与自己记忆中模糊的身影重叠了。

 模糊的记忆，终于变的清晰起来。

 普通的个子，身段倒是不错，披一头卷卷长发，偶尔扎起来，喜欢穿极为素净的纱裙，妆容很淡，但眉毛画的极深。

 整个人很知性低调，有着秀丽的气息。

 偶尔看向自己，会露出很温柔的笑容。

 “妈……妈？”

 她喊出这个称呼时，声线都有些发颤。

 声音淹没在了钢琴声和歌声中，以至于来人走过来时，都没听见那一声，只有些惊诧的扫她两眼：“全佳介绍来的？那个歌唱节目的赛区亚军？”

 在她说了这句话时，她眼神落在苏茶身上，却闪过一丝疑惑。

 这是一个知性大方的女人，大约已经四十，脸颊上岁月的痕迹没有刻意遮掩，着装一如既往的简单。

 但，她很普通。

 仿佛茫茫人海中，都不会让人多看一分。
-----------------
【782】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:07
 苏茶震惊的情绪缓解了一下，她只是看着对方，嘴唇微张，还是再度叫了一声：“妈妈？”

 这一声，将这女人给震住了。

 她仔仔细细，上下扫了好几眼，仿佛有些不敢相信，才唤出了那个名字：“苏茶？”

 就这么一声，已经确定。

 身后的钢琴声渐渐消散，孩子们的歌声也停了下来，大家的目光全都看向这边。

 女人看了一眼身后的学生，招呼了一句：“你们继续练，老师有点事情。”

 说罢，她拍了拍苏茶的肩膀，“你跟我来。”

 她语气倒是正常，没有太过激动，有些惊讶罢了。

 也没有什么亲昵的感觉。

 苏茶已经敏感的察觉到什么，抿了抿嘴唇，跟着她走了过去。

 她将苏茶带到一间休息的屋子，让苏茶在沙发上坐下，给苏茶倒了一杯水：“我先前只以为是同名同姓，倒没敢想真的是你。”

 她坐下来，看向苏茶，有些掩饰不住的讶异：“你怎么会去参加这样的节目，苏明哲那老古板思想还允许你参加？”

 苏茶眼神已经平静了下来，她已经想到了什么，只是淡淡一笑：“您见到我，倒不是很高兴的样子。这么多年，是忘记有我这个女儿了？”
-----------------
【783】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:08
 代晓芙闻言，脸上闪过一丝尴尬的情绪。

 她好像是才想起什么，下意识的避开了苏茶的眼神：“我这么多年也是有事情，你跟着苏明哲……”

 她还没说完，苏茶已经直截了当：“我已经知道他不是我亲生父亲了。”

 苏茶捧着那杯水，眼眸的视线落在水中：“我先前以为您应该是我母亲，现在看来，您和他都和我没什么关系。”

 否则再见到苏茶，代晓芙的表情不该是这样的。

 讶异中，像是面对一个好久不见，不太熟的人。

 最主要的是，苏茶没想到，全佳推荐的音乐老师，竟是自己以前的母亲，苏明哲的前妻。

 她才刚刚见过连驰，现在又是一个故人。

 帝都明明这么大的。
-----------------
【784】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:08
 第234章 你不做噩梦了？
 “你知道了？”

 代晓芙眼神闪了闪，一瞬间似乎有些松了口气的感觉。

 接着看向苏茶，表情柔和许多，仿佛有了小时候苏茶记忆中的样子。

 “难怪他允许你参加节目了。”

 代晓芙想了想，竟一笑：“这个世界也真小的，我也没想过全佳让我教导一下的人会是你，她当时说的时候，我以为是同名同姓。不过这么多年没见你丫头，倒是出落的越来越漂亮水灵了，怎么就想参加节目进入娱乐圈？喜欢唱歌？”

 她这么同苏茶说话，自然直接，仿佛两个人只是很多年没见，似老友在叙旧一般。

 存在于一对不是亲生的母女之间，有些惹人发笑。

 苏茶没有回答代晓芙这个问题，她只是盯着她，认认真真的问道：“您好歹也带过我，我就想问问，当初的事情究竟是怎么回事，如果你们不是我的父母，我的亲生父母是谁？”

 有些事，苏茶遇见了，就不会憋在心里了。

 代晓芙，怕是知道当年事情的人之一。

 代晓芙一征。

 她眼神朝着别处看了看，呵呵一笑：“你让我怎么说？这事我也是不太清楚的，当初领你回来的是苏明哲。我一直和他有矛盾，理念不合，你，我也只带了一段时间，我走的时候你才多大一点啊。”
-----------------
【786】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:09
 没想到，她居然真的失去过一段记忆。

 而她失去的这段记忆，就是她被托付给苏明哲的理由。

 代晓芙仔细想了想，才道：“你不记得的事情我也不知道是什么，我只知道，和你爸出事有关。”

 苏茶一征，喃喃说了一句：“和我爸出事有关？”

 代晓芙看了一眼苏茶的表情，接着又小心追问了一句：“你现在不做噩梦，也不说梦话了？”

 她这话显得有些突兀，苏茶眼神闪了闪，摇头：“没有。”

 这么多年，她没做过噩梦，也没有说梦话的习惯。

 “哦……”

 代晓芙这一声，显得若有所思。
-----------------
【787】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:09
 第235章 教课
 苏茶听出一些问题，便道：“我小时候会做什么噩梦？”

 代晓芙倒是回应的很快：“没什么，你小时候刚来到我们身边的时候，可能是不习惯，才会做噩梦吧。”

 她将这个问题解释完，带着些诧异看向苏茶：“你现在参加这个节目苏明哲是同意的？你既然已经知道了这些事情，苏明哲他应该也不会说什么吧？”

 苏茶眼神闪烁：“嗯。”

 含含糊糊。

 她和苏明哲已经闹翻的事情，也没必要告诉这位并没有什么牵扯的母亲了。

 而且代晓芙并没有在继续的问下去。

 她只是点点头，捏着自己的手指，像是一时之间和苏茶没有什么话题可聊了。

 刨去了那层母女关系，苏茶和代晓芙之间也的确没有什么纠葛，找不到话题也是很正常的事情，可现在代晓芙还是一个音乐老师。

 “全佳老师推荐的音乐老师就是您，您是教音乐的？”

 她倒不是很清楚，在代晓芙离开苏明哲的时候，苏茶也不知道她究竟是做什么的。

 她去帝都的事情倒是偶然听见过，没想到代晓芙会是一位音乐老师。
-----------------
【788】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:10
 看起来品味还不俗，谈音乐的人总会有艺术性，怎么就看上苏明哲了？

 代晓芙闻言却是一笑：“当然不是这样，我要真是个音乐老师，全佳将你推荐给我，是让我教你声乐技巧的。我当初是一个声乐老师，后来抽烟抽多了废了嗓子，现在嗓子哑，不适合教声乐，我就该当音乐老师了。”

 她的嗓子，现在听起来，的确是有些沙哑。

 苏茶抿抿唇，对于这个曾经对自己温柔以待的女人还保存着善意，关切了一句：“我记得您是不抽烟的，怎么会抽烟？”

 代晓芙嗤笑一声：“还不是因为苏明哲那个没用东西，我当初为了离婚可是愁白了头发，烟瘾就是那个时候染上的，不过现在说这些也没用，都是过去的事情了，我也过的挺好的。”

 她看向苏茶，眉眼都变的温柔许多，仿佛又多了苏茶记忆里的影子，“不说这些了，全佳既然把你推荐给我，我自然好好教教你，你既然得赛区亚军，说明条件还是好的，你先清唱几句给我听听。”
-----------------
【789】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:10
 苏茶笑了笑，她的笑容还是干净明媚的，让代晓芙看着愣了一愣。

 “现在您是成为了我的老师了？”

 代晓芙：“当然，换成是别人我还不乐意教呢，你唱两句吧。”

 苏茶咳了咳嗓子，按照代晓芙的要求，清唱了几句歌词，歌曲也是随意挑的。

 代晓芙听完后，表情有些惊讶：“你嗓子条件真是好，空灵还有这么高的辨识度，不怪全佳都让我好好培养你，不过听的出来气息方面还不是很稳。”

 代晓芙毕竟是专业的，三两句听出了苏茶的问题，就开始指点了起来。

 两个人好像默契的抛却了过去的事情，现在只是老师和学生的关系。

 苏茶在代晓芙这里待了一下午，代晓芙先给苏茶上了一首简单的声乐课，教了她一些基础知识。
-----------------
【790】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:11
 第236章 你怎么能够进入这里！
 临到接近晚上，代晓芙都快下班的时候，她朝苏茶说道：“我好歹做了你一段时间的母亲，我真的要问问你，你是打算进入娱乐圈了？你的条件很优异，走到最后未必是难事，但这个节目的性质你也清楚，你倒真想好了？怎么会走上这条路的？有没有想过自己以后要面对的一切？”

 代晓芙自身也是一个音乐老师，和全佳认识，也清楚圈子内很多事情。

 想千想万，没想到这么多年没见的'女儿'，会想进入娱乐圈。

 她这么多年似乎也没什么该关系这个女孩的义务，但现在遇见了，代晓芙免不了还是得问一句。

 当初她见这个女孩，就是乖巧可爱，却安静的招人心疼。

 那个时候她又受了刺激，在她身上的变故多，代晓芙都以为长大后的苏茶会老实的做一些普通职业，没想到苏茶竟会进入娱乐圈。

 而她也没想到过，苏茶自身的条件会这么好。

 唱歌好，长相好，身上还多了一种通透的气质。

 这样的人，倒像是天生为娱乐圈出生的。

 苏茶：“如果说，我也不知道为什么呢？”

 少女的嘴唇勾起，说出一句似是而非的话，再朝着代晓芙挥手：“代老师，我先回家了，明天见。”
-----------------
【791】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:11
 第236章 你怎么能够进入这里！
 临到接近晚上，代晓芙都快下班的时候，她朝苏茶说道：“我好歹做了你一段时间的母亲，我真的要问问你，你是打算进入娱乐圈了？你的条件很优异，走到最后未必是难事，但这个节目的性质你也清楚，你倒真想好了？怎么会走上这条路的？有没有想过自己以后要面对的一切？”

 代晓芙自身也是一个音乐老师，和全佳认识，也清楚圈子内很多事情。

 想千想万，没想到这么多年没见的'女儿'，会想进入娱乐圈。

 她这么多年似乎也没什么该关系这个女孩的义务，但现在遇见了，代晓芙免不了还是得问一句。

 当初她见这个女孩，就是乖巧可爱，却安静的招人心疼。

 那个时候她又受了刺激，在她身上的变故多，代晓芙都以为长大后的苏茶会老实的做一些普通职业，没想到苏茶竟会进入娱乐圈。

 而她也没想到过，苏茶自身的条件会这么好。

 唱歌好，长相好，身上还多了一种通透的气质。

 这样的人，倒像是天生为娱乐圈出生的。

 苏茶：“如果说，我也不知道为什么呢？”

 少女的嘴唇勾起，说出一句似是而非的话，再朝着代晓芙挥手：“代老师，我先回家了，明天见。”
-----------------
【792】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:11
 代晓芙一征。

 她因为太早就离开苏茶，自然不知道这么多年苏茶身上发生过什么事情，只隐隐觉得，现在的苏茶，和小时候有很大的差别。

 只能下意识的说道：“明天见。”

 有那么一瞬间，她想张口邀请苏茶去自己家吃顿晚饭，后来想到什么，还是作了罢。

 苏茶骑着车回到望阁的时候，已经有些晚了。

 不过薄牧文比她还晚，现在还在公司上班，要不然苏茶也不会晚回也不慌。

 她骑着车慢悠悠的到了望阁门口，却骤然发现在望阁，两个保镖把守着的大门口，有个穿着高贵典雅的女孩正在朝着门内眺望，不时的看看这边，仿佛是在等待着什么。

 苏茶将车子放在门口，走到门口的时候，扫了那女孩一眼。

 那女孩看见骤然出现的苏茶，也顿了一下。

 她模样高贵精致，眉目间有种天然的傲气，在苏茶接近望阁门口的一瞬间，眉毛狠狠的皱起：“喂，这里不是你们这些陌生人该来的地方，赶紧离开这。”
-----------------
【793】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:12
 望阁大门很大，地貌独一无二，哪怕是过路也绝对不会从望阁门前过。

 所以这女孩显然是将苏茶当成是故意想混进望阁的了。

 苏茶眼神淡漠，只是看了一眼这个女孩。

 守门的保镖什么都没说，只是冲着苏茶微微点头表示恭敬。

 苏茶也淡淡的点了点头，直接就进入了望阁，没有和那个女孩说一个字。

 而女孩在看见苏茶进入望阁的一瞬间，震惊，不敢相信等情绪一一从脸上划过，最终演变成一句朝着守门保镖的质问：“你们疯了吧，你们怎么能够放别的陌生女人进去？你们是想让牧文姐姐发火吗？”

 说罢，她伸出手，就想去抓即将踏上望阁内部大门阶梯的苏茶。

 “这是什么地方，你怎么能够进入这里！”
-----------------
【794】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:12
 第237章 老夫人邀请就餐
 苏茶感觉到她的动作，非常迅速的把手一缩，避开了她的抓扯。

 转回身，眼眸微凝：“你能不能有点礼貌？”

 好歹看起来也是大户人家出生的，说起话来一惊一乍，现在还直接这么没素质的想要抓过来，一般有身份的人可做不出这样的行为来。

 现在的苏茶看着更觉得失礼。

 她以前在宫里待了那么久，现在潜移默化的就对为人处事有些看重了。

 这代表了一个人素质的根本。

 “礼貌？”

 那女孩似乎气笑了，“你知道我是谁吗？这望阁的主人，薄牧文，可是我的姐姐，住在这里的老夫人，是我的奶奶，你又是个什么东西？”

 苏茶眉头一瘪。

 昨天的时候就有一位小小姐前来看老夫人，薄牧文还不让她进来，莫非就是这位？

 但是……

 这与老夫人的后代，是不是相差太远了？
-----------------
【795】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:12
 苏茶无法想象这是一身大家闺秀气质的老夫人，会有的子孙后代。

 她直觉以老夫人的家世，家里面的人为人处事都不该是这样的。

 两个保镖看见苏茶和这位小姐起争执，是不会管的。

 但在这位小姐抓不到苏茶的时候，苏茶已经入了门内，那小姐大概脑子一热，就想跟着进入……

 一瞬间，面无表情的两位保镖直接伸手拦下，两只手之间间隔的距离仿佛都是精心测量过的，完全的堵住了她想过去的可能。

 “对不起，童小姐，这里不是你能够进入的地方。”

 姓童？

 苏茶有些微妙的扬起眉头。

 被拦住的童冉脸色涨红了起来，不知道是不是看出了苏茶的微妙表情，还是因为被拦下来的羞恼，她指着苏茶：“这个女人都进去了，为什么我不能进去？”

 她记得很清楚，哪怕是经过允许，在客人来的时候都必须进望阁向老夫人或者薄牧文通报了，才能获得允许进入。

 苏茶一来没人通报直接就进了，童冉一时间意识不到这其中可能存在的原因，只觉得相当不甘心了。
-----------------
【796】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:13
 苏茶突然低笑一声。

 那笑容含着莫名的深意，落在童冉的身上，就成为了一种对于她智商的讽刺。

 保镖都没直接拦她，她能进入这童冉心底里面当真没点数？

 老夫人都做不了主，没有薄牧文的同意，保镖不会拦吗？

 看见苏茶的笑容，童冉更是被气的火冒三丈，她都要跳脚了，隔着保镖指着苏茶无比羞愤：“你……！！”

 一般人仔细一想就该明白了，苏茶也懒得跟这种**一般见识，直接就朝着望阁里面走了。

 留下童冉还在门口不甘的看着苏茶。

 进入了屋内的苏茶，因为薄牧文还没有回来，接到了佣人的通知，老夫人让她过去吃晚餐。

 她看了看时间，现在是晚上六点，她不知道老夫人的就餐时间，但现在既然人都来请了，苏茶还是要去的。

 同时心里面略有点深思，外面那位童小姐不自称是老夫人的孙女，怎么老夫人现在在望阁，都不让人进来？

 她觉得可能和昨天来的那位小小姐，不是同一个。
-----------------
【797】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:13
 第238章 证明给他们看
 “坐吧。”

 到了老夫人这边，一见她来了，老夫人优雅的挥手招呼苏茶坐下。

 她今个儿穿的倒不是旗袍，而是一件黑色的晚礼服。

 别说上了年纪的人不适合穿这些礼服，老夫人气质优雅高贵，无论什么服装，哪怕是上了年纪都撑得起来。

 在富贵中蕴养出来的女人，天生就和普通人不一样的。

 她拿热毛巾简单的擦了擦手，旁边有人给苏茶递上了同样的热毛巾，苏茶伸手接过的时候，递毛巾的似乎是管家，跟着低语了一句：“老夫人，童小姐还在外面。”

 苏茶一怔。

 这是明显知道童小姐来了。

 老夫人不置可否，端着红酒杯抿了一口，才缓缓道：“就让她在吧。”

 语气里似乎有些不满。

 苏茶听出一点问题，但没有贸然开口。

 老夫人突然看向苏茶，直接说道：“你做的不错，别跟没身份的人争执，自降身价。”

 苏茶一顿。

 她表情看不出什么异常，只平静道：“奶奶是知道了？”
-----------------
【798】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:14
 刚刚在门外，自己和那个童小姐说了几句。

 不过的确不算争执，她就没打算理那种**。

 老夫人没有否认：“苏茶，有些话，我早前跟你说明比较好。我是她的奶奶，不过不是亲奶奶。她爷爷在她奶奶逝世后十年才娶进来的。但我也是明媒正娶的夫人，正因为如此，牧文她对我还存着几分尊敬，你是这么多年，她唯一允许进入望阁的人，我不需要去掺合什么，也知道你在她心里的地位。”

 “自讨没趣的事情，我不会做。”

 苏茶也勾了勾唇角。

 老夫人这话很明显了，苏茶虽然身份不行，但她是薄牧文喜欢的。

 只要是薄牧文喜欢的，老夫人就不会多管。

 不过，薄牧文爷爷在他亲奶奶逝世十年后才娶的这位夫人，也难怪老夫人看起来这么年轻。

 老夫人：“出生是人无法选择的事情，但名声和地位都是自己争取的，你是一个出色的孩子，我相信你能懂得这点。”

 苏茶抬眼轻轻一扫老夫人。

 这样看起来，这位老夫人的观念倒是难得的平和。
-----------------
【799】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:14
 对于老夫人来说，现在的苏茶就是出生不行，但她没有看不起的意思，她只是在告诉苏茶，从苏茶进入望阁以后，她未来就注定不一样了，许多东西，都是需要苏茶自己去证明给别人看的。

 毕竟，望阁未来的女主人，承担的名头太大了。

 以薄牧文对她如此娇宠的架势，这么多年也是头一回，老夫人也想不到未来的薄夫人会是谁了。

 而她要成为薄夫人，外面盯着的眼睛，太多了。

 老夫人再次淡淡一句：“我知道你在参加娱乐节目，我不是老古板，你无论选择什么路，都是你的选择。你有我们薄家做靠山，许多麻烦事情不用担心，但你只能靠着你的实力自己前进，薄家不会插手，无论哪条路，你能前进到什么地步，证明给薄家，证明给其他人看，这样的证明，不是牧文喜欢你，就能免除的。”
-----------------
【801】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:18
 如果有些楼被吞了，怎么发。单发，还是发在上一楼的回复里
-----------------
【803】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:20
 网络就这么喜欢欺负人吗？为什么晚上的网这么差[我是一张图片]
-----------------
【804】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 01:23
 早点休息各位，楼楼要睡了。要怪就怪网嘛，这几章码的自己心肌梗塞[我是一张图片]
-----------------
【811】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:43
 第239章 在这个世界上，她只有你了
 苏茶知道老夫人已经看出了自己的一些性格。

 她不是一个甘于做一个菟丝花的女孩。

 薄牧文宠她，她可以安稳无忧的做薄牧文的女朋友，甚至是未来的妻子，薄家的当家夫人。

 但，正是因为苏茶现在不会甘于这样，老夫人是要让她证明给别人看，她有这样的资本，担得起这样的名头。

 薄家的夫人，望阁的女主人，的确不能像个普通大小姐一样。

 何况，苏茶还没有好的出生。

 苏茶明白这些，点了点头，郑重的说了一些：“谢谢。”

 看得出老夫人不善于情感表达，她一直就是那副优雅大方的样子，身上带有女主人的威严，能够同苏茶说的这么明白，已经是表达了足够的善意了。

 至少，薄家这边，苏茶是不用担心出现什么狗血戏码的。

 苏茶脸上的微笑自然了些，她突然问道：“奶奶，问个冒昧的问题，我好像，还没有听牧文说起过，她的父母，以及爷爷……”
-----------------
【812】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:43
 这么久到现在，她都不知道薄牧文的父母怎样了。
 望阁除了薄牧亦和老夫人，也没其他亲人了。

 老夫人一征，她一双眼眸里还是出现了异样的情绪，接着几不可闻的，仿佛叹了口气：“她父母在十几年前就出事了，飞机出现意外，一家三口本来是要去旅游，除了牧文活着，两人都去了。”

 她虽说的足够平静，但苏茶仍旧察觉到，老夫人的话音尾端，似乎带了一丝仇恨。

 “牧文的亲奶奶受不了这种打击，随后不久心脏病发去世，她爷爷带着薄家坚持了十来年，我前几年进门后他身体就迅速衰败下去，直到牧文能够基本掌握家族，最终还是在去年也去了。”

 说到这，她语气里不可避免的哀伤。

 老夫人也没刻意瞒着苏茶什么，其实这件事不止在薄家，外面其他家族的人都很清楚。
-----------------
【813】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:43
 苏茶要是想知道，她最后终究能知道。

 但不知道为什么，在苏茶听到薄牧文父母去世，只留下了薄牧文时，她心脏狠狠的揪在了一块。

 她想到记忆中那双平静耀眼的双眸，十几年前，那个时候，薄牧文肯定还是有记忆的。

 一家三口出事，只剩牧文活着。

 她真的无法想象薄牧文心里面到底承受了多大的伤痛。

 爷爷在去年……

 去年？

 苏茶猛然想到了什么，她心脏现在抽疼着，其实她好像不应该有这么大反应，但因为发生在薄牧文身上，她就克制不住。

 “去年的时候，爷爷就去世了吗？”

 苏茶的声音有些哑了，她想到了一个事情。

 因为薄牧文就是去年，突然出现在她身边的。

 老夫人扫向少女，发现她尽管在竭力克制，但眸中还是闪过了一道痛苦。

 老夫人仿佛明白苏茶的意思，她一点都没避讳：“我知道你想问什么，去年就是在她爷爷去世以后，她去永古城找的你。”

 她的语气冷静，仿若一把冰锥，在点破什么可怕的事实：“因为在她爷爷去世后，在这个世界上，她就只有你了。”
-----------------
【814】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:44
 第240章 叉子都捏变形了
 苏茶心脏狠狠一震。

 也像是有针尖戳了一下心脏，初始不是很疼，但随后那种细微的疼痛开始密密麻麻蔓延，让人怎么都不舒服。

 她第一次有些逃避，竟然不敢去深究这其中的意思。

 老夫人好像是在告诉她，薄牧文以前真的和她失去过的记忆有关，否则，薄牧文为什么会在爷爷去世以后选择去找一个毫无干系的她。

 她现在不敢想自己以前的记忆是什么，她只要想到自己在薄牧文最痛苦的那段时间还选择冷淡以待，甚至表现的对她很抵触，那么薄牧文当时内心的感受呢？

 想到这点，苏茶连呼吸都不是那么畅快了。

 她握着刀叉的手紧紧的攥住，像是要将刀叉都拧断一般。

 老夫人征了一下，轻描淡写的道：“都过去了。”
-----------------
【815】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:44
 显然，当初苏茶的事情，她也是知情的。

 也对，毕竟是望阁的主人，身为她的奶奶，老夫人肯定会去调查薄牧文的事情。

 也不知道她知道苏茶的表现以后，老夫人心里面是怎么想的。

 现在，还能平静的说一句，'都已经过去了'。

 是啊，苏茶当然知道都已经过去了。

 她还有过重来的机会，可是对于薄牧文来说，这一切都是已经真真切切的发生，再也没有重来的时候。

 如果苏茶没有重来呢？

 想到第一世薄牧文就是因为自己而死，她心里面心疼的情绪就越来越强烈。

 她已经吃不下饭了，她现在就想见到薄牧文，想要跟薄牧文说些什么。
-----------------
【816】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:45
 只要她人在身边就好了。

 一霎那间，忽然理解了那个时候薄牧文的感受。

 薄牧文是不是曾经想过，哪怕苏茶不喜欢她，在身边也是好的？

 这样的想法，令苏茶一阵心酸。

 只有爱的卑微，才会这个样子。

 薄牧文现在在她面前一点点的变的任性起来，何尝不是在试探着什么。

 薄牧文在尝试着，在苏茶允许的范围内使用她的权利，可一旦苏茶不高兴，她就会将这种试探收回，变的小心起来。

 苏茶是她唯一可以依靠的人了。

 心里面不是滋味，面前的美味佳肴都勾不起人的食欲，她将刀叉放下，唇色有些近乎苍白的平淡：“奶奶，我吃饱了，你慢慢吃吧。”

 老夫人大概明白了什么，点了点头，“她也快回来了，去吧。”

 苏茶起身，离开了老夫人住的院子。

 旁边的管家收拾苏茶的东西，低笑着说了一句：“看来这位苏小姐对少主还是有着真心的。”

 “她要没有真心，我也不会同她说这些。”

 老夫人也拿纸帕优雅擦嘴，却看见管家的表情瞬间变的僵住。

 她顺着管家的视线看去，发现那把制作精致良好的银色叉子，把柄处已经完全变的扭曲了起来。

 那是纯银的顶级制造，一般人绝对没那力气在上面留下一点印子，更别提将叉子捏的变形。

 老夫人眼里，罕见的闪过一丝震惊。
-----------------
【819】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:48
 第214章 我想和你在一起，是一辈子
 此时，望阁门外。

 低调奢华的宾利开进大门口，却在半路被拦了下来。

 感受到车子的微微一震，手掌撑在一边，抵着额头假寐的女人微微睁开了眼睛：“到了？”

 仔细一看，就会发现她的眼底没有任何情绪，充满了空洞与可怖的阴森，像一滩死水，没什么波动。

 司机的声音恭敬中带了一丝迟疑：“童小姐在拦车。”

 女人的眼眸霎那间眯了起来。

 与此同时，车窗被人轻叩了起来，传来模糊不清的一句：“牧文姐姐……”

 那声音故作天真的时候，又充满了腻人的味。

 薄牧文瞳孔中闪过一丝强烈的杀意，司机按下了车窗，童冉见到车内逐渐露出的惊人容颜，忍不住自己的悸动的心，双眸里已经泛出了陶醉，“牧文姐姐……”
-----------------
【820】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:48
 然而，女人冰冷无情的话语让童冉如坠地狱：“不让就撞死她。”

 童冉瞬间睁大眼睛。

 与此同时，让童冉惊恐万分的是司机竟然毫不犹豫的开始执行起薄牧文的命令，车身继续行驶起来，那速度稍慢，童冉没想到司机真的会开车，吓了一跳往旁边一窜，车身骤然提速，直接行驶进入了望阁内。

 刚才要不是闪的及时，哪怕不是出大事，童冉也绝对会被蹭破手掌。

 童冉脸色煞白，看见那车身毫不留情的进入了望阁内，就如同女人的眼眸一样绝情。

 童冉忍不住红了眼眶，像是要泛出眼泪来般，委屈的很。

 这表情如果让别的人看见，不知道该有多心疼。

 两个保镖站在门口：“……”

 哪怕是再维持冷漠的表情，心里面也骂了一句戏精。

 不过身为暗卫的天性和职责使然，毕竟童冉也是老夫人有血缘关系的孙女，除非是童冉今天在这里撒泼打滚，否则他们是不会管这人的。
-----------------
【821】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:48
 苏茶进入了卧室内不久，薄牧文就回来了。

 苏茶在看见薄牧文的身影时，忍不住跑过去就抱住了薄牧文高大的身子：“你回来了啊？”

 她声音如同往常一样的软，细听之下仿佛又多了些别的什么。

 薄牧文眸中一深，摸了摸苏茶的发丝，语气亲昵而低低的问道：“茶茶？不开心？”

 薄牧文感觉到了怀中的人儿似乎不是情绪很高。

 “嗯……”

 今天发生的事情太多，苏茶才刚刚消化完毕，心情一时之间不是很平静，也没打算隐瞒着薄牧文：“我今天，找到了我以前的妈妈，就是我现在爸爸的前妻，她跟我说了些以前的事情，我的亲爸爸，当年好像是因为要治病才离开我的。”

 薄牧文神色一暗，眸中掠过一丝异光，只是这神色闪过很快，加上苏茶闷在她怀中，自然没有发现。

 薄牧文没有说什么，只是将苏茶抱的更紧了。

 “其实，这些都没什么，关键是我知道了，你父母的事情。”

 薄牧文一怔。

 怀中的人这个时候抬起头，双眼好像有丝朦胧：“对不起……”

 薄牧文沉默着，良久，嗓音没什么变化：“这不关你的事。”

 薄牧文一说完，苏茶就抱住了她，“这句话也许太迟了，可是我现在想告诉你。”

 “我想和你在一起，是一辈子。”
-----------------
【822】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:49
 第242章 你要记住我今天说过的话
 最简单的话语，含着最真挚的情意。

 忘了从什么时候开始，就对薄牧文的感觉，慢慢的变了。

 或许那个时候，自己未必对薄牧文没有感觉。

 薄牧文这样的人，仅凭外表，第一时间就很难让人不产生一些美丽的遐想。

 然而，或许就是遐想太美，变成了一种幻想。

 苏茶不敢相信这样的薄牧文会看上自己，她觉得不真实，所以下意识的排斥。

 直到最终确认的时候，她已经付出了无法挽回的代价。

 这辈子多美好啊，她还能有重来的机会，从她答应薄牧文的那一刻起，或许她负了谁，这辈子都不能负了这个女人。

 第一世，是你用命来爱我。

 这辈子，我亦将你当作我的性命一般看待，融入骨髓，永远都不会割舍。

 她看见薄牧文的薄唇颤动了下。

 像她这样的女人，无论什么样的事情都不会做出太激动的情绪，她也只是偶尔在苏茶面前才有些情绪的变化而已。
-----------------
【823】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:49
 但几乎很少太过于激动。

 在苏茶说完这句话以后，她看见女人的眼中，仿佛有什么波光闪过，一瞬间，亮如璀璨白昼。

 “茶茶……”

 薄牧文不知道该说什么，也不知道能够说些什么。

 有那么一刻，心底里有什么野心开始壮大起来。

 又好像自己一直以来期盼的东西，终于是得到了一点回馈。

 薄牧文就那样看着苏茶，从她的眉眼，从她的鼻子，再到她的红唇。

 就像是要用眼神将苏茶全身上下细细描绘，作出一副画，将苏茶永远拘谨在里面。

 薄牧文的眼底深处仿佛还带了一些疯狂的情绪，让人看着有些害怕。

 然而，苏茶并不会觉得有丝毫这样的情绪。

 苏茶的脑袋朝着薄牧文欺近，一点一点的，带着一些小心。

 自己的嘴唇触碰到她的唇时，微麻的痒意带来一种别样的满足感。

 那一刻，原本还能忍住的苏茶，再也忍不住了。忽然之间猛的朝着薄牧文逼近。

 重重的的啃噬，如狂风暴雨。

 苏茶依旧克制着自己，在疯狂下是一如既往的温柔，只是相比以前，今天仿佛一点都平静不下来。

 “这是我说的，所以，你要记住我今天说过的话。”

 最后失去理智前，是苏茶在薄牧文耳边温柔的低喃，带着一丝血腥的执拗。第一次，她们如此的疯狂。
-----------------
【824】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:50
 苏茶醒来时，已经是第二天了。

 她接到了乐安琪的电话，说她已经到了帝都了，约苏茶出来玩一玩。

 不过苏茶还要上课，想到代晓芙的事情，她和乐安琪约在了代晓芙上班的地方。

 “苏茶！”

 看见苏茶，穿着热T和热辣短裤的乐安琪尽情的展现了自己的好身材。

 高三过后，大家似乎都放纵了许多，乐安琪在穿着方面也开始变的随性了起来。

 “你去抽签了吗？”

 苏茶点头，“抽过了，你也去抽了？”

 乐安琪高兴的点头：“我昨天来的时候就去抽了，不过当时我还有点事就没约你了，话说你现在住在哪里？没先去学校报道嘛？”

 两个人朝着代晓芙所在的楼层上去，乐安琪开始问起苏茶这几天在帝都的事情。
-----------------
【825】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:50
 第243章 同居了
 苏茶将自己在帝都的事情简单带过，倒是明说了自己现在住在女朋友家里。

 毕竟她不说，乐安琪说了要去家里做客的话，她也不好找理由推辞，还不如明说了。

 乐安琪差点没一口水呛住：“同居了？”

 苏茶默了几秒钟：“算是吧。”

 “天啊苏茶你是不是疯了！”

 乐安琪瞪大眼睛，要不是现在是在大厦里面，周边还有人，乐安琪怕是会忍不住大声问苏茶脑子里面到底在想些什么。

 “你还教育我不要乱来，可是你才多大！你才十八岁你就和你女朋友同居？而且你将来是要进入娱乐圈的，退一万步说，你将来签了经纪公司，经纪公司会让你跟你女朋友继续在一起吗？”

 毕竟苏茶今年才十八岁。

 “这些事你不用担心，我有办法解决的。”

 苏茶没有如乐安琪那般激动，她继续平静道：“不会有事的，我女朋友的事情不影响我进入娱乐圈。”
-----------------
【826】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:51
 老夫人说过一些麻烦事苏茶没必要管，这其中肯定包括她和薄牧文交往的事情。

 她和薄牧文交往，哪怕是整个帝都都知道，也绝对不会有媒体曝出去。

 苏茶并不担心这件事。

 “话是这么说！”

 乐安琪这会儿连苏茶的女朋友都不知道是谁，自然更加不知道薄牧文来头有多大：“但是我觉得你还是要小心，毕竟这年头狗仔多可怕，你十八辈祖宗都能被挖出来。咱们又正是在参加比赛，总之你小心点比较好……”

 苏茶昵了一眼乐安琪，有些好笑：“你就担心我和我女朋友的事情暴露，你怎么不说我和我女朋友同居的事情？”

 乐安琪忽的结结巴巴：“这个事……你都是成年人了，你的事情你自己做主啦，我怎么会有意见。……你们谁在上啊”

 说到这，乐安琪的脸色腾的一下就红了。

 “你猜。”
-----------------
【827】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:51
 “茶茶你说一下嘛，满足一下我好奇的小心脏。”乐安琪就像一个狂热的八卦分子一样。

 苏茶从乐安琪的眼中，看见了闪光。

 “她很好。”
 “哦～”乐安琪似乎是明白了什么。又说：“你们会生孩子吗？” 苏茶自己清楚，她修炼的功法虽说不影响怀孕了，但现在初期阶段，身体比较奇怪，不容易受孕。

 她不太担心这些事情的。

 而且从薄牧亦的表现来看，他似乎并不是很喜欢孩子……

 “可能不会”

 苏茶忍不住一笑：“我都没想到孩子的地方去，怎么你就想那么远去了？”

 “这怎么能算远？”

 两个人说话间已经到了代晓芙教课的楼层，乐安琪忍不住挠了一下苏茶的腰身：“你以前我怎么没看出来胆子这么大……”

 以前的苏茶简直是文静的代名词，丝毫看不出来作风会这么大胆。

 刚成年就和女朋友同居了。

 当然，若以前是真正的苏茶显然不会这样的，只是这辈子重生而来，她有心补偿薄牧文，就不会在这些方面忍着什么了。

 她虽然才十八岁，可心理年龄都不知道多大了。
-----------------
【828】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:51
 第244章 乱
 “全老师推荐给你的音乐老师是谁啊？”

 乐安琪议论完了苏茶的事情，出了电梯有些好奇的朝着门外张望。

 苏茶：“代老师，我妈妈。”

 乐安琪：“……”

 ？？？？

 苏茶说什么来着？

 乐安琪怀疑自己听见幻听了。

 但苏茶已经径直朝着教室里面走过去了，今天上课的人相比昨天更多了些，代晓芙一身黑白格子墨点纱裙从里面走出来，见着苏茶来了，脸上呈出一抹明显的笑意：“来了？今天继续昨天的课程吧。”

 她说话间看见了乐安琪，表情疑惑了一下，苏茶顺势介绍道：“妈妈，这是乐安琪，我朋友，也是今年参加比赛的人。”

 代晓芙听见那一声妈妈，一怔，不过随即就明白了什么，带着浅笑道：“这样啊，那你们俩就跟着一块学习吧。”

 她说罢往教室里面走去，苏茶跟着一起走，乐安琪跟着凑上来，有些震惊：“为什么全老师推荐的音乐老师会是你妈妈？”

 苏茶沉吟了一下：“其实我最开始也不知道，我妈妈和我爸很早就离婚了，我没怎么和她联系过，所以……”
-----------------
【829】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:51
 其实苏茶也没办法。

 苏明哲不是她父亲，代晓芙不是她母亲的事情还没有多少人知道。

 如果明说会解释不清，她自己现在都有很多事情还搞不懂呢。

 自然要按照以前的关系来，哪怕代晓芙不是她亲生母亲，名义上也的确算苏茶妈妈的。

 代晓芙自然是第一时间明白了苏茶的意思。

 乐安琪闻言则有些纠结，先不说这事太凑巧了，就说苏茶的妈妈，看起来和苏茶也不是很像的样子啊？

 她妈妈气质很温婉，但长相说不上出挑，和苏茶也没有像的地方。

 不过乐安琪也没见过苏茶的爸爸，难道是爸爸很好看？

 乐安琪看着苏茶那张完美精致的侧脸，陷入了某种沉思。
-----------------
【830】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:52
 苏茶知道乐安琪的大概想法，不过她也没有解释什么，带着乐安琪一起和代晓芙学习声乐。

 代晓芙教课的确有一套，看得出专业知识很强，苏茶很多问题她都能一针见血的指出来，给苏茶提了很大意见，乐安琪纯粹是跟着来凑热闹的，都被她顺带揪着一起上了课，一天下来，乐安琪对于唱歌技巧方面也有所了解了。

 不仅仅是声乐，在乐器方面代晓芙也很拿手，来她这里上课的多是一些富贵人家的小朋友，看穿着打扮都能看出来。

 而代晓芙主教的是钢琴课。

 乐安琪和苏茶两个人混在一堆小朋友中间还挺让人好奇的，一群小萝卜头下课了就在苏茶旁边围着说姐姐真好看，嘴甜的让人心花怒放。

 苏茶当然只是一笑置之。

 下午代晓芙教了一些基础技巧让苏茶和乐安琪自己练，两个人单独在一家小教室里面，练到一半的时候，忽然听见隔壁“轰隆”一声，紧接着就传来了女声的尖叫和孩子一阵阵的哭声。

 苏茶和乐安琪当时一顿，两个人赶忙跑出教室，瞬间看到了骚乱是来自对门侧间，一个堆放乐器和音乐书籍的教室。

 此刻里面乱作一团，一个巨大的书柜倒了下去，书籍散落一堆，旁边还东倒西歪着一堆乐器，围着一群正在放声大哭的小朋友。
-----------------
【831】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:52
 第245章 救人
 场面很混乱。

 乐安琪都呆住了。

 在代晓芙手底下代学课的，苏茶见过的那个弹钢琴的女孩子捂着嘴惊慌失措的大叫：“那下面还有人，下面还有个小孩子！！”

 小女孩完全懵了，根本不知道该怎么办。

 怪不得周围孩子哭成一团。

 苏茶眼神一凝，看见压在书柜后面的还有一大团乐器，书柜下面已经完全被掉落的书籍掩埋住，周围都是小孩子的哭声，根本就听不见下面是否有人。

 几个小孩边哭边手忙脚乱的去扒拉那堆书籍，然后书柜太大了。

 依照这书柜的体积，根本不应该随随便便倒下来才对。

 苏茶和乐安琪赶忙过去，苏茶将几个动手扒书籍的小孩子抱开，乐安琪开始搬动那巨大的书柜。

 然而她使出了吃奶的尽头那书柜根本根纹丝不动，被吓呆了的那个女学生也上前来帮忙。

 在这兵荒马乱的时候，代晓芙也不知道去哪了。

 周围的哭声越来越大了，苏茶抱开了孩子才发现那书堆里真的有个小孩子，整个人已经被书埋的看不见了，只露出一只小手，书柜全压在了他的身上。
-----------------
【832】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:52
 乐安琪和那女学生使劲力气都没有丝毫用处，女学生当场就急的大哭起来。

 她一哭，场面越发的控制不住。

 时间不等人，苏茶沉下脸色，动手将她轻轻拉开：“我来，你们让开一下。”

 她同时朝着乐安琪皱着眉头道：“安琪，你帮我抬另一边。”

 实际上，乐安琪是根本没什么作用的。

 她力气太小了，苏茶只是要让乐安琪在这里摆个样子。

 乐安琪不懂这些，听见苏茶一说立刻一脸紧张的扶住了书柜一脚。

 旁边的女学生哭着喊：“我去喊人来，我去喊人来！”

 她惊慌失措的跑了出去，苏茶用手撑起了书柜一角，试了试，然后心下一沉，一咬牙，顿时一使劲——

 ”轰！”

 原本厚重沉实的木柜，在这样的力道下，居然被挪动了！
-----------------
【833】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:53
 苏茶的手心开始发抖。

 这是实木的书柜，成年男子使劲全力估计才能勉强撼动，她现在已经是拼尽了自己的全力。

 要不是最近的力气增长的还算快速，她根本就没办法。

 书柜被挪开一脚，被埋在下面的小孩露出了一些影子，这么大的书柜基本砸下来就会死人了，但小孩子运气太好了，掉落下来的书居然刚好为他形成了一个比较矮小的天然防御，书柜砸在堆积的书上，倒没什么事。

 但小孩子大概是依然受到了巨大的冲击，现在已经昏了过去。

 透过身上的穿着只能看得出是一个小男孩。

 苏茶原本沉着的脸上都开始露出了一丝痛苦的情绪，她整个人把书柜给强力搬了起来，用自己的肩膀顶着，额头汗水几乎是瞬间就沁了出来，闷声道：“安琪，快把他抱起来！”

 乐安琪慌了一下：“我松手你撑得住吗？”

 苏茶：“……你快点！”

 乐安琪打了一个哆嗦，不敢耽搁，松开手，赶忙将小男孩从地上拖了出来。
-----------------
【834】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:54
 第246章 和你长得有点像
 “砰！”

 沉闷厚实的书柜重新砸回地面，一堆书籍几乎都被砸出了不浅的痕迹。

 那声音听着都让人心惊肉跳。

 苏茶揉揉自己发酸的肩膀，看向了乐安琪抱着的男孩：“他有事没？”

 周围的孩子从一开始的嗷嗷大哭到现在看见小男孩被救了出来都围了过来，泪眼朦胧的看着自己的小伙伴。

 乐安琪抱着孩子本来还有些手足无措，现在经苏茶一问看了下，慌忙摇头：“我……我不知道。”

 不过她此时才反应过来，看了看地面上的书柜，又看了看苏茶。

 觉得仿佛有哪里不对的样子。

 而苏茶没有太大的反应，整个人很快恢复平静：“先送去医院检查一下吧。”

 不管怎样，小男孩都已经昏过去了。

 “孩子，孩子……！”

 代晓芙终于出现，她一张脸色惨白，身后跟着哭花了脸的女大学生。
-----------------
【835】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:54
 还有几个神色慌张的青壮年。

 不过几个人在看见教室里面的情景都愣住了。

 苏茶摇摇头：“没事了，孩子救出来了。”

 代晓芙愣了一下。

 女大学生哆哆嗦嗦的道：“那么重的书柜，你们怎么……”

 怎么撑起来的？！

 她眼珠子都要瞪出来了。

 她刚刚和乐安琪一起抬，手臂都要断了，书柜都没挪动一分一毫，怎么她就出去叫人，这孩子就被救出来了？

 先前还慌里慌张的小孩子们又开始哭了起来，个个围去代晓芙身边，哇哇大哭。

 你一言我一语，话虽然说不清楚，一个中心思想倒是表达清楚了。

 纷纷指着苏茶告诉代晓芙，是这个大姐姐把书柜抬了起来，另一个大姐姐把孩子抱出来的。

 代晓芙看了看地面沉重的书柜，又看了下表情平静的苏茶。

 顿时就沉默了。

 小孩子被送往了医院，代晓芙通知了家长还要跟着去医院候着，这事情可大可小，按理说那么重的书柜是不该突然倒塌的。
-----------------
【836】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:54
 代晓芙也没解释什么，后面让苏茶和乐安琪先回去，明天继不继续上课等她通知。

 回家的路上，乐安琪才有些惊愕，“苏茶，你什么时候，力气变的那么大了？”

 她看向似乎弱不禁风的苏茶，简直不敢相信这个世界如此魔幻。

 最后那书柜是被几个一米八的健壮大汉一起抬起来扶正的，几个汉子脸都被憋红了，就证明书柜是有多重。

 然而苏茶一个人就把它给撑了起来……

 乐安琪想到苏茶以前打人，再加上现在的力气，觉得苏茶简直太魔幻了。

 “没有，我就是比正常人力气大一点。”

 苏茶轻描淡写，乐安琪：“……”

 她是信呢，信呢，还是信呢？

 这事苏茶不肯说，乐安琪也不好追问下去，但她想到了一件比较奇怪的事情：“对了你注意到了今天咱们救的那个小男孩吗？”

 苏茶摇头看她：“他脸一直朝着你，我没怎么看清楚。”

 乐安琪皱了皱眉头，略有些犹豫：“也不知道是不是我多想了还是怎么的，我觉得，那个小男孩和你长得有点像呢……”
-----------------
【837】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:55
 第247章 受伤
 苏茶脚步顿住。

 “和我像？”

 “对！”乐安琪点头，“不过可能就是巧合吧，我只是看着觉得和你挺像，现在一想起来，我又不觉得了……”

 苏茶忍不住一笑：“那你在这里说什么？这世界长得像的人还是多的，毕竟五官都是一样的。”

 乐安琪的口气就像是在开玩笑一般，苏茶没怎么放在心上，但不免有些疑惑。

 等回了望阁，苏茶换衣服的时候才发现，自己肩膀被磨红了。

 她当时撑了一分多钟，那么重的力道压在自己身上，肯定会被磨出红印子。

 她皮肤本来就娇嫩，现在一看，红的略有些狰狞了。
-----------------
【838】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:55
 她叹口气，这要是被薄牧文看见了，又得炸一下。

 不过今晚薄牧文打了电话回来，她有个重要会议，得很晚回来，让苏茶早点休息。

 苏茶吃过晚饭以后，练了一会儿武功，又做了一会儿刺绣，才慢慢的睡了过去。

 等睡了不知道多久的时候，苏茶模模糊糊中感觉到薄牧文回来了。

 她没有睁眼睛，只是听见了薄牧文一系列的动静。

 她在浴室洗了澡，才在苏茶身边躺下。

 躺的时候还不怎么老实，薄唇在苏茶脸颊和颈窝处碾磨了一会儿，大概也是怕吵醒苏茶，薄牧文的动作很轻微。

 手指在苏茶肩膀处细细摩挲，只一瞬间，薄牧文就感觉到不对。

 黑暗中，女人的眼中似乎闪过了一道暗光，眉头也微微皱了起来。

 薄牧文在苏茶肩膀处摸了两下，最终确定了什么，一下将床头灯打开了。

 回来时因为不想影响苏茶休息，她没有开灯。

 现在一开灯，薄牧文就清楚的看见少女的肩膀处一片红痕，仿佛是被什么东西狠狠压过，还留着一点淡淡的凹痕。

 怪不得她摸着感觉不对。

 女人的眼睛顿时就红了，灯光在开的那一瞬间少女的眼皮就反射性的动了动，瞳孔眯的紧了些，她发出哼唧声，缩进薄牧文的怀里。

 其实她现在已经有些清醒了。

 “茶茶，你怎么受伤的？”
-----------------
【839】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 12:55
 薄牧文的语气急促中带着一丝慌张和凶狠，浑身的煞气几乎在瞬间就释放了出来，看见少女柔嫩肌肤上的痕迹，她感觉是自己的心脏被人挖了一般，痛的让她喘不过气来。

 “我没事……”

 苏茶正困呢，这会儿被吵醒已经有些不乐意了，但还是好好的给薄牧文解释清楚了：“今天小孩子被东西压住了，我抬起来用肩膀顶了一下被压的，没有什么事情的，我涂了点药水，早上醒来就没有了。”

 她声音又软又迷糊，说完了就使劲往薄牧文怀里钻。

 薄牧文双手顺势将苏茶抱紧怀中，哪怕是苏茶解释清楚了她眼中的阴鸷都没有消散：“可是你受伤了！你为什么要管别人的事情。”

 薄牧文可没多少同情心，对于她来说，苏茶绝对不能受伤，否则她恨不得将对方千刀万剐。

 哪怕苏茶是救人。

 “我真的没有事，我又不是那么脆弱的，不要担心了。”

 苏茶嗓音慵懒的像一只小猫儿，哄了哄薄牧文，在她的胸膛前蹭了蹭，“睡觉好不好，我好困……”
-----------------
【845】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:02
 第248章 让你难受，就让你不再喜欢我了
 哪怕心中再有火气，再暴躁。

 面对这样的苏茶，薄牧文都舍不得说出什么话来。

 薄牧文只能顺着苏茶的意思，心疼的摸了摸她的肩膀，吻了吻苏茶的额头，清冽的声音压的极低，显得低哑而性感：“睡吧，我的茶宝宝。”

 薄牧文将苏茶往自己怀中再搂了搂，确保苏茶全身都笼罩着自己的气息，才逐渐平静下来。

 早晨醒来时，苏茶感觉到薄牧文已经起床了。

 隔着卧室的书房里面隐隐约约传来说话声，苏茶穿好衣服轻轻走过去，就听见了薄牧文身边保镖阿忱的声音。

 “对不起，少主，是我的疏忽，我自愿领罚。”

 薄牧文的声音冷漠而阴鸷：“我让你去好好保护她，你就必须把她给我看好了，这样的事情，再发生下一次，阿忱，你就太让我失望了。这一次，你自己去领罚吧。”

 阿忱几乎没有任何反对，恭敬出声：“是，少主。”

 苏茶闻言，直接走了进去：“我是救人，这应该是好事，受伤也只是意外，和他没有关系。”
-----------------
【846】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:02
 看着突然闯进来的苏茶，两个人并没有一丝意外。

 阿忱听见苏茶为自己说话，只是有些惊讶的看了苏茶一眼。

 薄牧文看见苏茶，表情柔和了一点，她轻声道：“茶茶，这是他的失职，我惩罚他和你没关系。”

 阿忱也缓缓道：“苏小姐，这是属下的失职，我没有执行好少主的任务。”

 害得苏茶受伤，就是失职。

 “我没说和我有关系”

 苏茶走上前，一双眸子澄澈而平静：“牧文，我知道你派他来保护我，但他在其他地方守着是对的，如果他一步不离的跟着我，这跟监视我有什么区别，我当时对你说过什么你忘了吗？”

 一听见苏茶这句话，薄牧文的眸子里立刻闪过一丝懊恼。

 她怎么就忘了。

 苏茶不允许自己派人监视她。

 薄牧文挥了挥手，阿忱领命下去。

 刚才还气势无敌的女人，无比俊美的脸庞闪过一丝委屈：“对不起，茶茶，这次是我错了。”

 “你每次都这样。”

 苏茶走过去，坐上了薄牧文的大腿，轻叹口气道：“牧文，我不是什么娇弱的小女孩，受点伤没什么大不了，还是因为救人呢，你应该表扬我才对！”

 薄牧文：“……”

 薄牧文沉着脸，还表扬！

 就是仗着她不舍得骂。

 “可是你受伤了，我会心疼，很疼很疼，很难受。”
-----------------
【847】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:02
 薄牧文抓住苏茶的手掌心，放在她的胸膛上，听着那颗心脏有力的跳动，雕塑一般的完美容颜上只有执拗和认真：“比死了都难受。”

 苏茶垂眸，睫毛上下一扫，最终没说出什么话来，只是保证道：“我向你保证，我以后不会受伤了。因为你难受的话，我就跟着难受，我难受你就会更难受，你想想咱俩是不是要一直难受下去？”

 薄牧文：“……”

 虽然苏茶说的很有道理，但薄牧文觉得苏茶就是在诡辩。

 薄牧文将苏茶抱进怀中，亲了亲她，霸道却真诚的宣布：“我不许你难受，以后我也不会让你难受的，我要是让你难受了，就让你……”

 薄牧文拧眉，眼中闪过浓重的阴霾，声音也低了下去：“不再喜欢我了。”

 如果苏茶不再喜欢她了，也许薄牧文活着的意义都没有了。

 这个誓言，够幼稚，却足够认真，让苏茶忍不住想笑，眼睛却又有点酸。
-----------------
【848】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:03
 第249章 只有你自己知道，要不要想起来
 苏茶将脑袋靠在薄牧文胸膛前，轻声道：“你别说这种话，这种事不会发生的。”

 薄牧文一说这些话，苏茶就会觉得非常心疼。

 毕竟以前那些事，都是实打实的发生过。

 她会控制不住自己，去想象第一世的薄牧文当时该有多么绝望。

 她好像忘了一些事情，这些事情和薄牧文有联系，老夫人那句“她现在只有你了”，肯定代表了别的含义。

 那个时候的苏茶不在乎，现在，苏茶却想知道自己失去的记忆到底是什么。

 她感觉薄牧文是知道的。

 手指揪紧了薄牧文的袖口，她语气轻微：“牧文，你是不是以前就认识我，我忘掉了什么事情吗？”

 其实真的不怪苏茶第一世没有任何记忆，她在还来不及察觉出什么苗头前就已经出事了。

 这么多年潜移默化的记忆中，苏茶接受了自己就是一个普通的苏家女孩，怎么会想到自己的身份还会有问题。

 有个时候环境会影响一个人，她的记忆就是普通的人生，怎么会想到自己还会有一段失去的记忆？
-----------------
【849】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:03
 大多数人的生活，都是很普通的，并不会出现什么大的意外，苏茶一直认为自己就是泯泯众生其中之一。

 薄牧文略有些沉默。

 薄牧文的下巴搁在苏茶的脑袋上，手指有一下没一下的轻轻拍着苏茶的肩膀，隔了一会儿，她才开口道：“是。”

 苏茶一震。

 她将薄牧文更加抓紧了些：“是什么？”

 “我不想告诉你。”

 出乎意料的是，薄牧文拒绝的很直接。

 薄牧文的理由也是简单的：“那对你来说并不是什么美好的回忆，你可以选择永远不记起来，哪怕那记忆里面有我。茶茶，你要是想知道，你就自己想起来。只有你自己知道，你愿不愿意去想起那段过去。”

 薄牧文以前想过苏茶要是想起来曾经会不会愿意重新接纳自己，而现在，已经不需要了。

 苏茶现在已经和她好好在一起了，那段记忆对于她的茶茶来说真的不算什么美好回忆，否则自己的茶茶就不会被刺激的失去记忆。

 薄牧丈一方面不希望苏茶现在想起来，一方面，却又在想这对于那个人来说是否公平。

 也许，那个人也是希望苏茶不要想起来的吧，就这样，现在这样，已经很好了。

 听完薄牧文的话，苏茶隐约明白了什么。

 她和薄牧文以前是真的认识，所以，并不是什么一见钟情，而是薄牧文很可能在那个时候就喜欢上了她。
-----------------
【850】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:04
 她所有记忆是在苏家开始的，也就是说，那段记忆，是在这之前。

 她抿着唇，只是问了一句：“是和我的父母有关吗？”

 “嗯……”

 女人沉闷的嗓音从喉中溢出，指尖抚上了苏茶的眼角：“茶茶，就这样顺其自然吧。”

 她乖顺的“嗯”了一声，闭上了眼睛，搂住了薄牧文的脖子，在她怀中安静的躺了一会儿。

 一直到苏茶收到了代晓芙的短信，说没什么大碍，今天的课程可以照常去上。

 薄牧文出发去公司，顺带将苏茶送到了代晓芙那里。
-----------------
【851】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:04
 第250章 他不能出事，否则没完
 “你们这个学习班，在这么多小孩子在的情况下，居然会发生这样的事情，我实在很不理解！”

 代晓芙神情有些发怔，而她面前的高挑女孩浑身散发着优雅的气质，说出的话哪怕是有些咄咄逼人，都带着让人讨厌不起来的感觉。

 明眸善睐，肤如凝脂。

 属于那种一看就知道绝对不是普通女孩的千金。

 眉眼间蕴着娇纵，一看就是从小在蜜罐里养大的。

 看起来年岁也不大，说出话来却故意带着一种老气横秋，大概是怕震不住事。

 “他是我弟弟，他要是有什么事情，这件事绝对没完。”

 涂着樱桃嫩红唇色的女孩，微微有些气恼的说出这些话，接着眼神扫向代晓芙：“你明白了吗？代老师？！”

 代晓芙回神，神情带着愧疚：“实在对不起，左小姐，这是我们学习班的失职，有什么事情我们学习班会全部承担，包括后续的检查费和医疗费以及赔偿……”

 “你以为我需要你们这点钱吗？”

 骄纵的女孩带着盛气凌人的气场，却显得那么理所当然：“我要的只是我弟弟没事！我父母还在国外，他们下午才到，代老师你最好想想该怎么朝他们交代吧。”
-----------------
【852】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:04
 她说完这句话，转身就走人。

 就连背影都充满了绝对的高贵优雅气质。

 “代老师……”

 学习班的另外一个老师神色忡忡：“这个左小姐一看就来头不小，我们学习班……”

 他们的学习班在帝都也是很有名气的，有名气也就造成了很多富贵家庭的小孩都会送到她们这来学习，但你不能保证这其中就没一些比富贵还要超出想象的人家。

 能在帝都这个地方扎根存在的，来头也绝对不小了。

 所以平时老师们对于学习班的小孩都是绝对的呵护和小心，就怕出事。

 现在这件事，也是学习班最大的一个意外了。

 “左南梵那孩子没事，已经醒过来了，医生说没什么大碍，当时是受到惊吓昏过去了。”

 代晓芙拍了拍这个老师的肩膀，“放心吧，没什么事的。”

 老师有些担忧。

 这个学习班是代晓芙和另一位合伙人开的，虽然生意好名气大，但一旦出了事，就怕功亏一篑。

 正在这时，大厦那边的电梯里走出来了一个女孩子。
-----------------
【854】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:05
 她气质卓越，面容更是精致绝美，哪怕是穿着打扮普通，都让人无法忽视的存在。

 几乎一出现，就让人克制不住的将目光放到了她身上去。

 代晓芙一怔。

 旁边的老师看见了一看：“哎怎么……啊，看错了。”

 代晓芙听见她说的这个词，眼皮跳了跳。

 这个老师表情忽然有些疑惑，“代老师，这好像是这两天来你这学习的那个学生？哎，她怎么跟……”

 代晓芙满面笑意的制止了她：“午老师，现在还有别的家长，你先去看看吧。”

 “哦。”

 这位午老师当即点点头，心底里的疑惑压了下去，转身就朝着另一边走了。

 苏茶走了过来，代晓芙神情柔和的朝她笑：“来了？”

 苏茶点头：“今天可以继续上课？昨天那个小孩子没事了吧？”
-----------------
【855】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:06
 第251章 以后就去工作室练习
 “没事了。”

 代晓芙摇头，不打算在这个事情上多做耽搁：“咱们继续上课，你的比赛也马上要开始了，咱们抓紧时间吧。”

 苏茶也不在意，她本来就是顺口一问，她也猜的出昨天发生了那样的事情，大概不好处理。

 毕竟那些学生看起来来头都不小。

 今天的代晓芙情绪不对。

 苏茶看出来了，她总是用一种欲言又止的表情看向苏茶，看起来不像是关于昨天的事情。

 在练习代晓芙推荐的一首新歌时，练到一半苏茶摘下耳机：“您今天是有事情打算告诉我？”

 “嗯？没有。”

 代晓芙忙否认掉，可就是因为否认的太快，神情有些被抓包似的尴尬：“就是见着你老想起一些事情。”

 她眼神有些许闪烁，大概也意识到这样的自己很容易露馅，站了起来便走了出去：“我出去看看班上的学生，你先自己练着吧。”
-----------------
【856】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:06
 苏茶看着她走了出去，默然不语。

 代晓芙的变化是很细微的，以前的自己或许看不出来，但现在她本来感觉方面敏锐的很，一点儿情绪不对苏茶都能察觉，现在这么一看，苏茶就觉得代晓芙大概是有事情瞒着自己。

 她想说，又好像不想说出来。

 苏茶继续练歌。

 走出去的代晓芙遇见了上门来的午老师，“代老师，这边是医院来的电话，左南梵那个小孩子知道了救自己的人，说想见见那个大姐姐，就是来的那个学生吧？我刚才就想说了，代老师，左南梵的姐姐，是不是和这个学生，长得有点……”

 代晓芙表情倏然一变：“午老师，是你看错了吧。你跟南梵说，那个姐姐只是偶然来到这里的，以后不会来了，我会代他转达谢意的。”
-----------------
【857】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:06
 午老师欲言又止，不过她想了想，还是点了点头：“那我去回他了。”

 她一走，代晓芙摸了摸自己额头，苦笑一声，仿若自言自语：“也不知道我这么做是对是错，好歹我也养了你一段时间……哎。”

 苏茶独自练歌练了一段时间以后，代晓芙走了进来，表情已经自然了许多，带着笑朝苏茶道：“苏茶，我朋友那边有个工作室，你以后去工作室里面练习，那里有专门的录音棚那些设备，我也会去那边教你，我已经跟我朋友说好了，地址到时候我发给你，今天中午回去以后，休息一下，明天再去那边。”

 苏茶摘下耳机，有些疑惑：“今天的课程就结束了？我想再练一会儿。”

 “你现在可以先练啊，中午和我一起出去吃个饭，下午我有事情得走，你在这里练和回家练习也是一样的，正好我也有些事情想问问你，咱们见面两天了也没说上什么话。”

 代晓芙这么一说，苏茶自然不好再推辞。

 其实她已经感觉的出来，代晓芙分明是在回避什么。

 但，既然她都这么说了，苏茶又是个来学习的，自然不会表达什么意见。

 只淡淡的说了一句“好。”
-----------------
【858】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:07
 第252章 遇见色狼
 中午的时候，代晓芙也没说什么。

 只是给苏茶说了一下她这么多年到帝都以后再做什么。

 她和苏明哲离婚以后就到了帝都奋斗，她以前是学习声乐的，有一定的基础技巧，先是找了一个地方教别人，后来嗓子不怎么行了以后改教音乐了。

 她认识了现在的丈夫，帝都本地人，还生了一个儿子，现在都已经是十一岁了。

 她跟苏明哲曾经有过孩子，但没有保住，流了，她和苏明哲离婚的主要原因也是这个。

 现在的代晓芙算是生活的幸福满足，这个学习班也是这么多年的资助加夫家帮忙，和别人合伙开起来的，代晓芙还说让苏茶有什么困难可以找她。

 别人不清楚事实，从道理上来说苏茶也是算代晓芙女儿的。

 “你有空的话可以去我家做客，我老公他们人都很好。”

 苏茶淡笑一声：“他知道你有一个女儿吗？”

 出乎意料的是，代晓芙点点头：“我说了有过女儿，只是没说过你是我和苏明哲领养的，我当时想着我好歹当过你的母亲，苏明哲也叮嘱过我这件事不能说出去，我是离过婚的，有女儿有什么好奇怪的？我只是没想到你自己会知道这么快罢了。”
-----------------
【860】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:07
 代晓芙这么一说也免除了苏茶的一些烦恼，至少不会有人知道她不是代晓芙亲生的。

 苏茶和代晓芙说完，下午就没去她的学习班了。

 她本来要回家，结果节目组那边临时发来消息，说要拍一组选手照片，到时候放在官网上，让苏茶过去。

 时间是下午三点，坐地铁是完全赶的过去的。

 她在半路和乐安琪汇合，一起去节目组。

 “不是说百强比赛结束以后再忙这些事吗？怎么现在突然又要拍什么照片了？”

 乐安琪见着苏茶以后止不住抱怨：“出门太着急了，昨晚还追剧追到半夜，没睡好，你看我连妆都没怎么化，皮肤是不是很憔悴？”

 苏茶看着那张水灵灵的脸：“……”

 行吧，她开心就好。

 “哎，不过跟你说个八卦，今天的拍摄所有的选手都要来，几大热门赛区的选手我基本上都打听清楚了……”

 来之前乐安琪功课就做的差不多了，就差没拿出小本本跟苏茶高谈阔论的时候，她笑容突然一僵。
-----------------
【861】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:07
 她们经过一个地铁换线站的时候，上来了一大波人。

 地铁里很是拥挤，苏茶看着地铁窗外漫不经心的听着乐安琪讲话，突然感觉到她停住了话茬，转过头去，就看见了令人压抑不住火气的一幕。

 乐安琪的表情有些僵硬，甚至带着要哭的情绪看着苏茶。

 她的身后，紧紧挨着一个胖高的男人。

 地铁里面原本人挤人，苏茶还算靠着一个座位头，所以没什么被人挤的空隙，但乐安琪原本站在她旁边，身后挤着的陌生男人正紧紧贴着她，手指好像在动什么，四周的人都是面朝着另一个方向低头玩手机，根本没人注意到。

 她遇上了色狼，而乐安琪不敢出声。

 那个男人身高力壮的，高胖的身材很有威慑力，看见苏茶目光转了过来，对着苏茶露齿一笑，笑容异常猥琐。

 还恶狠狠的比了一个手势。

 苏茶也同样露齿一笑，不同的是，她的笑容明媚纯粹很多，就像是个乖乖女。

 接着，在地铁嘈杂的巨大行驶声中，一个男人的惨叫声，在还算平静的车厢内，拔地而起。
-----------------
【863】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:08
 第253章 解决
 在这平静的时刻，所有人都被这一声吓到了。

 甚至附近几节车厢的人都看了过来。

 然后大家一起呆住了。

 面容美丽精致的少女，面无表情的伸出了一只手，死死的卡住了高胖男人的手腕，几乎扭成了180度的大旋转，伴随着她瞳孔中的毫无情绪，她手上一个用力，“咔嚓”一声，几乎所有人都能感觉到那种能够让汗毛都竖起来的恐怖声响。

 “啊啊啊！！！”

 高胖个子一霎那间叫的无比凄惨，乐安琪都被吓懵逼了，直接蹿了过来。

 “你放手！你放手！！”

 男人一边惨叫着，一边因为剧烈的疼痛额头霎那间沁出了汗水，整张脸都憋红了。

 苏茶的眼里一直很平静，正因为太过平静了，就显得太过于吓人了。

 “苏……苏茶……”

 乐安琪缩在她旁边，本来刚才她感觉到了一点奇怪的感觉时，反应过来就有些害怕了。
-----------------
【864】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:08
 她也是第一次遇上这样的事情，尤其是对方的身高太有压迫力了，第一时间她就慌了。

 她没想到苏茶直接这么果断的出手教训了。

 “列车已到站……”

 地铁到了一个站点，惊惶不定的一些人开始准备下车，高胖男人手已经痛的要失去知觉了，强忍着痛意想跟着人群下车。

 苏茶眸子一眯，死死的拽住对方的手腕，在看见有个空隙出来的一瞬间，她手一甩，然后抬脚重重一踹，霎那间明明还算高大的男人直接被踹了出去，“砰”的一声撞上了外面正对的一根柱子，撞的眼冒金星。

 列车到时间直接关门，那男人反应过来时，列车已经走了。

 周围的乘客都对苏茶露出了惊骇和佩服的眼神，谁都没有想到看起来斯斯文文的少女居然会有这么大的力气。

 有些人虽然不知道为何会突然打起来，不过大概猜的出一些原因。

 还有几个人，悄悄收回了自己的手机。

 现在很多小视频APP火了，在外面经常会见到拿着手机拍别人的。

 苏茶长得漂亮，地铁里有几个男生已经举起手机朝着她拍照了，没想到会拍下这样的过程。
-----------------
【865】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:09
 再看看少女从头到尾都没什么变化的平静脸庞，简直心跳加速到极点。

 乐安琪止不住自己崇拜的情绪：“苏茶你简直太棒了！”

 她刚刚都快急哭了，还在想办法的时候苏茶已经果断出手，乐安琪现在哪还会觉得苏茶这样做对不对，要不是来不及她都恨不得出去补两脚。

 “你没事吧？”

 苏茶眼神扫向乐安琪，也没有管周围人的神色。

 乐安琪摇摇头：“我没事。”

 也就几秒钟的时间，苏茶就直接出手了，她心里面没受到什么障碍，情绪还好。

 不过对于地铁，乐安琪有了几分后怕的情绪，接下来再看见自己身边有男性接近，她都下意识的会往苏茶身边挤着。

 一直到下了地铁，乐安琪才松了一口气。

 她觉得以后去哪还是打车比较好，实在不行也别挑人多的时候坐地铁了……
-----------------
【866】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:09
 第254章 有这么膈应人的吗？
 地铁这件事充其量算个小插曲，除了乐安琪有些后怕之外也没造成什么意外。

 在地铁工作人员知道的时候，两个人早就到了节目组了。

 乐安琪也没打算告诉别人这件事，到了节目组的时候，发现已经来了不少人了。

 其他赛区的热门选手基本上都聚集齐了。

 人群中，苏茶扫了一眼选手，就发现了靳眸她们所在的地方。

 靳眸仍旧是独身一个人，看起来没什么朋友，她旁边不远倒是莫娜等人。

 这些选手大部分都时尚大方，看起来很有风格，不过在苏茶进来时，她还是引起了很多人的关注。

 永古城赛区或许算不上热门赛区，但只要苏茶一出现，人群的目光总会不自觉的剧集在她的身上。

 很多女孩看见苏茶的脸就知道苏茶威胁不小了。

 毕竟这年头观众都很实诚，第一时间他们就会看脸的。

 更别提有些选手也特意了解过其他赛区的强大对手，知晓苏茶不仅仅是脸好看，本身歌唱实力更是十分强大，自然是不容小觑的。
-----------------
【867】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:09
 并且苏茶进入了待定区，最后都能直接杀到赛区亚军，可想而知她的威胁到底有多大。

 “苏茶妹妹，安琪妹妹，你们来了啊。”

 董宜珊穿着一身红色运动群，展现了自己姣好的身材，一蹦一跳的过来，活泼可爱的无比自然跟苏茶她们打招呼。

 一时间，似乎都让人想不起来她曾经在永古城赛区针对过苏茶，还带过苏茶节奏。

 尤其乐安琪和董宜珊的粉丝还在网上撕过一波。

 苏茶有些诧异，这有些人的脸皮，真的能够厚到这地步？

 换了地方，就能当一些事情没有发生过？

 乐安琪也被膈应的不轻，她宁愿应付一些直白的讨厌，都不喜欢搭理董宜珊这样捅刀子还装无辜的。

 不过人这么多，董宜珊上前来打招呼，她不理的话……

 然而，乐安琪犹豫，苏茶却一点都不给面子。
-----------------
【868】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:09
 她就像是没看见董宜珊似的，唇角含笑，径直的看向了靳眸，还对着靳眸点了点头。

 董宜珊笑容倏的僵住。

 附近本来就有很多人关注着苏茶，现在苏茶这样的表现无疑是当众甩了董宜珊的脸，登时有其他赛区的选手开始窃窃私语起来。

 董宜珊不知道她们在议论什么，但她看得出有些选手看她的眼神已经带上了讥讽。

 她们不会觉得苏茶性格高傲，因为她看起来就这样。

 苏茶本身的实力摆在那里，这些人只会认为董宜珊是自取其辱罢了。

 董宜珊以为自己上前打招呼，苏茶会给面子，谁想到她一点面子都不给。

 尤其是被她关注的靳眸，来时便一个人呆在那，谁也不理，现在看见苏茶对着她笑，愣了一下，随即唇角也绽放出了一个笑容。

 对苏茶的特殊态度，几乎不用明说。

 董宜珊脸色更难看了，刚才不知道有多少人给靳眸打过招呼，她都没理。

 现在就对苏茶另眼相待，有这么膈应人的吗？
-----------------
【869】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:10
 第255章 衬成了丫鬟
 选手之间大部分还不熟，但已经开始暗流涌动。

 永古城赛区应该算是彼此之间关系最不好的一个赛区了，因为有例子苏茶和靳眸摆在那里，这两人看起来就是不喜欢搭理别人的。

 其他的选手好带也会做做表面样子。

 不过节目组现在可顾不上，拍摄需要时间，让一些已经装扮完毕的选手先开始拍摄单人封面照，剩下没怎么准备好的让化妆师跟着补妆。

 这个时候就能看出差异来了。

 有些选手本来就是参加过很多节目的，并且具有优势，在拍照方面有得天独厚的镜头感和时尚感，拍出来的感觉还不错，有些拍的甜美可爱，有些不擅长的拍出来总有种小家子气和土气。

 帝都赛区还有魔都赛区几个热门选手，实力强大，拍摄照片的个人风格也十分鲜明，她们开始拍摄照片的时候，几乎所有女孩的目光都在看着。

 乐安琪都有些羡慕出声：“瞧瞧这镜头感，热门赛区的就是不一样。”

 她自身是个小网红，还算习惯这样的拍摄，不过她们这种网红或多或少需要P图，拍摄风格也是偏向甜美，自然的大气感觉就少了很多。
-----------------
【870】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:10
 拍摄这张比赛封面照，几乎没有任何优势。

 很容易被这些选手的风采给压住。

 苏茶没怎么在意拍摄，她心不在焉的任由化妆师给自己画着妆，想了想拍摄的过程。

 单人封面过后就是赛区封面，每个赛区都要组合在一起拍照。

 这种拍摄类似于要求选手摆POSS，像是杂志照那样，苏茶以前没学过，但和其他人拍了好几遍或者好几张不同，其他选手注意到摄影师只给苏茶拍了一张照片，就让她过了。

 那张照片，苏茶一头青丝简单披着，右边的长发则是低垂了下来，身体也微侧着，她的眼眸看向镜头时，却有种难以言喻的强势感觉，直接就出现在了镜头里，占据了整个视线。

 让人完全无法忽视。

 摄影效果还行，摄影师当然是让苏茶直接通过了。

 单人照或许还看不出什么，但有了对比，苏茶一下就出挑了。
-----------------
【871】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:10
 赛区照片拍摄时，一个个组合拍摄下来，摄影师都觉得效果还行。

 轮到永古城这组时，就出现问题了。

 先是让各个选手坐在椅子上，姿势可以放轻松点，尽量做出随意休闲的状态。

 苏茶只是简单的翘着腿，身姿懒散的往椅背一靠，眼皮轻抬时，扫向镜头几乎不需要任何言语，那种强大的气场就出来了。

 摄影师连续看了好几遍镜头，然后又看了看镜头外的她们。

 表情有些纠结，又有些欲言又止。

 先前拍摄很顺利，轮到这组摄影师的表现就有些奇怪，其他选手嘀咕中大概意识到了一些情况。

 苏茶是亚军，所以和莫娜一起坐在中间的位置，就是俗称的C位，这个位置几乎是最出挑的。

 哪怕是莫娜竭力做出潇洒时尚的姿态，然而只要有了苏茶的对比……

 不光是对比她一个，苏茶坐在那，就表明了一个意思。

 她把周围的人都衬成了一群丫鬟。
-----------------
【872】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:11
 第256章 美音热门
 个人风格太鲜明的话在合照的确能占尽优势。

 但摄影师拍摄这么久还第一次遇见这么棘手的情况。

 一个选手个人气场太强大，周围的女孩无论做出什么花样都感觉是在她身边来陪衬的，特别是镜头里这种感觉更是明显，几乎称得上是屠杀。

 这样的效果要是放出去，其他选手的粉丝大概得呕死。

 摄影师犹豫了下，指了指苏茶：“62号选手换个位置？到左边边上去一下看看……”

 不坐中间是不是要好一点？

 其他选手有些哗然。

 冠亚季军坐C位本来就是她们的福利，照片上会更显眼，对名气有好处，摄影处这不是为难人么？

 尽管大家都心知肚明，因为苏茶光芒太盛压掉了其他人，摄影师也很为难。

 然而苏茶没有意见，摄影师让她换，她就直接换。

 结果大家就发现，换位置也没用，苏茶换到哪里，她都是最出众的一个。

 那强大无可比拟的气场，在面对镜头时，眼神更显锋利肃杀气息，稍微一扫都让人有种紧张的感觉。

 摄影师更是紧张，好似一个不对，他就想惶恐的说一句“冤枉……”
-----------------
【873】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:11
 这样的感觉来的太莫名其妙了。

 哪怕苏茶太出众，照片还是得拍。

 最后还是勉强拍了一张出来，永古城赛区才结束赛区拍照。

 拍摄一结束，莫娜脸上的表情已经完全黑掉了。

 周围人的态度差不多就可以表露一个明显的事实，她这个冠军的光芒完全被掩盖住了。

 苏茶坐在哪里，哪里就是中心点。

 别人看的出来，她们感受更加明显，先前苏茶坐在她身边时，这个女人只是简单的一个动作，莫娜都感觉自己被一阵巨大的压迫力给箍着，几乎让她喘不过气来，在镜头面前表现的完全束手束脚，没有她平时的潇洒自如。

 她根本就不知道为什么。

 除了靳眸和乐安琪表现的好一点以外。

 靳眸本身还是有底蕴在的，她是正宗富家小姐出身，自然没什么太大压力，乐安琪是跟着苏茶跟习惯了。

 拍摄结束间隙，节目组还没通知走人，乐安琪蹲在苏茶旁边刷美音视频。
-----------------
【874】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:11
 现在她们参加节目，节目组有要求不能暴露一些信息出去，所以最近乐安琪都没怎么更新自己的美音视频了。

 她刷着刷着，忽然就刷出了一个熟悉的视频。

 她看了一下，表情倏的就变了。

 顿时有些紧张的扯了扯苏茶的衣角：“苏茶，咱俩上美音热门视频了！”

 苏茶闻言，淡淡垂眸扫过去，就看见了一个正在重复播放的视频。

 【韩小园：在地铁里遇见的漂亮小姐姐，本来一看钟情，再看我就怕了……】

 那上面，苏茶朝着猥琐男露齿一笑，标准的美人笑容，然而下一秒她就出手，扭断了猥琐男的手腕。

 那惨叫声隔着视频也能听的一清二楚，尤其到最后，她一脚将人踹出了地铁，那姿态何止一个潇洒利落可以形容。

 简直帅气到令人想尖叫。

 这个视频，上了美音热门。
-----------------
【875】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:12
 第257章 没有本事尽想一些旁门左道
 美音热门还是有很大的威力的。

 美音就是时下一个最火最流行的视频类APP，基本上在上面火了的视频很多都会被搬到微博上面去。

 苏茶现在的刺绣视频哪怕是有些名气了也不算火，没想到，她今天收拾色狼的视频居然火了。

 当时地铁里面有拍照的她注意到了，只是她没多想，现在没想到会直接被挂上美音。

 苏茶有些沉默。

 依她现在的身份来说，在美音上火了对她来说未必不是一件好事。

 热评1：【不是我吹牛逼，这小姐姐一腿踹下来我可能会死】

 热评2：【小姐姐长得太漂亮了，吃什么长大的？】

 热评3：【这小姐姐怎么看起来有些眼熟？】

 热评4：【EMMMM梦想进行时的百强选手之一，所以说这个视频就是一个炒作吧？】

 热评5：【在地铁上现场的表示还真不是炒作，被打的这个男的是色狼，欺负小姐姐的一个女性朋友，直接就被小姐姐打了，简直威武霸气！】
-----------------
【876】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:12
 美音里面很多评论，各式各样的都有，也有人将苏茶的身份很快就认了出来，评论被赞上了热评。

 也就有人怀疑这个视频就是一场炒作行为。

 但，炒不炒作，苏茶心里面门清。

 “苏茶，这对咱们会不会不好啊？”

 乐安琪忧心忡忡的，毕竟视频里面是苏茶打人，她害怕苏茶会受到什么不好的影响。

 “没事。”

 苏茶压根儿就不在意：“我们没做错。”

 这个男的当是想非礼乐安琪，怎么样都活该被打。

 要是换成别的女的说不定今天只能吃哑巴亏。

 视频乐安琪看了几遍，等她刷了好几次看见美音上出现了好几次这个视频以后，就意识到这次苏茶可能会真的爆火一波。

 因为美音热门事件传播的是很快的，基本上一件事火了都会争相传播，然后还有模仿的。
-----------------
【877】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:13
 现场的选手们混美音的不在少数，毕竟这年头美音也算是一个网红和热门人物大集合的地方，很快就陆陆续续的有人刷到了关于苏茶的视频。

 那里面苏茶那么扎眼，哪怕是很多普通人不认识苏茶，可选手们看见苏茶那样出挑的面容以及气势，几乎瞬间就认了出来。

 董宜珊她们几个原本都在一堆，刷到这个视频以后，董宜珊看见美音上面上万的评论和几十万的赞以后，心中的酸水忍不住就冒了出来，眼睛都有些红了：“还能想出这种办法炒作呢？真的是想红想疯了！”

 她不敢说的太大声，周围仅有莫娜几个选手能听见。

 莫娜听了默不作声，有个选手小声说道：“看样子好像不是摆拍，我感觉苏茶踢人的时候是下了狠劲的……”

 “为了红当然要演的逼真一点。”

 董宜珊翻了个白眼，眼神往苏茶她们那边扫了一眼：“没有本事尽想一些旁门左道。”

 众人：“……”

 有另外一人说道：“那她现在这么做，万一真的红了，人气岂不是很快就超过我们了？”

 话里话外没有说什么，但也在附和董宜珊的话了。
-----------------
【878】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:13
 算258章 看见意外的人
 “苏茶人气本来就很高的啊。”

 等她们说的差不多了，莫娜才笑眯眯的爽朗开口：“没有这个视频，她人气也快够跟帝都赛区的几个热门选手比了。”

 董宜珊闻言一听，嗤笑一声：“说到底还是不如别人，现在想了些法子炒作自己。”

 这么一说，董宜珊眼里还是有些克制不住的嫉妒一闪而过。

 莫娜淡笑不语。

 乐安琪无意间将视线撇了过来，看见了莫娜她们一行人，恰巧莫娜的目光也撞了过来，对上了乐安琪。

 莫娜仿佛友好的朝着乐安琪笑了笑，乐安琪看了看她又看了看旁边的董宜珊等人，不太习惯的别过脸朝向苏茶：“苏茶，我怎么觉得董宜珊她们在议论你？你视频的事情该不会她们也看见了吧？”
-----------------
【879】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:13
 苏茶闻言，神色依旧淡定从容。

 不是觉得，是事实。

 她现在感觉何其敏锐，董宜珊几个议论时眼神往她身上瞟她就知道了，结合她们的表情和眼底的情绪，苏茶察觉出来那议论肯定是不带好意的。

 但现在苏茶压根不会在乎这些人，毕竟，只有实力相对等，才能被放在眼里。

 现在这群人，连对手都称不上，迟早被淘汰的一批人，有什么好在意的。

 少女垂下眼，现在只想尽快回家去。

 节目组那边忙活了半天终于通知可以回去了，并说明了，全国一百进五十的比赛，将在后天开始，让选手们好好准备。

 苏茶心中没有什么紧张的情绪，乐安琪知道了以后倒是紧张的不行了。

 她现在能进全国比赛就已经有了运气的成分，第一场比赛将在全国进行网络直播，后面的比赛更是直接在电视台上播放的，马上要在全国很多观众面前露脸，说不紧张肯定是假的。
-----------------
【880】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 17:14
 《梦想进行时》这个节目还是具有很大热度的，只是现在比赛还没正式开始，关注的观众都是从前期就开始看了，后期一旦开始网络直播，节目组开始宣传造势为收视率做准备，那么选手们要面对的可不仅仅是一些观众了。

 人一旦火了面对的各种情况就会增多，《梦想进行时》作为选秀节目，观众更加挑剔，心理素质不好的选手甚至中途退赛都有过，乐安琪只求上天保佑，无功无过，多些透明人体制。

 因为她知道，自己肯定是走不到最后的，希望全都在苏茶身上了。

 她对苏茶可是有完全信心的。

 两个人离开节目组，乐安琪看见莫娜一些选手坐上了不知道何时来等候的豪车，虽然知道大部分选手都水深，但看到这些景象的乐安琪依旧有些咂舌。

 她也知道很多热门选手本身就是漂亮具有优势，特别是帝都热门赛区的，好几个她都听说在上流圈子都混的超级开的，跟她们一比，差距还是很明显的。

 像她和苏茶这种老实孩子只有坐地铁，不过想到地铁乐安琪缩了缩脖子：“苏茶，要不要咱们打车回去？”

 她话一问完，却看见了苏茶的眼神望着一个方向，她顺着看过去，发现居然是靳眸。
-----------------
【885】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:46
 第259章 兄妹
 乐安琪也吃了一惊。

 靳眸在她们的眼中已经是属于那种典型高冷白富美了，平常没见她搭理过谁，现在的靳眸却是正在一个高个子男生的面前，展现着从未有过的开心表现。

 不止是乐安琪，附近很多选手看见这一幕都很吃惊。

 因为那男生身后不过摆了一辆相当低调的轿车，市场价不过十来万那种，在附近一众豪车间，简直不是一个寒酸可以形容的。

 但那男生实在太扎眼了。

 他很高，高海拔带来的身高优势也展现了完美的身材。

 夏日的他只穿了一件迷彩T恤背心，露出结实鼓胀的肌肉线条，但从整体来看，他又是偏瘦的，仿佛就是脱衣有肉，穿衣显瘦的典型。

 迷彩的裤子也压不住的修长腿型，面容俊朗，眉眼锋利，薄唇极淡，整个人有种铁血正气，同时又露出一丝疏离气息。
-----------------
【886】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:47
 优质的外形，足以令现场大部分女孩侧目。

 因为高大的外表，特别是靳眸在他面前，都显得娇小玲珑。

 苏茶注意到他，并不是别的原因，而是，这男人她居然认识。

 苏茶也有些诧异。

 是有过一面之缘的，当日李东锋出事，警察上门调查时，这个男人突然出现，叫走了在询问她的一干警察。

 记得那时，她只听见那些警察称呼他为：靳队长。

 是警局的人？

 “是靳眸男朋友？”乐安琪有些吃惊：“没想到靳眸男朋友居然是这样类型的。”

 “不是。”

 苏茶微微推测：“兄妹，他也姓靳。”

 靳这个姓比较少见，靳眸是姓靳，而且如果是男朋友，苏茶不大认为以靳眸的性格会在这种场合公开表示，而且看靳眸的表情，分明就是全身心的放松和依赖，证明她对这个人极为信任，看气质两人还有相同的地方，苏茶觉的多半是兄妹了。

 “你怎么知道啊？”

 乐安琪疑惑了：“你见过？”

 苏茶点头：“他是个警察，我无意当中见过他一面，但是没想过靳眸是他妹妹。”

 也是凑巧了，毕竟一面之缘的人苏茶不会想那么多。

 她当时也不可能想到靳眸就是这个靳队长的妹妹。
-----------------
【887】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:47
 靳眸笑着跟这个靳队长说了句什么，靳队长的表情柔和了下来，摸了摸靳眸的脑袋，让她上车，然后载着她离开了。

 靳眸一走，周围的议论声就接连响了起来。

 女孩背后的议论都是直接的，大部分人果然如同乐安琪一样，将这个男人当成了靳眸的男朋友。

 苏茶当然不会去解释这些，和乐安琪一块去乘坐地铁离开了这里。

 “没想到靳眸还有个这么帅气的哥哥，简直太幸福了。”

 乐安琪想到靳眸的哥哥，还有些羡慕。

 毕竟兄妹两人颜值都那么高，看起来感情还不错的样子，这在别人眼中简直是一个家庭最完美的幸福标配了。

 苏茶没有发表意见。

 她只是有些意外，对于靳眸和那个靳队长都没有什么特别关注的情绪，自然没有多想什么。

 不过这个人的出现也提醒了一下她，上次的事件，李东锋究竟是死在谁的手里的？
-----------------
【889】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:47
 第260章 楼顶异动
 她目前身边唯一发生过的有些古怪的事情就是这件了。

 李东锋某种程度上来说的确算是死的不明不白。

 苏茶感觉，似乎和薄牧文曾经偶尔透露过的两句什么武盟和神盟有关。

 她当时感觉到了这个世界一些令人称奇的地方，但，又不能肯定。

 薄牧文到现在，也没有再透露过关于这些方面的事情，站在苏茶的视角上来说，她现在也有秘密瞒着薄牧文，自然就不好多问。

 不然她一个普通女孩，没事想了解这些干什么？

 薄牧文愿意告诉，但她事后相关一追问，苏茶自身也不好解释。

 她知道薄牧文肯定了解过去的自己，她突然的转变什么道理都说不通，也就薄牧文根本不在乎，但如果苏茶追问，事情或许就不一样了。
-----------------
【890】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:48
 她现在有秘密，还是暂时先不说比较好。

 住进望阁这几天，薄牧文并不是每天都很早回来，她在公司里面的事情很多，当然苏茶也不确定薄牧文忙的是不是只有公司里面的事情。

 她到现在连薄家具体做什么的，也没听到什么相关消息。

 没想到今日一回到家，柏坤在。

 这算是薄牧文身边的心腹了，他都在那薄牧文肯定也在。

 见到苏茶时，柏坤先咧开嘴笑了：“苏小姐，下午好啊。”

 苏茶点了点头，刚要问，柏坤已经指了指一个方向：“少主现在正在正厅会客人，他们聊的话题苏小姐可能听不懂，可以去房间里面稍等一会儿。”

 这算是一件含蓄的提醒了，意思就是告诉苏茶，她可以过去，但他们聊的话题，苏茶不适合过去。

 薄牧文肯定是不在乎让苏茶听见，但有些事情，柏坤得提醒清楚。

 苏茶顿时明白过来，她点了点头，也无所谓，径直就回了房间。

 只是她又隐隐想了想，薄牧文不喜欢别人进望阁，那么能进望阁和她谈事情的，身份地位肯定都不一般的。

 正好她的最新刺绣作品又快要绣完了，她趁着薄牧文没回来，先回房间将刺绣绣好。
-----------------
【891】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:48
 她的最新作品是一轮弯月图案，这也是目前她要做的最后一件白棉作品。

 接下来，她打算开始绣其它的面料图案了。

 将针线收尾以后，苏茶揉了揉略显疲倦的眼睛，看了看时间不过就是过去了半个小时，此时薄牧文还没回来。

 她刚刚收尾的一瞬间，突然眼神一动。

 “咔……”

 很细微的一声轻响，若不是她现在处于绝对安静的环境中，且五感敏锐，否则她还真不一定听得见。

 是楼顶上！

 她抬头，薄牧文住的是一楼，顶上就是天花板，虽使用的是古风建筑，顶上铺的是瓦片，但在中间还有一层特殊材料格挡，按理说隔音效果非常好。

 从这里抬头，只能看见天花板上悬挂的一顶豪华琉璃吊灯。

 楼顶上刚才有人过去。

 她很肯定，但楼顶全是瓦片，正常人是爬不上去，而且这种动静，分明就是有人刻意想隐藏气息。

 她神色微动，走出了卧室，打开门，看见了扑克脸阿忱。

 看见她出来，阿忱眼中掠过一丝异光，但转瞬即逝。

 恭敬垂首低声道：“苏小姐，少主还没谈完事回来。”
-----------------
【892】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:48
 第261章 风雨欲来
 “我知道她没回来。”

 苏茶一出门就知道动静了，她看见阿忱，眼眸略有些深意。

 然后，她抬头看了看楼上顶端。

 并没有什么动静。

 那么高的屋檐，并不像是人能够随便爬上去的。

 阿忱表情微动：“苏小姐是觉得有什么问题吗？”

 苏茶唇角勾了勾：“没事，我出去逛逛。”

 说罢，她就径直绕过阿忱，转去了其他院子。

 望阁对她并没有什么限制，所以她能够毫无顾忌的出入，来这么几天，除了这里和老夫人那里，她都还没有去过别的地方。

 阿忱看见苏茶离去的背影，眼底情绪越发的昏暗，极具深意。

 柏坤从另一边出现，见到阿忱站在门口，有些诧异：“你站在这做什么？”

 阿忱直接答道：“苏小姐去逛其他院子了。”

 柏坤“哦”了一声：“你不去跟着？”

 阿忱摇摇头，万年扑克脸的表情上终于又有了一丝波动：“苏小姐不似常人。”

 柏坤：“你怎么这么说？”

 “刚才我站在楼上看了一下周围的情况，苏小姐好像察觉到了，她刚刚一直在屋里，出来时直接朝楼上看了一眼。”

 柏坤抬头看向屋顶，沉默中衡量了一下屋顶和地面的距离，道：“你动静很大？”
-----------------
【893】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:49
 阿忱皱眉：“没有动静。”

 他很确信自己并没有弄出什么动静，但苏小姐抬头看屋顶那一眼，解释不通。

 柏坤若有所思：“你多想了吧，苏小姐看起来就是个普通人。”

 哪怕苏茶有别的能耐，毕竟她还在参加娱乐节目。

 但是有些事情到现在是连他们家少主都没说的，也不适合让苏小姐知道，那对常人来说已经是无法想象的事情了，苏小姐总不大可能接触到这些。

 而且阿忱的身手柏坤也清楚，他做什么都有分寸，是少主身边最强暗卫之一了，家族从小培养，成年后派遣过来跟着少主的。

 现在就跟在苏小姐身后保护她，她也没什么察觉样子，柏坤不大相信苏茶能够察觉到阿忱的存在。

 多半是阿忱自己太敏感了。

 阿忱皱眉。

 他不太相信柏坤的话。

 武者感觉最敏锐，他能够成为少主身边的最强暗卫也不是吃素的。
-----------------
【894】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:50
 第262章 都是少爷养的宠物
 苏茶在望阁里面转了一大圈，都没转到底。

 她也只是随便挑的方向，最终下了结论，望阁大的超乎她的想象。

 不过除了前面一点上了年代感的建筑，后面的建筑大多都有现代化的风格了，佣人们也挺多的。

 直到来到一个区域的时候，苏茶看见这里像是大型园林的样子，外面围着很多电网，一个入口处大门紧闭，上面悬挂着牌匾：猛兽区，禁止进入。

 她顿了一顿。

 这园林看着很大，密不透风的样子，在园林深处，似乎还有什么凶猛的视线正在幽幽的盯着苏茶。

 苏茶站在门口张望了一会儿，也没进去，隔了一会儿看见面前茂密的树林忽然间有沥沥淅淅的响动。

 在那一瞬间，一簇树木被拨开，一个凶猛霸道的猛兽骤然冲了出来，仿若无声无息就发动了致命的一击，直接跳到了电网边。

 不过似乎对于电网有什么顾忌，它最终停留在了电网前，没有动静。

 这个时候，苏茶才看清，原来是一只狮子。

 这狮子是公狮子，毛发顺密又高大威猛，看起来就被照顾的不错，全身都干干净净的。
-----------------
【895】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:50
 但它身上还残留着凶猛野兽才有的那股子嗜血野性，像是被人养着，却采用了散养的方式来保留它的攻击性。

 那狮子金黄色的眸子视线集中在了苏茶，没有露出什么张开嘴有威慑力的动作，只是隔着电网悠闲姿态的在苏茶面前来回自动，这幅姿态好像没什么攻击性，反而容易让人放松警惕。

 然而没有人面对一头还有野性的狮子会放松警惕的。

 苏茶眸子眯了眯，还是有些惊讶的。

 她实在没想到在帝都这样的地方居然会被允许养大型猛兽，还是百兽之王。

 但在望阁，似乎又能理解了。

 这一看就是薄牧文才会做出来的事情，否则老夫人有这种嗜好？苏茶不信。

 想过薄牧文性格怪异，没想到她连养野兽都做的出来。

 一般人要是看见这狮子早就被吓尿了，但苏茶看着还有些兴味。

 她能感觉到园林深处打量她的视线不仅仅是这头狮子，也就是说，薄牧文还养了别的。

 “苏小姐。”

 阿忱突然再度出现，苏茶转头，阿忱看见她身后那头狮子在闲庭漫步，苏茶的脸上也是一派平静，浑然不见一个少女该有的害怕之色，心中疑虑更深。
-----------------
【896】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:50
 只是面上依旧分毫未显，直接道：“这里是少主养的宠物区，不过这些宠物不亲近人，苏小姐还是不要靠近比较好。”

 正常人都不会养的猛兽，被称为是宠物……

 “我知道啊。”

 苏茶笑眯眯的，好似看起来懂得其中的危险，又显得有点天真：“除了这头狮子还有别的吗？”

 阿忱一顿，依旧恭敬垂首：“两头狮子，中间隔着的其他区域养了一条狼，其余的还有老虎和美洲豹。”

 基本都是些残暴的大型猛兽，搁一块你死我活那种，薄牧文还能混着养。

 阿忱看了看那头狮子，继续道：“这头公狮子叫蓝天。”

 苏茶闻言，转头看向这头狮子。

 好似是听见了它自己的名字，它蓦然直起身子，将自己的爪子搭向门口的地方，庞大的身体舒展开来，眯着金黄色眸子看向苏茶，那样子，好似是在勾引她过去似的。
-----------------
【898】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:51
 第263章 茶茶也喜欢，真是太好了呢
 苏茶眼眸一眯。

 那狮子一看就不可能是乖巧的宠物，做出这副样子明显是想引苏茶过去，然后攻击她。

 阿忱睁着眼睛说瞎话：“看来蓝天很喜欢苏小姐。”

 “……”

 苏茶回头抿唇淡笑：“这头叫蓝天，是不是还有一头叫白云？”

 “是的。”阿忱扑克脸的表情说出接下来的名字竟有些喜感：“狼和豹子分别叫青草，绿地，老虎叫阿木。”

 苏茶：“……”

 这简单粗暴和不走寻常路的起名方式，一时之间竟叫苏茶表情有些复杂：“牧文取的？”

 阿忱无声点头。
-----------------
【899】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:51
 现场有种诡异的沉默，然后苏茶就当作什么事都没有发生，也没有理那头在墙边的狮子，直接转身就走了。

 阿忱看她离开，自然是跟着走。

 走之前回头看了一下蓝天，蓝天庞大的身躯重新趴下来，坐在那里仿佛很悠闲的看着她们离去，阿忱看它时，蓝天喉咙里发出低低的一阵吼声，哪怕很小，听起来都很吓人，充满了攻击性。

 阿忱转身就走。

 回到了小院子里，薄牧文恰好也才回来。

 一看见苏茶，原本冷着脸的女人眉眼顿时都柔和了下来，走上前来握住了苏茶的手心：“你刚才回来了怎么不过来找我？”

 “你在谈事情我就不方便去打扰你了，我去逛了逛望阁。”

 苏茶和薄牧文牵着手进屋，顺势就问起了猛兽区的事情：“你还养宠物吗？不过别人都养猫猫狗狗，你怎么养狮子和老虎……”

 “茶茶看到了？”

 薄牧文眼神先是一亮，接着就有些低落道：“我怕茶茶会害怕呢，所以都给关起来了。”

 “我倒是不怕。”

 苏茶说的直接：“但是猛兽会伤人，特别是在这种住宅区，你关起来才是对的啊。”

 “以前它们不用关成这样的。”
-----------------
【900】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:51
 薄牧文向苏茶解释：“蓝天白云它们有分寸，正常情况下不会伤害人类，而且望阁里面到处都有暗卫，他们可以控制。我只是担心茶茶看着害怕，所以才关起来。”

 正常情况下……

 苏茶不由得考虑了一下这个正常情况下的水分，毕竟她见到的那头狮子，明显没有脱离野性。

 再怎么有分寸都是危险猛兽。

 苏茶想了想道：“我不害怕。”

 她以前看见这些猛兽肯定会怕死，但现在是真不怕。

 薄牧文眼睛一亮：“那茶茶，我可以将它们放出来吗？”

 “……”苏茶觉得这样不好，但看薄牧文期许的表情，又有些犹豫：“我不知道。”

 以前都被放出来过，如果薄牧文有分寸，那就随便她吧。

 “好。”

 薄牧文非常开心，抱住苏茶的腰肢就低声道：“我喜欢的东西和平常人不一样，我害怕茶茶不喜欢呢，茶茶喜欢也真是太好了，蓝天白云它们都很乖的，你一定会喜欢。”

 苏茶：“……”

 她只是说自己不害怕，但没说自己喜欢。

 正常人对猛兽都会有天然的恐惧心理，她只是不害怕，喜欢还真谈不上。

 不过看见薄牧文的表情，苏茶这话也说不出来了。
-----------------
【901】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:52
 第264章 碰都不许碰
 苏茶以为薄牧文说的放出来起码也得缓个几天做好准备。

 但早晨醒来时，苏茶就感觉到一点不对劲了。

 她嗅到了一股和平常不同的气息，不像是薄牧文的。

 她睁开眼，正对上一双金黄色的眸子。

 一头有比两个苏茶还要威武雄壮的狮子，前爪搭在床沿边，正静静的看着苏茶。

 苏茶：“……”

 蓝天：“……”

 一人一狮子就这么默默对视，没有想象中的惊天尖叫，苏茶微微有些困顿的喊了句：“蓝天？”

 看外形，很像是昨天看见过的那只。

 蓝天歪了歪头，薄牧文穿着睡衣从外面走进来，看见苏茶和蓝天对视，显得异常兴奋。

 “茶茶，蓝天好像很喜欢你呢。”

 薄牧文走过去将刚醒的苏茶抱进怀中，苏茶欲言又止的看着那狮子：“你怎么看出来的？”

 就凭这狮子不咬她吗？

 薄牧文一手揽着苏茶，一手摸了摸蓝天的毛发，蓝天一大个，还是野兽中最凶猛的狮子，此时被薄牧文一摸竟然享受性的眯了起来，头还歪了歪往薄牧文手心里拱了拱。

 不像只狮子，像只狗。
-----------------
【902】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:52
 简直把狮子的脸都丢完了。

 “蓝天不喜欢的话就会凶对方，不过它从小就被我养着，跟我很亲，肯定是闻到你身上有我的味道了，所以不会伤害你，它靠近你，就说明喜欢你的。”

 薄牧文话音一落，蓝天好似听懂了一般，大脑袋就想往苏茶身上拱，苏茶还没动静，刚才还柔情满满摸着它的薄牧文立刻翻脸，毫不犹豫的一巴掌打向了蓝天的脑袋：“喜欢可以，不准碰她！”

 被薄牧文一巴掌伺侯的蓝天，好似有些委屈，低低的叫了一声，顿时就趴到了床边，也不看她们了。

 苏茶：“……”

 她还以为薄牧文转性了，一头狮子喜欢自己，她也不吃醋。

 现在看来，狮子或许是动物，薄牧文会给予了一些特权，骨子里还是独占欲强，反正碰都不能碰。

 翻脸也翻的极快。

 苏茶想了一下，一般猛兽碰见这种主人八成是会翻脸的，直接一口咬向其脖子，蓝天委屈成这样，其他狮子看见了肯定开除它狮籍。

 虽然是猛兽，但看见这样苏茶也觉得有几分可怜，伸出手：“我摸摸它行不行？”
-----------------
【903】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:52
 “不行。”

 霸道的女人握住了苏茶伸出去的手，咬了下她耳朵，“你摸我就行了。”

 “……”

 蓝天八成是觉得自己主人这样碍眼睛，还不让女主人摸它，干脆起身，就走了。

 苏茶看见它走了，沉吟一下问道：“它出去以后会乱跑吗？”

 “不会，它知道自己活动的范围，活动完了以后它会跟着阿忱回兽园。”

 薄牧文刚说完，院子里忽然传来一声惨叫声和害怕的声音：“我的妈少主怎么又把你给放出来了！！”

 接着就是蓝天兴奋的低吼声。

 好似是终于遇见了开心的事情。

 苏茶一听，便知道那声音是柏坤的。

 果然，这才是正常人面对猛兽该有的反应。
-----------------
【904】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:53
 第265章 爆火的前奏
 听见柏坤的惨叫声，薄牧文先走了出去。

 苏茶也起身穿好衣服去洗漱，等她出去以后，看见柏坤在客厅里面，表情有些纠结。

 苏茶走过去，带着一些隐隐的笑意：“你害怕啊？”

 柏坤应该跟在薄牧文身边很久了，按理说该知道薄牧文的性格，她养这些东西不应该很清楚吗？

 柏坤纠结的脸色发抖，“苏小姐，您真是说笑了……”

 谁面对猛兽不害怕啊！

 柏坤哪怕跟在薄牧文身边再久，那也是个正常人，他又不像阿忱他们有强大的武力值，他就是个弱鸡文职，看见狮子不害怕？

 他又没失了智！

 苏茶忍不住翘起唇角，往他后面一瞧：“蓝天呢？”

 “跟着阿忱回去了。”

 柏坤看见苏茶风轻云淡的，有些不敢相信：“难道苏小姐就不害怕吗？”
-----------------
【905】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:53
 “我怕什么？”

 苏茶一乐：“其实蓝天挺萌的啊。”

 还会委屈呢。

 柏坤：“……”

 他算是理解到了一点为什么少主会瞧上苏小姐了。

 这两人究竟是不是正常人类？

 薄牧文从身后换好一身正装过来。

 白色的衬衣扣的一丝不苟，领带打的整整齐齐，透着严谨与禁欲的诱惑。

 薄牧文的年龄也不大，但有种经过岁月沉淀的韵味，俊美的面容如上天的恩赐，西装外套搭在她手腕上，她动了动自己的领带，深邃的眸瞧向了柏坤：“你们刚才在说什么？”

 这美颜盛世原本是叫人沉迷的，然而这犹如冷冽寒冬的话像是兜头浇在了柏坤身上，柏坤清醒过来，心中苦逼。

 刚才拿狮子吓了自己，现在还这样对待他。

 但那又如何，谁让少爷就是这种人呢。

 苏茶先应了声：“聊了聊蓝天呢。”

 听见苏茶的话，女人勾起唇角，朝着苏茶走过来，在她额头印下一吻：“我先走了。”
-----------------
【906】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:53
 苏茶乖巧点头：“好，你去上班吧。”

 今天大概没有些事情，薄牧文现在才去上班。

 等薄牧文走了以后，苏茶看了看自己的刺绣，然后继续挂上了网，依旧延续先前的价格，挂了2000。

 等她开始改变材料以后，价格就要涨了。

 在此之前她大概看了看美音上的视频，人气倒是不温不火的上来了，还不至于到太轰动的地步，但苏茶刷了好几下，竟然看见自己的视频出现了好几次。

 不仅仅是原本拍摄角度的视频火了，很多在美音上的视频主都转发了这个视频，在里面还求苏茶的联系方式。

 其实这里面没多少真心的，因为一个视频火了转发也就是想蹭热度，但无法否认的就是，苏茶竟然凭借一件突然的事情而有了巨大人气。

 美音现在的流量还是不容小觑的，这个视频在发酵过后开始传上了微博，有些人就扒出了她的身份，找到了她是《梦想进行时》的参赛选手，并且是永古城赛区的亚军。

 现在的突然爆火，人气虽说当不得真，但起码也是有了知名度，很多人寻着美音视频摸到她的身份以后，听过她唱歌，不少人都沦为了她的颜粉和乐粉。
-----------------
【907】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:54
 第266章 又一个帖子
 现在互联网快节奏，一些素人火起来本来就是不需要任何理由的。

 有时候仅仅是因为你长得好看，说不定你就能偶然的火起来。

 现在美音上不少有名气的网红最开始都是因为长得好看，做着各种普通的工作，被人挖掘出来，然后拍上网络就火了。

 美音这种平台，就是给这种类似的人物提供了爆红的捷径。

 虽然这样火起来的人，一般都不可能持续性的红下去，过不了多久，也许就是几天时间，他们就会被别的爆火的对象给压下去。

 而且网红名声不好，多半火起来的先前只是个普通人，黑料随之而来，湮灭的也就够快。

 但苏茶好歹不同，她现在是个参赛选手，《梦想进行时》这个平台和别的不一样，苏茶也是有实力的人物，这番她在地铁收拾色狼的视频火了，给她带来了一波不小的人气。

 如果说先前的苏茶只是在永古城赛区人气高，那么现在面对帝都等热门赛区的对手苏茶也不虚了。

 很多人至少看见她，会先有个美音视频红人的印象。

 年轻人一般对这种红起来的人物还是有几分关注的，当然其中大部分都是跟风罢了。
-----------------
【908】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:54
 不过，在比赛当天，全国百强在各自赛区的人气一整合，苏茶直接冲进前二十，就是最好的证明。

 她算是永古城赛区唯一一个冲进前二十的了，前面都是些参加过这个比赛好几年的老选手，或者是其他平台转过来的，本身就有忠粉加持，实力也够好，自然不容小觑。

 连莫娜都被压的死死的。

 当然，人红总是是非多，苏茶这番人气突然暴涨，伴随而来的还有一部分讨论。

 这其中，恶意和揣测都有。

 著名八卦论坛，世界APP。

 【梦想进行时今年炒作很厉害啊，还没正式开始全国赛区，一个选手先在美音上开始火了？】

 高瞻远瞩（楼主）：每年一度的选秀节目《梦想进行时》又开始了，我觉得自从宣布加入组合性质比赛这节目就开始变味了，不过起码人气还是在的。
-----------------
【909】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:54
 但是今年就不说了，还没开始全国比赛有个选手就开始在美音上爆火了，现在美音的确火，除了微博就是这个APP了，这个选手还找到了一条爆火的明路啊，以往除开热门赛区，地方赛区的选手想要人气挤上前二十无疑是非常困难的，这个选手就因为在美音上火了，现在人气进入前二十了，看实力也不错，这波炒作不亏。

 2L：不玩美音

 3L：二楼终结此帖

 4L：这个选手的确挺奇怪的，她视频我都看见过好几次了，这两天在美音突然爆红了，有颜有故事，角度很清奇，火不奇怪，听她唱歌，嗓音的确牛，挺有实力的。

 5L：可我听朋友说视频里面那个胖子还真的是一个色狼，经常出现在那条地铁线，被警察教育好几次了，又没法管，貌似不是炒作？

 6L：还没开始怎么样呢洗地的就来了，梦想进行时这节目看点不就是素人努力争冠军么，拿炒作前期拼人气挺不耻的，她还被同赛区选手爆料脾气不行呢

 7L：人家是一个学霸！！真资格超级学霸！！江安省文科状元了解一下？高考分数直接刷新她们省历年的文科分数了！
-----------------
【910】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:55
 第267章 真是恭喜你啊
 开始比赛前，苏茶刷到了这条帖子。

 好歹也是做好了心理准备要做公众人物的，刷自己消息没什么好奇怪的。

 不过苏茶心理现在已经很强大，哪怕是看到这些帖子，也就一笑而过。

 不过，记还是要记的。

 这种夹杂着恶意揣测或者粉丝洗白的争论帖子其实已经算好了，总比有些带着恶意的人一上来就骂各种难听过的话比较好。

 苏茶这段时间刷微博经常看见明星一言不合就被裱起来骂，虽然有粉丝帮着撑腰，不过那些黑子骂人的方式真的是千奇百怪恶毒的让人不敢相信，不知道的还以为这个明星是不是扒了对方祖坟。

 而有时候黑子黑一个明星的原因很可能就是这个明星哪里不和他意，或者是在电视剧里仅仅是一句台词说错了而已。

 喷子的世界向来就是不需要理由的。
-----------------
【911】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:55
 苏茶现在处于虚红的边缘，就这样一群人什么情况都不知道就开始把苏茶的事情往恶意的方向推导，就可见一班了。

 有那些明星的例子在前，苏茶现在对于娱乐圈的现状已经有了个心理准备，所以看到这些讨论心态也是平和的。

 不喜欢的人有，但喜欢的人也有，一个人总不可能是十全十美让所有人都满意的。

 今天是百强比赛开始的日子，选手们要很早就开始做准备，所以一大早苏茶就来到了表演场地。

 今天的比赛不会进行现场直播，而是播出后会剪辑，正式上传到网上给观众们看。

 但现场依旧会来很多观众。

 进入比赛的场馆内，苏茶就看到了偌大的舞台，灯光舞美以及音响等设备，都完全对得起这个老牌节目的名气，用的都是最好的一套。

 《梦想进行时》背后的节目组是靠着一个名气巨大的电视台，财大气粗不差钱，在这节目出品的电视节目至少在资金方面都不会欠缺什么，何况是这种具有人气作为保障的知名节目。

 所有的选手在鱼贯进入比赛场地后，整个后台都开始忙碌了起来。
-----------------
【912】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:55
 和在永古城赛区的不同，整个后台非常多，忙碌的化妆师和造型师都有数十来个，确保每位选手上台前都会展出最完美的样子。

 苏茶在位置上接受化妆的时候，莫娜却正好坐在了她旁边。

 “苏茶，你现在在网上可火了，真是恭喜你啊。”

 莫娜笑起来的样子，仿佛是自然大方和爽朗的，很难让人有什么恶感。

 包括化妆师都听不出什么不对味来。

 对于选手们来说，红肯定就是她们追求的，谁参加节目不是为了红？

 音乐节目是为了完成有些人的梦想，但最终还是一个红字。

 现在苏茶的人气在节节攀升中，当然是引得其他人相当羡慕，因为有时候运气这个东西，真的是说不清道不明的。

 至少苏茶在很多选手和节目组的人眼中，就是一位运气相当不错的选手。

 苏茶眼神只是淡淡的扫了一眼莫娜，若不是最开始的情况，莫娜比赛这段时间一直态度不错，基本上完全让人不会觉得她也是个相当表里不一的人。
-----------------
【913】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:56
 第268章 打人的动作是真的帅
 第一印象注定了苏茶对莫娜没有什么好感。

 此时见她开口，她只是看向镜子里面被化妆师抬着下巴化着妆的自己，很轻的说了两个字：“谢谢。”

 客气又带着十分的疏离。

 基本上如果知趣的话，就能听得出她话中完全冷漠的意思。

 莫娜抿唇笑笑，大约也是听出来了，没有再说话。

 正在给她俩化妆的两个化妆师对视一眼，意味深长。

 现在比赛刚开始呢，这两个还是同一个赛区上来的选手，看起来交情就不怎么好。

 不过苏茶年纪不大，刚高三毕业的年纪，两个化妆师都觉得可能是年纪太小，不懂得隐藏情绪。

 但她们也有些八卦的想，这莫娜看起来就是一个十分热情大方的人，同许多选手关系都不错，怎么就得罪了这位苏选手？

 当然，心里面八卦，那也是不会问的。

 等着苏茶画好妆起身以后，莫娜下意识的撇了一眼苏茶。

 尽管不愿意，可也不得不承认，任何人看向苏茶的第一眼，都是该惊艳的。
-----------------
【914】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:56
 她素颜的长相相比于她化妆以后，显得寡淡，但苏茶浑身的气势撑得起那种寡淡，素颜也配让人赞叹一句天生丽质，出水芙蓉。

 这会儿妆容不是大浓妆，化妆师心灵手巧的将苏茶的几个优点画的更为突出，特别是那双眼睛，配上稍稍一画的眼线，睫毛浓密而纤长，眼眸里水灵灵的好似泛着光一般，轻轻一眨，眼窝的形状都漂亮的紧，精致而深邃。

 真的是让上天眷顾的美人，而且还是纯天然，一举一动都是别人学不来的气质。

 在这样吵闹的环境中，苏茶的存在就像是自成一个小世界，安静怡然，身上总有一种让时光都为之眷恋的莹莹流光，好似带上了时代的滤镜，看她再看别人，都会觉得索然无味。

 虽说现在流行整容，可真的整过以后跟苏茶这种纯天然比较，还是很明显的。

 只是大家整了容也不会说，像这次比赛，或多或少在脸上动了刀的选手就有好几个。

 可人，就是为了追求一个漂亮而已。

 莫娜看着这样的苏茶，隐藏在衣摆处的手指都有些捏紧了。

 她走欧美风，妆容一向就很浓，所以花的时间就比较久。

 苏茶起身以后也没对她说什么话，直接转身就走了。

 就连她的动作，都透着洒脱和利落。
-----------------
【915】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:56
 刚才给苏茶化了妆的化妆师都有些忍不住低声赞叹：“这女孩子是真的漂亮啊，还不是一般的漂亮，太有韵味了，年轻又有本钱，唱歌也好听，这次比赛不火真是天理难容。”

 莫娜听着这样的赞叹，嘴角竭力保持着笑意。

 可只有她自己知道，那笑意有多僵硬。

 人，最怕的就是对比，还是那种不经意间，却无处不在的对比。

 苏茶扫了扫化妆间，找到了还在化妆的乐安琪，过去看她发现这妮子捧着手机正在刷她的视频，苏茶不由得一笑：“这视频你都看多少遍了，怎么还在看？”

 “啊？”

 乐安琪一怔，听出是苏茶的声音想要抬头被化妆师拍了一下，只能仰着脖子兴奋道：“这不还在回味吗？开始不觉得，现在看这视频我才发现苏茶你居然还有点帅。”

 打人的动作是真的帅啊！
-----------------
【916】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:57
 第269-271章 全国五十强，晋级赛
 苏茶：“打人是不对的。”

 乐安琪：“……”

 化妆师：“……”

 乐安琪想起了曾经苏茶拿着棍子支配那群混混时的画面，现在看看苏茶义正严辞的表情，沉默了一下：“苏茶，你认真的？”

 苏茶：“当然是认真的。”

 她低笑一声，“我这是因为谁啊。”

 乐安琪想到苏茶打人的原因，有些不好意思：“也是怪我……”

 这件事有好也有坏，意外的是现在苏茶被拍上网人气大火了，但随之而来也有很多不好的揣测，例如很多人都认为苏茶是在炒作。

 虽然乐安琪知道不是，但是她澄清也没人会相信。

 其实她是有点生气的，苏茶这样，还需要炒作吗？

 节目播出，她靠着那张脸话题度都不会低，而且苏茶又是高考状元唱歌又好听……
-----------------
【917】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:57
 想着想着，乐安琪沯咂咂嘴，觉得苏茶这样的人光是存在着就对其他的选手压力不小了。

 毕竟没多少人能够一边参加比赛一边考个高考状元出来的。

 “大家准备好没有，比赛马上要开始了！”

 有工作人员进来招呼选手们，已经化完妆的选手倒是没有太大压力。

 根据上台顺序，苏茶的比赛要在下午去了，不过其他选手表演时，她们都需要在台下看着。

 这个时候，前面的舞台上已经开始响起了音乐声，苏茶看了看时间，上午九点了。

 自从来到比赛场地以后，她们就一直在后台，前面的情况也不大能看见。

 “我的吉他，快快快把我吉他拿过来……”

 “我有两句歌词始终唱不好，真的好烦啊！”

 “老是忘词……”
-----------------
【918】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:57
 后台一片匆忙，有许多选手因为紧张，都有些局促的表现。

 虽然是已经参加过几场比赛了，但毕竟是全国比赛了，面对的都是各大赛区的高手，很多人的表现还是很紧张的，乐安琪也在其中。

 比赛开始后，选手们开始陆陆续续进场，乐安琪因为和苏茶抽的顺序不一样，所以被分开坐了。

 本来她就紧张，现在看见苏茶离自己还远更是哭丧着脸。

 苏茶捏了捏她手掌心：“你别紧张，尽自己最大努力就好。”

 虽然这样的安慰看起来没什么作用，但苏茶的话很平静，有种安抚性的作用，让乐安琪听了，焦躁的心情稍稍的得到了缓解。

 等她们坐到各自的位置上以后，比赛正式开始了。

 她们坐的是比赛区域，观众都是在她们的旁边和对面，整个场馆还是比较大的，大概有几千人来到了现场，那场面看上去还是相当震撼的。

 每个选手现在面对着观众，都竭力表现着自己最美好的一面，起码要微笑自然，仪态大方。

 苏茶没有刻意的去表现这些，因为哪怕她只是坐在选手群中，也足够扎眼了。

 很多观众看过来时，几乎第一眼就能望见苏茶。

 现场和镜头里面的区别还是有的，镜头里面呈现出来的苏茶就很大气了，和舞台上不同，现在的苏茶那种在台下的疏离气息更是明显，有种清贵不太好接近的感觉。
-----------------
【920】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:58
 参赛选手也要朝着现场观众打招呼，苏茶跟着众人一起意思意思性的挥了两下手。

 观众也就是粉丝发出的声音更大，一小部分开始喊起了自己支持的选手的名字，可谓声势浩大。

 主持人好不容易使现场平静下来以后，开始介绍起了今天的三位评委。

 每一期淘汰赛的时候，都会邀请三位评委，就跟赛区一样，越到最后的比赛，出现的评委就会越大牌。

 “他们分别是音乐制作人全佳，华语新生代表越商，偶像天团IOK组合成员子游！！”

 每念一个名字，现场就会发出阵阵尖叫声，相比于地方赛区，全国赛的评委都是有名气的。

 不过苏茶听到全佳的名字也有些许惊诧的，她们事先不知道评委是谁，但没想到全佳居然会出现在五十强争夺赛上当评委。

 《梦想进行时》这个节目组要进到全国赛区当评委也是不容易的，这么想来全佳在圈中的地位真不低。

 这种音乐制作人台前不出名，但在圈中还是能看出几分地位的。

 至于越商，算是一个曾经火过，现在人气一般的老牌选秀歌手，实力是有的，让他打头阵一点不奇怪。

 而IOK成员子游，就是华国现在一个人气组合的成员，还比较年轻，身为歌手专业性估计有，但让他出现在这当评委估计也是为了制造话题和热度，还有他背后的那一波粉丝。
-----------------
【921】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:58
 乐安琪看见全佳又出现了，眼睛当时就亮了，下意识的往后面朝着苏茶看了过来，苏茶冲着她无声的点点头，乐安琪开心的转过了头去。

 至少她知道全佳是很喜欢苏茶的。

 不过苏茶自己心理清楚，哪怕是全佳再喜欢她，这种全国性比赛她已经左右不了太多，都要看选手个人。

 越商高大帅气，正值鲜肉的年纪，只是旁边的子游更显得很嫩，又是时下流行的花美男形象。

 三个评委一起出场，引得现场尖叫声阵阵。

 参赛选手都跟着犯花痴，朝着子游和越商尖叫。

 苏茶对这些没有什么感觉，她只是跟着一起鼓了下掌，子游朝着观众席打完招呼，又朝着选手们抛了个飞吻，选手很给面子的尖叫起哄，这其中，几乎称得上面无表情的苏茶自然很是扎眼了。

 而这一幕，被隐藏在周围的摄像机，悄然的记录了下来。
-----------------
【922】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:58
 “看来我们的几位评委很是受欢迎呢……”

 现场的尖叫一浪高过一浪，等着平息下来以后，几个评委都做了自我介绍。

 简短几句话就能看出评委个人性格，全佳性子直接，越商比较沉稳，子游就是***包那种。

 当然粉丝是看不出来的，这个子游大概是长得好看被捧习惯了，说话间就有一种轻浮的味道，反正浑身上下就充斥着一种'我很帅'的油腻感。

 哪怕是有这样的感觉选手们也不会说出来，而在粉丝心中，无论子游怎么样，那都是非常帅气的。

 苏茶见惯了美色，像子游这种的连眼都瞧不上。

 尤其是有个薄牧文横档一切，简直是残忍的对比。

 人长得好看有时候不仅仅是那张脸，还有其中的风骨。

 美人很多，但有骨相的美好皮囊几乎称得上万里挑一。

 薄牧文就是，有一副上帝恩赐的容颜，还有让人念念不忘的气度和骨相，当真称得上完美。
-----------------
【923】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:58
 娱乐圈中很多影视明星，其实都是浮于表面的好看，皮囊之下，再无任何可以钻研的价值。

 而这样的人，往往败的最快。

 再者以苏茶的脾气，她对子游这些举动也不会有回应的心思。

 而且这视频到时候要上网播放的，以薄牧文的态度她肯定每场比赛都看，要是看见了互动这环节，苏茶不回应还好，一回应肯定炸翻天了。

 主持人和评委在台上说了一大堆，关于规则和一些事情都解释的很清楚。

 选手晋级这次不光是看评委，还要看现场投票。

 评委投通过票则是十分，100个选手共分为十组，随机抽取为一组，一组比完以后，现场机器挑选100位观众投票，一票一分，最高分的前三个直接晋级五十强，后面四个进入待定区，最后三个进入危险区。

 然后待定和危险区的比赛都是由这种比赛顺序接着来。

 一场比赛，可不仅仅是一两天就能举办完的。

 网络上也会分为上下期视频出结果。

 现场1000名观众都有投票权，但每一轮投票的100位观众都是随机抽取。
-----------------
【924】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 19:59
 这种方式，可以说是非常的公平公正了。

 至少《梦想进行时》这个节目在比赛方面，还从来没有听说过有什么明显黑幕事件。

 也就是说，只要苏茶发挥正常，基本不会遇见永古城那种糟心事情。

 开始分配组别，苏茶被抽中在了第五组。

 比赛开始的时候，所有选手的表情都有些严肃和紧张了。

 各大赛区的选手被打乱，虽然被分配到了一组，但都是对手，如果不好好表现，不能争取到直接晋级，就代表是危险了，随时面临淘汰的可能。

 一百位直接淘汰一半，比赛的过程也是很残酷的。

 而现在全国性比赛则不像是永古城赛区，至少每个人还是有一定实力的，实力拔尖的就当然更是现眼了。

 像苏茶和靳眸这样天生拥有好嗓子的人，不多，但也有好几个，至少说类型不同。

 比赛的过程很是焦灼，尤其是看见前面的选手只晋级那么几个以后，剩下一堆待选选手的凝重表情，都会影响还未上场的人。
-----------------
【925】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 20:00
 晚上十一点左右更[我是一张图片]
-----------------
【933】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:04
 第272章 那是攥着她情绪的歌声
 永古城赛区好几个都在苏茶的前面，除开靳眸直接晋级的，其他全都面临待定了。

 莫娜在苏茶前面，老实说，苏茶都觉得她运气不太好。

 她和一个和她同类型风格的选手撞在一组了。

 那选手名叫卡莲，是正宗国外留学回来的选手，欧美风范比莫娜还要气势十足，而且拥有一把好嗓子，摇滚最为拿手，唱起歌来轻易带动全场气氛，相比之下，莫娜就弱了半分。

 结果就是卡莲晋级，莫娜进入待定。

 比赛结果出来的时候，苏茶看见莫娜连基本的笑意都快维持不下去了。

 后面一组的董宜珊连莫娜都不如，直接进入了危险区。

 这就是没有了强大的实力，在这样的投票机制面前一下就露馅了。

 轮到苏茶上场时，她敛了敛眸子，准备全身心的投入比赛当中。

 苏茶的这组，实力强大的选手还是有的。

 不过她这组偏高音比较多，都是些实力唱将，相比之下比拼也是很激烈的。

 今天的苏茶穿着一身简单的随性装扮，雪纺上衣配上阔腿裤，没有身材比例也是不敢这么穿的，她在裤腿上绣了一圈花边，原本素雅洁净的裤子被这样提色，一下就引人注目起来。
-----------------
【934】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:04
 素色配图案是刺绣里面较为简单的，色彩不需要太浓艳就能搭配起来，但要将简单做到完美展现，也不是那么容易，如果色彩太突兀，就容易拉低整体格调。

 她一上场，称之为全场瞩目也不为过。

 毕竟她长相太出挑，加上独特的气势，很容易就吸引到人的注意力。

 全佳看见苏茶，脸上的笑意是遮掩不住的。

 虽然给苏茶介绍了音乐老师以后两个人就没联系过，但不代表全佳不关注苏茶。

 同组的选手看见这样的情况，对自己有自信的就不在乎，其他的人难免会有些腻歪。

 开始比赛以后，在苏茶表演之前的一个选手，成功的高水平发挥，一首《等风来》高难度歌曲被她发挥到极致，引起全场轰动，就连评委都忍不住惊艳。
-----------------
【935】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:04
 因为这个选手发挥的太好，在这样的比对下，其他选手的表演都难免显得寡淡，在她后面的几个人，或多或少都受到了情绪上的一些影响。

 轮到苏茶时，现场又重新恢复寂静。

 她今天要演唱的是一首古装曲，曾经是一首大热门的电视剧主题曲，讲述丈夫前去打仗，妻子留在家中等候，结果最后等来的是丈夫战死沙场的消息。

 这首歌曲前面有战场年代的残酷无情和苍茫，后半段是女子心碎般的自语，还是代晓芙推荐给她演唱的。

 她虽没经历过，但在曾经也体验过更加残酷无情的事，投入演唱中，便多了几分异样的共鸣，配上她空灵的嗓音，这首带着凄美婉转的歌曲竟被苏茶演绎的入木三分。

 那清亮如清酒般的嗓音透过话筒传遍整个场馆时，所有的人仿佛都能感觉到女子的心碎情绪，闭上眼睛，便是那残酷的战争场景，那歌声也如海妖一般，穿透到了人的心底，直达最深处。

 观众忍不住为之陶醉动容时，在办公室里看着独一无二直播的女人，听见电视里面传来的歌声。

 皱紧了峻挺的眉峰，薄薄的嘴唇异样的苍白，握着钢笔的手指指节骨都开始泛白，感觉心脏像是被狠狠攥住，歌声里面的淡淡哀愁，仿佛能够压的她喘不过气来。
-----------------
【936】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:05
 第273章 对不起，少主，是我多嘴了
 那种哀愁，就像是她亲身经历过某些事情，才能有这样的感触。

 而这种感觉，就狠狠的将女人的心给揪住了。

 她有些难过，不知道究竟是发生过什么，茶茶才会有这种表现。

 那种感觉，一点都不好受。

 虽然女孩唱歌恰如天籁，但此刻，却让薄牧文觉得比任何时候都难受。

 一曲结束，薄牧文深邃的双眸紧紧的锁定着电视里的女孩。

 在舞台之上，她是那样的完美。

 没有了面对自己的娇软，她站在舞台上，气势清冷而高贵，像一个经历了一切的人，拥有了独当一面的能力。

 她站在那里，万众瞩目，浑然不惧任何打量的目光。

 像是整个世界，都只能容得下她一人。
-----------------
【937】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:05
 越是这样，越让他心疼。

 薄牧文很想让茶茶一辈子都在自己的羽翼下，她明明可以护茶茶一辈子。

 修长的指尖伸出去触到了半空，仿佛是隔着屏幕要触摸到女孩的脸颊，有几分阴沉的清冽话语缓缓的消散在了空气中：“为什么……”

 “叩……”

 敲门声传过来，女人收回有些深远的目光，面无表情的垂下眼眸：“进来。”

 柏坤拿着一摞文件走了进来，恭敬道：“少主，法国那边收购案已经进行的差不多了……”

 电视里面传出仿佛某综艺节目的声音，好像是评委正在点评。

 柏坤不用回头也知道少主在看什么，今天可不就是苏小姐比赛的日子，连这现场直播都是她去搞定的。

 不过，她什么都没说。

 女人几乎没有任何表情，忽然间将自己手中的文件轻轻扔在桌面上，那声响不大，听着却让人有种毛骨悚然的感觉。
-----------------
【939】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:06
 第274章 活着不好吗？
 “出去。”

 冰冷带着肃杀气息的两个字，让柏坤毫不犹豫的先撤退了。

 感受到女人铺天盖地的恐怖压力，他感觉自己的脚都要软了。

 好不容易撑着出了门，柏坤拍拍自己的心口：“这样下去寿命都要减少几年。”

 他苦笑一声，不过也真是怪自己多嘴了。

 大概是苏小姐在的这段时间，少主比以前柔和了许多，但他怎么就忘了，温柔也是在苏小姐面前，他们这些人还能指望得到少主一个笑脸吗？

 薄牧文什么脾气，至始至终都没改变过。

 全世界也仅有那么一个苏茶。

 刚要走，柏坤乍然又看见突然出现的阿忱，刚才平复下来的心脏又狠狠一跳：“***怎么跟个鬼似的，你不是守着苏小姐吗怎么又回来了？她要又出事你以为还像上次那样轻易躲的过去啊！”

 面无表情的阿忱瞟了柏坤一眼：“少主叫我回来的。”

 柏坤：“……”
-----------------
【941】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:06
 “不管有什么想法，苏小姐没想法就成了。”

 阿忱微微皱眉：“咱们少讨论这种事，被少主听见了都吃不了兜着走。”

 柏坤：“……”

 这不是好不容易逮着一个能够毫无顾忌说话的，想八卦一下嘛。

 柏坤专业素质肯定是有的，换成别人他一个字都不会说，但阿忱不一样，他很早就跟在少主身边，很多事比柏坤都清楚，少主交代他的事情阿忱都知道，这也可见少主多信任阿忱。

 和阿忱说了话，等着他进了办公室，柏坤就离开去办事情了。

 连家？

 啧啧啧。

 比赛还在继续，苏茶听完了评委的点评，眼神微微闪了闪。

 苏茶的表演毫无疑问的惊艳了一干评委，在演唱完毕后现场的掌声络绎不绝，一点都不低于那个强势的选手。

 等到她们这组表演完毕以后，等着公开投票的时间里，一个工作人员突然走到舞台上，好似是要跟她们说事情，但来到苏茶面前时塞了一张纸条到她手心，并压低声音道：“这是子游哥给你的微信。”

 她一顿，朝着评委席看去，花美男子游对她露齿一笑，还眨了眨眼睛。

 “……”

 活着不好吗？
-----------------
【942】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:07
 第275章 第一晋级
 在聚光灯下，苏茶暂时不能做出什么明显的举动。

 她只是掌心合拢，将纸条死死的握在手中。

 那子游看见她的模样，以为苏茶是同意了，满意的笑了。

 当然，台上此时都在紧张局促的等着票选结果的公开，工作人员做的也不是很隐蔽，苏茶周围的几个人都听见了那句话。

 一时间，羡慕嫉妒恨的目光就朝着苏茶投了过来。

 她们这么多选手站在这里，子游别的不找，光找苏茶，难道不能说明问题吗？

 虽然苏茶的确是她们当中最漂亮的。

 子游也算是一个炙手可热的即将冒头的小鲜肉，要是能够搭上他，连带炒作一波绯闻，起码可以暂时火一波。

 这在别人眼中是莫大的殊荣，落到苏茶眼中，就轻啧一声。

 这子游长相是油腻性的帅气，在粉丝眼中都加了圣光的完美偶像，落在直男直女的眼中，那跟娘炮是没什么区别的。

 票选结果出来了，注意着苏茶的选手现在都将目光投到了主持人那边。
-----------------
【943】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:07
 主持人满面笑容的开口：“那么废话不多说，现在公布我们这一轮的票选成绩，第一名……”

 说到这的时候，主持人故意卖了个关子，然后笑容灿烂道：“当然是我们的苏茶选手啦！！”

 “啊啊啊啊啊啊啊！！”

 “苏茶，苏茶，苏茶！！！！！！！”

 现场开始爆发出尖叫声和鼓励声，苏茶的巨大人气也让其他选手有点懵。

 然而让人不舒坦的，是主持人那句‘当然是我们的苏茶选手啦’。

 这意思，就好像这第一就只能是苏茶拿似的。

 这当然就会让其他选手心中腻歪，特别是刚才和苏茶一样发挥极佳的那位选手，沉圣君，她拿了第二。

 主持人话音一落的时候，她就将头偏到了苏茶的另一边方向。

 很多选手的目光就在这两人身上来回打转。

 然而苏茶目光静静的看着主持人，等直接晋级卡拿到自己手上后，她朝着台上台下的人都微微鞠了一躬，不算太夸张的弧度，但也算得体。
-----------------
【944】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:07
 主持人笑眯眯的看向苏茶：“苏茶这一轮拿了第一，有什么想说的吗？”

 然后拿着话筒轻声道：“谢谢大家的支持，我会继续努力的。”

 可以说是非常官方的语句了，然而少女的声音轻柔中仿佛带着一丝乖巧，就为女孩添上了一抹软萌好捏的感觉，再加上她有些矛盾的强势气息，哪怕她说的是非常官方的语句，都会让人产生一种‘啊我们的支持她已经收到了’的感觉。

 那当然是非常激动啊。

 苏茶说完话，现场又是一波小尖叫声，等着苏茶拿着晋级卡直接回到了位置上，已经比赛完的靳眸朝着她比了一个大拇指。

 尤其这女孩本来偏向冷漠，这么一动作加上她嘴角轻轻的咧开弧度，竟有些好笑。

 她冷凝高傲的外表，仿佛有些单纯。

 苏茶轻轻一勾唇，对着靳眸无声的点了点头。

 再一回看，那边的乐安琪也对苏茶比了比心，两只眼睛笑成了月牙。
-----------------
【945】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:08
 第276章 先发制人
 薄牧文的目光一直关注着苏茶，不过因为她有工作要忙，中途出去了一段时间，回来的时候整个比赛都已经接近了尾声。

 她只能看到人群中一个女孩子满脸沮丧的靠着苏茶在说些什么。

 薄牧文瞳孔瞬间一眯。

 虽然是个女孩，但她算是挨着苏茶挨的非常近了，那头好像只要偏一瞬就能靠在苏茶的肩膀上，这样亲密无间的姿态，令薄牧文很不好受。

 薄牧文死死的捏住了自己的手掌心，幽深的瞳孔里开始散发出深渊底的气息，令人毛骨悚然。

 这样的眼神，哪怕是隔着屏幕，突然之间都叫这边的乐安琪有些不安。

 “怎么了？”

 苏茶原本正在听着乐安琪的哭诉，因为她没晋级，进入待定了。

 这情况虽然在两人的意料之中，但乐安琪还是忍不住的有些挫败，靠在苏茶身边唉声叹气了一会儿，明明做着哭诉的样子，半天连滴眼泪都挤不出来，让人看着有些好笑。
-----------------
【946】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:08
 原本正在耍宝，乐安琪忽然间面色有些凝重起来，苏茶下意识的问了一句，乐安琪便摇头道：“不知道，我就觉得脊背突然有些发凉……”

 感觉很不好受的样子。

 苏茶莫名其妙，感受了下内部的空调，道：“也许是空调开太冷了。”

 乐安琪：“……是吗，我觉得刚合适的温度啊……”

 就是心里面发凉。

 她突然打了个寒颤：“你说是不是有什么变态狂魔透过电视把我盯上了？觉得我貌美如花想杀了我做纪念……”

 苏茶：“……”

 忍着没有笑出声，她敲敲乐安琪的脑袋：“因为没晋级被刺激的失了智？现在还只是待定呢，好好准备接下来的比赛。”

 “哦。”

 乐安琪吐了吐舌头，抛却刚才那股突然不正常的感受，再次唉声叹气起来。

 没有晋级，好惨呐！
-----------------
【947】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:08
 比赛结束，苏茶和乐安琪一起回去。

 不过半路两个人要往不同的方向，就直接分开了。

 那张微信纸条，在结束以后，被苏茶捏成了细碎的碎片，扔进了垃圾桶，她连看都懒得看一眼。

 拿到了第一，苏茶的心里面也是高兴的，现在她直接晋级全国五十强，后面的比赛也可以不用去了。

 她到家已经稍晚了，毕竟比赛结束的也晚。

 她心情有些雀跃，迫不及待的想同薄牧文分享这个开心的消息。

 等回到家，天色已经昏暗了下来，整个望阁灯火通明，然而她们住的地方，却静悄悄的，没有一丝灯光。

 这倒有些奇怪了。

 哪怕是薄牧文没回来，佣人也会给她开着灯，还不曾出现过这种不开灯一片黑的情况。

 她走进了屋中，却瞬间感觉到了一个人……

 透过自己内力增强后跟着增强的视觉，她不仅看见了，也感觉到了熟悉的气息。

 不过，女人身上阴沉沉的暴躁气息倒是让苏茶明显感觉了出来，她心情很不好。

 苏茶仔细想了一想，自己今天可没有得罪她的地方。

 等到阴影里的女人身体微动，苏茶先发制人：“你吓到我了。”

 原本一腔怒火，还没来得及发出的女人，立刻下意识委屈道歉：“对不起，茶茶……”
-----------------
【948】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:09
 第277章 就一会儿
 听见她道歉，苏茶走过去，黑暗中准确抓住了女人的手掌心，“你今天心情不好？”

 她记得今早出门时都是正常的。

 “我看你直播了。”

 女人回答的很直接：“那个靠在你肩膀上的，是谁？”

 薄牧文说出这话来，声音一下就变得阴沉沉的，好似今天靠在苏茶肩膀上的那个女孩犯了什么大罪似的。

 也是因为如此，她连女孩这个代词都懒得说出来。

 “……”

 苏茶顿时明白过来，薄牧文指的不就是乐安琪？

 “安琪是我的同学，跟我一起参加节目的，关系还不错，朋友之间不是很正常么？”

 她牵着薄牧文的手摸索到了开灯的地方，将等打开。

 顿时满屋亮堂。
-----------------
【949】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:09
 明亮的灯光照映在女人的脸上，因为角度的问题，光亮仿佛被切割成了细碎的荧光，洒在了她的脸庞上，面容在光线中明灭，使得表情晦暗不清。

 唯一能感受的，是由她身上传来的气息。

 一股清淡的香味，感觉一如她的声音，吸进肺中，充满了冷冽，仿若浸透人四肢百骸的凉意。

 “我不喜欢。”

 薄牧文拥住苏茶，将她往自己怀中带。

 苏茶明明也有一米七几的高挑个子，却映衬的像是娇软的小女孩，让她坐在自己身上以后，女人将额头抵在她颈窝处，嗓音低冽带着不甘心：“我只是不喜欢有人靠近你，有人能够触碰到你，不管是谁。”

 薄牧文有些沉闷，原本这话该说的更直接的。

 她只是担心苏茶不喜欢，也担心苏茶会生气，才说出这样的话。

 对于薄牧文来说，茶茶是她的，任何人都不可以碰到，虽然她知道这不现实，但至少别让她看见。

 “可是不行的啊……”
-----------------
【950】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:09
 少女回抱住薄牧文，在她脸颊上轻轻吮了一口，“我以后会跟很多人合作，化妆师就能在我脸上化妆呢，不过我肯定不会让无关的人碰我的，我也不喜欢。”

 过分亲昵的，不论男女，她都不会喜欢。

 例如乐安琪只是偶尔挽挽她的胳膊，不会像一般女生之间那么亲昵纵容，乐安琪也察觉的出来，苏茶不喜欢这样的接触。

 薄牧文垂下眼眸，静静的拥着苏茶，感觉自己勉强好受了点。

 苏茶身上香香的，她全身上下都是香的，每天她只想抱着这样的苏茶不想起床。

 就这么闻着闻着，薄牧文的动作忽然变成了小心翼翼的嗅，从苏茶的脖颈，慢慢的蹭到了她的脸颊上，原本安静的手指间也变得不安分起来，往苏茶衣服里钻。

 苏茶缩了一下脖颈，拍了一下薄牧文的背：“我还没吃晚饭。”

 比赛一结束她就回来了，现在什么都没来得及做，连晚饭也没吃，自然是有些饿了。

 有些着迷的薄牧文嗯了一声，“待会儿去吃好吗？”

 她嗓音这会儿低哑的很，那样干净的声线低沉起来说话，简直就像是抓在人心尖上，搔的人躁动难安。

 苏茶原本有几分克制的身体也变的燥热起来，“就一会儿……”

 薄牧文低低一笑，像是保证似的，将苏茶往床上轻轻一放：“好，就一会儿。”
-----------------
【951】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:10
 第278章 这女人是疯了吧？
 的确是只有一会儿的。

 因为在两个人意乱情迷之际，苏茶的手机铃声忽然不合时宜的响起。

 那铃声平日里听来算是悦耳的，但在薄牧文的眼中，无异于最难听的噪音，不仅刺耳，还带着让人心情自动暴躁的附加属性。

 薄牧文额头的青筋忍不住的跳，在手机铃声响起来的一瞬间，她就有种想将那手机给砸了的冲动。

 苏茶将薄牧文压在身下，双眼原本已经有些迷蒙，突然听见铃声，神智一下就清醒过来。

 那双眼重新恢复平静清明，苏茶从薄牧文的胸膛上伸出手想去摸手机：“可能是有事情。”

 她的电话很少人知道，现在还没公布出去。

 乐安琪知道她住在女朋友家，有什么事情一般都是发微信，不会打电话。

 能联系她的大概率都是微信，能用手机的屈指可数。

 薄牧文想将苏茶抱回来，语气执拗又霸道：“挂了他！”
-----------------
【952】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:10
 苏茶翻了个白眼，在薄牧文的凶狠眼神中将手机拿了过来，一看号码，是个陌生来电。

 她的确不认识，不过还是接了起来。

 薄牧文眼见无力回天，干脆翻了身子，趴在了苏茶身上，凑近去听。

 苏茶一接通，轻轻道了一句：“喂，你好。”

 “你好啊！”

 电话那边响起的，是一个略轻佻的男声。

 不仅是苏茶有些懵，薄牧文在听见男人声音的一刹那间，瞳孔完全凶狠的眯了起来，浑身煞气四溢，连身体都绷紧了。

 苏茶赶紧按住薄牧文脑袋，让她困在自己颈窝边，她倒是安安静静的暂时没动。

 “你是？”

 苏茶皱起眉头，她不认识这个男声，但心头猜测不知道是不是节目组的人。

 “咱们在台上才见过面，你这么快就忘了？”

 男声有种故作伤心的姿态，也好似有些不可思议：“我是子游，我给你微信，你没加吗？”

 苏茶：“……”

 薄牧文可听得一清二楚。

 苏茶在台上就觉得这人是在找死，现在还直接打电话到这边来了。

 什么话都不说就自报了家门，简直是给立了个活靶子。

 但是，对于这人无端的骚扰，苏茶也有些厌恶，只是碍于他是评委，苏茶没说的太过分：“不好意思，我没觉得我有加你的必要。”
-----------------
【953】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:11
 这人就算是天皇老子，她不高兴，当然是不会加的。

 “呵呵，不能给个面子？”

 听见苏茶这么不客气的拒绝，电话那边的子游也觉得不太好了。

 他自从红了以来就一直被人捧着，就算是圈中前辈也会给点面子，再加上他惯会做人，所以在圈中还不错，像苏茶这么甩他面子的，还是第一个。

 “我可是今天给了你通过评分，咱们加个微信聊聊都不行？”

 他语气已经有些不耐烦了，他就是看苏茶长得漂亮想撩她，没想到这人根本就不上钩。

 他久等微信都没消息，直接问节目组那边要到了苏茶的电话，给打了电话过来，浑然就没考虑过，苏茶是不想加他这个原因。

 苏茶已经没有耐心和他纠缠，连面子都不愿意给了：“没有你那十分，我也是能拿第一的，你太看得起你自己了。”

 说罢，苏茶就直接挂了电话。

 子游：“……”

 妈的这女人是疯了吧？
-----------------
【954】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:11
 第279章 我有点事要处理
 他这还是头一次被人挂断电话。

 旁边的助理看见子游有些难看的脸色，顿时小心翼翼的问道：“怎么了，子游哥？”

 “*，那个姓苏的女人，我都给她面子亲自打电话过去了，居然还敢挂我电话，我在圈子里混这么久了还就没遇见过这么嚣张的。”

 子游不光是在背后吐槽苏茶，嘴里还在不干不净的骂着。

 旁边的小助理听了都觉得一言难尽。

 虽然子游对外打的旗号是帅气花美男，上节目也经常卖萌刷帅信手拈来，但私底下他其实是一个非常混的人。

 助理听了，虽然不知道那个苏茶是怎么想的，但被子游盯上了绝对没有好事，心里面不由得开始同情起那位姓苏的选手起来。

 谁让她长得太好看了。
-----------------
【955】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:11
 气氛有些紧绷。

 挂断电话以后，苏茶只能听见薄牧文沉闷的呼吸声。

 薄牧文没有先开口说话，苏茶想了想，道：“今天参加比赛的时候，这个人就是我们的评委。”

 “我知道。”

 薄牧文忽然起身，深邃的眸光看着苏茶，哪怕她面对苏茶竭力压制着火气，也有几分让人感觉到头皮发麻的压力来。

 虽然苏茶没有这种感觉，但看着这样的薄牧文，她也拿捏不准这个女人会做什么。

 “茶茶，你去吃饭吧。”

 忽然之间，女人起身，让苏茶去吃晚饭。

 苏茶也翻身坐起来，有些不解：“那你呢，你不陪我吗？”

 “我就在这，哪也不去。”

 薄牧文朝着苏茶额头亲了一口：“我让厨房的人给你上菜，我有点事情要处理。”

 “……”

 苏茶大约猜得出薄牧文会有什么事情。

 这女人分明心中还有着火气的，刚才那通电话她绝对不会当做视而不见。

 不过，苏茶没打算过。

 这个子游的确算是找死，他也该知道，有些人不是他想撩就撩的，撩就算了，撩不到还硬撩真的算手段低级了。

 而且依照这个人的口气，苏茶估计自己这么直白的挂了电话，他大概率会找自己麻烦。

 既然这样，就让薄牧文去做吧。

 她不说话，等着厨房将饭菜端了上来，就安静的开始吃饭，薄牧文只是在书房里去好似打了一个电话，没多一会儿就出来了。
-----------------
【956】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:12
 薄牧文的表情变的放松了些，坐下来陪着苏茶吃了饭。

 苏茶吃饱了饭，回到卧室里面的时候，看见刺绣工会的牙牙舟又给自己发消息了。

 牙牙舟：在吗？

 苏茶看见她的消息，倒没刻意的回避。

 茶亦：我在的

 牙牙舟：太好了，是这样的，咳，或许你真的觉得会很突兀，但我想请问，不见面的话，可以给个电话号码吗？我老师想和你谈一些问题。

 茶亦：有什么事情其实也可以这样说的，我的号码不方便给陌生人

 牙牙舟：……我去问问我老师，到时候我可以让她加你微信。

 茶亦：行

 这样说好以后，苏茶倒没拒绝。

 虽然不知道这些刺绣工会的人在想些什么，但聊聊也无伤大雅，而且现在也在参加比赛，苏茶暂时没太多时间去管别的事情。
-----------------
【957】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:12
 第280章 自作自受
 第二天起来，苏茶就知道薄牧文做了什么了。

 因为乐安琪在苏茶刚刚醒的阶段，就给苏茶罕见的打来了电话：“夭寿哦！！苏茶你知不知道咱们节目组出大事了！！”

 她的语气满满的都是惊讶和惶恐，刺的刚刚醒来的苏茶脑袋疼：“安琪，你慢慢说，慢慢说，好吗？再大的事情，只要节目组没说完蛋了，就不算大事。”

 “……”乐安琪噎了一下，继续道：“倒也不到那种地步，只是咱们节目组昨天的评委里面不是有个子游吗？现在正流行的花美男，人气还算火爆，出大事了！我今早一睡醒我同学群里面全都炸了！”

 “……”

 花了一秒钟苏茶就消化掉了乐安琪的话，她瞬间就想到了昨晚薄牧文的电话。

 想到这，苏茶勾了勾唇，小气的女人。

 她掀开薄被起身，一边准备洗漱，一边语气悠闲的道：“出什么事了？”

 她现在也不着急看新闻报道，有个八卦小能手在这里也是能够告诉她所有情况的。

 “他约P！还是NP，简直城会玩！”
-----------------
【958】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:12
 “噗……”

 哪怕是苏茶，在听到是这个理由时喝下去的一口水还是差点喷出来，“被拍到了？”

 “是啊，还不是昨晚，都很久以前的事情了，然后还被爆了他抱金主大腿上位的事情，男的女的都有……整个微博都炸了你知道吗？节目组今早发紧急通知说暂停录制一天节目，等晚上再通知我们，现在子游出了这档子事，肯定是要换评委了。”

 乐安琪的语气里带着完全的不可置信：“天啊苏茶，我昨天看到他真人的时候，你知道吗我还觉得挺帅的，没想到都被潜到这种地步了……”

 她语气说着说着，难免就有些厌恶了起来。

 娱乐圈乱是众所周知的，但乱成这样被爆出来的也是极少数，这个子游被爆出来，肯定是得罪人了。

 “他帅吗？”苏茶想了想：“我觉得不是很标准的帅，挺油腻的……”

 “这个是重点吗？”乐安琪很震惊：“苏茶你关注点是真的清奇，现在不是他出事了吗？我看我同学他们都推测子游是得罪了人了，像这种娱乐圈的事情，一般爆出来都是有个缓冲期吧，但是媒体一爆出来后，好几个营销号都跟着爆料子游以前潜规则的事情，他抛弃初恋女友的事情也被爆出来了。”
-----------------
【959】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:13
 “一下就爆所有的猛料，感觉好像是要把子游往死里整一样，他粉丝现在都疯了，特别是他队友的粉丝，听说都跑到公司大门口去堵，让他滚出组合，不准拖累另外几个组员。”

 不得不说，有时候乐安琪这妮子感觉还真准。

 薄牧文肯定是要把子游往死里整的。

 不过，先前苏茶还以为会用什么手段，现在看来，这子游根本就是全身黑……

 他不出事还好，一出事，就像现在这样，黑料一大堆，爆出去就是死路一条。

 其实如果他昨晚不打那个电话，说不定还不会出这样的事情。

 自作自受。
-----------------
【960】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:13
 第281章 简直太出色了！
 子游出事暂且影响不了苏茶。

 现在这个人只会焦头烂额，黑料爆这么多，人气再高也回天乏术，哪怕是能力再大都不行了。

 因为这样已经起到了不好的作用，影响了青少年，估计会被直接封杀。

 而且，他也完全想不到，仅仅是一通电话，就为自己招来了这样的大祸。

 人太贱的话，总会踢到铁板的。

 苏茶并不在意，她现在不需要比赛，但还要去代晓芙推荐的工作室去练习声乐技巧。

 前两天因为节目组的事情苏茶还没来得及去，等去了以后，苏茶发现不过是代晓芙的另一个工作地点，并不是什么朋友的。

 代晓芙是下课才过来了，虽然面对苏茶和颜悦色，但苏茶仍旧察觉出了代晓芙可能在隐瞒自己什么。

 她把她调到这来，并不是方便什么，而是代晓芙可能不想苏茶继续在那个学习班去了。

 然而，那里有什么，苏茶不能去的？

 她想到这点，在代晓芙过来后，漫不经心的问了句：“上次那孩子已经没事了吧？”

 同样的问题她已经问第二遍了。
-----------------
【961】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:13
 代晓芙没想到她还会问这个问题，脸色当时僵了一下，很快又和缓过来：“早就没事了，你担心什么？”

 “我不是担心。”

 苏茶慢悠悠的，让代晓芙听不出什么异常：“那孩子是在你的教室出的事，我怕会影响到你。”

 毕竟是代晓芙开的学习班。

 代晓芙当时神色怔忡了一下。

 她和苏茶，虽说算是母女，但也不亲的，甚至这么多年没见，堪称陌生人也不为过。

 这样的情况，着实是有点尴尬的。

 然而现在听到苏茶这句话，她一时眼神有些复杂，勉强抿唇笑了笑：“谢谢你关心我，那孩子的事情我已经处理好了，没什么大碍的，他们家人都挺通情达理的。”

 她虽然表面上说的轻松，但苏茶直觉这件事并不是那么好处理的。

 只是她也没有多问了。
-----------------
【962】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:14
 她继续练习代晓芙教她的东西，代晓芙倒是毫不吝啬，笑容也遮掩不住：“你昨天的比赛结果我也知道了，你拿了你们那组的第一，直接晋级五十强了吧？”

 苏茶点了点头：“运气好，人气不错。”

 代晓芙睨她一眼：“你人气好有什么奇怪的？”

 长这么漂亮，本身就会得很多人喜欢。

 唱歌方面也得天独厚，简直就是老天爷亲女儿。

 这样的人人气高从来就不意外。

 “不过我倒是没想到，你居然是江安省的状元！”

 提到这件事，代晓芙看向苏茶的眼神一下就晶亮亮的，毕竟，高考状元呢！

 代晓芙工作了一辈子，也没在自己身边听到过什么高考状元的孩子。

 更别提这孩子还就是自己的女儿，哪怕不是亲的，也是有这层关系在的。

 一想起来，代晓芙就与有荣焉，昨天知道以后，她跟自己现在的丈夫提起，丈夫都非常高兴的表示想让苏茶到家来吃顿饭。

 能出个状元，是多么光宗耀祖的事情。

 代晓芙特意查了一下，还刷新了江安省文科最高分，这简直是太出色了！
-----------------
【963】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:14
 第282章 不敢相信的事实
 代晓芙觉得，苏茶在苏明哲那样的人身边长大，还能出落的这么出色，简直就是苏明哲八辈子烧高香的事情，但她有些不明白，苏明哲为什么会放任苏茶这么一个女孩子来帝都，还参加了娱乐圈的节目。

 代晓芙话题转的快，苏茶听了只是淡淡笑笑：“还好，江安省今年的文科卷比较简单。”

 这倒是事实。

 江安省考的是全国卷，今年全国卷难度都有降低，分数上面比不得个别高考难度巨大的省份，但能够刷新江安省文科分数，已经足以证明苏茶的实力了。

 她没浪费努力的那段时间。

 “卷子简单能也没见年年都刷新分数啊。”

 代晓芙合不拢嘴：“你叔叔想见见你，今晚要不要去我家吃饭？”

 苏茶犹豫了一下。
-----------------
【964】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:14
 她现在在薄牧文家里，每天都会回去。

 不过，代晓芙至少是自己名义上的母亲，她跟着去吃一次饭应该也没什么。

 想到这，苏茶点了点头：“好。”

 代晓芙一听苏茶同意了，笑的更是开心了：“好，那待会儿练习完了你跟我回去就是。”

 约好了这事，代晓芙又有些疑惑的开口：“不过，你来帝都，苏明哲是同意了？”

 苏茶笑容肉眼可见的消匿了下去。

 提起苏明哲，她眼神冷漠了许多：“他管不着那么多的。”

 “……”

 代晓芙看见苏茶的表情，心里面顿时有些想法，小心的问了句：“和他吵架了？”

 苏茶摇头：“也不算是吵架，只是从一开始他就没打算同意，而我也没打算征求他的同意。”

 “你这么优秀，他能捡着你都是他八辈子的福气。”

 代晓芙没好气道：“就算不是亲生的，都这么多年了，他当初还得了那么多的好处……”

 说到这代晓芙神情有些尴尬，苏茶不由得皱眉问道：“什么好处？”

 她上次就听代晓芙说到了苏明哲拿钱的事情，不过她没细问。

 她以为亲生父母把自己交给苏明哲，只是给了一笔抚养费。

 现在听代晓芙又一次提起来，很显然，苏明哲得的好处，并不止是这点。
-----------------
【965】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:14
 意识到说漏嘴了，不过现在想想苏茶连不是亲生的都知道了，再加上苏明哲本来在代晓芙眼里就不是什么好东西，她想了想就给说了：“你父亲家人那边什么来头我真不清楚，但应该有能力，当初还拿了一笔钱给苏明哲，我觉得可能至少不低于五十万，当初离婚时我也没要他的钱，毕竟那钱还算是给你准备的。还有苏明哲现在那份工作，我不知道他有没有换，他本身是没什么能力，是被安排到一家大公司的经理位置的……”

 苏茶是真的有些不敢相信了。

 五十万！

 这对于那个时候的普通家庭来说，简直是笔天价巨款！

 而且，还给苏明哲安排了工作？

 她也很奇怪，苏明哲能力平平，是怎么做到经理位置的，不过他在中途也换过工作，调到了一家更小的公司，现在想来很可能就是在大公司做不下去，但因为有了这个条件，才能够继续跳到别的公司做经理，不然，他苏明哲凭什么？

 然而知道这样的事实，但一想到她曾经受到的待遇，苏茶的脸色刹那间有些发白了。
-----------------
【966】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:15
 第283章 我打个电话
 该怎么说？

 她在苏明哲身边，打骂是没受到过。

 但从小不受到重视，没有来自父亲的疼爱，几乎让她生活在一种凉薄的范围里。

 因为苏明哲很早就娶了现在的妻子，古彦芳。

 苏茶记忆中，古彦芳很早就来到了这个家里，所以，她几乎从记事起，就没享受过苏明哲的父爱了。

 偶尔的一点关怀，都是一些奢侈，特别是在古彦芳怀孕了以后。

 哪怕是这样，苏茶对于苏明哲，有怨气，有不理解，也没有恨意。

 因为始终是父亲。

 而现在，苏茶知道了当初的苏明哲不仅仅是拿了一笔巨款，甚至连现在的优渥生活，都是靠着自己得来的。

 这一切，简直让苏茶不敢相信！

 苏明哲他要是有点良心，他都该好好对待自己！
-----------------
【967】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:15
 她的性格都是在苏明哲身边养成的，第一世有些事情和苏明哲也脱不了干系，只是苏茶还不愿意将苏明哲想的太坏。

 现在，她只剩心凉了。

 她都在知道，自己是该用什么样的态度，来面对这样一个人。

 说他该死，不至于。

 但想了千万遍，苏茶都想不出他的好了。

 代晓芙看见苏茶的脸色都变了，顿时就意识到不好了。

 她仔细想了想，实在想不出苏茶为什么会这样，刚才一口气说出来，现在难免有些后悔，又不知道真实情况，怕到时候苏茶以为自己是在挑拨他们父女关系，毕竟现在苏茶还是苏明哲在养。

 代晓芙便解释了一下：“其实我说出来没别的意思，当初给这些条件也是为了你好，毕竟你一个女孩子，始终得要有依靠，这些钱也都是你的……”

 她还没说完，苏茶的眼神已经变了。

 那种眼神说不出，有种悲切，且眼眶有点红：“你知道吗，我现在想哭，但已经哭不出来了。”

 是已经失望到了一种地步，所以连悲痛该有什么表现，她都忘了。
-----------------
【968】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:15
 代晓芙脸色一变，唇色也有些白了：“你……到底是发生什么事情了？”

 苏茶低下头，她心中只剩悲凉，已经不打算再去隐藏什么，她也有种情绪，需要去宣泄出来，尤其今天的事情不亚于一个重击。

 她将苏明哲这么多年来的事情简单说了下，她没刻意的去说什么，重点就说明了自己高考近段时间和苏明哲交谈的结果。

 代晓芙越听越震惊，到最后连脸色都跟着惨白了起来。

 而苏茶的情绪却越说越平静，到最后也越发的放松起来，其实她现在不过是觉得憋屈，需要一个宣泄渠道而已。

 代晓芙是知情者，在她面前说出来，苏茶也没什么压力。

 结果说到最后，代晓芙反而先红了眼睛，不可置信的捂住了自己的嘴：“苏明哲真TM是个**！”

 她气的发抖，根本不敢相信苏茶这么多年受到的待遇。

 “他苏明哲哪怕是个人都不该这么对你！他简直没有良心，他有今天都是因为谁？都是因为谁？”

 代晓芙气的不轻，她哆哆嗦嗦的掏出手机，给苏茶说道：“你在这里呆着，我出去打个电话。”
-----------------
【969】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:16
 第284章 随缘
 苏茶知道代晓芙要去做什么。

 她静静的点了点头，没有阻止。

 她也想骂的，只是以她如今经历过的一切，骂不出口了。

 苏茶在房间里面继续练声乐，她闭着眼睛，嘴里轻轻哼着歌，脑中回想的却是关于过去的种种。

 那声音布满了沉重了压抑感，仅仅一听就让人心疼的喘不过气来。

 隔得不远，似乎还能听见代晓芙的叫骂声。

 “你简直不是个人！你就是个**！”

 “不是我亲生的又怎么样，不是我亲生的我就不能管吗？你敢把她不是你亲生的事情说出去吗？”

 “苏明哲，你有今天的一切，你别忘了都是因为谁。人家当初把孩子交给你，是让你好好养大，又是高考状元，又长这么漂亮聪明，哪怕不是亲生的你都该捧在心尖尖疼了，多少人想一辈子都想不到这样的女儿啊！”

 “你养好了，她一辈子不回去，她都是你的女儿，你有这样的女儿不好？你TM做出的那些事是人做的出来的，你那个老婆我看根本就不是什么好东西，你有了亲生儿子你就做混账事了？”

 “什么叫我别说她，我不仅说她我还说你，你这个***……”
-----------------
【970】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:16
 一句一句的，尽管是在练歌，苏茶如今耳力已经到了惊人的地步，自然是将这些话听的一清二楚。

 她有些想笑。

 是因为代晓芙。

 然而就怕对比，越对比越是心寒。

 代晓芙不过照顾了自己一段时间，她和自己都没什么关系，现在重新相见了对苏茶的态度都比苏明哲好。

 现在还为了自己出头。

 “我跟你说，你现在做的出这种事情，将来等苏茶出名了你最好别打她主意！”

 代晓芙挂断电话，气势汹汹的走了进来。

 只不过见到了苏茶以后，她的表情迅速恢复了那种秀气宁静的模样，只是气息带着刚才暴怒过后的余温。

 苏茶将耳机摘下，少女的眼眸很亮，就像天空挂着的明月，皎洁温柔，散发着柔和的光辉：“代老师，您没事吧？”

 “我没事。”
-----------------
【971】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:16
 代晓芙扯着脸颊笑了笑，不想告诉苏茶自己刚才打电话跟苏明哲大吵了一架，最后还是那个***不敢听挂断了电话。

 可把代晓芙气的够呛。

 不过她也够果断的：“他都这样对你了你就别管他了，以后在帝都有事情你找我就是，他当年收的钱也够他一辈子养老了，他的以后你也别管。”

 苏茶抿唇笑笑，没有说话。

 她肯定是不会管，只是不会说出来。

 代晓芙气还没消，现在看向苏茶，又有些犹豫，她想到了一些事情，便试探性的开口：“苏茶，那你有没有想过去找回你的亲生父母？”

 “恩？”

 苏茶淡淡抬眸看向她：“随缘吧。”

 能找回来就找，不能找回来就算了。

 “这样啊……”

 代晓芙低下头，似乎在想些什么。

 这样明显就是有什么事情的表现。

 看见她的模样，苏茶眼神闪烁了下，很快又重新恢复了平静。
-----------------
【972】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:17
 第285章 截然不同的待遇
 练完歌，代晓芙带着苏茶准备回自己家里去吃饭。

 苏茶去上洗手间的空隙，给薄牧文打了电话。

 “牧文，我今天去我妈妈家吃饭，先不回望阁吃晚饭了，晚点回来。”

 “妈妈？”

 电话这边的薄牧文微微有些皱眉，她是知道苏茶遇见了自己的母亲，不过她也知道那不是苏茶的亲生母亲。

 代晓芙目前的情况也调查清楚了，虽然苏茶不能准时回望阁，不过目前薄牧文自己人还在公司，苏茶又是去她母亲那里，薄牧文想了想就松口了：“好，你吃过饭我让司机去接你，我今晚也会晚点回家。”

 正好她现在公司也忙着一大堆事情。

 “好的。”
-----------------
【973】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:17
 苏茶刚挂断电话，代晓芙就在门外面喊：“苏茶，你好了没。”

 “好了。”

 苏茶走了出去，代晓芙在门口有些好笑的问她：“我刚听你是不是在打电话？朋友啊？”

 “恩……女朋友……”

 她不想瞒着薄牧文的存在，弄的好像薄牧文不能见人似的。

 她如今十八了，谈个恋爱也实属正常。

 代晓芙闻言果然有些惊愕：“女朋友？”

 她上下看了看苏茶，倒也不是难以接受，“你居然谈对象了，而且还是女的，不过，以你的条件……”

 苏茶谈女朋友的确没什么奇怪的，毕竟这么漂亮，追的人肯定不少。

 苏茶笑了笑，没过多解释，代晓芙随口一句话：“女朋友是谁啊，改天要不要带来给我见见？”

 虽然不是苏茶的亲生母亲，但代晓芙面对现在的苏茶好像总有种责任在，这话说出口自己只是征了一下，随即和苏茶互相一看，都是忍不住一笑。

 苏茶点点头：“有机会倒是可以带她见见您，只是她工作比较忙，我最近也在忙着参加比赛的事情，以后若有机会，我会带来的。”

 代晓芙摆摆手：“也不是，你现在正年轻，谈个恋爱没什么，我就随口说说，你不用放在心上，你还没上大学呢，弄得跟要定终生似的。”
-----------------
【974】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:17
 可不是要定终生么？

 苏茶唇角轻勾，这话还是没说出口了。

 苏茶跟着代晓芙回到了家，见到了代晓芙现在的老公，是一个看起来就很老实的本地人。

 叫做屈海。

 他们的儿子现在上的是封闭式学校，不是放大假回不来，所以苏茶没有见到。

 苏茶喊代晓芙的老公为叔叔，那叔叔对她倒是和颜悦色的，甚至因为苏茶考到状元的事情，止不住几次都提起来，饭桌途中笑的合不拢嘴，只是略有些含蓄，大概也是不敢对苏茶表现的过分亲昵了，他也只是个叔叔。

 反正看样子很是自豪苏茶考到这么高的分数，连苏茶要走的时候，都说了一句：“以后可以把你这里当成是自己的家，想来来就是了，你弟弟马上要考高中了，学习成绩算一般般，有你这个姐姐做榜样，他肯定会更加努力的。”

 言辞之中，俨然将苏茶当成了一家人。

 却不过分，毕竟知道苏茶住在外面，没有太亲热的说让苏茶自己来住。

 但这样的态度，对比起苏明哲那边，简直是一个天上一个地下。
-----------------
【975】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:17
 第286章 撞见
 苏茶也没拒绝，点头道：“好的叔叔，有空我会多来的。”

 代晓芙笑呵呵的将她送下楼：“你屈叔叔人挺好的，他知道你来以后很是高兴，而且我们的儿子吧，也算不上太出色，他有一帮朋友经常聚在一起互相说自己孩子，他每次说不上什么话，现在有你了，至少可以拎你出去撑门面了。”

 苏茶：“……”

 没想到有朝一日，她反而能成为别人口中的榜样自豪。

 曾经的自己可不能妄想能从苏明哲口中听到一点夸奖。

 不过也不能怪他，那个时候苏茶的成绩本身也只能算中等，除开漠不关心，大概苏明哲也觉得夸不出口。

 送到小区门外以后，代晓芙朝着她挥手：“再见啊苏茶，以后想来就来。”

 苏茶同样挥手示意，“再见，妈妈。”

 代晓芙点了点头，笑眯眯的看着她离开了。

 只是她没看的太远，见苏茶消失不见以后就重新回去了，自然也没看见苏茶拐了个角，就上了一辆低调豪车。
-----------------
【976】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:18
 代晓芙回去的途中，面色凝重的打了个电话：“对，午老师，是我。家长名册是不是在你那里，上回左南梵那孩子的父母不是没有来，一直是他姐姐出面吗？我打算还是找他们父母亲自谈谈，表达我们学习班的歉意，可别到时候惹出什么麻烦事来。是，不用告知那孩子姐姐，直接联系孩子父母就行了。”

 挂断电话，代晓芙眉间的愁雾更重了一些。

 希望自己这步棋不要走错了，有些事情，自己先去确定好了，再来想下一步该怎么做。

 她看苏茶现在过的挺好的样子，但她现在和苏明哲都已经毫无父女亲情可言了，代晓芙也觉得不该瞒着这些事了，不然岂不是太可怜。

 只是希望这孩子别受到太大刺激，毕竟她小时候……

 代晓芙皱起眉头，现在都已经这么大了，过去的事情，应当已经过去了吧？
-----------------
【977】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:18
 苏茶乘坐薄家的轿车回到望阁门外的时候，结果正好撞上了老夫人。

 老夫人乘坐的是一辆同样低调的轿车，而且真的是豪车里面相对普通的一款，似乎很难想象薄家人会乘坐这样的轿车。

 苏茶看见时还有些诧异，细细一看才知道是老夫人。

 老夫人刚好在她前面下车，苏茶下了车，看见老夫人在司机打开车门后优雅从容的走了出来，她刚刚要上前去跟老夫人打招呼，结果听见一女孩银铃般的笑声：“奶奶，我送您到这啦。”

 与此同时从车身另一边下来一个同样优雅大方的女孩子，穿着淑女裙，浑身都是上流社会蕴养出来的高贵仪态，闪闪发亮的让人不敢直视。

 老夫人的目光，却是瞬间感觉到了苏茶。

 而那女孩，一下车，就仿佛感觉到了什么，朝着这边看了过来。

 她看见苏茶时，愣了一下。

 苏茶扫了她们一眼，望着老夫人，淡淡出声：“奶奶。”

 “奶奶？”

 苏茶一声，老夫人还没应答，那女孩就有些吃惊的看向了苏茶。
-----------------
【979】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:18
 叶靖雯咬咬嘴唇，看见奶奶没有给她介绍这个女孩的意思，便笑着问道：“奶奶，不跟我介绍介绍吗？”

 老夫人瞟她一眼，又看了看在旁边漠然站着的苏茶，直接道：“牧文的女朋友，你也是该见见，年龄比你小一些。”

 叶靖雯的表情倏然间就变了：“女朋友？”

 好似是自己的涵养和气度放在那里，哪怕是太过惊讶，她做不出太大的分贝，就这态度，苏茶就觉得她比那个童冉优秀到了不知道哪里去。

 这才配得上是老夫人的孙女。

 叶靖雯不可置信的目光朝着苏茶看去，苏茶微微颔首，道了一声：“你好，我是苏茶。”

 叶靖雯眼神闪烁，唇角似乎抽了抽，然后硬生生的挤出一个笑容：“你好。我是叶靖雯。”

 薄牧文怎么可能会有女朋友！

 这简直是整个帝都都要疯的事情！

 叶靖雯内心已经完全震惊了。
-----------------
【980】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:19
 打过招呼以后，她们也就是一陌生人，当然说不出太热络的话，老夫人带着苏茶进去，叶靖雯本来知道她是薄牧文女朋友已经够震惊了，现在看见苏茶直接进了望阁，那眼神已经不知道该怎么形容了。

 她很少如此失态，实在是今天突然撞见的事情，完全突破了她这个叶家小姐的想象力。

 薄牧文在帝都二十几年，谁听说过她跟任何男性或女性玩得好的传闻？

 很多人还觉得薄牧文就是个LES，只能说，真相了。

 这么多年了，薄牧文都二十五了，多少人肖想嫁进薄家，住进望阁里面，可惜连薄牧文的面都见不着。

 薄牧文的脾气又坏，惹得她不高兴了，什么事情都做得出来。

 谁敢相信，她有女朋友了！

 就她那性格，人看见她不得都打颤吗？

 而且自己的奶奶……

 叶靖雯唇角有些哆嗦，她坐进车，朝着司机吩咐：“回叶家，快！”

 她需要好好消化消化这件事，她也要知道，这个女孩究竟是什么来头！
-----------------
【981】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:19
 第288章 阿忱自己说的，不是我问的
 进入了望阁以后，苏茶也没多问关于外面那个叶小姐的事情。

 老夫人也没跟她说什么，只道了一句：“我觉得你们不会有共同语言，不需要做什么特别介绍。”

 苏茶一笑：“奶奶这么认为吗？”

 老夫人意味深长的看了她一眼，然后回了自己住的别院。

 苏茶回到了薄牧文住的院落，此时她还没有回来。

 趁着这个时间，苏茶回到卧室，开始修炼。

 她近段时间逐渐由打坐要转向实战练习了，毕竟有些实战手段她必须要自己运动过后才能起到效果。

 修炼的内力心法如今正在进步着，她清楚自己的进步，也开始逐渐清晰了这个世界的实力划分。

 从刚开始进入望阁的一些模糊感知，现在的苏茶，已经能够察觉到哪些地方存在着有暗卫了。

 这些暗卫除开明面上把守的，在暗地里也有守护的，都只是为了保护薄牧文和整个望阁的安全。
-----------------
【982】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:20
 他们的实力，苏茶有了个大概划分，如今的自己，大概只可以和他们一人对战。

 别人好歹是修炼了几十年，自己都是仗着上辈子的优势，修炼了不属于这个时代的武功，才能进步如此神速。

 等到了自己能够以一敌百的时候，差不多苏茶在薄牧文身边，基本就不用担心她的安全了。

 但她也感觉的出来，这些暗卫都是外力特别凶猛，内力的气息并不是很明显。

 真正的武功，内力支持很重要，就拿轻功来说，仅凭外力，可能一个人能够瞬间蹬上三层楼，但苏茶有内力，她现在就可以直接轻飘飘的飞上去。

 这已经脱离了一些科学范畴的想象。

 不过，武功这件事，本身就不科学。

 连武盟还有唐门这种传说中的武林门派都存在，还讲什么科学？

 要查探一个人的内力很简单，她需要触碰到对方的经脉，可惜在薄牧文的眼皮子底下，她也绝对不可能碰到别人。

 自己接触的也都是普通人，她现在没有办法仅凭肉眼就判断出对方的实力，还是要加紧修炼。

 但接下来，自己要开始实战，室内就不合适，长期在外也不太现实，想了想，苏茶出了门，唤了一声：“阿忱？”

 阿忱骤然出现，仿佛是从阴影中而来，“在。”
-----------------
【983】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:20
 但苏茶感觉到了。

 他从楼上跳下来的……

 无声无息，这个阿忱果然是有好本事的。

 她神色平静，直接道：“我需要一个锻炼室一样的地方，我想运动健身，以及练习唱歌等，没有监控的，不喜欢别人看着我，有么？”

 阿忱眼神微闪，直接点头道：“有，您什么时候需要？”

 “从明天开始。”

 苏茶丢下这句话，就重新进了屋子。

 阿忱隐隐觉得她这个要求有些古怪，不过想了想感觉不出什么问题，便去照办了。

 等到薄牧文回来，她直接就开了口：“你需要一个锻炼的地方？我们住的地下室就有运动健身的，你还需要练歌的话，我让人给你准备设备就好了。”

 苏茶“恩”了一声，眼神看向薄牧文，本来是想说下今天上午的事情，结果薄牧文大概以为苏茶想说什么，轻哼一声别扭道：“阿忱自己说的，不是我问的，我没监视你！”

 苏茶：“……”
-----------------
【984】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:20
 第289章 爆
 苏茶看见薄牧文别扭的模样，忍不住扑哧一笑：“我也没问你啊。”

 薄牧文一听，便微微皱起眉头，“我……”

 苏茶看见她的样子，心中好笑，上前拉住薄牧文的手腕：“这些事情想想你都会知道，你紧张过头了。”

 女人眸光深沉的看向苏茶：“是你自己说不能监视你，我不想你误会……”

 “误会跟无理取闹我还是分得清的。”

 苏茶轻叹一口气：“牧文，你有时候不用太紧张了，我不是那么在意这些事情的。”

 “嗯……”

 薄牧文点头，反手握住苏茶的手心，骤然间就笑开了：“茶茶在妈妈家吃饭，吃的开心吗？”
-----------------
【985】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:20
 苏茶想她也会问起这件事，便点头道：“还好，见到了她现在的丈夫，挺开心的。”

 薄牧文闻言，眼神掠过一丝异光，快的让人几乎无法察觉。

 “这样挺好的。”

 薄牧文说出这话，不知道是在告诉苏茶，还是有别的意思。

 只是带着些深沉。

 苏茶还没吃饭，薄牧文也刚从公司回来，两个人开始吃了晚饭，中途苏茶看了看微博上的消息。

 子游这人的事情虽说不关她的事情，但苏茶还是想看看现在他已经凉到了什么地步。

 如苏茶所料，子游这件事影响还是很大的。

 微博上最能代表话题性的热搜排行榜，关于子游的话题强势性的占据了前三席位，虽然看起来标题都不怎么好听。

 尤其个个话题后面都带了爆字，和子游有关的，尤其是组合成员，接连在热搜前十霸占着。

 热搜有时候代表了一个明星的话题度和关注度，名气越大的明星越喜欢在热搜经常常驻，而且还有一种隐性规则，那热搜是可以买的，很多艺人经常因为一点鸡毛蒜皮的事情都能上热搜第一，被吃瓜群众推测为微博包年用户，不然什么样的破事都能爆热搜。
-----------------
【986】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:21
 艺人以上热搜为荣，为了博关注度也浑然不在意话题究竟是什么样的。

 但现在，恐怕没人像子游公司那样，恨不得热搜榜上根本看不见自家几个艺人的名字。

 但接二连三的爆，哪怕是出动强大的公关，费再多的钱，都压不下去。

 更别提这件事本身就是薄牧文出的手，谁能压？

 子游被爆出了以前被人包养的黑料，而且男女都有，不仅如此，他自己本人还被曝经常撩演员和女艺人，还有潜规则，包括抛弃初恋女友的事情。

 种种黑料砸下来，几乎砸的粉丝晕头转向，更是令公司措手不及。

 这件事，任何明星，都无力回天。

 子游的经纪公司到现在都没敢澄清这件事，澄清什么？是造谣吗？

 别逗了，视频都已经曝的全网都是了，说人是造谣都没底气。

 子游更是销声匿迹，晚上还有他的公寓住所被愤怒的粉丝找上门，围堵的热搜话题。

 起码今天一天，整个话题都和子游脱不了关系。

 原本跟子游看起来没太大关系的节目组，都上了个热搜尾巴，因为他是《梦想进行时》评委的事情。
-----------------
【987】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:21
 第290章 他全完了
 不过这件事看起来和子游出事并没有太大关系，哪怕是手眼通天，能知道子游出事就是因为半夜打电话骚扰了一个女选手，就被处理了？

 苏茶只是在刷微博信息，突然之间就出现了子游的照片，薄牧文看到以后瞳孔便一缩，将苏茶的手机扣下，道：“吃饭的时候不要看些影响食欲的东西。”

 “没啊。”

 少女笑的倒是挺开怀，看起来倒有几分恶意：“我倒是挺开心他出事的。”

 毕竟这人，若是不解决掉，谁知道他会怎么继续骚扰自己。

 薄牧文的做法，一了百了。

 薄牧文一看见苏茶露出了笑脸，忍不住往前在苏茶腮边香了一口，眸子愉悦的眯了起来：“这件事让茶茶很开心吗？看来我做了一件对的事情。”

 苏茶撇她一眼，女人的表情已经很明显了，满脸都写着三个，‘求表扬’。

 苏茶揉了揉薄牧文的发丝，直接夸赞道：“牧文你真棒！”

 薄牧文顿时心花怒放，“茶茶开心我就开心。”
-----------------
【988】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:21
 若是被子游听见她们的对话，恐怕能够气的血都吐三升。

 然而他现在的确已经焦头烂额了，甚至是绝望。

 他出事，根本就想不到会是谁干的。

 一般的明星出事之前，除非是真的死对头，否则哪怕是媒体握有这种小道消息，都会先来找明星的经纪公司，要么勒索要么就是有条件，或者是有风声的人可以提点醒。

 而不是像现在这样，突然的出事，根本毫无预兆。

 热搜出来的一瞬间，子游就在自己的公寓里面，连门都不敢出了。

 他的经纪人和几个团员接连打电话来怒骂他，这个时候已经不是他的问题了，他是组合成员，一出事大家跟着玩完。

 他们IOK也是好不容易积攒起来的名气和国民度，这下全毁在子游身上，公司的心血也被破坏的一干二净，谁现在不视子游为眼中钉？

 他不做出这样的破事来，根本不会有人能够找的到他的麻烦。

 “我再问问你，你是根本不知道自己得罪谁了是不是？”

 经纪人在电话里声嘶力竭的质问他，子游想了半天都根本不知道自己得罪了谁，只能哭着道：“我不知道啊，我得罪的人太多了……”
-----------------
【989】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:22
 经纪人听见他这句现在听起来自知之明的话，反而差点被气的吐血。

 也是一个二十来岁的人了，出了这样的事情，只会躲在自己的房子里面哭，什么都做不了。

 而且也没法做了。

 “子游，你好自为之吧，出这么大事你已经没法在圈子里面混了，这个时候你最好听公司的，开个澄清会，表明你的事情和组合成员没有关系，否则的话，你会有什么后果你清楚吗？”

 公司也只能最大限度的把另外几个成员给保下来，子游肯定只能放弃了。

 “凭什么？”

 他这样的人第一时间都不同意，经纪人厉声道：“凭什么？你居然有脸问，你现在还有什么资格跟我们谈条件？等着吧你！”

 说罢，经纪人就怒气冲冲的挂断了电话。

 子游更是茫然，甚至是哭嚎的更大声了，有那么一瞬间，苏茶的脸在他脑海里闪过，却只是无关紧要的。

 他现在全完了！
-----------------
【990】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:22
 第291章 依赖
 子游现在正在公寓里面陷入绝望，另一边的两人倒是轻松愉快。

 吃过夜宵之后，薄牧文还有些公事要处理。

 苏茶准备上床休息，不过躺下没多久苏茶感觉肚子一阵酸疼，她涌出一阵不好的感觉，去了洗手间才知道，自己大姨妈光顾了。

 这是个尴尬的时刻，苏茶以前大姨妈来的时候都会痛的死去活来，不过自从在古代以后，她的症状就缓解了很多，来的时候也没什么预兆。

 清理好自己以后，到了床边，苏茶没有看见薄牧文的影子，她刚想喊人，就见到外面的薄牧文走了进来，手里还捧着一杯冒着热气的水。

 “你亲戚是不是到了？”

 女人走过来，脸上的表情一派平静，将手中的杯子递给苏茶，深沉黝黑的眸子里有着担忧：“我让佣人给你弄了杯姜茶。”

 苏茶没有不好意思，只是有些稍稍的讶异：“你怎么知道啊？”
-----------------
【991】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:22
 虽然肚子没有不舒服，但苏茶依旧将姜茶接了过来，小口小口的喝着。

 不仅一下暖到了肚子里，心里面更是暖。

 毕竟这个人，能够随时注意到自己的状态。

 “我算算日子也差不多了。”

 薄牧文说的漫不经心，却有着不易察觉的关注：“你以前不都是……”

 说到这，薄牧文突然住了嘴。

 苏茶有些诧异，同时又有些莫名的难过。

 她低眸，难以言喻的酸涩。

 薄牧文只是在关心自己，所以连自己亲戚光顾的日子都记得一清二楚。

 连她自己都记不清楚。

 这个世界上，苏茶从来没有体会到过别人这样的关心，也就只有薄牧文，也仅有一个薄牧文。

 薄牧文好似有些别扭，将头偏了过去，声音也低了一分：“我知道你以前肚子会很疼。”

 就算是疼的死去活来，薄牧文那个时候却没有立场去照顾苏茶。

 所以，一切的关心都存在了自己的心中，直到现在，才让苏茶知晓。
-----------------
【992】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:22
 苏茶心中逐渐安定下来，望着薄牧文的眼神越发的温柔：“我最近都有注意，所以并不是很疼，喝了姜茶会更好一点，我去休息，你早点忙完。”

 “好。”

 薄牧文揽住苏茶的腰，将她送过去：“你不舒服喝完姜茶就早点休息，明天也不要去什么工作室练歌了，在家好好休息一天，公司的事情我明天会在家里做，陪着你。”

 苏茶闻言，有些哭笑不得：“可只是一个正常的事情，不需要这样的……”

 还没说完就看见女人的眉头重重的拧了起来，她难得不想跟薄牧文争辩下去，只能无奈道：“好吧，那我听你的。”

 她一说完，薄牧文顿时就笑了起来。

 俊美无俦的女人微微一笑，仿若让万物都为之惊艳，那眼中折射出的灼灼光华，像是能够让人拼了命去守护。

 薄牧文摸了摸苏茶的脸蛋，声音是无比的宠溺诱人：“我的乖茶茶，听话就好，有什么事一定要叫我。”

 “嗯！”

 苏茶脸颊在薄牧文的手掌心蹭了蹭，似乎在不知不觉间，她也开始对薄牧文有了一种依赖感。
-----------------
【993】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:23
 第292章 薄牧文的朋友
 虽然没有不舒服，但在喝完姜茶以后，苏茶很快就睡着了。

 大概半夜时模模糊糊醒过来一次，发现灯还亮着，看见薄牧文还坐在那里处理公务，还接了一个电话。

 “行，明天有时间。”

 薄牧文淡淡的说了这么一句话，然后抬头看见似乎已经转醒的苏茶，挂段了电话，起身朝着苏茶走来：“怎么醒了？”

 悦耳清冽的嗓音让苏茶听着又昏昏欲睡，温热的大掌覆盖在了苏茶的眼眸上：“睡吧，乖茶茶，明天带你去瞧个有趣的局。”

 有趣？

 苏茶本想问问薄牧文是什么有趣的局，但终究没问出口，想着明天就知道了，再度沉沉的睡了过去。

 早晨醒来时，苏茶看见薄牧文已经在床边扣着衬衫的扣子，丰神俊朗的她在这个角度看去，似乎更添一丝魅惑，苏茶懒洋洋的翻个身，朝着薄牧文问道：“我记得你昨晚很晚才睡啊，为什么你每次还醒的比我早。”
-----------------
【994】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:23
 她现在每天已经醒的够早了，薄牧文这人还起的比她还早。

 基本上，她睁开眼睛以后都能看见薄牧文已经先她一步睁开了眼眸，早早的跟她说一句：“早安。”

 薄牧文听见苏茶的声音，唇角勾着转过头来，“醒了？早安，茶茶。”

 “早安。”

 苏茶起身，先去浴室穿上睡衣，隔了一会儿出来，突然想起了昨天半夜薄牧文好似说过的话。

 “你昨天是不是说要带去我看什么东西来着？”

 薄牧文：“嗯。”

 她转过身来，眉眼温柔：“有个朋友从国外回来了，约我去见一见，正好我留了时间在家陪你，若是无聊，要不要去一次？”

 苏茶有些诧异：“你……”

 还有朋友？

 这句话差点就问出来了，毕竟看薄牧文的样子，这么久了她也没和工作以外的什么人联系过，没想到薄牧文还能有朋友。

 薄牧文的样子也不像是能够有什么朋友的人。

 不过毕竟是自己女朋友，苏茶没好意思吐槽出来。

 “我还能有朋友？”
-----------------
【995】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:23
 薄牧文将苏茶的话接了下来，苏茶难得的尴尬，脸蛋有些发烫：“我可没说……”

 薄牧文轻笑一声，充满愉悦：“我的确是没什么朋友的，不过这个朋友小时候起就认识了，这么多年一直在国外，难得回国。”

 更多的问题薄牧文没有细说，苏茶也没打算细问，便点了点头：“好，我跟你一起去。”

 反正今天闲着也没什么事情。

 都收拾好以后，薄牧文带着苏茶出了门。

 路上，薄牧文只告诉了苏茶，她这位朋友叫做谈夜竹，母亲是华国人，但父亲是国外的人，所以这么多年一直都在国外帮着自己父亲的家族打理家务。

 虽然详细情况没有细说，苏茶听到家族几个字也该明白这来头也是不简单的，能跟薄牧文成为朋友的人，能是简单人物？

 他们约见的地方，叫做‘缠心阁’。

 苏茶不知道这是什么地方，但来到缠心阁以后，发现这就是一个低调隐秘的会所，从外面看，它只是一扇简单低调的大门，进了里面，才发现是一个宛若皇宫一样奢华的地方。
-----------------
【996】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:24
 第293章 漂亮的男人
 缠心阁是帝都目前最为奢靡高端的会所了。

 在这里出没的人，基本上都是豪门中的豪门，没有特别的会员，并且没有人引荐，哪怕是再有钱也进不来的。

 薄牧文来到这的时候，车子开进了停车场，门童恭敬不敢抬头看她，只是低低说了一句：“谈爷已经在里面等您了。”

 听到这话的薄牧文才挑着唇角看向苏茶：“这会所就是他开的。”

 苏茶微微挑了挑眉。

 仅凭这会所的风景，可以看出这里应当是个了不得的地方，能够在帝都寸土寸金的地方开上这样一座会所，对方定然是来头不小的。

 会所里面，连一旁站立的侍应生都不是一般人，多为女孩，仿佛训练过一般，站姿都透着一种标准的仪态。

 只不过他们面对薄牧文的时候，都难免有种小心翼翼的感觉。

 仿佛十分害怕他，会所的经理倒是沉得住气的将薄牧文和苏茶带到安排好的包间里面去，只是仍旧不敢抬头看薄牧文一眼。
-----------------
【997】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:24
 苏茶对于薄牧文这样的杀伤力，有些好笑。

 五个8的豪华包间，是会所里面最高端的一间。

 这里旁人无法进入，当经理开门，苏茶和薄牧文进入后，映入眼帘的不是这包间低调中透出庄重奢华的装修，而是坐在包间沙发上一个翘着二郎腿的斜肆男人。

 他有种无法言喻的风.流气质，胸.前穿着的黑色衬衣解了两颗扣子，显得放荡极了。

 他头发在男性里面算是长的，长至颈肩，只扎起了一半，挡住了半边侧脸，面容也是美的惊人，称之为艳丽也不为过，然而却让人感觉不到一丝女气。

 只是让人觉得，他穿女装，定然是倾国倾城一挂的。

 他眼眸狭长，近似狐狸的眼眸，这眼眸太过多情，然而整张脸就让人有种薄情的感觉。

 如果说薄牧文给人阴沉狠辣禁欲之感，这个人完全就是另一个极端，斜肆风.流，还显得放荡。

 他俩能成为朋友，简直让苏茶不可思议。

 在他的旁边，正同样坐着一个女性，头发烫成大卷，这样俗艳的发型被她衬出了几分惊人的美。

 她穿着职业装，明明美.艳无比，但比之这个男人仿佛也逊色一分，可美人脸上一身气质不凡，精明强悍的模样，手中捻着一颗葡萄，正慢悠悠的送进男人的嘴里。

 哪怕是看见薄牧文进来了，也只是顿了一下。
-----------------
【998】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:24
 薄牧文一进屋，苏茶感觉到他原本还算不错的表情，在看见女人时便有些沉了，“把扣子扣上！”

 谈夜竹一听，嘴角缓缓的勾起，漫不经心的道：“牧文，坐。”

 他旁边的女人同时伸手将他的衬衣扣子扣上，然后站了起来，从容微笑：“薄少。”

 薄牧文抬起眼皮扫了她一眼，毫不关心的牵着苏茶的手坐下，对面男人的目光就好像很有趣味似的跟着她俩打转，坐下以后，薄牧文才道：“给你介绍一下，这是我女朋友，苏茶。”

 薄牧文说的很郑重，让对面的谈夜竹一下就挑起了眉。
-----------------
【999】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:25
 第294章 她是那个判徒的侄女
 “哟，女朋友？”

 谈夜竹坐直原本摊开手倒在沙发上的身体，看向苏茶，笑意惑人：“真难得啊，牧文，这是我多么年来头一次听见你身边有女朋友。”

 “你现在知道就好了。”

 薄牧文拉着苏茶的手，转头露出温柔的神色：“茶茶，给你介绍一下，这是我兄弟谈夜竹，你们现在也算是认识了，没必要就不要多说话，他和你不是一个世界的人，他很花心，是渣男，不配和你说话。”

 苏茶：“……”

 谈夜竹：“……”

 苏茶音乐看见谈夜竹的嘴角抽了抽，尽管被薄牧文这么说，他也不生气，重新瘫回沙发上，看向苏茶的趣味更浓了，懒洋洋道：“牧文，你不开玩笑的？当着你女朋友的面这样说我。”
-----------------
【1000】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:25
 薄牧文毫不避讳的承认了：“是的。”

 薄牧文带苏茶来只是给他见见人，并不是打算让这两个人有什么兴趣一起聊的。

 完全不需要。

 谈夜竹嗤笑一声，显然是清楚薄牧文的脾气，也没过多的说什么，突然间抬手朝着旁边站立着的女人指了指：“我新秘书，唐柯若。”

 苏茶跟着抬头重新打量了下她。

 唐柯若一直站在那里，仿佛很安静的模样，但又不是让人特别容易忽视她。

 她身上有一股很强大的气质，仿佛自信独立，又有些高傲。

 这种高傲不是贬义，而是她与生俱来的本事一般，让人觉得理所当然。

 这个秘书大概不是什么简单人物，否则谈夜竹应当不会当着薄牧文的面特意介绍一个秘书给她认识。

 可惜，薄牧文没什么反应。

 薄牧文对苏茶以外的女人都透出一种毫不关心的冷漠，谈夜竹这话她也没什么表示，甚至连眼神都没跟着扫一个，端起桌上的茶杯，思考着苏茶喜欢喝的东西。

 唐柯若看见薄牧文的反应，眼眸微微凝了一瞬间，快的让人察觉不到。
-----------------
【1001】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:25
 苏茶心中一断，仿佛是感觉到什么，唐柯若的眼神看到了苏茶身上。

 她好似对苏茶这种乖乖女一样的外表看起来不大感兴趣，在苏茶身上扫了两眼，就转回了目光。

 仿佛是将薄牧文的无视报复到了苏茶身上。

 只是，虽然那目光底下的深意很细微，但苏茶依旧感觉到了一点点，不知道是否是自己的错觉，这个唐柯若，对自己不仅仅是无视那么简单，她好像藏着别的情绪。

 是什么呢？

 苏茶唇角轻抿，一丝极淡的笑意一闪而过。

 “说她名字你可能不知道。”

 谈夜竹看见薄牧文不关心也不意外，只是轻咧嘴角：“牧亦，唐阳你该知道吧？前段时间被你派人杀掉的那个唐门叛徒唐阳，论关系来说，算是她叔叔。”

 这话终于让薄牧文有了丝反应。

 不过，薄牧文仅仅是轻轻“哦”了一声，仿佛只是在表明，她知道了。

 苏茶有些诧异，唐阳？

 什么唐家叛徒？

 唐柯若闻言，笑容却抬了起来：“薄少，是我们老板想太多了，唐阳虽然是我叔叔，不过他早在叛出唐门以后，就和我们没什么关系了。”
-----------------
【1002】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:26
 第295章 还是没有变
 “唐门的人来做你的秘书。”

 他们一人一句的，好似终于让薄牧文有了反应。

 她语气轻微，那嗓音如同淳淳流水，浸透进人的四肢百骸，又带来一种莫名的凉意。

 “你这话说的，唐门的人怎么就不能来做我的秘书？”

 谈夜竹笑眯眯的，“柯若在唐门里算不上什么重要人物。”

 这句话令唐柯若眼中一道暗芒闪过，不过，几乎没人察觉。

 若不是苏茶在旁边一直观察着，怕会漏掉她的一举一动。

 这个女人十分不简单。

 苏茶能够这么断定，她几乎喜色不浮于表面，哪怕是有反应也只是很微小，基本不可能让人察觉。

 谈夜竹的目光突然转向苏茶：“啊，我倒忘了，我们一口一个唐门的，牧文，你有告诉你的女朋友，唐门是什么吗？听起来像不像你在电视里看的那个武侠门派唐门？”
-----------------
【1003】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:26
 苏茶一顿，随即看向谈夜竹微笑道：“是啊，我觉得你们说的挺奇怪的。”

 这是她第一次开口说话，语气里还透出一丝懵懂的味道。

 薄牧文听见谈夜竹开口还没什么反应，一听见苏茶说话就有些皱眉，握紧了苏茶的手掌，苏茶反扣住她的掌心，牵着她的手指，这样微小的动作落在谈夜竹的眼中，让他意外之余，兴味更浓。

 “茶茶不用知道这些事情。”

 薄牧文漫不经心：“一点也不重要。”

 不重要的事情，茶茶就不用奇怪。

 “哇哦……”

 谈夜竹兴奋的拍了拍手掌：“冲冠一怒为红颜。”

 他话音一落，薄牧文的眼神如利剑一般射向谈夜竹：“几年没见，人没长进，嘴倒是啰嗦了。”

 谈夜竹捧着自己的心口，一脸不能接受的样子：“你居然说我没长进，你居然羞辱我！”
-----------------
【1004】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:26
 苏茶：“……”

 总觉得这个谈夜竹……也不简单的样子。

 她想了一下，忽然道：“我去上个洗手间。”

 薄牧文立刻对她指了一个方向。

 这包间很大，哪怕只是一个包间，都相当于一个大厅。

 他们坐落的地方位于中央，洗手间被错落开来，还有一段单独的走廊。

 苏茶起身走过去，唐柯若忽然跟着出声：“老板，我也去一下。”

 谈夜竹眯眸看向她，挥了挥手：“去吧。”

 薄牧文瞳孔一深，只是没有抬头，唐柯若没有察觉到。

 待她走了以后，谈夜竹才笑着开口：“我在国外就听说了，唐门找上门的事情，你倒是直接，人就吓着你的宝贝了，你就把人给杀了？唐门长老都被你给气坏了。”

 薄牧文冷笑一声，瞳孔里的嗜血阴森味道这会儿倒是毫不避讳的全都展露了出来：“一个叛徒，难为他们那么费心。”

 谈夜竹看见这样的薄牧文，有些讶异，随即轻笑道：“我还以为你改了。”

 刚才在人面前装的可像个大尾巴狼，现在一走真面目就露出来了。

 人还是那个人，一点都没变，只是出现了一个……可以让她露出另一面的人而已。

 薄牧文撇他一眼，谈夜竹淡笑不语。
-----------------
【1005】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:27
 第296章 开始，表演
 会所的洗手间里都铺上了厚厚的一层地毯，踩在上面，可谓无声无息。

 苏茶刚要进去，忽然笑着转声：“唐秘书也上洗手间？”

 唐柯若一顿，眼神没有了刚才面对两个大佬的微笑从容，看向苏茶的目光冷了许多，眼神也锐利了许多。

 “苏小姐，您可真是好命。”

 她突如其来的一句话，令苏茶有些意外。

 少女歪眸，好似一派天真无邪：“你说的话我倒是听不懂，不过，你说我好命，是指我成为牧文的女朋友吗？这你倒是没说错，我的确好命。”

 “苏小姐这个时候倒是会装傻了。”

 唐柯若上下扫她一眼，少女十八岁的外表还是具有一些欺骗性的，加上超强的演技，她几乎不能分辨现在的苏茶是不是真的不懂。

 不过，她突然淡淡一笑：“苏小姐真不知道唐门是什么？”

 苏茶皱眉，像是努力的在想着：“唐门是个门派，会射暗器的那种，不过，这都是小说和电视里才有的东西啊。”
-----------------
【1006】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:27
 “呵。”

 唐柯若嘲讽的笑了一声，仿佛转身准备离开，然而就在一瞬间，她又猛地转身，手腕一掷，仿佛有什么发着寒光的东西从她手中疾射而出。

 少女似乎完全没反应过来，听到“叮”的一声，才转过头去。

 一枚银针牢牢的钉在了墙壁上，装修过的石质壁板明明连划痕都很难留下，但那枚银针，就那样不可思议的钉在了上面。

 可以想象若是这根针朝着苏茶身上射来……

 苏茶转头，有些惊恐的看向唐柯若。

 唐柯若看见苏茶的神情，眼眸彻底眯了下去，闪过一丝不屑，才低笑道：“看到了吗，苏小姐，这个世界不是你以为的那样，别以为有薄少的保护，就能够天真无邪了，你根本不知道薄家代表什么，我叔叔的仇，也不能那么轻易算了。”

 苏茶仿佛害怕极了：“你就不怕我告状吗？你恐吓我，唐小姐！”

 “去啊。”

 唐柯若完全不在意，拢了拢自己的头发：“苏小姐怕是不知道唐门究竟什么来头，哪怕薄少能够护着你，护得了一辈子吗？”

 她说完这句话，前来拔下那根银针，接着朝着苏茶露出一个完全蔑视的表情，转身离去，背影笔直，强势强大，像是一个高傲的女王。

 活在别人保护之下的菟丝花，还因为她，害死了自己的叔叔。
-----------------
【1007】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:27
 却没看见，在她走后，身后的少女，哪还有害怕的样子。

 苏茶低眸，低低笑了一声。

 少女的笑声，似银铃一般，响彻在这个环境里。

 虽然不知道这个唐柯若具体是什么，但现在知道是唐门的人，唐门的叛徒是她的叔叔？

 她说她叔叔的仇，不能轻易算了……

 这倒有些让苏茶不解。

 不过，她没杀过人，怎么能够将一些不相干的事情栽到她身上？

 苏茶突然之间有些兴奋，就继续这样表演下去好了，让他们都以为自己是薄牧文身边的菟丝花，从而一点一点的，将这个神秘莫测的世界，勾出来。
-----------------
【1008】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:28
 第297章 新玩具？
 苏茶上完洗手间，洗干净手，回到了包间里面。

 唐柯若从容微笑的站在那里，仿佛呈现出来的是一种完美公式化的笑容，无论对着谁都是如此。

 哪怕是刚才洗手间威胁了苏茶一番，她此刻面对苏茶，还笑的镇定自若。

 苏茶接触到那道看似微笑，实则有些寒意的目光，眼神微微闪烁的低下头，好像很怕和她对视一般。

 薄牧文从苏茶一进来就在关注她，女人敏锐的察觉到了什么：“怎么了？”

 说话间，散发出森冷的寒气，却是直直的冲着唐柯若。

 唐柯若骤然感觉到女人凶猛嗜血的眸光，心头一紧，顿时头皮发麻。

 这个女人给人的感觉，真是太可怕了。

 若是苏茶真的说出了什么，她能感觉到自己绝对吃不了兜着走，甚至，能不能留命……
-----------------
【1009】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:28
 “没有。”

 但是女孩果然如唐柯若预料中那般，瑟缩了一下，走到了薄牧文旁边，只是抱着她的腰身，小声的说了一句：“可能有点不舒服。”

 看起来，好似的确有些精神不济的样子。

 唐柯若唇角无形的勾了勾。

 果真是胆小的，被吓一下就什么都不敢说了。

 “那我们早点回去。”

 薄牧文知道苏茶特殊时期，不舒服也是正常的事情，但……

 薄牧文眼眸一深，怎么感觉这小调皮鬼分明是在掩饰什么？

 谈夜竹饶有兴味的目光看向苏茶：“怎么，是我这会所的哪里让你觉得不舒服了？”

 也是，苏茶这才刚来，突然来这么一句，难免让人觉得不太礼貌。

 未免不给谈夜竹面子了。

 苏茶抬头小心的看了一眼谈夜竹，然后往薄牧文怀中更缩了缩，小声道：“我只是有些不舒服，可以在这睡会儿。”

 谈夜竹看见苏茶的神态，微微透出几分打量。
-----------------
【1010】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:28
 刚才这人进来时分明不是这番模样……

 他抬头看了一眼自己的秘书唐柯若。

 薄牧文不太高兴，眸子顿时沉了下来：“你话真的很多。”

 说着她摸了摸苏茶的脸颊，“我们就先回去了，下次再聚吧。”

 薄牧文一起身，苏茶就抱着她的腰，靠在她怀中跟着一块起身，谈夜竹无所谓的耸耸肩：“行，反正我这次回国会呆很长一段时间，我来望阁看你也行。”

 说完，他挥了挥手，咧开嘴角，一派斜肆：“拜拜，牧文，不送了。”

 那话还有种缠人的味道。

 薄牧文理都没理他，带着苏茶就一起离开了。

 她们路过唐柯若身边时，苏茶仿佛还瞄了一眼唐柯若，有些怯怯的样子。

 待她们走后，唐柯若忽然笑着开口：“老板，真是一只可爱的小白兔，你说是吗？”

 谈夜竹看向她，撑着自己的额头眼角妖邪的上挑：“哦是吗，我们家柯若有新玩具了？”

 唐柯若低头淡笑：“薄家少主的女朋友，我不敢，只是瞧着有趣罢了。”

 “嗯……”

 谈夜竹深以为然的点点头：“那柯若你要小心点哦，兔子急了，有时候也会咬人的。”

 唐柯若自信一笑，显然只以为这只是老板的一句玩笑话。

 谈夜竹看见唐柯若自信的模样，笑的意味深长。
-----------------
【1011】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:29
 第298章 你有想过演戏吗？
 “你真不舒服？”

 离开了会所，到了车上，苏茶一下就恢复了原本的表情。

 薄牧文看见她的样子，笑着点了一下苏茶的鼻尖：“瞧见有趣的事情了？”

 现在这段时间薄牧文已经足够了解苏茶，虽然还有以前的事情，不过薄牧文并不在意，苏茶是绝对不可能露出那副样子的。

 当然，她也知道可能在洗手间的时候两个人大概说过什么。

 苏茶：“那个秘书是什么唐门叛徒的侄女？”

 “嗯。”

 薄牧文只是点了点头，她也没说唐门叛徒是谁，也没说唐门到底是什么东西。

 苏茶也不再问薄牧文，只是低着头，想到了唐柯若，唇角勾起了一丝笑容。
-----------------
【1012】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:29
 子游的事情过后，节目组换了一个明星来顶替子游，替代他评委的位置。

 大概是有子游的前车之鉴，所以这次节目组继续找了一个实力派明星，虽说子游的事情和节目组关系不大，但《梦想进行时》已经隐隐有些头大了。

 他们头大的点是，这已经不是第一次评委出事了。

 永古城赛区的一个叫做喻思晴的评委就是也被爆出了丑闻，自此在圈内销声匿迹了。

 十八线出事当然没什么好关注的，关键就是以前的时候，或者说在整个娱乐圈都很少，在上节目的时候当事人会突然爆出巨大丑闻的。

 《梦想进行时》一出就出俩回了，哪怕整个节目本身没那么大影响力，或者说都不被人们在意，也很难不让有些有心人想到一块去。

 这两天《梦想进行时》还在继续筛选五十强的时候，苏茶去练歌，就连代晓芙都煞有介事的跟苏茶聊起了这事：“我跟全佳聊天的时候，聊到了你们节目组，说你们节目组现在不太太平啊，都有两个评委出事了，还都是巨大丑闻那种，其中一个十八线，其中一个是当红组合鲜肉，怎么，是流年不利？”
-----------------
【1013】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:29
 苏茶听着淡笑一声：“您想太多了吧，或者说都是凑巧呢？”

 苏茶可不会说出这两件事都和自己有关，当然是越少人注意越好。

 代晓芙沉吟了一下：“也不是，出事的不就是你们永古城赛区的评委？我听全佳说这个评委从你比赛开始就一直针对你，也不知道你怎么得罪她了，全佳说那人就是一个靠潜规则上位的十八线主持人，出事也算是活该吧。”

 苏茶“嗯”了一声，没做出评价。

 代晓芙看着她的模样，笑了笑：“你现在这样也挺好的，专心你的比赛就行，其他的事情也别管了，到时候能够进入前十就对你有好处，不过苏茶，你是只想唱歌，还是什么？”

 “嗯？”

 苏茶转头看她，“您为什么这么问？”

 代晓芙道：“你要考虑清楚，在歌唱界这块，现在还处于一种青黄不接的状态，唱片行业现在并不景气，而且要出名也不是那么容易，遇不上好的制作人以及天大的运气，挺难走下去的，除开那些现在已经顶级的歌手，大部分歌手，都会选择接触电视剧方面，两条道一起走，你有想过演戏吗？”
-----------------
【1014】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:30
 第299章 有些人，始终是不变的
 “演戏？”

 苏茶有些诧异，随即浮上一丝笑容：“我现在专心比赛的事情，确实没考虑过那么多，您说的是有道理，但我不确定我的演技如何。”

 “也就是说你自己也不反对是吧？”

 代晓芙想了想：“其实我也不知道怎么就给你提这事了，主要是这样，我认识圈子里一个导演，前些日子他说有部大制作要开拍了，他是副导演，现在演员都内定的差不多了，现在有个角色需要一个通透气质的小丫头，我就想起你了，但想着你现在又在参加比赛，就不知道你有没有那种兴趣，你要是想演，我倒是可以给他们推荐一下你。”

 代晓芙以前是声乐老师，能跟全佳认识也不算是意外，但没想到她连演艺圈这块都有认识的人，苏茶还挺意外的。

 大概是看出苏茶的些许疑惑，代晓芙笑了一声：“以前这个导演拍一支广告，找我做了声乐指导，所以我们就认识了，他人挺不错，不然我也不会推荐你去，其实这圈子也乱的很，我不是希望你去，但……”
-----------------
【1015】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:30
 又觉得苏茶如果光走歌唱圈，反而是埋没了。

 现在唱歌能够出名的人太少了，唱片业受到互联网在线播放的冲击之后，一蹶不振，能够保持畅销的歌手一只手都数的过来，苏茶如果参加了这个节目仅仅是走歌唱一途，看起来也太浪费。

 现在代晓芙偶然听说有这件事，就想着让苏茶去试试，哪怕不行，也当时给苏茶涨个经验。

 代晓芙想的简单，同样是成名，演艺圈这条路反而是比歌唱圈还快的。

 她也不是让苏茶放弃《梦想进行时》，同时进行，也不妨碍什么吧？

 就是不知道苏茶心里面怎么想了。

 苏茶想了一下，也没拒绝：“好啊，我可以去试试，就当长长见识了。”

 她进圈子就图个随性，歌唱也好，演戏也罢，不去尝试尝试怎么知道前路好不好走？

 所以苏茶没有拒绝。

 “行，我到时候给他个电话，顺便把你的资料和照片发过去，你不介意吧？”
-----------------
【1016】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:30
 苏茶摇摇头，这种环节肯定要面试的，她怎么会介意。

 看见代晓芙如此帮自己，苏茶心里微微有些叹气：“您也不是非要对我负责，怎么会想着这么帮我？”

 她现在是苏茶的母亲，也只是一个名头，实际上代晓芙根本就没必要如此帮她。

 “你说什么呢？傻姑娘。”

 代晓芙摸了摸苏茶的脑袋，目光有些怜爱：“我也没有女儿，当初你那么小我也算养着你的，这些事情对我来说不过是偶然提起，对你来说是个机会，你要想进圈子，我力所能及的事情帮帮你不算什么，何况我只是给你个机会，能不能把握住，那都是看你自己的，对方可不会看在朋友的份上就给我面子，所以苏茶你要真想好了，不妨去试试。”

 苏茶有种微动，有种说不出的感觉。

 至少一路走来，她并不是对人生全然绝望，总有人对她保持着善意。

 这世界会随着她的改变而改变，但有些人，始终是不变的。
-----------------
【1017】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:31
 第300章 五十强结束
 代晓芙给的机会是一部大制作电视剧小角色的面试机会。

 说是小角色，在里面镜头不多，和男主有点关系，严格意义上来说算个N号角色了。

 只是由于剧情不能泄密的原因，现在代晓芙也不清楚，只知道这部大制作电视剧从前年就传出要开拍的消息，现在才正式开拍，据说光投资都拉了好几个亿。

 在国内可以说是顶尖的电视剧大制作了。

 名字叫做《鹤帝传》。

 看名字应像是历史剧，但历史上并没有皇帝称为鹤帝的，并且这是原创剧本，所以暂不清楚全部剧情。

 倒是一部大男主戏。

 导演是知名大导韩永兵，除此之外，其他一切信息都未知。

 但根据透露出来的消息，也能得知这部电视剧制作力度空前的大，所以是一个好机会。
-----------------
【1018】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:31
 代晓芙推荐的角色也不是什么重要角色，但能露露脸，对于苏茶这个新人，甚至是都没有仔细想过是不是要进入演艺圈的新人来说，是个顶好机会。

 当然，一切都要看苏茶能不能够拿下。

 代晓芙给副导演电话过去以后，对方明说了哪怕是个N号角色，可就冲着韩永兵导演的名字，这个角色盯上的人也很多，苏茶没有太大优势，只是让苏茶一个月后去试镜。

 一个月，差不多比赛都过半了。

 对此，苏茶倒是先不着急，哪怕她现在连这个角色的资料都没收到。

 几天的比赛过后，《梦想进行时》全国五十强正式筛选出来，乐安琪险而又险的吊车尾进入，除此之外，莫娜晋级，靳眸晋级，加上苏茶晋级，永古城赛区只有四个选手进入全国五十强。

 董宜姗自然是被淘汰了。

 结果出来的第一时间，乐安琪激动不已的给正在家里地下室练着武功的苏茶打电话，“苏茶，我晋级了，我晋级了！！”

 乐安琪激动的不能自已，说话都有些糊涂了：“阿弥陀佛，真是上帝保佑！”

 苏茶：“……”

 “晋级了就好，恭喜你了。”

 苏茶的嗓音永远很平静，现在乐安琪晋级了被她这么一说也很快止住了自己的激动：“待定区只剩三个名额了，我是倒数第二个晋级的，太险了，不是倒数第一也行。”
-----------------
【1019】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:31
 她心态倒是乐观，“哈哈哈我给你说，董宜姗被淘汰了，我看见她的脸色笑死了我。”

 对董宜姗看不顺眼的乐安琪在看见她没有晋级之后当然是乐死了，对方当时的表情简直是太精彩了！

 乐安琪刚说完这话，苏茶就听见电话里面传来一句气愤不已的嗓音：“我被淘汰了你很得意是不是？你以为你能走多远！还不是被淘汰的命！”

 乐安琪“啊哦”一声，苏茶立马反应过来，这声音正是董宜姗的。

 刚好被她抓包了，不过乐安琪也不避讳，“哈哈哈那没关系，反正下个礼拜能上电视了，要淘汰起码得等两个礼拜时间，略略略略……”

 这会儿反正都撕破脸皮了，乐安琪也不给对方留面子了。

 在电话里听见乐安琪气对方的声音，苏茶忍不住笑笑，有些无奈。
-----------------
【1020】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:33
 今天不更了。伤心啊～没人啊～[我是一张图片]
-----------------
【1023】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:39
 楼楼等会要去背单词，真痛苦[我是一张图片]
-----------------
【1024】作者： Dfscfg 时间：2019-07-07 23:40
 英语单词真恐怖[我是一张图片]
-----------------
【1036】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 13:58
 第301章 再度开始
 乐安琪和董宜珊呛了几句，反正一个被淘汰了一个没有淘汰，可把董宜珊气的够呛。

 要不是莫娜拉着她，估计最后都要在现场打起来。

 乐安琪和苏茶通着电话，自然是将她那边的吵闹声听的一清二楚，听见董宜珊被人拉走了才闲闲开口道：“我还以为你刚才要和她打起来了。”

 “谁和她打啊？”

 乐安琪撇撇嘴：“这是什么地方我还是知道的，不过苏茶，现在咱们都晋级了，要不要出去庆祝一下？”

 苏茶轻轻一笑：“等下次吧，我等会儿还要去上声乐课，没有太多时间。”

 “那行。”

 乐安琪听见苏茶要上课也不勉强，她可知道苏茶和自己不一样，苏茶可是标准的种子选手。
-----------------
【1037】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 13:58
 全国五十强出来以后，节目组给了休息的空档，一个礼拜之后，正式开始全国比赛。

 也要正式开始在电视上播放。

 《梦想进行时》的广告也开始铺天盖地的出现，在这其中，热门的种子选手被作为代表开始宣传，永古城赛区没有一个人位列其中。

 这或多或少也看出了官方的态度。

 毕竟热门赛区的选手拥有天然优势，这点无可厚非。

 全国五十个选手呢，看起来人也超级多，总不可能顾忌到每一个。

 哪怕前段时间苏茶因为地铁时间还火了起来，官方都没想过拿这样的噱头当例子。

 苏茶刷微博的时候都看见了好几个关于《梦想进行时》的话题，还有大V各路营销号站出来说话，作为老牌选秀节目，这个节目的影响力是毋庸置疑的。

 她们五十个晋级的选手被节目组的导演拉进了一个集体的微信群，在群里面说了比赛开始以后的大概规则，并且说任何细节都不可以透露出去。

 除此之外还有一些需要注意的地方。

 苏茶在代晓芙的指导下，音乐技巧这块有很大的地步，她领悟力快，进步也很快，基本上现在挑战一些高难度歌曲没什么压力，就是不要挑战自己的嗓音不擅长的风格就对了。

 时间正式到了比赛那天，苏茶早上出门时，薄牧文还给苏茶难得的加油打气：“茶茶，你加油，我会让公司都给你投票的。”

 苏茶：“……”

 你公司员工知道你这么任性吗？
-----------------
【1038】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 13:58
 全国赛到后面的确有投票的机制，但是苏茶没想着走这些方面，只是明媚的笑：“我顺其自然就好。”

 自从代晓芙跟她说过演戏的事情，她的眼界一下就放宽许多，她没必要局限在歌唱这方面，很多选择都摆在她的面前，只是如今苏茶既然选择做，去做的最好就够了，其他的，都是顺其自然。

 “我的茶茶一定是最棒的。”

 薄牧文一吻吻在苏茶的额头上，和苏茶说过再见以后，她就去上班了。

 而苏茶自己，也开始朝着《梦想进行时》节目组出发。

 等到了节目组时，才发现哪怕是全国五十强，就已经初具粉圈规模了，很多的粉丝已经举着各种选手的牌子，来到了场馆外面开始排队。

 这其中有些是来看自己支持的选手的，也有些是观众，都在排队入场。
-----------------
【1039】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 13:59
 第302章 当别人是死的？
 苏茶她们是选手，有另外的进入渠道。

 苏茶进入比赛等待的后面，很多选手已经在这里等待着化妆。

 后面的比赛依次就是全国进三十，三十进二十，然后二十进十五，十五再依次淘汰，一直到最后决出全国十强，再然后是全国冠亚季。

 基本上一系列流程下来就是几个月的时间了。

 晋级比赛不光是靠评委做决定，评委在后期决定的权利才比较大，因为一个评委有一百分的权利，而那个时候，因为人气的不同，往往现场的观众投票的会产生巨大偏差。

 有时候选手之间分数差距会很离谱，就需要评委来综合这种差距。

 《梦想进行时》公平也是公平，但也有个一言难尽的地方，那就是如果你人气强大，哪怕是你实力不行，很可能你的粉丝都能够将你送入全国十强。

 只要现场你的粉丝足够多。

 不管是再公平的比赛都会有人觉得不满意，反正以前也出过进入全国十强的选手实力不行的例子，只是今年总体来说比较好一点。

 这个比赛注重歌声，但不得不说，长得漂亮的确是有优势的，看苏茶就知道了。
-----------------
【1040】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 13:59
 来参加比赛的除开是以前参加过，或者就是冲着组合梦来的少女，绝大多数还有素人。

 素人在相貌上还有时尚度方面就和其他人有着明显差距，苏茶也是个素人，但她有天然的优势，漂亮还嗓音出色，这就很气人了。

 乐安琪来的比苏茶早一点，正坐在位置上化妆，看见苏茶来了立马朝着她招手：“哎哎哎苏茶这里这里。”

 化妆师满脸不悦的将乐安琪肩膀按住：“别动，老实点！”

 严肃的口吻好像乐安琪是犯了什么罪似的。

 乐安琪扁扁嘴不动了，苏茶轻轻笑着走过去：“马上都要比赛了还这么不着调？”

 乐安琪无所谓：“还好啦，我家里人都说我能进全国五十强是踩狗.屎了，接下来被淘汰也没什么，关键是苏茶你要加油啊！羊村的希望都在你身上了啊！”

 苏茶：“……”

 乐安琪这人经常在网络上混，网络用语张口就来，要不是苏茶领悟力极强，基本意思都懂，不常熟悉这些词句的苏茶有时候都会被乐安琪这种网络用语弄的头疼。
-----------------
【1041】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 13:59
 化妆师听见也不由得一笑：“哟，小姑娘心态这么好啊？”

 关键是家里人也挺逗的。

 化妆师对这些选手了解不深，只是通过刚才简短的聊天知道这姑娘是个网红，娱乐圈的人对于网红都有一种鄙薄心态，没想到这姑娘心态倒是挺好的。

 “啊，不心态好怎么行？”

 乐安琪耸耸肩：“我什么实力我还是清楚的。”

 说着她脸不能动，努力用眼珠子透过化妆镜瞟向苏茶：“不过你看看咱们苏茶，人美嗓子好，像不像未来冠军的模样？”

 化妆师被乐安琪这话一逗，跟着瞟向苏茶，“像！”

 苏茶：“……”

 这两人挺会互相捧哏啊。

 谁知道旁边忽然传来一句冷哼：“四十强都没进，就做着冠军梦了，当别人都是死的？”
-----------------
【1042】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 14:00
 第303章 在哪都可以唱，在大街上也可以唱
 苏茶她们聊得愉快，突然插进这么阴阳怪气的一句话，那气氛陡然间就变得有些凝滞起来。

 苏茶顺着看过去，是旁边正在化妆的一个选手。

 不过这个选手苏茶认识，正是那天和她在一组比赛，却拿了第二的高音唱将，沉圣君。

 沉圣君这句话令在场的人都有些尴尬，给她化妆的化妆师眼神有些微妙的和这边的化妆师对视了一眼，乐安琪听见以后有些不服气的开口：“干嘛啊你，我们就是在这里说说，说说怎么了？我们的目标就是冠军，不能说吗？”

 乐安琪心直口快的，有什么话会直接说出来，所以听见沉圣君这话她当时就不爽了。

 现场气氛顿时变得紧绷起来，沉圣君继续冷笑道：“我只是说你们在做梦呢。”

 要不是现在还被化妆师按住，乐安琪都要拍案而起了：“你这人……”

 还没说完，肩膀上伸出一只手，看似轻微的压着她，却好似有重若千斤的力量，让她不能乱动了。
-----------------
【1043】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 14:01
 苏茶安抚住乐安琪，笑眯眯的看向沉圣君：“谁在做梦呢？我觉得我有资格拿冠军，现在事情没到底，谁都不好说，你就确定我们是在做梦？难不成，你是觉得自己没实力拿冠军吗？”

 绵里藏针的一句话出口，沉圣君顿时像被噎住了一般。

 能怎么说，说自己能拿冠军？

 她小组赛还输给苏茶呢，更加惹人笑话。

 说自己并不是冲着冠军而来？那她来干什么的？

 她和苏茶的争执，附近的选手都注意到了，大家都意味深长的看了过来。

 因为节目统共才举行这么久，大家彼此之间还不太熟悉，不清楚为人，不过大体的实力还是了解的。

 沉圣君和苏茶都是实力选手了，沉圣君是水都赛区的选手，出了名的高音唱将，很得评委喜欢，但偏偏在小组赛中因为人气输给了苏茶。

 不过，大家也不会认为苏茶没有实力，不同类型不好比较，但苏茶的实力也是不需要质疑的。

 只是说沉圣君倒霉在人气没有苏茶好了。
-----------------
【1044】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 14:01
 现在两个人起争执，上次小组赛又是沉圣君输给苏茶，很明显大家会觉得是沉圣君这边有问题。

 大概是不服气？

 越到最后，选手之间越发的泾渭分明。

 实力派和人气派是两个互相看不惯的阵营。

 有拉帮结伙的，不是沉圣君和苏茶这边的，自然是静静的看热闹。

 “大家现在都是一起参加比赛的朋友，这是做什么呢？”

 那边化好妆的莫娜忽然走了过来，笑眯眯的看向苏茶和沉圣君：“参加比赛是为了我们的梦想，好好唱歌就好了，何必一定要拿个第一，大家尽力就好。”

 这话可就微妙了，就她说的冠冕堂皇，为了梦想？

 说得好像就苏茶她们是没有梦想的，只是为了拿冠军。

 这女人话里带刺啊。

 苏茶眼眸微微一眯，正要张口，靳眸居然走了过来，直接道：“你这话说的很好笑，我的梦想就是来参加节目拿第一，不想着拿冠军，不想着出名，还真是为了一个梦想，你的梦想只是唱歌吗？那在哪里都可以唱，大街上就可以唱，你说对不对？”
-----------------
【1048】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 15:21
 感觉自己好懒[我是一张图片]
-----------------
【1053】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:25
 第304章 四十强要一起住
 靳眸一说话，语惊四座。

 主要是靳眸平时，除开她冷漠的为人，那存在感就太低了。

 大家都知道她比较欣赏苏茶，毕竟采访也是很多人都知道的事情了，可以从来没见过她和苏茶有什么过多交集。

 大家都当她是客气客气说说而已，没想到现在还站出来帮苏茶说话了？

 莫娜看见靳眸站出来，表情当时就有些僵硬了：“我就是说说而已，我只是想让大家都好好比赛，没有别的意思。”

 靳眸扫她一眼，那种平静中但带着天然压制的气息让莫娜浑身僵硬。

 这就是真白富美和普通人的差距了。

 苏茶觉得颇有意思，她也没想到靳眸会站出来帮自己说话。

 其他选手看热闹的感觉更浓了，大家都知道她们都是一个赛区出来的，关系僵早有耳闻，没想到已经明面上要撕破脸皮了。
-----------------
【1054】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:25
 沉圣君这个最开始引起的人，反而开始有点尴尬起来。

 最后还是编导进来催促她们比赛要开始了，所有选手都要进入比赛现场，才打破了僵局。

 后天又恢复了最开始的忙碌，靳眸也没过来找苏茶特意说话，乐安琪瞧见靳眸已经走了，有些好奇的道：“哎，她真喜欢你啊？”

 苏茶怪异的撇向她：“你这话说的我不能理解。”

 乐安琪嘿嘿一笑：“我还以为她在采访里面是开玩笑的，随便拉了一个人说，没想到是真的。”

 说罢她叹了一口气：“好学生果然在哪都受欢迎……上至家长下至白富美，我要是早几年努力一下不知道能不能考个市状元出来。”

 苏茶：“……”

 简直太可乐了。

 ***

 比赛正式开始。

 苏茶依然是按照最开始抽签抽到的号码进行比赛。

 四十强的比赛依然是打乱顺序进行比赛，不过乐安琪好运气是真走到头了，她和苏茶抽到了一组。

 这次的比赛是要经过录制，然后剪辑好以后发到网上去的，选手们在比赛的时候心态比以往稍好了一点，不过乐安琪在知道自己和苏茶抽到一组的时候心态还是不免有些崩。

 不过她还是挺能接受事实，最后苏茶依然以小组第一直接晋级，乐安琪进入待定。
-----------------
【1055】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:26
 她们的节目是要分为上下两期，不过比赛是一次性进行几天直到比赛出结果。

 苏茶没办法去怎么安慰乐安琪，这丫头自己也想的开的，所以她不是很担心。

 不过在她的比赛结束的当天，节目组的工作人员找到了她提出了一件事。

 “是这样的，苏茶选手，我们这个节目组到最后全国四十强是要进入一个别墅里面共同生活一段时间，一直到比赛结束，你这边没什么意见吧？”

 苏茶的确是不知道这个消息的，她知道以后当时就愣了一下，直接问了一个关键性问题：“必须进去住？”

 工作人员也不意外，只点了点头道：“是的，最好是要住，因为到时候我们的宿舍生活会公开一些可以公开的部分，这也是为选手们提供额外的一个人气增长方法，如果不住，可能会产生不好的言论影响。”
-----------------
【1056】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:26
 第305章 吓她
 苏茶有些为难，眉头也微微皱了起来。

 她这样细细思考的模样，泛着几分严肃，让人跟着就不有的紧张起来。

 工作人员只以为是例行通知，现在却有几分小心翼翼的等待苏茶的答案，并多提醒了一句：“如果不进去住的话，很可能选手之间也会对你有意见，而且有很多带着恶意的观众会揣测你为什么不住，甚至会造谣……以前就有选手没有住进去，然后没抗住舆论压力后面自己退赛了。”

 若是其他人，工作人员才懒得废话这么多。

 只是看见苏茶，就有种天然的犯怵，不知不觉间就把弊端交代的清楚了。

 说实话，苏茶并不在意这些，但她想了想，她进入娱乐圈也是奔着一个出名而去，工作人员说的很清楚这个集体住宿会有额外曝光度，对自己比赛也会有好处，她犯不着跟这些事情不过去。

 某些情况下，她不需要特立独行。

 就是可能薄牧文那边不好哄了……

 她想了想便问道：“那在里面住着，平时可以回家吗？”

 工作人员点点头：“这个是可以的，但也必须要请假，或者是有什么活动的情况下，如果你们名次越来越高，活动会越来越多。”

 苏茶想了想，点了点头，“行吧。”

 她答应了工作人员以后，就回到了望阁里面。
-----------------
【1057】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:26
 其实想不通为什么非要住一起，苏茶直觉这样在一起爆发的矛盾可能会更多，但很可能，节目组就是需要这样的话题度。

 到了家里，苏茶看见蓝天趴在院子里懒洋洋的甩着尾巴，一看见苏茶回来了，立刻站了起来，朝着苏茶低吼一声。

 那吼声听着没什么杀气，但一头猛狮猝不及防的朝着你吼，还是在没有任何遮挡物的情况下，那情景真是怪吓人的。

 苏茶倒是没被吓到，蓝天看见苏茶没有反应，吼了一声过后，竟是突然一下，朝着苏茶扑了过来。

 苏茶站在原地没动，刹那间蓝天就扑到了苏茶面前，苏茶连眼睛都没眨一下。

 那距离很近了，她甚至能看见蓝天张开的血盆大口，而她仍旧没动。

 “吼！”

 在狮子嘴巴看似要咬向苏茶的一瞬间，蓝天猛地收嘴，两只前爪搭在苏茶肩膀上，朝着苏茶看了看。

 确认了下眼神，是没被吓到的人。

 大概是觉得没什么意思，蓝天甩甩尾巴，前爪落回地面，又慢悠悠的走了。
-----------------
【1058】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:27
 苏茶轻轻一笑，正在这时，阿忱突然露面，对着苏茶一低头：“抱歉，苏小姐，刚才蓝天吓到你了。”

 “吓倒是没至于。”

 苏茶唇角勾的弧度不明显，眼里有寒光烁烁：“阿忱，明人不说暗话，你在试探我。刚才蓝天冲过来的第一时间，你就该拦住的。”

 他没有拦，就证明他是在试探。

 苏茶一点都没打算隐藏什么，她就站在那里，丝毫不惧。

 因为她没看见蓝天有什么杀意的样子，也不像是饿了的状态。

 它不打算攻击苏茶，只是想吓吓苏茶。
-----------------
【1059】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:27
 第306章 慢慢隐藏
 这样的状态可没多少人能够分析出来，一般人看见猛兽扑过来早就该吓傻了。

 阿忱就是因为知道蓝天在开玩笑，所以没有第一时间出手拦住。

 但在正常情况下，他受薄牧文的命令，就该好好保护苏茶，哪怕是这种情况也应该毫不犹豫的出来拦住。

 可他没有。

 除了试探，没有别的解释。

 阿忱听见苏茶的话，一向面瘫的脸上仿佛抽了抽，他垂眸，声音冷清：“苏小姐想错了，是我反应不及，要打要罚，任苏小姐处置。”

 他恭敬的很，似乎都看不出什么问题。

 苏茶眼中寒光更甚，说话声音就厉了起来，以前当过太后的那种气势全然展现，铺天盖地的卷向阿忱。
-----------------
【1060】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:27
 “你是牧文最信任的暗卫，但她信任你，我可不信任。我随便说句话，你就知道你该有什么下场，履行你的职责，保护好她就够了。一些小伎俩给我收起来，再有下次，我都不会饶了你。我脾气不好，你记清楚这点。”

 她凌厉的眼神在阿忱身上扫了一圈，那强大的压迫力令阿忱都有些汗毛一紧的冲动。

 他压力巨大，不知道眼前这个少女怎么突然间就有了如此强势的气息，哪怕是对比少主，都不差半分。

 她说的话，清脆玉珠般，落在人的心头上，却有种令人骨髓发寒的感觉。

 苏茶不再看阿忱一眼，直接绕过他就进入了屋内。

 直到她走了以后，阿忱才直起腰身来，望向苏茶的方向，眼神已经是掩饰不住的震惊了。

 到底发生了什么事，为什么这个苏小姐会有这么大的变化？

 她跟资料上根本就不一样！

 少主从小就天资过人，感觉更是可怕，他都知道的事情，他不相信少主不知道。

 阿忱想到这里，忽然有种毛骨悚然的感觉。

 少主不是不知道，她只是根本不在意而已。

 只要这个人是她认定的苏小姐，那么，无论多么不好解释的事情，在少主那里，根本就不需要解释。
-----------------
【1061】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:27
 阿忱想到刚才苏茶所说的话，想到少主的手段，有一种头皮发麻的感觉。

 的确，苏小姐说的没错，是他自己越距了。

 但……

 改变不了他心中的疑惑。

 他看向苏茶所在的方向，眼神复杂。

 他不需要知道苏小姐身上发生过的事情，他只需要知道，苏小姐对少主，没有暗害之心就够了。

 通过这一段时间的观察，阿忱一时之间也不好分辨。

 进入了屋子中，对于阿忱的自作主张她是有几分恼怒的，她不喜欢这样不尊重人且没有规矩的行为，但她想着这个人是为了薄牧文好，她就留了几分面子。

 她换上了一身运动服，进入了地下室开始去锻炼。

 阿忱的不信任说到底是她自身的变化，她并不担心这点，自己对薄牧文什么态度就行了。

 不过自从唐柯若的事情过后，她也知道对于自己来说，待在薄牧文的身边也不是那么太平的。

 哪怕是有人保护，靠别人也远不如靠自己。

 她要打算知道一些事情，就必须先将自己的实力增强了，等到了无所畏惧的时候，谁还能够束缚她。

 如今，就慢慢隐藏着，当自己什么都不知道就好了。
-----------------
【1062】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:28
 第307章
 晚上薄牧文回来以后，苏茶给她说了要住进集体宿舍的事情。

 女人的反应如她预料般。

 “我不要！”

 若是一般女朋友这会儿肯定是非常强硬的抱着她说不可以，不许了。

 薄牧文知道强硬对苏茶没用，这会儿说起这句话来抱着苏茶的腰还别扭的紧。

 感觉像是生气了又不敢对着苏茶发火的状态。

 早就知道薄牧文没那么容易同意，苏茶换了个姿势，改成抱着薄牧文的胳膊，这样看起来使自己处于弱势的地位一点，她眼睛看向薄牧文，也没说什么太强硬的话，只是软软道：“可是牧文，我住进去也不是和别人一块住，只是要和别人一起生活，我参加的是娱乐节目啊，我是想要出名的啊，如果不住进去，对我比赛没有太大的好处。”

 “而且我也不是不能回来，我可以经常请假回来的。”
-----------------
【1063】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:28
 她手心放在薄牧文的手掌中，继续道：“而且那个节目好像是24小时直播，只要是有镜头的地方你就可以看见我，你也可以看看我在做什么啊。”

 薄牧文有些纠结了。

 薄牧文深深的看了苏茶一眼，垂下眼眸，眼底情绪涌动，又叫人摸不清楚她心中的想法。

 苏茶知道薄牧文就想知道自己在做什么，只是她经常在家不让人看着所以薄牧文就不知道。

 现在进了节目，有个好处就是她24小时只要有镜头的地方做了什么就会暴露在镜头里，起码这个女人可以知道她在做什么。

 “我……下个礼拜倒是要去一趟国外。”

 薄牧文突然开口，说起了这事。

 苏茶有些意外：“去多久？”

 薄牧文望着她，深邃的眼眸里掠过一道道幽光：“有件事要处理，本来是打算晚点告诉你，如果你去住的话……你等我走了你再去。”

 苏茶松了一口气：“好！”

 她想如果薄牧文态度再坚持点她就不去住了，不过现在看来，这祖宗自己就有事情，不然根本不会松口。
-----------------
【1064】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:28
 薄牧文是下个礼拜就要离开，又不可能带着苏茶一起走，那个时候苏茶在宿舍还是在望阁差别也不大，而且在宿舍里面住，就如同苏茶说的那样，她可以透过镜头看见苏茶的一举一动，起码‘大部分’时间，苏茶都会让自己暴露在镜头下面的。

 与其在家里，薄牧文不知道苏茶在做什么，去住宿舍反而要好点。

 起码她是正大光明知道苏茶在做什么的！

 苏茶笑了一下，躺在薄牧文腿上仰看着她：“你下个礼拜出国是有什么事情？公司出差吗？”

 “嗯，差不多。”

 女人修长的指尖在她嫩滑的脸蛋上来回轻轻的剐蹭着，嗓音蕴着温柔和宠溺：“有几个业务要谈，还要处理点其他的事情，大概时间我不能估计，我会尽快赶回来的。”

 说着，薄牧文凑近苏茶的脸颊，气息灼热而暧.昧：“不过茶茶，这期间你要每天跟我一个电话，视频电话。”

 “好啊。”

 苏茶笑眯眯的答应的非常爽快：“我有事也会告诉你的。”
-----------------
【1065】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:28
 第208章
 “嗯。”

 薄牧文低声应着，在气氛渐渐开始升温之时，就连苏茶都以为薄牧文要做什么，静静闭上眼睛的时候，忽然听见女人在耳畔的一句：“茶茶，你有时候会想你父母的事情吗？”

 “嗯？”

 苏茶睁开眼，有些不解：“怎么突然问起我这个问题了？”

 “我有时候不想告诉你，有时候又不确定你是否想知道。”

 薄牧文将苏茶抱起来，脸颊搁在她脖子里：“有时候你会不会觉得我很自私？”

 什么都不想告诉她。

 既希望她想起来，又希望她想不起来。

 “没有，怎么会这么觉得？”

 苏茶摸了摸薄牧文的发丝，指尖穿过她的发梢，柔声道：“我没有想这些事情。”

 她对于父母的事情，抱着一种随意的态度。

 她想，当初能够将自己扔在苏家，哪怕是有什么苦衷，这么多年不来找自己，她自己找不找其实也没什么意思。
-----------------
【1066】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:29
 她到现在依旧是挂在苏明哲名下，只要想回来找自己，是很轻松的，可是没有。

 一直到上辈子，都没有人说过自己的身世有问题。

 所以她想，大概会有人并不希望自己找到亲生父母。

 “其实……”

 薄牧文仿佛有些困惑，“茶茶，我不知道，你究竟是怎么失忆的。”

 苏茶一怔。

 “我当年一直在帝都，收到消息的时候，已经出事了。”

 薄牧文想起当年的事情，好似有那么一丝不情愿，脸颊也跟着白了起来：“我见到你，可是你已经不记得我了。”

 想到这，薄牧文深沉黝黑的眸子里闪过一丝痛苦的情绪，那个时候，她也处于一个非常阶段，苏茶记忆失去，对她来说无疑是个重大打击。

 那之后，薄牧文回到了帝都，也遵循那人的愿望，不去打扰她，只是默默的关注着。

 但是爷爷的逝去是在薄牧文本就千疮百孔的心上挖了一道更深的伤痕。

 她已经快承受不住，所以才会前往永古城，找到苏茶。
-----------------
【1067】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:29
 而找到苏茶的结果也不是那么美好，所以才会有后来的事情发生。

 苏茶看到这样的薄牧文，止不住的心疼，她抱着薄牧文的脑袋：“别想了，以前的事情过去就过去了。”

 她也不想的，只是人总会有走眼的时候，薄牧文说她失去记忆，这一切都不是她本意的。

 那个时候的自己，从来不敢肖想这样的薄牧文，所以才会选择逃避，一厢情愿的认为自己可以抓住翟曜过一辈子。

 她脸颊贴着他，轻声道：“牧文，以前的事情不是很美好，我们就不去想了，你不希望我想起来的话，我也不去想了。我们现在就这样，挺好的。”

 对于她来说，以前的事情，已经发生了一遍。

 她现在唯一要改变的就是自己当初的命运，只要不落得惨死的下场，只要薄牧文还在，其他的事情，已经不是那么重要了。

 薄牧文轻轻叹气，只能听见一种淡淡的心酸和无奈：“我只是害怕，你哪天会把我又忘了。”

 现在的一切都好像做梦一样，如果有一天，这样的事情真的发生了，薄牧文觉得自己大概也接受不了了。
-----------------
【1068】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:29
 第309章
 “不会的。”

 听见这样的话，苏茶的心尖止不住泛疼，“真的不会有这样的事情发生，我哪怕是忘了全世界，我都不会忘了你。”

 薄牧文的不安全感由来已久，她只是已经经受过一次。

 苏茶已经失忆了。

 要是她再度失忆呢？

 这样的美好场景，好似转瞬就能被遗忘，到那个时候，谁能够承受？

 “嗯！”

 薄牧文伸出手，将苏茶抱紧怀中，重重的拥着她。

 好似是要将苏茶给揉进骨血一般，薄牧文抱的太紧了。

 然而，只有这样，仿佛才能给薄牧文安全感。

 薄牧文垂眸，她最终还是没有说出来关键的事情，她还是犹豫了。

 薄牧文真的不能接受苏茶这边再度出现什么意外，所以以前的一切，就当从来没发生过。

 薄牧文现在和苏茶，会有一个崭新的未来。
-----------------
【1069】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:30
 薄牧文答应了苏茶能够住进宿舍去，但要等下个礼拜薄牧文出差后。

 她跟节目组一说，节目组也答应了，反正这周比赛结束也是下个礼拜去了。

 不过现在录制电视节目不是直播，所以要全员到齐，哪怕是苏茶已经晋级了也要坐到选手席里面去看。

 越到后面比拼越发精彩，原本不擅长舞台展现的很多选手现在也变得得心应手起来，其实坐在这里也不无聊，就当是一场小型舞台演唱会了。

 现在比赛的都是待定区的选手，因为已经晋级了十个名额出来，所以剩下有二十个晋级名额可以争抢。

 到时候苏茶她们这批晋级的还有额外优势。

 不过这次的比赛进行到一半的时候，苏茶看见，有个选手上台时，脸色异常的难看。

 她提着一把大吉他，这样的选手苏茶有印象，她是一个创作派的实力选手，嗓音略显平淡但创作才华很高，写出来的词曲很适合她，所以一路走来评委都相当欣赏，毕竟是真正有创作才华的人，很让一些制作人喜爱。

 不过她今天表现的不怎么好，弹着吉她好几个地方苏茶这个门外汉都能听出明显的破音状态，包括她的歌唱，都有失水准。

 而随着这样的表现，选手自身的脸色也越来越难看。
-----------------
【1070】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:30
 不仅仅是苏茶看出来了，台下很多选手都看出来了，她们窃窃私语的议论，这该不会进入待定就紧张了？

 可看起来又不像。

 苏茶眯了眯眸子，终于看出了一丝不同的地方，这个选手手里的吉他，并不似她惯用的那把。

 现在比赛人数虽然多，苏茶不是每个人都认识，但起码看见过的会有印象，只是这个选手她也只是个眼熟，也是看了一会儿才确定她手里的吉他不是她自己带的那一把。

 苏茶记得这个女孩一直都是自己带着吉他的，怎么现在进入待定区这样关键的比赛，反而换了吉他？

 而且她明显看起来不是很熟练新吉他。

 直到比赛结束，苏茶听见一个选手小声说道：“哎，符玢吉他怎么换了？她不是一直很宝贝她的吉他吗？”

 显然，不止苏茶发现了，她的吉他换了。
-----------------
【1071】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:31
 第310章
 在懂乐器的人眼中，只要习惯了一把乐器，那么它都是有细微差别的。

 一旦换掉乐器，她就会不习惯。

 尤其是在这种比赛场合，肯定会用自己擅长的。

 现在临阵换吉他……

 估计是出问题了。

 苏茶这么想着，台上评委也开始点起了这个使用吉他的原创型选手。

 果然，评委的点评和选手们的讨论一致，都是不看好她今天的表现，问她是不是什么地方出了问题。

 这个名叫符玢的选手一副快要哭的样子，显得委屈极了，在台上哽咽着说了一句：“我不知道发生了什么，我拿起我的吉他的时候，我就发现我的吉他弦被人剪断了，我已经习惯了那把吉他，那是我爸爸送给我的十八岁生日礼物，我不知道是谁做的，我只能问节目组临时借了一把，我就不习惯……”

 评委听着，有些愣了。

 而下面的选手包括观众席，都炸开了。
-----------------
【1072】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:31
 “剪断了她的吉他弦？”

 “哇……谁这么缺德，简直了。”

 “天哦，就一个比赛，居然干这种不要脸的事情……”

 “呵，多正常啊，为了晋级什么都干得出来，符玢硬实力的确不太行，如果动点手脚，的确她很容易就被淘汰了，一旦被淘汰，就是少一个竞争对手……”

 “咱们参加的是比赛吧？又不是什么宫心计！”

 苏茶听着这些人的讨论，眼眸微眯。

 想过比赛可能不太平，但真没想到电视里的情节还能发生在现实。

 有人为了晋级开始不择手段。

 随着现场议论纷纷，主持人意识到不好，立刻开始说几句冠冕堂皇的话拉回观众注意力，并让评委迅速点评了符玢的表演。

 哪怕她说出来了事实，可她也的确发挥失常了，没有心态良好的及时克服自己，如果她能够心态再好一点，哪怕她弹奏的吉他会出错，只要唱歌没错，都不会有这么大问题。

 虽然这的确不是她的错，但这是赛场，已经没有如果了。

 现在她们坐在这里的选手是晋级选手，包括已经比赛的待定区选手，后台此时还有十几个选手，说不清这件事会是谁干的。
-----------------
【1073】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:31
 乐安琪这丫头现在也在后台，到时候可以问问。

 晋级选手不大可能会干这种吃力不讨好的事情，所以剪断琴弦的人，很大可能在待定区选手里面，当然，也不能说没有其他的情况，比如选手买通工作人员……

 不过苏茶也留了个心眼，现在就有人能做出这种事情，越晋级下去，到时候还有住一起，难保不会出现其他的事情。

 她属于树大招风那个类型，哪怕她本人并不是如此高调，但只要她的实力摆在这，你不能保证不会有人想做出什么事情来让她发挥失常。

 有的时候，人为了达到某种目的，嫉妒心会驱使她做出各种各样的离谱事情来。

 这点，苏茶以前在宫里，体会很深刻。

 最终，符玢这种待定区选手在现场观众投票以后，她虽然票数和前面的选手保持了持平，但因为三个评委都给了不通过，总分累加起来她排倒数，所以，她被淘汰了。
-----------------
【1074】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:32
 第311章
 结果一出来，还没有等晋级的选手高兴出声，符玢就控制不住自己的眼泪，“哇”的一声哭了出来，一边哭一边抹着眼泪往后台走去。

 哪怕是面对这么多观众，她也忍不住了。

 这个女孩心里面一定很委屈，她本来新写了一首歌词，寓意作曲都很好，不出问题晋级该没什么压力，只要拿到评委的通过，她是稳晋级的。

 可惜，就出了这档子事。

 大家都知道她委屈，晋级的选手喜悦也稍稍收敛了点，有些认识符玢的，跟着她走到后台去安慰她。

 有个评委按照专业的标准给了符玢不通过，不过苏茶看见她还是往后台走去，抱了一下符玢。

 大概她也是不忍心的。

 接下来还有两组待定选手，但时间已经很晚了，所以明天比赛会继续开始。

 节目组这下给提了个醒，让有些自带乐器的选手，将自己带的东西都好好的收起来。
-----------------
【1075】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:32
 这一句提醒，几乎已经明晃晃的昭告了这群选手，有人真的会因为比赛，做出什么可怕的事情来。

 苏茶等着乐安琪一起回家，这丫头今天没比成比赛，心态倒是很好，蹦蹦跳跳的就出来了，只不过一出来她就按捺不住，给苏茶说了符玢的事情：“苏茶，你在台上看到了吧？那个吉他选手符玢，好可惜，她应该有希望晋级的，就因为被人剪断了琴弦。她当时在后台看见自己吉他弦被剪断直接就哭出来了，但是因为要上台表演也来不及了，只能找节目组借了一把。你说好可怕，居然会有人做出这种事情来。”

 说到这，乐安琪心有余悸的拍了拍自己的心口，“我现在连别的选手递给我的东西都不敢吃了，虽然得罪人，但保险的。除非是我看着她跟我一起吃。”

 苏茶：“……”

 也不能说乐安琪大惊小怪，这些事情的确需要防备一点。

 选手们之间彼此都不熟悉，你敢保证对方是个什么样的人？

 苏茶微微垂眸，问道：“符玢呢？”

 “啊？”乐安琪想了想，道：“刚才下台就在后台哭崩了，一直在说不会放过剪断琴弦的人，还让节目组给监控，可是吉他她们都统一放在道具室，那里是没有监控的，后台人又那么多，基本上只要出入的人都有嫌疑，节目组也没办法啊，这种事又没法报警。”
-----------------
【1076】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:32
 “我看很多选手都把自己的东西拿走了，现在估计也没人敢把要用的乐器或者道具离身了。”

 苏茶点点头：“这是正常的，发生了这样的事情，谁再放就是缺心眼了。只是符玢可惜了，她明显是被人盯上，成为了靶子。”

 因为符玢的硬实力的确不太行，靠的是创作才华，但如果表演出现失误，就是重大事故。

 今天的事情，也就是那个剪断琴弦的人的目的，很明显，她的目的达到了。

 乐安琪瞅了瞅四周，忽然凑近苏茶，极小声的道：“苏茶，我再给你说个事，刚才因为符玢的事，我刚才后台听工作人员说了件可怕的事，关于以前的选手……”
-----------------
【1077】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:33
 第312章
 “那个时候节目才刚开始一届，一个选手自己带的毛巾放在包里，拿去洗脸的时候，发现有根针，她洗的时候没注意，那根针差点把她眼珠子都戳瞎了……”

 随着乐安琪的讲述，仿佛有种令人森冷的寒意开始上涌。

 乐安琪讲了以后自个儿都打了一个哆嗦：“好像那选手差点出事，被节目组给瞒了下来，苏茶你说，这个世界上真有这么可怕的人，为了自己的目的，连伤害别人都做的出来吗？”

 苏茶沉默了一下，点头：“做的出来的。”

 没有什么是做不出来的。

 有些事，只有你想不到，没有它不会发生的。

 苏茶还曾看见过报道，因为嫉妒，有歌星被对家粉丝寄送水，结果被毒哑了嗓子的新闻。

 所以现在很多明星基本上都不会收粉丝寄来的礼物，特别是现在黑粉遍地走的时候。

 乐安琪打了个冷战，“太可怕了，我还没什么，苏茶，你要注意点，其他没什么，你只要保护好你的嗓子就行了。”
-----------------
【1078】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:33
 苏茶点点头，不想气氛这么沉重，缓缓笑道：“你放心吧，只是一个比赛，哪怕有坏心的人，也不可能恰好就那么多的，顶多都是口舌之争。”

 先不说现在普通人靠近她都困难，就算是有什么不对劲的地方，凭她现在的敏锐感知力，也很快会发现不对劲。

 当然，也不能将人想的太坏，只是有点警惕心，就够了。

 符玢的事情就像一个小小的插曲，带过了这周的比赛。

 乐安琪最终没能晋级。

 结果出来的时候，苏茶不免也替乐安琪有些遗憾。

 如果她能走的更远的话，其实乐安琪也很适合组合的。

 只可惜，实力强劲的人太多了。

 虽然是预料之中的结果，但大屏幕上乐安琪看见自己最终被淘汰了，咧着嘴角，哪怕尽力开心着，也是有几分勉强的。

 不过那情绪只有几分钟，一会儿她就缓和了过来。
-----------------
【1079】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:33
 相比别的被淘汰的选手哭的上气不接下气的，其实乐安琪表现已经够好了。

 她在台上，转头看见台下的苏茶，看见苏茶有些凝重担忧的表情，绽放了一个笑容的弧度，那一刻女孩是非常漂亮的，只是大屏幕正好对准乐安琪，苏茶看见了乐安琪的眼里，还是有些亮晶晶的痕迹。

 真的不晋级，并不是她表面说的那般轻松。

 苏茶叹了口气，乐安琪看见镜头对着自己，有些慌张的转过头，擦了擦眼角。

 有观众发出尖叫声，是乐安琪的粉丝，她们在安慰乐安琪，并大声喊着乐安琪的名字。

 她的粉丝也有不少的，坐在一个区域，看见她没晋级，那模样比自己没晋级还哭的伤心。

 乐安琪看见那群粉丝，心里面好受了点，朝着她们挥了挥手，意思自己没什么事。

 一直到主持人叫所有选手上去，晋级的包括不晋级的，都要站在一起拍个大合照。

 大家好歹都有一个全国五十强的名号。

 在主持人的的口号下，大家一起笑的开心的比了个茄子，“咔”的一声，照片定格，是一群美好年华的少女，巧笑嫣兮。
-----------------
【1080】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:33
 第313章
《梦想进行时》全国三十强出来以后，所有的人差不多都收到了要在宿舍里面住的通知。

 当然，这其中没有人拒绝的。

 而且节目组也算大方，提供住的地方是城郊一座小别墅，不说地势运不远，反正挺有隐秘性，周围还有保安看着，能够让姑娘们放心一点。

 苏茶是最后一个搬进去的。

 因为薄牧文还没有离开，她得等着薄牧文出差以后才能彻底的搬进来。

 乐安琪被淘汰以后就开始继续自己的网红事业，但是因为有了目标她现在准备转变路线，先准备在艺术学院潜心进修。

 苏茶这边当然是继续准备比赛的事情。

 在薄牧文离开华国出差以后，苏茶就收拾了些简单的行李搬进了宿舍。

 不过宿舍里面毕竟人多嘴杂的，有些不方便的东西苏茶就没带了，例如刺绣。

 苏茶到的时候，前面的人已经到齐了。
-----------------
【1081】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:34
 节目组的工作人员看见苏茶就提着一个简易的行李箱来，笑着帮她接过去：“你一个人就带这么一点东西吗？”

 相比于其他很多父母大包小包陪同来的女孩，苏茶这身行头可以说是简单之极。

 苏茶点了点头：“我家离得近，有什么缺的到时候请假回去拿就行了。”

 工作人员点点头也没说话，只是好奇的问了句：“你家里面没人陪着你来吗？”

 苏茶的资料只有负责报名的工作人员知道，也不是每个人都清除，工作人员问这句话也没什么恶意。

 苏茶笑了笑，没解释太多：“忙。”

 一个字，就可以掩饰所有的事情。

 工作人员同情的看了一眼苏茶，苏茶十八岁这个是很多人清楚的，还是一个高考状元，没想到因为比赛搬到这边来，家里人都不陪着来的。

 这个优秀的女孩，看起来有个不太和谐的家庭啊。

 工作人员控制不住脑补了一大堆，却不知道苏茶有人陪着，只是保镖隐藏着，苏茶不想那么高调。
-----------------
【1082】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:34
 阿忱陪着薄牧文去国外了，所以背后保护她的人换成了望阁的几个暗卫。

 毕竟是要进来保护苏茶的，都伪装成节目工作人员了……

 “你来得太晚了，宿舍大家都选的差不多了，你和你们赛区的那个靳眸选手住一个房间，没问题吧？”

 工作人员带着她往前走，一边对她说宿舍的情况。

 苏茶自然是没有什么意见的，尤其是听见靳眸的名字，还有种惊喜的感觉。

 和一个安静的选手住一块太合她意了。

 只是有些奇怪：“我以为你们会让随机抽选。”

 毕竟看起来分配宿舍也是十分有看点，剪辑出去会让观众好奇哪些选手住一起。

 “是随机抽选的。”

 工作人员转过来头笑的有些深意：“只是前面都选完了，就剩下一个靳眸，你和靳眸关系也不错……”

 说到这她突然住了嘴。

 苏茶顿时懂了。

 大概是和靳眸有关，看她的性格大概也不喜欢和别人住，但节目组又有必须至少两人同宿舍的规定，靳眸选择苏茶，也在情理之中。
-----------------
【1083】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:34
 第314章
 这栋别墅还是有点大的。

 毕竟要住三十个选手，肯定要分出空间来。

 一共三层楼，楼上楼下有几十个房间，为了确保这群选手基本的隐私性，选手都是二三楼，工作人员都是一楼，而且男性工作人员不能上楼，除非是通知事情之类的。

 毕竟都是女选手。

 从还没进入别墅开始，外面的大门口，加别墅大厅里面，以及别墅自带的一个小花园和游泳池边，都是摄像头。

 瞩目的让人一眼就能看见，仿佛在进入这些摄像的范围后，人就会不自觉的跟着紧张起来，有种强迫性的感觉。

 工作人员好声好气的给她解释：“这个摄像是早上6点到晚上10点开启，其余时间不开，你们的房间也有摄像头，但是浴室和洗手间都是没有的，可进行洗漱或者换衣服之类的，最好是在10点后，并且换之前把摄像头都拿东西盖住。”
-----------------
【1084】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:35
 工作人员提醒的已经很到位了，他们也怕出现什么隐私泄露的事情，到时候节目组名声也不好。

 他们是正宗的实力歌唱节目，虽然需要炒作，但不需要什么不正常的事情来博眼球。

 苏茶点头，表示这些都还能接受。

 她的房间在三楼最靠里面的一间，沿途走过去的时候苏茶看见很多房间里面女孩子们都叽叽喳喳的聚在一起谈论什么，还有家长之类的人陪同在旁边，帮着整理女孩们的床铺，有些不放心的嘱咐着什么。

 还有些已经开始练歌，偶尔还有悦耳的乐器旋律传来。

 有几个选手还笑着跟苏茶打了招呼，苏茶都一一应了。

 到了和靳眸住的房间门口，苏茶征了一下。

 因为靳眸的哥哥也在。

 正是上次见过的靳队长。

 他就站在门口，这次穿着一件衬衫，高大的身材依然很有压迫性，站在这样的门口显得空间有些逼仄和狭小，一条胳膊直接就搭在了门框上。

 大约是感觉到了有人过来，他眉眼淡淡的转了过来，看见苏茶，只是停顿了一瞬，仿佛不认识她似的，又将目光转了回去。
-----------------
【1085】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:35
 屋里传来靳眸小小的带有抱怨的声音：“我就说了我一个人可以，你非得跟着来，你工作不忙啊？”

 “呃，靳眸的哥哥，能够让一下吗？苏茶选手跟你妹妹住一个屋。”

 工作人员上前，仿佛有些局促的让靳断让开。

 毕竟靳断人高马大的，看起来就很有压迫力，所以她们对他说话极为客气。

 靳断闻言，才将目光又转了过来，这次大概是扫了苏茶两眼，身体是微微让开了，但好似是记起了苏茶一般，有些沉吟着，疑惑开口：“你……？”

 苏茶和工作人员一起推着行李箱进了屋，才回头看向他，笑容淡然：“我记得上次他们称呼你是靳队长。”

 靳断眸子一眯，终于想起了什么似的：“是你。”

 苏茶：“……”

 身为警察记性这么不好怎么抓犯人。

 屋内的靳眸看见这样的情形，有些讶异：“哥哥，你和苏茶认识？”
-----------------
【1086】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:35
 第315章
 靳眸现在面对自己家人，倒多了几分平时少见的亲近气息。

 整个人看起来也平易近人多了。

 只是看见苏茶和自己哥哥认识，还是有些惊讶的。

 靳断闻言皱眉，似乎是在思考怎么回答这个问题，苏茶已经清楚的解释道：“我高考前段时间，楼下出了一件命案，我住在那附近，所以被警察问过话，你哥哥当时就在。”

 这话算是避重就轻了。

 该答的答了，不该说的也没说。

 靳断眸子有些深沉的看向了苏茶，眼底有不知名的情绪滚动，让人看不清楚他的表情。

 靳眸听了，有些惊讶，大概是没想到会是因为这件事，不过很快笑了笑，眼睛有些亮：“原来是因为这样啊？那倒是缘分。”

 工作人员知道靳断工作不简单，这会儿听苏茶的话一下就明白过来眼前这人是个警察，倒是有些意外。

 面对人民警察那肯定是天然犯怵的，工作人员面对靳断的态度不由自主间变的更加小心翼翼了。
-----------------
【1087】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:35
 工作人员出去后，苏茶进入宿舍简单的整理了一下自己的行李，虽然不太熟但碍于关系苏茶还是问了一句：“靳眸，你哥哥不是在永古城当队长的吗？现在是休假？”

 “不是。”

 靳眸笑盈盈道：“他现在工作调度到帝都来了。”

 苏茶有些讶异。

 永古城算不上什么富饶城市，能够从那个地方直接调到帝都来，这靳断果然不简单。

 不过她也没细问。

 宿舍还算不小的，是个小卧室一样的地方，像酒店那样摆了两张单人床，倒是很便捷。

 放东西的地方都算齐全，洗手间浴室都有单独的，条件很便利。

 靳眸和靳断在一旁小声说着什么，因为有亲人在难免放松很多，表现出来的很平时有很大差别。

 苏茶严格意义上来说和靳家两兄妹没有太多牵扯，也没去打扰他们兄妹俩。

 等到靳断走了以后，靳眸也走了过来。
-----------------
【1088】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:35
 她看着苏茶简单的折叠一些衣服房间简易衣柜中，好奇的问了一句：“你志愿填的是帝都大学吗？”

 苏茶回过头，看着靳眸，“嗯”了一声。

 她瞥向靳眸：“你在哪里读书？”

 靳眸看起来比她大不了几岁，应当还是在上大学的年纪。

 “我没上学，一直在家补课，去年就拿到帝都大学的毕业证了，不过我今年就20。”

 靳眸小小声的，不带炫耀的把这句话说了出来。

 苏茶有些惊讶：“你是个天才啊。”

 20岁大学毕业也算找了，而且靳眸还是在家补课，没想到这人外表看起来高冷，也足够低调。

 换成别人说不定早就将这个成绩炫耀的满天飞了。

 “没有啊。”

 靳眸笑眯眯的，这会儿没有了一贯的高冷范看起来就是一个邻家单纯的白富美小姐姐，能够看得出被富养出来的那种无忧无虑，“我一直在家学习没上过学，只是参加了学校的考试，我成绩没有你高的，我当初参加了高考，也只是考了600多分。”

 也只是……

 苏茶笑了笑，600多分，能够拿到帝都大学的毕业证，想也知道非常能耐了。
-----------------
【1089】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:36
 第316章
 苏茶没有逮着别人这方面使劲问，只是感叹了一下：“你哥哥当警察你来参加选秀节目，差距还挺大的。”

 “是啊。不过他是因为方便去当的警察，我算是从小就喜欢唱歌吧，有个展出平台也挺好的，我家也不指望我能做出什么大事业，我做自己想做的事情就行了。”

 靳眸难得和她说这么多话，若是换成别人，这话说出来难免有点招恨的意味。

 因为靳眸看起来就是太幸福了的那种小孩，从小就被富养，无忧无虑，有什么想做的事情就去做，不会有烦恼。

 而很多参加选秀节目的人，能够走到现在的，基本上寻不到像是靳眸这个条件的。

 有些人是有目的，有些人是希望成名。

 苏茶感觉到说出这番话的靳眸分明就是抱着一种随意的态度，想起她帮自己怼莫娜的那段话，不免失笑：“那我看你对冠军执念应该没那么大，就是来参加比赛图自己开心的，那为什么要对莫娜那么说？”
-----------------
【1090】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:36
 “我不喜欢她。”

 靳眸微微瘪眉，说话直接：“我觉得她很装。”

 她这样的姑娘，喜欢与不喜欢来的直接干脆，她从小富养长大却又不是那种不谙世事的，基本的为人处世看的出来，莫娜与她有种矛盾冲突的不相容，她大概能看得出来莫娜属于哪种人，所以不喜欢。

 苏茶沉默了一下：“不喜欢的人不接触就好了。”

 靳眸对着她说是无所谓的，但现在在别墅，人多嘴杂。

 孰料靳眸笑笑：“哪怕不接触，后面也说不定会扯出什么事来。符玢的事情你知道吧？我觉得那个剪断她琴弦的人可能晋级了，有这样的人在，这次宿舍生活不会安生的。”

 “……”

 没想到靳眸对这一切都看的很透彻，苏茶想了一下：“你有概率猜出是谁？”

 她是因为不清楚选手，所以也不知道最有可能的选手是谁，再谁那个地方推测范围也不可能只有选手。

 “如果仔细对比选手的话，其实还是有蛛丝马迹，只是，没有证据罢了。”

 靳眸淡淡一撇嘴：“我哥哥是当警察的，我从小跟着他耳濡目染，会推敲这些东西，透过痕迹找证据，只是又不熟，我犯不着管别人的事情。”
-----------------
【1091】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:36
 苏茶低低一笑：“你不怕我说出去？”

 她随便说一句靳眸猜测剪断琴弦的人已经晋级了，靳眸都能瞬间成为众矢之的。

 靳眸歪头，这模样竟有几分可爱：“你肯定不会啊，你又不是那种人。”

 她说的倒是笃定。

 一时间叫苏茶征了一下。

 仅仅接触不多的时间里，靳眸就能断定她是怎样的人吗？

 同时，这也算是一种另类的信任了。

 想到这，苏茶心头一动，笑容的弧度明朗了些。

 “哎哎哎给我拍个视频好不好？”

 走廊边突然冲过来一个选手，举着手机进入苏茶和靳眸的房间，刚刚还一脸笑意的靳眸，神色瞬间就冷淡了下来，恢复了平时的高冷范。

 其变脸之快，苏茶都为之佩服。
-----------------
【1092】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:36
 第317章
 待苏茶点头后，她举着手机拍了一圈她们的屋子，“我正在拍视频，可以拍拍你们吗？到时候剪辑好我上传到美音上去，应该没有关系吧？”

 她问的直接，苏茶注意到自己刚刚拿出几件贴身衣物，不着痕迹的一挡，道：“你现在没拍吧？等会儿出去拍吧，房间里面不方便。”

 她没有说的直接，那选手也知趣点头：“行，我还没拍呢。”

 然后她举着手机又出去了。

 她走后，靳眸告诉苏茶要去节目组那边领点这边要用的洗漱用品，盆子之类的，她便和靳眸一起去了。

 路过其中一间房时，看见一个选手的父母，正站在那里对着另一个选手道：“我家闺女就麻烦你了啊小妹妹，她年龄小，有些任性，衣物这些在家都是不洗的，你有时候好心就帮她洗洗……”

 这句话令苏茶和靳眸为之侧目。

 瞥见那被说话的选手也一脸莫名其妙和不耐烦。

 谁还是不是爹生娘养的，就你家孩子娇惯？

 那选手满脸都像是要将这句话脱口而出的表情，另一边就有一个穿着校服上衣和百褶裙的女孩子坐在床边，笑眯眯的晃着腿拆开一包薯片吃着。
-----------------
【1093】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:37
 苏茶：“……”

 也是各种人才都有。

 她们去领了东西，现在节目组这边大概要安排事情，父母开始被催促着离开，人已经走的差不多了。

 节目组的导演举着个大喇叭让选手集合一下，然后大概说了下衣食住行的事情。

 出去是不能出去的，天天叫外卖也不现实，所以节目组提供各种厨房用具，可以做饭的选手可以自己做，也可以聚在一起做，实在图不方便点外卖也不阻止。

 每天吃饭都有统一的地方，相当于别墅里面的小食堂，跟工作人员吃一样的，不想吃的就有以上两种选择。

 其他都是一些琐事。

 选手们听完导演说的，果不其然就开始商量着自己做饭吃，毕竟大锅饭在她们的印象中一向是不太好吃的。

 靳眸呆了呆：“三个我都不想吃……”

 苏茶瞅了一眼她，觉着也是。
-----------------
【1094】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:37
 苏茶想了想：“我应该会每天有人送饭，你和我一起吃。”

 她来的时候薄牧文便想到过这茬，所以安排暗卫会每天送新鲜可口的饭菜给苏茶，分量肯定足，靳眸这些选手都会下意识的保持身材，吃得少，一起吃也没什么。

 靳眸看了一眼苏茶，很高兴的接受了：“好啊。”

 到了大中午，也就是她们今天在别墅的第一顿饭菜，很多选手还是先去吃工作餐，味道说不上差，但对于这些挑剔的女孩们来说，还是有些不合格的。

 所以很多人吃过以后又点了外卖。

 但是，苏茶和靳眸在宿舍里面的时候，果不其然中午有一个戴着口罩，气势明显与其他人不一样的高大工作人员走了过来，将一个精美高档的保鲜桶递给苏茶以后，就离开了。
-----------------
【1095】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:37
 第318章
 “饭菜来了。”

 苏茶笑眯眯的招呼靳眸吃饭，靳眸看见那个工作人员有些迷惑：“看起来和其他的工作人员好像不一样，苏茶，你还能让他们给你出去买饭吗？”

 她肯定会认为这饭是苏茶花钱让人买的。

 “不是。”

 苏茶笑着摇头：“家里人疏通的关系。”

 走后门理直气壮。

 靳眸：“……”

 打开保鲜桶，一阵饭菜香气完全掩饰不住的扑鼻而来，就连不准备吃多少的靳眸都被勾起了馋虫，保鲜桶里面四菜一汤，完全够三个人吃，苏茶给靳眸盛了饭，两个人心情愉快的吃了起来。
-----------------
【1096】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:37
 饭菜太香了，薄牧文安排的肯定是最好的，大中午的她们房门也没关，香味冲了出去，很快引得另一边的选手也寻着香味跟了过来：“什么东西这么香啊？”

 进了屋，看见苏茶和靳眸在吃饭，她瞪大眼睛，“呀，你们是点的外卖啊？好香的外卖，你们点的哪家啊？”

 苏茶一看她，觉得有点意外。

 因为这人就是下午去领东西时，自己父母拜托另一个选手照顾的女孩。

 哪怕她说话口吻算正常，此时问起这话来也显得有些理所当然的味道，且不说闯进她们宿舍的突然行为。

 苏茶搁下碗，慢条斯理道：“不是外卖，工作人员给我们带的。”

 女孩脱口而出：“可以让他给我也带一份吗？”

 大概是直接惯了，说出了三秒后才顿悟似的补上一句：“我可以给钱。”

 苏茶似笑非笑：“到时候你自己给那个工作人员说？”

 女孩看见苏茶的模样，有种莫名的心虚，不敢说太过分的话，只闻着那饭菜香味咽了咽口水：“你们吃的完吗？”

 靳眸：“吃得完！”

 靳眸说话语气比苏茶冷漠多了，她一贯形象又不平易近人，这会儿说出来就带着一种非常明显的拒绝。
-----------------
【1097】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:38
 女孩看见靳眸说话，只好先退出了宿舍，走之前嘴里嘀咕了什么，叫人听不清。

 她走后靳眸去关上了门：“怎么会有这么理所当然的人？”

 苏茶笑笑没有说话。

 到了晚上，又换了一个暗卫伪装的工作人员给苏茶送饭，这次不仅是那个女孩知道了，她拉着几个选手在苏茶她们门口堵那个暗卫，问他能不能给她们带饭，暗卫鸟都不鸟她们直接大步流星离开了。

 这个‘工作人员’的态度激怒了一帮女孩，她们去质问节目组，是不是给苏茶和靳眸开后门，节目组给出了一个无法反驳的回答：“好像是亲戚，亲戚帮带饭菜我们也管不着啊？”

 这样的味道还是让这几个女孩不能平息埋怨，同样都是选手，为什么有人能够享受特殊待遇？

 然而节目组那边是无法去指责什么的，自然靳眸和苏茶进宿舍第一天就遭人在背后惦记上了。

 女生之间小团体严重，很快大家就划分了几个阵营，苏茶和靳眸直接被排除在这些人之外，并且因为靳眸一贯表现的有钱，她们认为能够吃到额外带的新鲜饭菜是靳眸的功劳，认为苏茶纯粹是攀着靳眸的一个狗腿子罢了。

 羡慕嫉妒恨之余，有些选手，自然对苏茶有些看不上了。
-----------------
【1098】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:38
 第319章
 别人的想法自然是左右不了苏茶的。

 哪怕心里面再怎么想，面上大家还是一团和气，毕竟是在摄像头之下，而且还是直播形式。

 不傻的至少都会做表面功夫。

 要是表现出什么讨厌之类的，起码观众只会觉得是你没情商。

 节目组的在线直播第二天清晨就开始，大家并不是懵懂无知的，也不是一定要将你自然的状态呈现在镜头下，什么能够呈现什么不能够呈现节目组都是有提示的。

 甚至某些选手还会被给与剧本，就是塑造一个‘人设’。

 比如节目组要求你表现出单纯的样子，你在直播的时候就要表现的尽量单纯，让观众觉得你就是这个外形，演技不好就给你剧本让你在大致范围内展现。

 但节目组也不会给一个选手完全相反的人设，因为难度太大。

 连一个歌唱节目都做到这个剧本，苏茶想起自己看过的一些真人秀，瞬间便明白了，在圈中，许多人，本来就是有着人设标签的。

 抛开这些标签，你或许都完全不知道她究竟是个什么样的人物。
-----------------
【1099】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:40
 苏茶和靳眸两个人优点多，根本就不需要立出什么人设，例如苏茶，直接就可以‘高智商少女’这个标签，根本不需要给什么剧本。

 这个标签的就好处哪怕她什么都不做，可至少她有着高考省状元的名字在那，就完全不容让人质疑了。

 至于靳眸，节目组对于这样一个高冷的少女也不可能给一个人设给她，她本来就是家庭富裕那种类型的，节目组便让她往白富美方向靠，反正让人知道她是个精致的小富婆就够了。

 当然，节目组私下给剧本这种事情也不是每个选手都知道的，例如苏茶和靳眸就没有剧本，架不住工作人员给别的选手当晚递剧本的时候，哪怕是关着门，苏茶路过时都听得一清二楚。

 功力越深五感就越强，苏茶也不是有意听见的。

 不过她听见了也不会说什么，只是觉得这样有些好笑。

 果然今年要打造少女组合，所以有些人从现在就开始给与人物标签塑造了。

 第二天就要开直播了，工作人员提示了一下，因为要表现这些少女的元气，所以要求她们很早就得起来，第一天的直播早上六点就会开始，让她们早点起床化好妆，然后再躺回床上去，面对镜头做出刚醒的样子。
-----------------
【1100】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:40
 真实的女孩素颜有几个是真的能够顶得住镜头这个照妖镜的？

 所以当然是要提早起来化妆啊。

 苏茶醒的挺早的，而且因为换了安静，哪怕是靳眸在，她睡的并不是很沉。

 不过她现在并不需要多早就能有睡意，所以醒来也不会出现没精神的状况。

 大约五点的时候，苏茶就醒了，她也没有化妆，洗漱好简单的护了肤，就出别墅去慢跑。

 别墅区里面有连接着别的路，苏茶沿着跑道跑了半个小时，然后进入别墅里面自带的健身房去做健身锻炼。

 她是所有选手里面最早出房门的一个，而且直接去运动，这点让工作人员有些惊讶。
-----------------
【1101】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:40
 第320章
 运动当然是好的，也不只有苏茶一个有这个习惯。

 大约五点半的时候基本上所有选手都陆陆续续的起床了，房间门忙的热火朝天，等着摄像机开启以后，对着摄像机做出穿着睡衣睡眼惺忪的样子，然后故意拿衣服挡住摄像头开始换妆。

 妆容不能明显，把皮肤瑕疵遮住就行了，这样大部分选手看起来都是无可挑剔的。

 但是摄像头开启，苏茶自始至终没有进过房间。

 大厅的摄像头可以拍到她，但不如其他人来的那么镜头足。

 等着有些女孩换好衣服出门慢跑时，苏茶已经坐在大厅位置上慢条斯理的吃自己的早饭了。

 早饭是节目组特殊提供的，苏茶要了一杯牛奶和两块三明治。

 她吃的其实不算太多，只是一个正常成年人的分量。

 修炼的武功本身就会自动排除身体内的不利因素，她哪怕是凭借着武功都可以有一种吃不胖的身材。
-----------------
【1102】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:40
 但她这几天都不能在别墅里面练功，只能无聊健身锻炼，这种锻炼体力消耗大，苏茶不排斥食物，在自己能够吃的范围她会尽量多吃点。

 但是，架不住别墅内都是一群为了身材节制到极致的少女。

 对比之下，苏茶简直是太突出了。

 没有什么人是天生吃不胖的，真的天赋异禀吃不胖的人只有少数。

 嘴上一群嚷嚷着好饿好饿要吃东西的少女将就着吃两片生菜都能马上说抱了，昨晚苏茶看见好几个选手吃了一片肉加一片菜叶就直说饱了，简直让苏茶大开眼界。

 包括靳眸自身，她没像这些女孩这么极端，但也属于饭量偏小，跟苏茶吃饭时，米饭吃了一个成年人拳头的一半，就说饱了。

 她连肉都没怎么吃。

 苏茶问过她是不是想要保持身材，靳眸一方面说是，一方面说已经习惯了，是真的不饿。

 苏茶也没勉强。

 其实保持身材这种事，只要坚持经常健身锻炼，自制力强，正常吃不会有什么事，甚至哪怕是吃油腻或者脂肪高的，在一个正常范围，你吃完舍得每天花时间健身，基本不会胖的。
-----------------
【1103】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:40
 只是现代社会里，太少人能够这样坚持了。

 所以饿，是少女们最直接的一种保持身材的方式。

 当一群少女路过大厅，除开直接出去跑步的，好几个人端着牛奶喝了两小口，三明治吃了一小口就不吃了。

 盘子醒目的放在桌子上，看起来十分浪费。

 对比之下，苏茶慢条斯理的吃完两个蛋包培根三明治加一杯牛奶……

 节目组：“……”

 感觉吃货人设给错了人。

 早餐可以吃多点没关系，培根三明治节目组经典蛋糕店定做的所以味道还不错，苏茶吃完舔舔舌尖，觉得还有余力，但真不好去拿第三个了，想了想，又去要了半杯牛奶，慢悠悠的端着回房间找靳眸。

 等了半天还没看见她出来。

 节目组都担心苏茶吃这么多是不是等会儿就会吐出来，毕竟有很多人故意当着镜头吃很多，说不定转身就到浴室吐完。

 这样还可以*人设，但很伤害身体。
-----------------
【1104】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:41
 第321章
 进了房间，苏茶看见靳眸还在睡觉。

 她早上醒得早，不知道靳眸有没有中途起来过，看了看时间，早上六点半，靳眸的被窝没个动静，也许还想多睡一会儿，苏茶就没打扰她。

 打开电脑开始看起了电视。

 等到了八.九点的时候，靳眸才悠悠转醒。

 她醒来时，看见苏茶，声音微哑的道了一声：“早。”

 “早。”

 苏茶转头看她：“醒了？”

 靳眸点头，她半眯着眼睛，是由于突然醒来还没有太清醒。

 脸上当然是未施粉黛，她素颜并不差，皮肤气色都很好，只是没有上妆那么明艳，而且少了几分冷感，多了几分邻家气息。

 点过头之后围着宿舍看了一圈，脑袋还是不太清醒，开始躺回床上睁着眼睛看着天花板放空。

 节目组的直播视频里将靳眸这一幕录了下来，观众们看见这个八.九点还没醒的美少女哈哈大笑。
-----------------
【1105】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:42
 【醒来之后怀疑人生，是我本人没错了】

 【同款操作233333】

 【醒了以后总有那么一段时间会怀疑人生】

 【睡到九点醒也是一股清流了2333】

 【等会儿，是我瞎了吗？苏茶TM在看奥特曼？？？？】

 苏茶的确在看奥特曼。

 人嘛，失去过后总会知道珍惜，苏茶小的时候没怎么看这些充满童年意味的东西，她也不怎么喜欢看磨磨唧唧的肥皂剧，毕竟她以前的人生就够肥皂剧了，总结下来还是一集一集打怪有意思……

 靳眸那边刚醒估计也觉得不对劲了，她朝着苏茶的屏幕张望一眼：“你在看奥特曼？”

 语气充满不可思议。

 苏茶“嗯”了一声，弹幕顿时哈哈哈哈哈哈一片。

 摄像头不仅是有录像还是有声音的，不然等于看哑剧也是没意思了。

 【哈哈哈哈哈哈少女也是很清流了，大早上起来看奥特曼】

 【呃……这年头还会有人看奥特曼？真不是故意的？】

 【想*一个反差人设？所以演出来的吧……】

 【我觉得挺可爱的啊】

 大早上的现在并没有多少人看直播，尤其是有许多选手，大家都可以选择自己想看的选手看，或者看节目组切换的大视角，有些人是专程来看苏茶的，但看见苏茶在看奥特曼之后，当然会有人怀疑她是故意的。
-----------------
【1106】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:42
 制造一种反差效果。

 镜头也可以移动，几个观众移动到和苏茶同一视角，这样还可以跟苏茶同步看奥特曼……

 他们觉得苏茶就是装的，肯定看不了多久，所以耐着性子看苏茶什么时候忍不住。

 然后他们就发现他们错了。

 在宿舍里面苏茶没太多事情做，也不知道做什么，看奥特曼还有点意思，看完一部奥特曼干脆就换一种奥特曼看，反正除开中午吃饭时间，跟着看了苏茶一天的观众他们发现。

 苏茶TM看了一天的奥特曼！

 哪怕是*人设，少女你这样也是过分了，我们看你直播，是需要你做些有意义的事情，看一天奥特曼，简直没有丝毫前途！

 有些受不了的观众，先苏茶一步投降了。
-----------------
【1107】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:42
 第322章
 不是所有观众都有这个耐心看一个选手十几个小时做什么。

 尤其是这个选手十几个小时都在看奥特曼，那种折磨简直了。

 但有些变态观众觉得挺有意思，自己看没什么劲，干脆就着苏茶的镜头，看了一天奥特曼。

 有些新加入的观众切换视角进来，就会发现弹幕画风陡然转变。

 【尿了个尿就没看见刚才的剧情，MD刚才奥特曼怎么打赢的？她能不能倒退一下？漏了一点强迫症很捉急啊】

 【弹幕简直搞笑，从三代奥特曼的角度来说，那肯定是老奥特曼的战斗力更强啊】

 【随便你们怎么争，反正老子站泰罗！】

 【迪迦粉永不投降！！】

 【？？？？？？？？？？？？？？这TM不是选手直播间吗？你们突然讨论奥特曼干什么？？？？】

 节目组的人也很快发现了苏茶的与众不同，再发现她真的看了十几个小时的奥特曼之后有些崩溃了，忍不住联系她劝道：“这大好时光的，你好歹练练歌或者做些其他的事情，你这样观众会认为你不思进取的。”
-----------------
【1108】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:42
 沉迷奥特曼无法自拔的女人表示不接受建议。

 靳眸发现苏茶是真的喜欢看奥特曼之后，表示了佩服……

 中途跟着苏茶看了一会儿，最终还是受不了，去别墅区外面逛了逛，然后去练歌房练歌。

 一直到晚上直播结束，苏茶才关掉了电脑。

 还有些意犹未尽。

 苏茶：“其实没什么事情看看这些片子还挺有益身心健康的。”

 靳眸：“……”

 现在的观众终究只占少数，消息也没有大范围的传播出去，所以现在《梦想进行时》选手的知名度还不是很高。

 一直到了要全国开始首播的前一天，节目组在官方微博上放出了各位选手在开始比赛之前拍摄的那些照片作为标志。

 个人的照片已经在官网开始了更新，但大合照还没开始放。

 节目组故意搞了一个噱头，先放出了五十强的集体大合照。
-----------------
【1109】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:43
 梦想进行时V：猜猜哪些小姐姐能够成功晋级？快来PICK你心仪的小姐姐吧，喜欢哪位小姐姐可以在官方官网现在进行人气灌溉哦~【图片】

 图片一放出来，加上热度造势，梦想进行时话题度很快就炸了。

 很多粉丝期待已久纷纷开始刷话题，但看过照片的粉丝，开始觉得不对劲了。

 那照片人数虽然多，每个小姐姐基本长相都在及格线以上。

 但，为什么总会有某个非常出挑的人。

 哪怕是气质有相近的，可眼眸平静的苏茶坐在椅子上，那随意淡然的姿态举手投足间都流露出一股说不清的韵味。

 像是只有她一人带着时光的滤镜，让人不自觉地的想到了时代美人这个标签。

 基本上看照片，这么多人稍稍看的久了都会注意到她。

 看下苏茶再看向其他人……

 总会有种一言难尽的感觉。

 于是照片一发出来，热评第一就说出了广大粉丝的心声。

 -摄影师是跟其中四十九个小姐姐有仇吧？
-----------------
【1110】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:43
 第323章
 有没有仇不知道，反正很快就又拉起了新一轮的仇恨。

 凭什么苏茶不站C位？

 按照苏茶的演唱成绩，她也是C位之一的，但因为当时拍摄的问题，所以这张照片，苏茶坐在了边缘。

 哪怕她气场已经强势到足够让任何人都不能忽视，可对于她的粉丝来说，就不服气了。

 苏茶也是她们现在正儿八经粉的一个偶像，明明是有实力排名的，怎么就不能站C位了？

 这件事官方也不好解释，C位是现在开始流行起的一个说话，意思一般在组合中间的人被称为C位，因为很多人第一眼看见的都是看C位的人，所以C位必须是有实力或者有足够的本事，才能够站的。

 《梦想进行时》现在只是仿造少女组合进行歌唱比赛，本质上没有什么C位之分，苏茶的粉丝现在在微博下面闹，他们也有些尴尬不好解释。

 说苏茶不是C位，另外几位小组冠军都是坐的C位，说苏茶不需要C位，那更尴尬了……

 气势太强压了所有人没办法才让苏茶坐边上的？

 说出来简直都是搞笑好吗，也让其他粉丝心里面不舒服啊。

 所以节目组这件事只能当做没看见了。
-----------------
【1111】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:43
 而且当时拍摄的时候也是跟苏茶说过的，所以大概闹一下就会过去。

 现在的几个偶像粉丝都还不算太庞大，闹也闹不出太大点事。

 其实当天微博发出来后，很多选手看见微博热评就已经有些不高兴了。

 看见照片也是笑不出来。

 换成谁被压成这样还被明晃晃的嘲笑，都高兴不起来。

 微博过后，好几个注明论坛都因为此开了几个帖子，反正是踩着她们说苏茶怎么怎么强。

 就算有些是真路人开贴，但这些事也无形之间拉大了相互之间的隔阂。

 人最怕对比，尤其现在的苏茶还没怎么使出手段，好像所有的目光和关注她全都轻而易举的吸引到了。

 加之住在一起本来就是要习惯抱团的，但苏茶从来不和她们说话，只和靳眸待在房间，她看奥特曼的事情大家都知道了，有些选手认为苏茶就是在装腔作势，但仍旧有几个忍不住学苏茶，开始看动画片之类的。
-----------------
【1112】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:43
 试图做出自己的萌点来让观众喜欢。

 可是她们本来就是假装的，谁有耐心真的坐在电脑前十几个小时不动就动画片之类的，还是小时候早就看腻了的玩意儿，最终还是没多少人坚持下去。

 始终坚持看奥特曼的苏茶也算是成为了一股清流，甚至连观众都知道她爱看这些，一些观众跟着她把近年来的奥特曼大全差不多都快看遍了……

 如果是演戏的话，谁会这么演，耐心和毅力简直就是变态的地步。

 也正因为这一点，哪怕苏茶鲜少和其他人互动，在线直播的吸粉情况，还是很显著的。

 其实对于很多人来说，她安静，嗓音又好，又是超级学霸级人物，现在还有这么反差萌的点，就已经足够让很多人喜欢了。
-----------------
【1113】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:44
 第324章
 晚上直播结束，没有了摄像头的关注，苏茶来到别墅外面，坐在花园里面的秋千上面。

 现在是热天，外面还有蚊子，又热，没有多少选手愿意大晚上的跑到外面来。

 但苏茶是要和薄牧文视频聊天的，加上她带有武功，蚊子和炎热对她来说没什么问题，自然不会在意这些。

 “茶茶在里面住的开心吗？”

 电话那边的薄牧文背后还是一片晴朗的白天，她好像还坐在办公室里面，外面明显看得出高楼大厦。

 薄牧文没有举着手机，大概是把手机放到了桌面平行的位置。

 哪怕是面对手机镜头这样拥有强大杀伤力的视频像素，女人的五官仍旧是完美的不可思议，一点都不被这样的镜头影响，黑曜石一般深沉的眼眸折射出宠溺的情绪，她的眉眼还是那么俊美，身上的气息如清风霁月，又与禁欲完美融合，脖颈前的领带系的完美，弧度仿佛都恪守着一丝正经。

 一个有些矛盾，却让人疯狂着迷的女人。

 她几乎有着让所有人痴狂的资本。
-----------------
【1114】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:44
 哪怕是苏茶，每次看见这样的她，都忍不住露开月牙般的笑眼。

 毕竟看见超级好看的人，那是真的心情好了。

 她握着手机，看着尽管这样都依然完美无比的薄牧文，开心的晃着坐着的秋千：“还好，你在国外怎么样？”

 薄牧文的回答一如既往的不出苏茶的意料：“很不好。”

 没有苏茶的日子，怎么好的起来。

 看见薄牧文在镜头里面紧皱的眉头，苏茶轻轻一笑，“那没办法啊，你现在回国我也不能回家，我现在还在这边住着，比赛大概要两个月时间吧。”

 这话听起来不怎么让人开心，但薄牧文出乎意料的挺开心：“你记住望阁就是你的家就好。”

 苏茶先是一愣，接着展颜一笑，那笑容甜美又可人，她的眼眸看着自己像是小猫一样柔软，薄牧文心中一动，真是恨不得现在就回国。

 可惜事情没处理完。
-----------------
【1115】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:44
 薄牧文这两天也看了苏茶在宿舍的表现，她好乖，乖的让自己心疼。

 她每天都自己电视，不和别人接触是让她放心的，哪怕是宿舍有个住在一起的女孩，但是那女孩倒懂得分寸，和苏茶懂得保持距离，这点还是让薄牧文挺满意的。

 薄牧文不喜欢见到苏茶和任何人太过亲昵，但也不想限制她的交集圈。

 茶茶太压抑的话，还是会影响她们俩人人的关系。

 苏茶：“有你在的地方，就是我的家。”

 她突如其来的一句话，令女人皱着的眉头顷刻间舒展开来，最近都忍不住噙住了笑意：“茶茶，你这张嘴怎么变得这么甜了，奥特曼教你的嘴甜吗？”

 苏茶听见薄牧文这句吐槽，知道这两天看奥特曼这女人肯定知道，忍不住扑哧一声笑：“我觉得挺好看的……”

 她还没笑完，忽然间感觉到背后一阵异动，像是有清风拂过，却透着一股不对劲。

 她收敛起笑意刹那间往后转头看去，大概是反应太快了，她看见别墅背后几棵大树间，仿佛有个黑影，转瞬间消失不见了。

 薄牧文看见她突然转变的脸色，立刻担心焦躁的询问：“怎么了，茶茶？”
-----------------
【1116】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:46
 自己懒得都不想写章节标题了[我是一张图片]
-----------------
【1118】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 16:54
 今晩上再更了，去享受去了[我是一张图片]
-----------------
【1133】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 22:59
 第325章 
 “没。”

 苏茶嘴上含糊的应了一声。

 她感觉刚才是道人影，而且突然出现在这，好似不太寻常。

 但别墅里面并没有什么异样。

 只是苏茶仍旧能够感觉到一道阴暗的视线，仿佛在打量着自己。

 而就在几秒钟后，别墅里面又跳出一道身影，直接沿着刚才苏茶注意到异动的方向去了。

 应该是薄牧文安排的暗卫。

 苏茶眉心微瘪，连暗卫都出来了就证明刚才不是自己的错觉，为什么选手们居住的别墅会有武林人士出现？

 她知道对于这些人来说，别墅周围的安全防护基本没什么作用，他们想进来，轻而易举。

 “你看到什么了？”

 视频里苏茶那么明显的反应，薄牧文不可能看错。

 “刚才好像有人。”

 苏茶模模糊糊的透露了一点：“所以我转头看了看。”
-----------------
【1134】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:00
 苏茶这么一说，薄牧文仍旧皱着眉头：“是吗？”

 “嗯。”

 她这么一说也是事实，她是感觉到有人没错。

 到时候薄牧文的暗卫如果要禀报也不会有什么问题。

 “茶茶，一个人在那里还是要当心点。”

 对于苏茶住进别墅的事情薄牧文反正是挺不赞同的，尤其是鱼龙混杂的情况下。

 但是谁让她的茶茶坚持呢？

 一声低低的叹息自女人口中溢出，她一向就对这样的茶茶没什么办法。

 “我知道的。”

 苏茶轻轻的笑起来，少女的笑声犹如脆铃一般，但此时夜深了，听起来却带有几分阴森感。

 苏茶和薄牧文聊了一会儿，就重新进屋了。

 回到宿舍大家都还没有休息，进了屋看见靳眸还在轻轻哼着歌。

 她看见苏茶进来，讶异的问了一句：“你又出去坐了会儿？”

 苏茶微笑着点头：“你洗漱好没有，我要去洗澡了。”

 “我等会儿，你先去吧。”

 苏茶点点头进了浴室洗澡，等把自己弄好以后擦着头发出了浴室，正好撞见靳眸在打电话。
-----------------
【1135】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:00
 “好的，我会注意的。”

 “我现在就住在宿舍里面，这里这么多人呢能有什么事情？”

 靳眸的声音有些罕见的小小抱怨，就像是面对家长的叮嘱微微有些不耐的小孩：“行呢，我知道啦哥！”

 她声音带了点无奈，看见苏茶出来了也没回避什么，只是说了一句：“好的，我们要休息了，就先这样，挂了拜拜。”

 苏茶擦着头发，唇角带笑：“你哥让你注意什么呢？”

 听语气好像是在叮嘱靳眸小心一些。

 靳眸耸耸肩：“其实我也不太清楚，我哥的职业有点复杂，他那一行丧心病狂的犯罪分子比较多，最近他调查一桩案子，牵扯到比较多，就让我小心一些什么打击报复的。”

 苏茶闻言有些讶异：“怎么会？难不成还有犯人的家属或者什么人来找你麻烦？”

 苏茶倒是知道一些警察可能会被嫌疑人的同伙或者打击报复，但报复家人这类的，更多的是出现在缉毒警的身上，难道靳眸的哥哥是缉毒警察？

 靳眸摇摇头：“我也不太清楚，不过这里都是宿舍，我又不会出去，没什么事的。”
-----------------
【1137】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:00
 326
 她好似并不在意，但苏茶在轻飘飘间，有了一种诡异的感觉。

 靳眸好像立了一个Flag。

 然而仅仅是感觉。

 不过，苏茶现在习武，第六感也挺强的，她太阳穴突突跳了两下，总觉得这靳眸好似会出什么事情一般。

 然而有她在身边，靳眸出事的可能性比较小，苏茶也会随时随地注意一下。

 毕竟同住一个宿舍，只要靳眸不随便出别墅，苏茶应当会保她周全。

 晚上感觉到的大树黑影也不知道是怎么回事，薄牧文的暗卫也不会专程向她禀报这件事情，所以苏茶并不清楚昨晚到底是什么情况。

 只不过目前别墅里暂且没有察觉到异常，而且又只是一个娱乐圈的比赛。

 住在这里的全是选手，应当不会出什么事才对。
-----------------
【1138】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:01
 第二天晚上，全国五十强进三十强的比赛正式开始播放了。

 几乎所有的选手都挤在大厅里面看电视，因为宿舍条件再好那也是没有单独的电视，现在都有电脑了基本都很少会用上电视。

 本来都是可以在自己房间里面看电脑直播的，不过为了体现一种和谐的氛围，节目组当然是要求所有选手出来看啊。

 这也是有剧本发挥的，她们要求看到和自己关系比较好的选手淘汰时，能够适当的做下情绪是最好的。

 因为这样可以显现出你们的关系非常好，所谓姐妹情嘛。

 所以苏茶看见莫娜在看到董宜姗被淘汰的片段，热泪盈眶的时候：“……”

 也不能说人是真的装的，万一她是真感动呢？

 反正苏茶看见乐安琪被淘汰了是哭不出来的。

 对于她来说，淘汰就是淘汰了，可以感动，没必要哭哭啼啼的。

 当然，每个人都不是能够完美的控制自己的情绪，所以看见大厅里面哭成一团，似乎也很理解。
-----------------
【1139】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:01
 这其中靳眸和苏茶，全程：“……”

 有些观众也是在看直播间的，这会儿看见选手基本上哭了好几个了，弹幕上一言难尽。

 【emmmmm我还没哭呢这帮选手就哭成这样了……不知道的还以为感情有多好】

 【我觉得是装的，同赛区我能理解，不同赛区你哭这么惨简直不敢信……】

 【所以有些选手哭起来是真难看啊，我们是要想看歌唱比赛，不是想看你们表现姐妹情深啊】

 【莫娜看见董宜姗淘汰了眼泪都在眼眶打转了，不像某两个，同一个赛区出来的，还全程没表情】

 【抱走我们莫娜】

 【心疼乐安琪小姐姐，不过苏茶表情都没变过，一直以来不是说喜欢乐安琪吗？塑料姐妹情？】

 【弹幕简直够了，难道一定要哭才能表达姐妹情深？】

 【我终于理解为什么苏茶气场那么强大了，我觉得苏茶看见别人哭那表情有点2333333】

 【靳眸和苏茶和这帮人好像就不是一个世界的】

 【某些KY精适可而止吧，你家董宜姗公开带别人节奏，还能指望看见别人看见她被淘汰了多伤心吗，换成是我不笑出来都是心里仁慈！】

 【苏茶和这些选手真心不是一个档位的……】
-----------------
【1140】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:01
 第327章
 全国赛区的比赛播放出来，整个节目组都在紧张的关注着收视率的波动。

 毕竟是今年推出的王牌节目之一了，当然也是希望收视率高的。

 最后播出完毕的时候，也是直播间关闭的时候。

 刚才还哭得梨花带雨的好几个小姐姐刹那间就止住了眼泪，节目组的人看见了都嘴角一抽。

 当然也有几个是沉浸入情绪无法自拔，靳眸和苏茶则是立刻起身就回宿舍去了。

 后面传来小小声的议论。

 “真没良心，口口声声说喜欢的选手，看见被淘汰了一点反应都没有，说不定心里面正高兴吧？”

 “哎，人家不就是那样的人吗？为了*人设啊。”

 “瞧瞧，才多久两个人感情就这么好了，好像不屑跟我们为伍似的。”

 “苏茶前几天不还跟乐安琪出双入对，现在就换成靳眸了，啧啧啧啧啧啧啧……”

 种种议论传进苏茶的耳朵，她缓缓勾唇一笑。

 全当放屁了。

 没本事的窝囊废才会在背后议论别人，这帮人迟早都会被淘汰，苏茶从来不想和这种人多计较什么。

 掉份。

 苏茶喜欢简单粗暴的解决方式，所以这帮小姐姐最好不要明面上作什么妖，大家就能‘愉快’的撑到比赛结束了。

 不过，宿舍里面现在风言风语的，外面也并不是一片安静。
-----------------
【1141】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:02
 代晓芙从街边一个咖啡馆出来，眼底的震惊是掩饰不住的。

 随之而来的还有一声叹息。

 她见到那个夫人了，那位左小姐的母亲。

 她父亲业务繁忙，所以代晓芙只约到了左夫人。

 她还记得自己当时看见那张脸时的失态。

 像，实在是太像了。

 她不信这位夫人要是看见了……不会多想。

 没有人不会多想的。

 但，那又是一个让她几乎不敢去想象的女人，优雅，高贵，仪态十足，举手投足都是豪门望族拥有的强大气场，漂亮的能够让一般女人自卑到尘埃。

 美的让人惊声赞叹，令明珠都黯然失色。

 和这样一位夫人接触，哪怕是代晓芙，都有些局促。

 但当她问出左夫人是否还有一位女儿时，她看见了对方的失态，和脸色苍白的矢口否认。
-----------------
【1142】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:02
 实际上，她否认也已经没有用了。

 她的失态已经证明了她的回答有问题，她好像也被刺激到，原本是场和平的谈话，却三两句就结束。

 对方临走时的那一句话叫代晓芙印象深刻：“代老师，我们是听闻您在帝都有些名气才将孩子送到你那里去学习，谁知道你居然会说出这样的话来，怎么可以胡乱去说一些没有的事情，我不会让孩子去你那上课了，我对你很失望。”

 她应当是很失望的。

 但代晓芙并不失望，也不在意。

 她抬头，看见帝都一座大厦今晚正好在播放《梦想进行时》，那上面的女孩，凑巧正是苏茶。

 她眼中若皎皎月光，脚下好似踩着万千星辰，散发着万众瞩目的光芒，当她站在那里，就是所有人关注的焦点。

 如此出色，如此令人着迷。

 她已经出色到了如此地步，左夫人还能当做，什么都不知道吗？
-----------------
【1144】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:02
 第328章
 《梦想进行时》首战告捷。

 没有刷新今年电视台的收拾记录，但也是不差的开头仗。

 同时段收视率最高，消息一出来，一帮选手高兴的不能自已。

 她们是最有明显感觉的人，昨天节目一播出，只要创建了微博的选手，粉丝数量开始以一种不可思议的速度飙升，留言点赞转发开始以她们曾经想都不能想的地步增长起来，自己的粉丝后援团也在开始茁壮成长，成名开始踏出第一步，谁能够不高兴？

 然而人气选手之所以被称作是人气选手，就是因为一场节目播出，涨的粉丝数量都不一样。

 除开苏茶和靳眸没有开通微博，帝都赛区几个选手比赛开始以后粉丝数量开始突破20万大关，其他现在的选手或多或少才涨了几万粉而已。

 毕竟节目刚出来，选手太多，观众应接不暇，越到后期，选手越少，她们的涨粉速度就越恐怖。

 苏茶是有微博的，不过她的微博号是用来处理刺绣的视频，一个叫做S的微博账号。

 节目组等到苏茶起床锻炼完身体坐下来吃早餐以后，派了人来给苏茶说微博的事情，意思就是让苏茶先开通一个微博，和粉丝们先互动一下。

 这是一个必要环节，苏茶没有拒绝。

 她先开通了一个微博账号，认证过后，简单的在微博上发了个打招呼的消息。

 苏茶V：大家好，我是《梦想进行时》参赛选手苏茶/可爱可爱
-----------------
【1146】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:02
 按照节目组要求，苏茶还附带了两个卖萌的表情。

 虽然不是她的风格，不过，现在是初期，当然要按照要求来。

 消息发出去后，她熟门熟路的关掉所有提示声，然后就退出微博没管了。

 她吃完早餐进入宿舍里面，看见靳眸好似醒了，不过她在浴室里面，小小声的在接电话。

 苏茶过去拿东西，听见了靳眸的声音：“退赛？哥你是不是失心疯了？”

 因为听到退赛两个字，苏茶顿住。

 她也不是故意要听的，苏茶想了一下还是决定先出去，给靳眸留些空间。

 但她实在没想到现在会从靳眸嘴里听见退赛两个字，而且还是她哥哥的电话。

 联想到前面的电话，苏茶皱眉，难道是靳眸真的人身安全不能保障了？

 出门前，她耳力太好还是听见了一句：“就已经到了这种地步？哥你老实说给我说，你是不是得罪了什么人……”
-----------------
【1147】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:03
 房门掩好以后，苏茶退出去，就看见节目组的编导之一冲过来一脸震惊的看着她，“苏茶，你什么时候认识了帝牧国际的小编？”

 苏茶微皱眉心：“编导，帝牧国际？你说什么？”

 编导激动的恨不得摇晃苏茶的手心：“你这个让人嫉妒的家伙，帝牧珠宝的官方微博关注你了，你说说你怎么会和帝牧珠宝搭上线的！”

 苏茶：“……”

 她懂基本意思，但不懂帝牧珠宝是哪方人物。

 她上了自己的微博，看见不过短短几分钟的时间，她的私心爆炸了。

 她现在人气不可能火爆到这种地步，联想到编导说的，苏茶大概意识到可能自己的微博出了意外。

 她要先看自己微博的时候，看见私信置顶了一条消息。

 帝牧珠宝V私信：苏小姐，少主让我们跟您打招呼。
-----------------
【1148】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:03
 329
 帝牧珠宝？

 看见苏茶还是有些疑惑的眼神，编导恨不得抓着她的肩膀摇醒她：“就是那个国际上非常著名的帝牧品牌，集团是帝牧集团，旗下经营着房地产，珠宝，餐饮，甚至是大型制造业等等非常多产品的帝牧集团，不过帝牧珠宝只是他们手中一个旗下品牌之一，但也是国际著名品牌，和阿玛尼，香奈儿这些世界奢侈品牌齐名的标志性品牌……”

 但是看见苏茶的样子，她还是不敢摇的。

 哪怕是现在这样说着，编导的语气里都是指不住的崇拜，“其实就是很有钱啦，超级有钱的一个集团……”

 帝牧？

 苏茶眸子一眯，带牧字？

 私信里面又说是少主让打招呼，那么答案很明显了。

 是薄牧文。

 苏茶从来没有过问过薄牧文工作方面的事情，也不知道薄家究竟在经营一些什么，现在看来，真的是比她想象中的要强势太多了。

 编导几句话，薄牧文身后展现出来的雄厚资本，几乎超乎她的想象。
-----------------
【1150】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:03
 看见编导此刻热烈的眼神，苏茶也知道帝牧珠宝关注自己肯定带来了一些震惊的关注，她轻描淡写的带过：“也许是关注错了。”

 编导一脸你哄我的表情：“姐姐啊，你才开博几分钟，帝牧珠宝就算是关注错了也轮不到你身上啊。”

 苏茶扣下自己的手机，一脸似笑非笑的看向编导：“我也不清楚怎么回事，也许就是他们随便关注的，不用多想。”

 哪怕是自己和帝牧珠宝的确有关系，因为他们少主是自己女朋友？

 这件事现在是不能说的。

 编导显然没有被这个理由给骗住，但看见苏茶的表情也不好多问了，只好说道：“那好吧，只是现在因为这件事很多人关注你了，你多心点。”

 编导也是好意，就是没有控制住自己的八卦之心。

 毕竟这件事说大不大，说小也不小。

 帝牧珠宝本身粉丝并不是很多，但它代表的是一个品牌。

 帝牧在国际上使用的是英文名，整个国外市场都如雷贯耳。
-----------------
【1151】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:03
 据说是帝牧集团创始人的英文名字，就跟很多奢侈品牌创始人一样，在国内时曾经也使用的是英文名，只是在二十五年前才在国内这边才正式更名为帝牧集团。

 一直到现在，帝牧都是华国品牌中的佼佼者，国产品牌在国外一向是不太受欢迎，但帝牧是唯一一个打开了国外市场的。

 这都是苏茶百度得来的资料，二十五年前，正是薄牧文出生的时候。

 因为孩子的出生所以改名为帝牧集团？

 创始人应当是薄牧文的爷爷，由此可见薄牧文真的是千娇百宠的一个孩子，偌大一个集团因为她的出生更名，但是她那么娇贵的一个人，当初却在自己这里受了不小的委屈。

 想到这，苏茶有些理解薄牧文现在的怪脾气。

 那个时候的自己不理她，换成任何一个稍微手段极端点的，自己可能都不会有什么好下场。

 要整她实在太容易了。

 薄牧文是爱她到极点，所以不肯伤害她，委屈都自己吞了。
-----------------
【1153】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:04
 330
 帝牧珠宝只是帝牧国际旗下一个品牌之一，但它的含金量如同奢侈品牌，代言更是许多圈内顶级大腕削减脑袋都想拿到的能够证明自己圈中地位的代言。

 身为这个珠宝品牌的官方微博，帝牧平时自然是极其高冷官方的，哪怕它粉丝不多，可它的一举一动都是圈中许多人盯着的。

 一旦它提前关注了或者发布了什么消息，往往都和什么代言有关，尤其是现在，帝牧珠宝的新一季代言人合约快要到期了。

 那可是正宗的华国区珠宝全线代言人！

 全线指的就是代言整个珠宝品牌。

 像这种大品牌，一般会分出很多种类代言人，例如珠宝里面，耳环，项链，或者戒指都是不同的代言人，哪怕是代言其中一个点都是了不得的资源了，特别是这种全线代言，基本上一到期就是圈内顶尖大腕紧盯着的存在。

 到期前也会有各种动作，例如珠宝品牌方会自动联系一些看重的明星商谈，然后有个时间段，最后透出风，最后确定，然后制作广告和更换各类代言照片，最终全面宣布。

 帝牧珠宝的华国区全线代言还有一个月就要到期了，现在正是和几个明星在洽谈的阶段。
-----------------
【1154】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:04
 这个节骨眼上帝牧珠宝官博的动向都有很多人在关注，现在看到它关注了一个几乎在圈内算得上‘毫无名气’的新人，当时就惊呆了很多人。

 帝牧珠宝这是什么意思？

 原本和帝牧珠宝在洽谈中的几个巨星背后的团队都有些坐不住了。

 从帝牧珠宝关注了苏茶的那一刻起，苏茶的身家资料就开始被各方开始扒皮了。

 她还只是一个普通的参赛选手而已，在许多人眼里，一点资格都没有的存在。

 实际上，帝牧珠宝关注苏茶是上面的受益，早就说过一旦苏茶开通微博都要关注，只是帝牧集团其他品牌都会过段时间再关注，不然一次性关注了苏茶基本上就是想不火都难啊，而且到时候她的身份也会随之昭告天下。
-----------------
【1155】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:04
 这当然不是薄牧文自己会说出去的意思，但有个审时度势的柏坤在，这些事自然他能懂的。

 帝牧集团每个品牌分区的所有负责人都会集中在一个群里面，一旦有什么事情需要让整个集团知道都会在群里面先行通知各位领导。

 向来只谈公事的帝牧集团突然收到总裁特助柏坤的一条消息：如果《梦想进行时》一个叫做苏茶的选手开通微博了，帝牧旗下品牌任一官博先进行关注。

 上面吩咐事情向来不需要理由，但是这条消息让很多大佬都懵逼，还是珠宝负责人反应最快，立刻意识到这个苏茶不简单，联想到柏坤是集团总负责人身边的绝对心腹，他是第一个回消息的，所以抢到了特权。

 这也是帝牧珠宝先关注苏茶的原因。

 果不其然，帝牧珠宝就收到了柏坤的特别信息，消息简单明了：少主让打个招呼，记得照做。

 当然是照做了，少主的吩咐，需要质疑吗？
-----------------
【1156】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:04
 331
 苏茶看见这条私信，紧紧抿着嘴唇，半晌有些想笑。

 薄牧文对于她的事情向来幼稚又直接，她想到了说让自己公司员工支持她，这会儿支持就来了。

 不过也太让苏茶震惊了。

 哪怕只是一个珠宝品牌，现在引起的轰动，都不是苏茶的那个地铁视频可以比较的。

 那个视频只是炒作了苏茶的人气，现在帝牧珠宝的动作，就是让苏茶成功的在圈内大佬面前都有了一个印象。

 这说不上是好事还是坏事。

 对于正在洽谈代言的明星来说，苏茶像是一个半路杀出来的绊脚石，帝牧珠宝的动作让他们有些心里不痛快，但他们不会傻到去质问什么，好在随后几个巨星的经纪人打电话过去问了一下，帝牧珠宝回应那是内部其他事情，无关代言。

 不是抢代言，虽说让明星放心了。

 可是内部其他事需要一个珠宝品牌特意关注一个毫无名气的新人？

 这点让很多人都看出了猫腻。

 苏茶的身份，也让很多人关注了起来。
-----------------
【1158】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:05
 大佬们的动作苏茶再怎么手眼通天也不会知道，她现在只知道自己受到了一些选手的骚扰。

 帝牧珠宝关注她的事情初始还有许多选手不明白代表了什么，可后来随着节目组的科普，选手们看苏茶的眼神顿时就变了。

 毫无遮掩的震惊，明晃晃的嫉妒。

 甚至还有人想知道苏茶和帝牧珠宝的关系，不过苏茶只是简单带过，自己又不认识。

 薄牧文再怎么样不可能去负责旗下每个品牌，每个品牌都是有直接的负责人在的，薄牧文负责帝牧国际全球事务，她说不认识珠宝品牌的人，那也是正常的。

 所以她和帝牧珠宝并没有关系啊。

 从苏茶嘴里撬不出什么有用的东西，帝牧珠宝也不会特意解释自己为什么关注苏茶，这件事也就是给圈内造成了震动，微博上倒没那么大的波澜，只是仍旧少不了一些猜测。

 令苏茶没想到的是，这件事才刚起来，宿舍里面就发生了意外，这次意外，直接牵扯到了她。

 电视台才播出的第一天，收视率不错，节目组打算让选手们吃火锅开心一下。
-----------------
【1159】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:05
 结果摄像头控制器出现了问题，导致所有摄像头都无法正常工作，今天的直播就只能暂时中断。

 不需要在别墅里闷一天，选手们都开开心心的出去玩了。

 苏茶也出了一趟别墅，去采购了点自己喜欢吃的小零食，回到宿舍的时候人还不多。

 偌大的别墅现在也显得有些冷清，不仅是选手，连节目组的人都不见几个。

 苏茶从外面出来有些热，休息了一下就进浴室去洗澡，快要洗完时听见了外面有人进来的声音。

 “苏茶，你在吗？节目组这边榨了新鲜的西瓜汁，这是你和靳眸的，我给你们放桌上了啊。”

 听起来是工作人员的声音，苏茶应了一声：“好。”

 接着有物体放在桌面上的声音，几秒钟后，对方就出去了。
-----------------
【1160】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:05
 332
 快要洗完时，苏茶听到了一些细微的动静。

 不过水声淅淅沥沥的，遮盖掉了一切痕迹，当时只是顿了一下，她没想太多，便继续洗了。

 洗完以后，苏茶听见靳眸开门的声音：“苏茶你在啊？我回来了。”

 她声音有些疲累，看见桌面上的西瓜汁端起来看了一眼：“你拿的吗？”

 苏茶摇头：“工作人员发的。”

 靳眸闻言，没有想太多，直接端着其中一杯就喝了下去。

 咕咚咕咚喝了一大口，靳眸叹了一口舒爽的气：“渴死我了，刚才外面有工作人员中暑晕倒了，我看见很多人都出去了。”

 苏茶挑挑眉：“都逛完街都回来了？”

 靳眸想了一下：“差不多吧，很多人都回来了。”

 苏茶擦了擦自己微微有些湿润的头发，在旁边找到吹风机吹了起来，靳眸在旁边问了一句：“哎，苏茶，中午我听见她们说什么帝牧珠宝关注了你，你认识帝牧珠宝的人？”
-----------------
【1161】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:05
 吹风机嗡嗡嗡的声音中，苏茶的声音有些模糊：“没有，我不认识他们。”

 对于靳眸她也只是简单回答带过，靳眸不是那种喜欢刨根问底的人，点了点头就没说话了。

 靳眸打开手机，看着手机嘟嘟囔囔说了几句话：“我今天回去我哥又说我了，我都不知道他怎么想的，他想让我退赛，可是我走到这一步也不容易啊，我不想放弃……”

 吹风机声音很大，也不知道苏茶是听见了还是没听见。

 靳眸好像只是想找个人倾诉。

 “咳咳咳……”

 她说话的时候，忽然间咳嗽了几声。

 接着眉头有些皱了起来，这几声咳嗽被苏茶听见，她停下吹风机转过头看向靳眸，看见靳眸表情好像有些不对，又重重的咳嗽了几声，在自己嗓子的地方重重的捏了几下，接着又顺手打算去拿桌面上的西瓜汁。

 苏茶突然伸手拦住她：“等会儿，你怎么了？”

 “我嗓子……咳咳咳突然好干。”

 靳眸又咳了几声，苏茶心里面有了一种不好的预感。

 靳眸扒住苏茶的手臂，努力的在吞咽口水的感觉：“苏茶，我口好渴，好干……”

 “西瓜汁你先别喝了，等下。”
-----------------
【1162】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:06
 苏茶拧住眉头，从室内的冰箱里面给靳眸拿了一瓶包装完好的矿泉水，拿给靳眸。

 她接过去几口咕咚咕咚就喝了一大半。

 喝完之后，她顿了一下，捏住喉咙，还是不舒服的感觉。

 这个时候靳眸意识到不对劲了，几秒钟后，靳眸忽然捂住自己的喉咙：“不……不行，我嗓子不舒服……好干，好烫！！”

 她说话都已经有些细碎了，好似话头被人掐掉了一半似的，有些字没有发出音来。

 她表情有些痛苦，苏茶心中不好的预感成了真。

 她连忙走到门口，大声急躁的喊了一句：“靳眸出事了！”

 同时让自己竭力冷静下来，看着靳眸有些痛苦捂住自己喉咙的样子，果断拨打了120。

 她眸光看向那杯被喝掉一半的西瓜汁，眼里的凶狠杀气完全透了出来。

 刚才有人进来过，不仅仅是那个送西瓜汁的工作人员。

 她打通120迅速说清了地址，这边靳眸突然抓住她的手，眼眶已经红了：“苏茶……说…不……话了。”

 她说不了话了。
-----------------
【1163】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:06
 333
 苏茶捧住她的脸，低声安抚：“靳眸你别紧张，别紧张。”

 她握住靳眸的手腕，看见靳眸的样子已经意识到了这件事不简单。

 掐住靳眸手腕上筋脉所在的地方，重重一掐，将内力输进她的体内。

 靳眸因为苏茶这突然一掐痛的哆嗦了一下。

 她现在内力并不强，想要传输靳眸身体内有点困难，尤其是在喉咙位置。

 但是这丝内力可以缓解一下靳眸的痛苦。

 苏茶怕的就是靳眸中毒了。

 她现在的内力解不了毒性。

 尽管看见靳眸的样子苏茶就知道好不到哪去了。

 那杯西瓜汁有问题，苏茶可以断定。

 而她刚刚喊了一声，几个工作人员加选手全都急忙冲了过来，看见苏茶拉着靳眸，顿时慌忙问道：“怎么了？”
-----------------
【1164】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:06
 靳眸此刻也维持不了一贯的表情，她眼睛有些红，因为意识到自己的喉咙出了问题，对于现在的她来说就是致命的。

 她可能连唱歌都唱不了了。

 苏茶沉着眸子，语气里一股强大的压迫力倾泻而出：“靳眸出事了，她现在不能说话，我希望最好现在所有人都不要出宿舍，我已经打了120，等120过来接走靳眸，咱们再来好好查查，这是怎么回事。”

 她说的话让节目组的人一滞，尤其是那种隐含的凶狠威胁，让所有人都脊背发凉。

 看见靳眸的样子，大家都有些慌了：“这是出什么事了，怎么说不了话了？”

 苏茶注意到工作人员里面有个是暗卫，她不着痕迹的点了点下巴，那暗卫点点头退出了人群。

 苏茶这才看向桌面上的西瓜汁：“有人在西瓜汁里面下了药，靳眸喝了，中招了，真是厉害。”

 她说着说着那股子阴冷的味道就更重了，嘴角却勾起了令人头皮发麻的笑意。

 她以为这种事不会发生，没想到，还真的发生了。

 苏茶说的肯定，几个工作人员意识到大事不妙，互相看了一眼，立刻有两个去通知导演。

 一个选手有些震惊和害怕，犹豫的开口：“那报警吗？”

 “报不得警！”
-----------------
【1165】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:06
 节目组一个工作人员转身低斥了一句，结果转头回来看见苏茶的眼神凉到了骨子里，清幽冷静的眼眸深处似乎还有一种凶狠的气息正在隐隐蛰伏，准备破土而出。

 他顿时害怕的缩了缩脖子解释道：“要是报警了，消息传出去对你们都不好。”

 有人在选手的杯子里下药，这种龌龊事传出去这届《梦想进行时》都要完蛋。

 苏茶露齿一笑，颇有些阴气森森的味道：“行，我们不报警，我们自己私底下处理就行了。”

 她早就说过，这群女人只要安安生生的不作妖，撑到比赛结束大家并不会再有什么联系。

 那些私底下嚼舌根的人，她也不会一般见识。

 但现在，人都连下药这种事情都干得出了，苏茶要是不揪出这个人处理了，她就不信苏！

 今天中招的要不是靳眸，那就是她了。

 两杯西瓜汁，不知道是两杯都有毒，还是只有一杯。
-----------------
【1166】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:07
 334
咙似火烧一般，靳眸现在已经变得眼泪汪汪了。

 她现在喉咙只有火.辣辣的灼痛感，不至于无法忍受，但所带来的后果很严重。

 她无法唱歌，在这个比赛就失去了机会。

 现在根本不知道她是中毒还是意外。

 她谁也不敢相信了，以往那些看起来只是有些小矛盾的选手们，现在漂亮的脸蛋上一个个都让她觉得心底发寒，只能紧紧的抓住苏茶的手臂。

 她现在能够相信的只有苏茶，她不相信苏茶会做这样的事情。

 尽管这屋里再没有别人。

 整个别墅都被惊动了。

 120很快就来，靳眸被接走以后，一个女性编导跟着去照顾她，并通知了靳眸的家人。

 剩下的人，开始僵持在了宿舍里。

 早在出事以后，两杯西瓜汁被交给了暗卫，让他们去做检验。

 剩下的，就是调查。

 这段时间出去没回来的人基本可以排除嫌疑，苏茶肯定在洗澡的时候除了那个送西瓜汁的工作人员，还有别的人进来过。
-----------------
【1167】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:07
 今天摄像头又恰好出了问题，这期间又没几个人，明显是那人心术不正了。

 除了没来得及赶回来的几个选手，剩下的人，都集中在了大厅里面。

 这其中，有些脸上是震惊，有些是不可思议，还有些表情不明。

 靳眸出事，尤其伤及的是喉咙，很多人都瞬间想明白了一个问题，她们会失去一个强大的威胁。

 你很难说出，这里有多少人是对靳眸抱着真正同情的。

 她们有些站着，有些坐在沙发上，包括工作人员都集中在了这边。

 靳眸出事，谁都有嫌疑，包括苏茶自己。

 苏茶的眼神从那些人脸上一一扫过，选手们的神态不一，有些是害怕，有些是眼神闪烁，但不一定是心虚。

 最先说话的是给苏茶送西瓜汁的那个工作人员，她站了出来，表情也有些苦逼：“是我给她们送的西瓜汁，当时苏茶在洗澡，我送进去也给苏茶打招呼了，当时靳眸没在。西瓜汁是我们这边现榨好的，我立刻就端过去了，中间没人经手。”

 也就是说，她这条线就是死的。

 大家喝的同一杯种西瓜汁，怎么就靳眸出事了？
-----------------
【1168】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:07
 苏茶不打算一瞒，直接说道：“在你之后，还有人进来过，但我不知道是谁。”

 她说完这句话，现场气氛一凝。

 而苏茶说完这句话，眼神一直在观察着面前的这些选手。

 人干了坏事如果被戳中什么关键点，除非是心理素质极其强大的人，否则她就一定会露出破绽。

 苏茶观察力惊人，但也只能在这短短时间把工作人员和一些选手看完，没发现什么异常的人。

 很多选手面面相觑，苏茶暂时看不出问题，她将目光重新放在一些人身上，这个时候，突然看见有个身材娇.小的选手站在一个身材比较高挑的选手背后，像是隐藏在了一团阴影里。

 她表情是看着别人的，仿佛有些惊慌的样子，但并不是有些被抓包的那种，而好像是震惊之下的惊慌。

 和她一个表现的也有其他人，可只有她的站位，让苏茶稍稍多看了一眼。
-----------------
【1169】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:07
 335
 “你说进来过就进来过，万一就是你自己干的，贼喊捉贼呢？”

 突然有个选手开口，刹那间就吸引住了所有人的视线。

 宫瑞昕，实力派唱将之一。

 她长相比较大气，但走的是有些男性化的路线，头发剪短到了耳垂，平时跟莫娜她们关系很好。

 她的目光有些怀疑的看向苏茶，这一说话等于是将苏茶推了出来，所有人都看向苏茶，但眼神已经有些变味了。

 苏茶突然一笑：“我现在是在找证据，我们这里所有人都该有嫌疑的，而你一句话就想定成我的罪，法律上有条是诽谤罪，你要不要了解一下？万一，如果，这种不确定的词，你最好不要用在别人的身上。”

 少女笑盈盈的看着宫瑞昕，眼珠子璀璨光亮，像是上等宝石，此刻这双眸子透出来的光，却叫人心底有些发凉。

 宫瑞昕原本还想说一句话，被旁边的莫娜拉了拉，顿时没有吭声了。

 不过她这句话已经点燃了大家对苏茶的怀疑，哪怕苏茶现在怎么澄清也不管用。

 人一旦有了个怀疑的点，所有的问题都会向她身上靠。
-----------------
【1170】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:08
 这点苏茶很清楚，所以她没有为自己争辩什么：“西瓜汁现在已经被送去检验了，现在当务之急是知道靳眸是中毒还是吃了什么不正常的东西回来发作了，如果西瓜汁被证明有问题，那么百分之百凶手就是在这别墅里，我希望节目组能给一个满意回答。”

 她话说的清楚，节目组此时也头大。

 大导演他们现在都在外面还没赶回来，住在别墅的都是一群工作人员，大家现在也做不了主。

 而且后天就是下一场比赛。

 全国三十强晋级二十强，结果现在靳眸出事……

 消息要是传出去，会对整个比赛都产生巨大影响。

 更重要的是，如果凶手是在选手里面，那么其余的人……

 大家心中现在有些发寒了，又突然想到了在五十强比赛中那个符玢被剪断吉他弦的事情。

 现在看起来，这些都是小儿科。

 跟下毒的事情比起来，可不就是小儿科？
-----------------
【1171】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:08
 气氛顿时很紧绷，正在这时，突然有一个伪装成工作人员的暗卫戴着口罩走了过来，他的手里，还端着一杯西瓜汁，直接瓮声瓮气开口：“检验出来了，这是检查报告。”

 他拿出一沓文件，继续道：“靳眸选手所喝的那一杯西瓜汁里面的确被下了毒，另一杯没有毒性。”

 听见真的是中毒，所有人都倒吸一口凉气。

 只有些人觉得不对劲，这么快就出检验结果了？

 而且节目组也有些懵，他们好像没有安排人拿西瓜汁去检验啊？

 那个‘工作人员’继续开口：“靳眸选手所中的毒是一种镇痛素原材料提出来的，这种原材料是种植物，叫做白炳根，可以运用在医药产品上，但不合理使用就会有副作用，例如白炳根叶子磨成粉加入水中，无色无味，但一小份剂量会对人的喉咙产生灼烧感，从而使声带受损，不能发声。以西瓜汁里面的份量，靳眸选手大概半年不能再度开口说话。”
-----------------
【1172】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:08
 336
 他没说一句，现场的人就缩一下。

 谁也没想到情况会这么严重，由此可见下毒的人也真是狠毒。

 “白炳根无论是原植物还是药粉在华国都属于违禁产品，无法购买，只有医院这个渠道才会拥有。”

 众人像是被强制性科普了一波，恍然大悟的同时，其他人围着这个工作人员使劲看，这人不是新来的吗，懂这么多？

 苏茶眸眼一眯。

 白炳根不好买，这个方向就为苏茶提供了一个思路。

 然而工作人员现在的话也只能证明是有人下毒，但到底是谁……

 大家面面相觑，又看不出什么情况。

 等了一会儿，楼上又有工作人员下来，他手里握着一个东西，交给了节目组，“放出来给大家看就知道了。”

 接着这个暗卫朝着苏茶点了点头。

 苏茶一顿。
-----------------
【1173】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:08
 节目组不明所以，看见这人手里拿着的是个U盘，便插上了电脑里面。

 接下来的一幕就精彩了，那居然是个监控视频，角度正好就是对着苏茶她们的楼道。

 所有选手包括工作人员看见这个视频都惊呆了：“不是说今天摄像头全部出问题了吗？”

 “对啊，怎么会还有监控视频？”

 “我的天啊，我今天还抽风了，不会被播出去了吧？”

 而苏茶注意到，那个刚才被自己特别多看了一眼的娇.小选手，在看见这个视频时，整张脸都变得煞白了。

 她瞬间就明白过来，几乎不用断定了，凶手就是她。

 暗卫义正言辞的解释：“节目组事前没有说过，为了所有选手的安全着想，我们会安排一些隐藏摄像头在公共区域，这样防止意外情况的发生，出现今天这事我们也很痛心，希望你们能够理解。如果比赛继续，希望大家都注意自身，不要做出什么违法的事情。”

 苏茶：“……”

 她一听就知道绝对不可能是节目组的意思。

 节目组当时怎么可能想到摄像头会出问题？
-----------------
【1174】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:09
 尽管是为了安全考虑，但是大家隐隐有些抱怨：“我们都会在这些地方活动，还安装摄像头是什么意思啊？”

 “怎么事先不说？这不是侵犯我们隐私吗？”

 “……”

 有些选手意见很大，节目组也有些头大，他们当中也有人根本不知道隐藏摄像头的事情，难道是导演组安排的没说？

 正要解释的时候，视频里意外的情况发生了。

 视频是从苏茶回来开始的，她直接推门进去了，没过一会儿，一个端着两杯西瓜汁的工作人员过来敲门进去，几秒钟就出来了，西瓜汁自然是放在了屋内。

 可她最后没有一分钟，一个身影突然出现，鬼鬼祟祟的往四周看了一眼，手心里仿佛还捏着什么东西，接着，打开了门，蹑手蹑脚的进入了苏茶的屋子。

 几秒钟，她就出来了，动作特别小心的关上了门。

 所有的人都认出了视频里的人是谁。

 她们看向了一个共同的方向，此刻，那个人正脸色煞白，眼珠子死死的盯着视频里的自己。

 13号选手，安巧。
-----------------
【1175】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:09
 337
 “安巧，你…你……”

 跟她同住一屋的选手余舒然瞬间惊恐的离了她好远。

 所有的选手，都在刹那间和安巧分开来。

 一瞬间，凉意从脚底板心直蹿上自己的天灵盖，安巧看着所有人，脸色苍白的笑笑：“怎么了？我就进去看看她们在不在不行吗？”

 这句话，说出来，不过惹人发笑而已。

 “你和我关系很好吗？”

 苏茶一步一步，缓缓的走到她的面前。

 俯视着这个比她矮了一截的选手。

 她记得安巧，人长得娇俏可爱，脸上总是挂着快乐自信的笑容，让人看起来毫无恶感。

 安巧家庭条件也十分优越，不同的是她不像靳眸那样看起来‘摆谱’，所以和很多选手关系都很好，就连刚才说话的宫瑞昕和她关系都很好。

 而此刻她们看向安巧的眼神，只有恐惧。

 这么乖乖巧巧的一个人，怎么就做出这样的事情来了？

 下毒？

 多么可怕。
-----------------
【1176】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:09
 安巧被迫仰视着苏茶，她看见那双宝石一样璀璨的双眸毫无温度，明明她的嘴角还在勾着。

 漂亮大方，气质高贵强势，却又优雅具有清冷韵味。

 这是一个美人儿，站在她安巧的面前，对她来说都是一种折磨。

 对比鲜明的折磨。

 她看见苏茶开口，脑子嗡嗡的就炸开了。

 她其实目标就是苏茶的，两杯西瓜汁哪怕带毒的那一杯被靳眸喝了，嫌疑只会落在苏茶身上，怎么会就突然间，把自己给揪出来了？

 安巧的嘴角僵硬，此时此刻，她断然不能承认。

 “不是我。”

 三个字落下，苏茶笑意温柔的接道：“那你说是谁？”

 她每说一个字，安巧就感觉自己的心脏要跟着抖一抖。

 一种恐惧感开始浮上心头，她顿时间红了眼眶，看向所有人：“你们冤枉我，你们都冤枉我，视频是假的！”

 她哭成声来，“你们只看见我进去了，你们不能说毒是我下的。”
-----------------
【1177】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:09
 真是完美的狡辩。

 苏茶突然间摸上了她的身上。

 从出事到现在，时间不久，一直到靳眸回来的时间都有人开始在别墅走动了，没人说安巧有什么问题，就证明她一直跟着人群，她也必须跟着人群。

 她没有时间处理装药粉的东西，那么现在，药粉在哪里，显而易见。

 “你干什么？”

 安巧果然被苏茶的行为惊到了，她慌忙挣扎两下，然而哪里挣扎的过苏茶。

 她穿的是连体牛仔裤，两边一个大口袋，苏茶手伸进去，从手机耳机线等物品中，轻而易举的抓出一小瓶东西。

 透明玻璃瓶，不过大拇指大小，里面还有一些药粉的痕迹，浅绿色。

 大家顿时都沉默了，望向安巧的眼神，再也是止不住的惊恐。

 节目组的工作人员感觉头要爆炸了。

 这个安巧，一点都不简单，因为她家里在帝都是有权势的家庭……

 而她的叔叔，是一家医院的院长，家里非常有钱，比靳眸都看起来有钱。

 她为什么能拿到违禁药，一下就令人明白了。
-----------------
【1178】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:10
 338
 “发生什么事了？”

 节目组那边的导演之一才匆匆赶过来，一上来就直接问清缘由。

 看见客厅的僵持，听完全部过程，他顿时就头大了。

 不过他首先质问的是：“什么时候咱们别墅里面安装了隐藏摄像头？”

 他不知道？

 几个工作人员心里面顿时升起了一个诡异的感觉。

 《梦想进行时》的导演之一闻鹏诚看见在苏茶面前瑟瑟发抖的安巧，顿时头大。

 下毒的居然是这位组，那这件事可就难办了。

 然而苏茶已经不打算和她们啰嗦，既然这件事已经水落石出，她也没耐心等节目组来处理了。

 “现在事情一清二楚，安巧是不是要被逐出节目组？”

 她开始朝着导演质问。
-----------------
【1179】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:10
 闻鹏诚听见苏茶的口气有些不悦：“什么逐出，现在事情还没调查清楚，我们需要公平公正的处理，你们先回各自的房间，这件事，节目组一定给靳眸选手一个交代。”

 “药在安巧身上，视频里面是安巧进的我的屋，那个时间段，那么凑巧，怎么，难不成还能是别的人栽赃嫁祸安巧？”

 苏茶微微扬眉，眼神犀利的看向闻鹏诚：“导演，你最好想好了再说话，现在这么多人可等着回答呢，你也不希望这件事被曝出去吧？”

 她说话一直给人不小的压迫力，让人处于一种被压制的状态。

 闻鹏诚看向安巧，对方双眼通红，他深吸一口气：“我说了，这件事一定会给你们一件满意的回答。”

 正在这时，安巧突然大声开口：“苏茶，你敢拿我怎么样？我就问问你，你们这里的人敢吗？我爸爸是谁你们知道吗？我一句话你们整个节目组都别想办了！”

 她一出口，众人一滞。

 闻鹏诚也差点一口气没提上来。

 他们本来就知道安巧这人身份不简单，打算尽量将影响降低到最小，并且保住她，她这么一说这不是拉仇恨么？

 果然，选手看到安巧的眼神都开始有些厌恶了。

 是，这里所有人的身份背景都没有安巧来的强，但这样显得安巧也太嚣张跋扈了。

 在帝都这个地界上，这么嚣张不是找死的行为？
-----------------
【1180】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:10
 她突然定定一笑：“真巧，我也能。”

 还没带节目组反应过来，她突然掐住安巧的下把，另一只将药瓶递给那个一开始说话的暗卫。

 对方闷不吭声的打开瓶口，将剩下的药粉倒入西瓜汁中，摇了摇，递给了苏茶。

 节目组：“……”

 选手：“……”

 所有人都惊呆了，安巧被掐住下巴被迫仰头，看见暗卫那一系列动作开始不妙。

 她开始使劲挣扎，然而在苏茶的手中就是在做着无用功，她直接将西瓜汁，灌进了安巧嘴里。

 “啊！！！”

 “天啊！！！”

 选手们有人受不住这刺激发出尖叫声，闻鹏诚都傻眼了，都他反应快来要去阻止的时候，暗卫伸手将当他挡住了。

 面无表情的少女掐着安巧的下巴，将那杯西瓜汁灌进安巧的嘴中，鲜红的汁水顺着她的下巴溢出来，打湿了胸前的衣服，狼狈不堪。
-----------------
【1181】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:10
 339
 被灌入西瓜汁的安巧开始狼狈的咳起来，并同时动作极快的想要干呕出来。

 哪怕是倒了一些，那一杯被苏茶强力的灌进了一大半，安巧知道这杯西瓜汁进肚，她比赛是别想参加了。

 苏茶并不阻止，安巧越呕越着急，感受到喉咙开始升腾起的灼烧感，眼泪与呕吐物一起糊满脸，狼狈不堪。

 所有人看着这一幕，连出声都不敢了。

 她们看向安巧，又看向苏茶。

 她只是静静的站着那里，唇角隐隐勾起一丝不屑的弧度，看着安巧表演。

 现在对于选手们来说，最可怕的不是安巧了，反而是苏茶。

 以眼还眼，以牙还牙。

 她们想过报警，想过千千万，没想过苏茶会直接动手报复回去。

 这种事情，不是应该向受害者道歉，然而将安巧逐出节目组，怎么会直接向凶手下手……

 就好像是网上经常说的一句话，有人打了你，你该打回去，但有人朝着你下了毒手，你会用同样的方式报复回去吗？

 很少人会这样做的。

 但是苏茶会。
-----------------
【1182】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:10
 “你这是犯法，犯法！”

 闻鹏诚气的哆嗦不已，不敢相信在自己眼皮子底下会出现这种事。

 然而当苏茶淡淡垂眸眼神一扫过来，所有的话都被他狼狈的吞回了肚子里。

 无法形容那一眼，像是在面对一头困苦挣扎的麋鹿，她眼神里有种猛兽，让人惊惧不堪。

 “犯法？”

 少女玩味的勾着唇角，眼神看起来却有些无辜：“安巧不是说了吗，我敢拿她怎么样，我要是不试试我怎么知道她会拿我怎么样？”

 众人：“……”

 其余人纷纷看着苏茶倒退一步，这样的报复方式太凶狠了，简直刷新了她们的见识。

 这也是下毒了，苏茶敢这样做，还有什么事情做不出来的？

 其他人齐齐打了一个哆嗦，再也不敢在议论苏茶半个字。

 “咳咳咳咳咳咳……呜呜呜呜……”
-----------------
【1183】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:11
 安巧感觉到无力回天，此刻喉咙已经被灼烧的说不出话了，她用仇恨的双眼看向苏茶，眼泪模糊了自己的视线，她只看见那个女孩站的极高，高高在上的俯视着自己，哪怕是面对她表现出来的仇恨，都没有任何波动。

 她看见女孩唇角一勾：“我等着你的报复，不过，这还不是结束，我等着你全家去医院向靳眸道歉。”

 她说完这句话，轻轻一笑，直接就走出了别墅。

 她走过的地方，所有人下意识的往旁散开，不敢挡她的道。

 闻鹏诚暴跳如雷：“还愣着干什么，打120！今天的事情，一个字都不许说出去！！”

 骂完以后他看向帮苏茶忙的暗卫，“你们是什么人，以前怎么没见过你们？”

 两个暗卫本来是要一起去帮忙其他事，毕竟他们伪装的就是工作人员，此刻听见这话，齐齐看向闻鹏诚。

 那样毫无感情温度的双眼让闻鹏诚刹那间从头凉到脚心，他愣愣的看着两个戴着口罩的暗卫看他一眼，然后双双离去，浑身冒冷汗，一个字再也说不出。
-----------------
【1184】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:11
 340
 苏茶去医院看靳眸的半路上接到了薄牧文的电话。

 这个时候她那边应该是凌晨了。

 “茶茶，你有没有事，你没事对不对？”

 薄牧文的声音暴躁中夹杂着恐慌，像是在确认什么一样，苏茶立刻安抚：“我没事，你别担心，出事的是另一个选手。”

 这么大的事情，暗卫肯定不会瞒着薄牧文，当然是立刻上报了。

 薄牧文此刻怒火中烧：“我早说了让你住进宿舍不安全，什么烂节目！”

 这会儿气的薄牧文的杀意都跟着升了起来，她现在又不在苏茶身边，什么事都管不了，烦躁加上心中的阴郁，这会儿当然是杀人的心都有了。

 节目组成为了头号火力。

 “你乖一点，我真的没事。”

 苏茶哄着他，“顺其自然，这件事太意外了，谁也没想到，我现在已经处理好了。”
-----------------
【1185】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:11
 安巧会不会报复苏茶还真不怕，现在都把薄牧文惹成这个样子，要是出事的换成是她，安巧全家怕都危险。

 这会儿虽然没出事，但薄牧文这个女人肯定记仇，安巧能不能有余力报复自己，都未知了。

 这么一个恶毒的人，苏茶当然不会留情。

 “接下来的事情我会帮你的。”

 现在具体的事情暗卫正在一一汇报过来，薄牧文低低的叹息：“真是一天不看着你就会出这种事。”

 苏茶：“……”

 看着也会出事啊。

 这种事情，谁也想不到，就像意外，无法避免一样。

 “我现在去医院看我那个选手。”

 这次薄牧文倒没有阻止：“去吧。”

 毕竟这件事，不是苏茶倒霉就是靳眸倒霉。

 靳眸喝了那杯带毒的，某种程度上来说也是帮苏茶挡了。

 苏茶心中还是有些担心靳眸的，也不知道她当时那丝能力能不能清洗掉大部分毒性，这样至少不会太严重。

 只是比赛，苏茶估计靳眸是参加不成了。
-----------------
【1186】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:11
 到了医院里面，问清楚了靳眸现在的病房，苏茶就上楼去了。

 她现在已经治疗和检查完毕，正在病房里面休息。

 苏茶进到病房的时候，意外的没有看见什么人，只有工作人员在。

 工作人员看见苏茶来有些意外，但也没有说什么。

 靳眸看见苏茶，眼眶一下就红了。

 她现在躺在病床上，正在输着液，看见苏茶来了张了张嘴好似想说什么，苏茶上前握住她的手掌心，沉声道：“你放心吧，下毒的人已经找出来了，我也处理了，你好好休息。”

 说罢她转头看向工作人员，询问道：“靳眸怎么样？”

 工作人员答道：“没什么大事，但是嗓子短时间之内不能说话了，至少一个月的时间不能唱歌。”

 一个月，比暗卫预计的时间少了好几个月，证明苏茶的内力应该是起到效果了。

 但是一个月不能参加比赛，对于靳眸来说，跟淘汰也没什么区别了。

 靳眸在床上看着苏茶，这会儿竭力恢复平静，不过眼神还是有几分失落。

 苏茶看着有些不忍，她问了一句：“你的家人呢？”

 怎么现在靳眸的哥哥或者父母还没有来。
-----------------
【1187】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:12
 341
 “她父母在永古城，现在已经坐飞机赶过来了，哥哥有急事在处理，没办法赶过来，等会儿应该就来了。”

 工作人员也有些无奈。

 苏茶闻言，点了点头：“我在这你陪你一会儿。”

 靳眸点了点头，工作人员看见靳眸有苏茶陪着都暂时走了，等他们一走，苏茶直接道：“下毒的人是安巧，你知道吗？”

 靳眸瞪大眼睛，显得有点不敢相信。

 她不能说话，但苏茶知道她肯定有事想问，便解释了来龙去脉。

 说到最后安巧的处理方式，她轻描淡写：“我用同样的方式处理她了，她做了什么就该付出什么样的代价，你这边先好好养着，节目组会给你一个交代的。”

 靳眸摇摇头，拿手机打出字来给苏茶看：【这么做是不是违法了？她会不会报警？】

 苏茶低笑一声：“她先做出这种事情还敢报警？这件事爆出去她讨不了好，你的粉丝也会愤怒的。”

 靳眸还是有些担心：【我这几天听好多选手说过她的事情，据说她家在帝都有权有势的，我怕你有麻烦】

 苏茶看见这句话，征了一下。
-----------------
【1188】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:12
 她笑容有些古怪，接着低声叹了口气：“这种时候了，你还关心我？那杯水如果不是你喝，就是我喝的，安巧应该是看见我回来了才想下手的。你也不用担心她的事情，我没有什么麻烦，反而是你，如果不能参加比赛，你怎么办？”

 靳眸拿起手机给她看：【哥哥刚才在电话里说让我不要参加比赛了，接下来的时间我会住在他安排的地方去。】

 苏茶倒是知道靳眸的哥哥提过好几次了不让靳眸继续参赛，现在是给这个意外，也是让人没有想到。

 正在两个人讨论的时候，病房里面骤然冲进来了一个人：“靳眸！”

 靳断来了。

 他高大的身影重进病房，看见躺在病床上的靳眸，眼眸一下就有些红了。

 那种红不是眼眶发酸，而是因为太过愤怒。

 靳眸看见他，顿时委屈的不行，在苏茶面前还能强装镇定，这会儿一下就扑入他怀中，呜呜的哭了起来。

 不能参加比赛，她还是真的很难过的。
-----------------
【1189】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:12
 靳断抱着靳眸，看了一眼苏茶，然后将靳眸紧紧抱着，只能无言的安慰着他。

 他眼神发僵，知道靳眸被下毒的事情，他比谁都愤怒。

 他想现在杀了凶手的心都有，但是一个人民警察，是不能如此冲动的。

 等到差不多了，靳断抬眼看向苏茶，那眼神已经带着几分警惕和审视。

 警惕？

 他警惕自己干什么？

 虽然有些不解，不过现在靳眸出事她倒是能够理解靳断的某些想法，直接开口将这次的事情说出来了。

 靳断听完来龙去脉，牙齿几乎咬的咯咯响。

 他这样冷酷的人似乎鲜少露出这样的神态，剩下的语句几乎是从牙缝中蹦出来的：“我们要报警。”

 “报警的话我倒是无所谓，不过我也把剩下的毒药全灌进她嘴里了。”

 苏茶轻描淡写的说完这句话，靳断猛的看向她。
-----------------
【1190】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:12
 342
 他定定的看着苏茶，好一会儿才道：“以暴制暴是不对的。”

 说完却低下了头。

 苏茶轻嗤一声，没有说话。

 站在他身份的角度上，以暴制暴的确不对。

 但是换成是他妹妹，苏茶不信靳断没有这个想法，让凶手付出同样的代价。

 将情绪不是很稳定的靳眸重新安抚住，靳断温柔的摸了摸她的头发：“我刚问过医生了，问题不大，大概一个月就可以恢复，但是比赛你是参加不了了，跟着我一起去师傅那里，你在那呆着会好一点。”

 靳眸只得点了点头。

 苏茶听到师傅这个词汇，觉得有些古怪。

 靳断再次说道：“这件事哥哥会帮你出气的。”

 他虽然在笑着，但眼底已经有凶意流露出来了。

 苏茶其实有些意外，因为靳断的某种表现，看起来不像是正统的警察该有的态度。

 因为累了一下，随后靳眸很快就开始睡了过去。

 靳断将苏茶叫到病房外，拿了一根烟出来咬在薄唇间，苏茶看了一眼，没说话，但离靳断离的远了些。
-----------------
【1192】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:13
 她先前以为这只是一个普通警察，现在看来这靳断一点都不简单。

 如果连累到了靳眸，那么靳眸的确很危险。

 她转回屋中看了一眼睡颜朦胧的女孩，顿了一下道：“有什么事可以给我打电话，到时候可以让靳眸来找我。”

 至少现在的她，是非常安全的。

 但她不能多说，而且会显得怪异。

 靳断因为这句话已经有些意外了，但他只当是苏茶的客气，这件事也没指望苏茶真的能帮上什么忙。

 他留下来照顾靳眸，苏茶要回一趟望阁，走的时候，靳断忽然若有所思的问她：“上次死的那个人，你真的不知道一些什么线索？”
-----------------
【1193】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:13
 343
 苏茶只是浅笑着回了一句：“你不是说这件事我最好不要卷进来吗？”

 这句似是而非的话，让靳断闻言，眼神有些发沉了。

 苏茶转身就离开了这里。

 她回了一趟望阁。

 老夫人正好要出门，撞见了她，有些意外：“不是说最近都不回来？”

 苏茶“嗯”了一声：“今天有些事情，就回了。”

 老夫人今日穿的依旧优雅，不过相比于以往似乎更显郑重了些，上下扫了苏茶两眼：“这样也好，要不要跟我去参加一个生日宴？”

 苏茶一怔。

 她没想到老夫人会邀请她去，不过随即想了想笑着拒绝了：“谢谢奶奶了，不过我有些事情。”

 老夫人点点头，没有勉强她，就出门了。
-----------------
【1194】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:13
 帝都左家，今日是一场绝顶盛宴。

 因为今天是左夫人的生日宴会。

 左夫人今年不过三十七岁的年龄，儿女双全，大女儿今年不过十七岁，儿子今年七岁。

 刚好隔了十岁。

 左家是帝都颇有名望的豪门望族，几十年前靠着建材业起家，如今已经是世界顶尖的行业大鳄。

 如今偌大的左家家产，都由这一辈的长子左少辛全全把控，而左夫人，就是左少辛的妻子。

 传说左夫人生的花容月貌，当年为了她左少辛还做出了不少浪漫事情引得帝都流传至今，年轻时风.流无比，如今和左夫人亲热相爱，是帝都有名的恩爱夫妻。

 低调奢华的庄园内，如今已是夜晚，灯火通明的露天广场，几座喷泉雕像点缀其中，周边摆放着无数铺满优雅白布的长桌，上面香槟佳肴，瓜果点心环绕，都是世界各地空运过来的新鲜食材。

 衣着华贵的人们穿梭其中，仅仅就让人目眩神迷，好似步入了皇宫的后花园，奢靡中呈现了一个普通人永远插足不进来的豪华世界。
-----------------
【1196】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:14
 闵夫人拉着闵晨，从人群中穿梭而过。

 女孩抿着薄唇，小小的脸上似乎还有些紧绷的神色，看起来颇为严肃，闵夫人趁着四周人不注意剜了闵晨一眼：“这个场合不容有失，你给我小心一点，我去前面见见左夫人，你就在这里，不许乱动，也别和别人乱说话。你好歹也算是左家的亲戚，注意你的身份。”

 闵晨闻言，低头不语。

 闵夫人整了整自己的衣服，挂上微笑，前往了人群的中心。

 她走后，闵晨才抬起头来，有些许空洞麻木的眼眸打量着这个浮躁繁华的场所。

 很美。

 这是她心底的想法。

 现场布置的即为豪华奢靡，哪怕是闵晨都是第一次经历这样的场景。

 难怪妈妈拼死拼活都想将她带回左家，毕竟是帝都的豪门望族，谁不向往？

 她在她妈妈的眼中，只是一个活着的可以利用的物品罢了。

 嘴角勾起嘲讽的笑，她看见妈妈走到了那个被众人包围的夫人。

 听说那就是左家现在的当家主母，容貌倾城，年轻时帝都出了名的绝顶美人。

 她被人包围着，一般人都见不到她的相貌，当闵夫人进去，人群让出一条缝，露出女人绝美的半张脸。

 闵晨一怔。
-----------------
【1197】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:14
 344
 “夫人。”

 闵夫人有些谄媚的看向这位左夫人，目前左家掌门人的心头宝。

 左夫人不到四十，保养得当的不像是一个已经快步入中年的女人，她美到令人黯然失色，微微交叠着的秀美手腕放在小腹处，仪态完美而大方。

 看见闵夫人时，她微微笑了笑：“闵珠？”

 闵夫人有些惊讶：“没想到你还认得我，夫人。”

 “我当然认得。”

 左夫人柔美一笑，推开其他人，和闵夫人一同走向一边。

 她们以前曾经认识，闵夫人当初没想到这位左夫人能够到这个地步，真的摆平了左少辛的未婚妻，成为他的妻子。

 再到现在，已经没有人知道了左少辛当年和这位夫人之间发生的纠葛了，外人都以为这是一对恩爱夫妻，简直是豪门模范。

 然而闵夫人知道，刨去这层外皮，过去的事情，肮脏的令人可怕。

 只是现在，她不会说出来找死，庆幸自己当初站对了人。

 “你说闵晨？当然可以，正好让她和芷词一块玩，闵晨今年也不是很大吧？”
-----------------
【1198】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:14
 闵夫人笑的极为开怀：“正好十八岁，既然这样，也麻烦左夫人你了。”

 左夫人淡淡一笑：“并不麻烦。”

 看见她举手投足间表达出来的一种风情，闵夫人当时呆了一下，随即沉思了一下，见时间也不多了，忽然间试探着笑着开口：“夫人相信这个世界上有长得很像的两个人吗？”

 左夫人蓦的一怔：“什么意思？”

 闵夫人笑容更加灿烂：“我只是想到夫人您倾城容貌，这个世界上，除了芷词小姐和小少爷，怕也是找不到别人和您像的了。要是有像的，是不是会很奇怪？”

 左夫人脸色顿时变得煞白。

 她突的转向闵夫人：“闵珠，咱们面前你还要和我兜圈子，你这话什么意思？”

 闵夫人瞪着眼睛：“夫人，我没什么意思，我就是随口这么一说。”

 左夫人眸眼有些厉色了，这样说的，忽然听见旁人惊呼：“薄家老夫人来了。”

 那是一个大人物。

 连左夫人都必须尊敬以待，她看了一眼闵夫人，咬了下唇，这才走向人群另一边的焦点。
-----------------
【1199】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:14
 薄家老夫人在整个帝都都是如雷贯耳的，也是如今唯一能够和薄家那位同住望阁的长辈，身份地位足以傲视整个帝都，左夫人看见了她，脸上露出亲切的笑容：“老夫人，您来了。”

 老夫人走了过来，看见左夫人的时候，笑容慈爱：“好孩子，生日快乐。”

 说罢，旁边跟着老夫人来的保镖递上一个玉盒，那玉盒光看外表就不简单，左夫人眉眼柔和谢过，老夫人点点头，忽的握住左夫人的掌心，手心轻轻拍了两下：“我以前就说过，你是一个有福气的人。”

 左夫人：“嗯？”

 她有些不解的抬头，老夫人这句话显得意味深长，她似乎有些不解，但又以为老夫人就是纯粹的夸赞她。

 老夫人再度拍了拍她的手掌心，然后放开，同左夫人进入了宴会大厅。
-----------------
【1200】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:15
 345
 苏茶在第二天回到的别墅里面。

 现在靳眸不能继续参加比赛了，安巧也被送进了医院，三十强一下就少了两个人。

 尤其是看见苏茶好端端的回来，仿佛没有一点事情的样子以后，所有选手都觉得心底有些发寒的。

 毕竟能够当着她们所有人的面将那毒药灌进安巧嘴里，光是这报复心态和狠辣手段就更让人胆寒了。

 以后在苏茶面前大家还不得安静如鸡？

 就连莫娜现在都会下意识的避开苏茶，看见苏茶的眼神都有些闪躲了。

 她想起自己当初第一次见面，这个女人的报复心太强，难过能识破她面目记她记到现在。

 换成是别人，谁会注意到她那点小心机？

 苏茶的观察力和报复心都是一样的可怕。

 节目组对于这件事只能尽力对选手安抚，但安巧和靳眸的事情也没再提起来。

 比赛还是要继续举行的。

 哪怕是失去了两个选手，也不能影响比赛的进程。
-----------------
【1201】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:15
 到时候只能扯个理由让两位选手合理退赛了。

 于是在当天晚上要继续比赛的时候，梦想进行时官博对靳眸和安巧不参赛的事情进行了提前解释。

 梦想进行时V：对所有节目观众，还有选手粉丝的歉意。【图片】

 图片里面，解释了靳眸和安巧退赛的事情，不过下毒的真实原因当然不可能说出来，只能用因家庭等不可抗力的因素，导致了安巧和靳眸选手的退赛。

 消息一出，梦想进行时实打实爆了话题。

 这点也在节目组的预料之中，但随后的走向，还是让他们有些头大。

 大半节目粉丝原本还兴致勃勃的等着三十强晋级二十强的比赛开始，谁知道就先收到了靳眸和安巧的退赛通知。

 如果是以前就算了，但在这个节骨眼上，怎么就突然退赛了？

 所谓的家庭不可抗力因素是什么？怎么那么凑巧两个选手都不能参赛了？

 路人观众就先不说了，安巧和靳眸的粉丝首先就炸了。

 节目刚刚播出全国第一场比赛，结果现在就出了这样的事情？
-----------------
【1202】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:15
 -好歹你要给个完整解释，家庭不可抗力因素，怎么感觉就像是你们节目组的托词？

 -安巧和靳眸？完全凑不到一块去，总不可能这两人都被家里人拉回去结婚了吧……

 -要退赛为什么不早点退？都这个节骨眼了占了全国三十强两个名额，结果宣布退赛，太不负责任了吧！

 -不负责任+1，要退散早就该退，这样对得起前面被淘汰的选手吗？白白占了两个名额结果现在又不参赛了？玩呢？

 -她俩的粉丝也是倒了八辈子血霉了，遇上这么不付责任的粉丝

 -怎么感觉这节目组今年有点流年不利的样子……

 炸是必然的，但随后的走向，就变得有些出乎人的意料。

 就算是用家庭不可抗力因素这种理由作为退赛，最火的反而不是她们的粉丝，而是被淘汰选手的粉丝。

 纷纷在官博下面骂这两人退赛浪费名额，这种行为就是不负责。
-----------------
【1203】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:15
 346
 苏茶在房间里面刷着微博，看见微博上这话题越闹越大，甚至爆上了热搜前三。

 不过看见很多愤怒的人反而责怪靳眸的语句，苏茶蓦的抓紧了自己的手机。

 靳眸何其无辜，她中毒住进医院，连比赛都不能参加了，现在还被骂成这个样子。

 明明她一点错都没有。

 她也不想退赛。

 可是粉丝不知道真实理由，她们就不懂。

 被淘汰的粉丝只会觉得靳眸和安巧两个人占了名额结果退散，是一种极其不负责任而且缺德的行为，骂的越来越激烈。

 开始靳眸粉丝还想着解释一下，但到底不知道是什么具体原因，又骂不过联合起来的其他选手粉丝，最终被骂的不敢反驳了。

 舆论的威力在这一刻显示的淋漓尽致，正在医院守着的靳断看见网上那些对于自己妹妹恶意辱骂的言语，眼睛都被气红了。

 靳眸在一旁看见靳断的表情，大概意识到什么，点了点他的胳膊，朝着他要手机。
-----------------
【1204】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:16
 靳断直接收回手机：“你现在先静养，别看手机，我马上就带你去师傅那里了。”

 靳眸：“……”

 她看向靳断，双眸有些低落的垂了下去。

 明天比赛就要开始了，苏茶躺在床头，看见隔壁床空荡荡的床铺，有些叹息。

 当晚，随着梦想进行时两位选手退赛的话题被越炒越热，甚至开始有人怀疑是是不是一次炒作行为的时候，一个知名大V突然爆料了一条震惊整个网络的消息。

 八卦集中点V：针对梦想进行时两位选手退赛，老八收到了一个足够劲爆的真相。【图片】

 整个图片是一个截图，截图里面，是一个匿名人士的爆料。

 【我要投稿，《梦想进行时》节目组选手退赛根本不是什么家庭原因，节目组昨天直播摄像头出了问题，所以中止了直播。结果一个朝着其中一个下毒，A是投毒的，J是中毒被毒到了嗓子，原本A针对的是J同宿舍的S，结果S没有中招，估计还想栽赃到S身上，但当场A就被抓了出来，我是知道真相的，纯粹看不惯J还要无辜被骂，这件事A有大后台，她家里还想给她压下来，请打全码，谢谢】
-----------------
【1205】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:16
 ——这TM？？？？一个节目活生生成了宫心计？

 ——宫心计也不带这么毒的，居然下毒！！！

 ——安巧好恶毒！！！！！！去死吧***！！

 ——我的天啊，太惨了，好心疼靳眸。我看采访，这个靳眸小姐姐虽然高冷但人其实挺好，唱歌也一流啊，真的太惨了

 ——这是21世纪吗？完全不敢相信！

 ——这样节目组都没报警吗？《梦想进行时》节目组主创请去死！

 ——这是真的吗？就是一个爆料而已，说不定是安巧的黑粉泼脏水呢？

 ——S是苏茶吗？跟靳眸住在一起的就是苏茶啊，我的天，靳眸不出事就是苏茶，结果还想栽赃到苏茶身上？这个安巧简直666666666

 ——节目组不爆出来可以理解，但现在……估计完了，这个匿名人士肯定是在现场的人吧？还是哪个选手来爆料的？
-----------------
【1206】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:16
 347
 #梦想进行时选手投毒#

 #A投毒J中毒#

 #栽赃给S#

 这个爆料一出，微博真的炸了。

 大家和平看了这么久的真人秀或者什么节目之类的，顶多是看见节目嘉宾不顺眼或者互相**骂两句之类的，直接投毒的……

 简直活久见了！

 《梦想进行时》反应过来想要拦消息的时候已经来不及了，这件事好像有幕后推手一般，大部分知名大V开始转发爆料，迅速将这件事情扩大来，整个事情，彻底失控。

 看见微博话题，节目组的几位导演差点当场吃速效救心丸，节目组连夜开会紧急救火，想要知道这件事怎么摆平。

 并且要查清楚，究竟是谁爆料出去的！

 但是几十个选手，还有那么多工作人员，随便一个给朋友说一下，这件事就被爆出去了。

 查ID根本也查不出事，大V那边死活不透露爆料人消息。
-----------------
【1207】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:16
 怎么处理的完美方案还没想出来，这件事闹的连节目组不出面澄清都不行了。

 但是这本来就是事实，随后有人扒出了靳眸现在还在住院的信息，有人偷拍到了靳眸的照片，最后找医生打听了一下，确定是嗓子出现了问题，至于是不是中毒，医院不肯透露。

 但这已经是石锤了。

 证据摆在节目组面前，再度出了一个苍白无力的声明，根本没有一点用，反而被靳眸和其他选手的粉丝骂的抬不起头来。

 甚至还有人说，梦想进行时今年根本就犯太岁，从节目开始到现在都出了多少事了，先是评委现在就是选手，这节目等到结束的时候有几个选手还能活着？

 节目组主创人员看见这样的言论差点没有吐出一口老血。

 出事也不是他们想的，谁知道会出这种事情，他们也想不到真的会有选手干出这么可怕的事情啊。

 但哪怕是闹的这么大，第二天的比赛，也得正常举行。

 苏茶第二天起床的时候，这件事正是闹的风口浪尖的阶段。

 很多人脸色都有些疲惫，明显是一晚上都没休息好。

 只除了苏茶面色正常，看起来挺精神的样子。
-----------------
【1208】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:16
 她能不精神么，哪怕现在是不怎么休息都不会产生疲惫感，当然不是这些心里面带着事情，一晚上都没休息好的普通人能比的。

 收到节目组还要继续比赛的通知，苏茶挑了挑眉。

 其实事情是她找柏坤爆出去的。

 不然爆料人不会不提后面安巧被苏茶灌了药的事情。

 一爆出去，苏茶会受牵连，无论她是不是帮靳眸出气，还是其他原因，这件事都是不可取的。

 如果赞同这种私底下报复的方式，那么法律是做什么用的？

 当然，现在闹这么大，哪怕是节目组不报警，警察都会上门来调查了。

 不需要柏坤他们摆平安巧的家族，现在这样的舆论架势，安巧家里都讨不了好，甚至，薄牧文还有能力压的他家不敢把苏茶也灌了安巧药的事情说出来。

 这件事，安巧注定了要付出巨大的代价。

 她的本意是要解决靳眸被骂的事情，现在舆论正常了，后续的事情，那都是节目组该去头疼的。
-----------------
【1209】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:17
 348
 全国三十强晋级二十强的比赛照样开始。

 靳眸和安巧的事情的确是一件天大的意外，但，人在面对自己的前途的时候，很快就会将这些意外抛却脑后。

 比赛事关的是自己的前途，大家没什么空去伤春悯秋，拼了命的想晋级。

 谁不想去拿到第一，尤其这件事，对于节目组也不是没有利的。

 这件事已经变成了一种关注，巨大的关注度。

 以后的日子里，肯定会有很多人会关注比赛进度，说不定是要当笑话一般，看这些选手会不会出事。

 娱乐圈最重要的是什么？

 是名气。

 所以，靳眸和安巧的事情，不能影响所有人参加比赛的决心。

 比赛依旧焦灼，今天新进场的1000名观众也收到了网上的消息，不过只能心疼这些努力唱歌的小姐姐。
-----------------
【1210】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:17
 在轮到苏茶比赛的时候，她又一次毫无意外的以第一名晋级。

 好像就是让人讶异，如果论歌声，她肯定不是属于非常强悍那一挂的。

 她胜在唱歌时，有种意境。

 空灵的嗓音，将人带往某种意境，每每苏茶的一首歌曲下来，都会令人回味无穷。

 就好像有人说，高音选手很常见，唱歌强的选手也很常见，但缺的就是这种灵魂歌手，一开嗓，便能将你带入她的世界。

 听她唱歌，真的是一种绝妙的享受。

 缠.绵悱恻中，带着让人清醒的冷意，不由自主的，哪怕她不好接近，都忍不住为之痴迷。

 比赛走到现在，除开分赛区的时候，在全国赛上，苏茶简直称得上顺风顺水。

 就是选手会作妖……

 苏茶如此优越的外在条件，让人不嫉妒是假的。

 但现在，见识过了苏茶面无表情灌药给安巧的模样，其他选手才知道，有些人，是真的不能看表象的。

 二十强晋级成功，接下来的几天苏茶请假，打算去看靳眸。

 这个理由无可挑剔，哪怕现在节目组都还没有处理好网上的舆论风波，不过电视台那么多人也不是吃素的，这件事的热度早晚会下降，这个节骨眼谁还敢苏茶去做什么。
-----------------
【1211】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:17
 靳断的哥哥好似是将靳眸带到了她师傅那里，去之前她给靳眸打了电话，问问自己可不可以过去看她。

 但靳眸的电话是靳断接的，毕竟现在靳眸不能说话，靳断听到苏茶要过来，犹豫了一下，大概还是电话那边的靳眸示意了什么，靳断才嗓音冷清的说道：“行，我给你个地址，你过来吧。”

 他说完就干脆利落的挂断了电话，苏茶几乎是听见他话音一落接着就是“嘟”的声音，有些哭笑不得。

 这人是怕自己多说什么？

 收到了地址，苏茶去给靳眸买了些礼物，路上接到了乐安琪的电话：“苏茶，你没事吧！！”

 电话里面的她声音急吼吼的，听起来还有些喘气。

 苏茶挑挑眉：“现在比赛都结束了你才来问我有没有事？”

 “我我……”

 乐安琪有些不好意思，“我这两天在忙事情，我看到微博当时都惊呆了，我又想到你们今天比赛，这个时间差不多都比赛完了，我才好给你打电话啊。”
-----------------
【1212】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:17
 349
 乐安琪也是有些担心的：“我看见靳眸的事情了，她……还好吗？”

 靳眸在乐安琪的印象中和苏茶的关系还是不错的，人应该也不错，突然出了这种事情，乐安琪对靳眸有些遗憾和叹息。

 “她还好，嗓子一个月就能恢复，不过比赛没法参加了。”

 将靳眸的情况说明，乐安琪有些遗憾：“她那么厉害，至少前十是没问题的，真的是可惜了。”

 说到这她变的极度气愤：“我上次才和你讨论了这个事情，没想到真的会发生这样恶毒的事情，下毒的人心也太狠了，我看爆料说当时她还想栽赃给你？真的太不是人了！”

 “是啊。”

 苏茶的眼神变得深邃了些：“谁能想到呢。”

 “你没事就好，你现在在哪里？别墅吗？”

 “不是，我买了东西，准备去看看靳眸。”

 “哦哦哦那你快去，是该去的，我就不打扰你了。你有事一定要给我打电话，起码在微信上多和我聊聊，这个节目简直太有毒了，我都怕你们这些选手撑不到比赛结束。”

 苏茶有些无奈：“乌鸦嘴！”
-----------------
【1213】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:18
 她觉得大概不会出事了，都有了如此鲜明的靶子立在这里，要是还能出事，节目组本身恐怕都会先崩溃掉，这一届估计都不想举行了。

 和乐安琪皮完，苏茶挂断电话，开始前往靳断给的地址。

 现在是下午时间了，而这个地址好似是在帝都的郊外。

 来到这边以后苏茶还没有好好的逛过帝都，她转地铁又坐计程车，花了两个小时的时间。

 也不知道晚上回去来不来得及了。

 这是一栋郊外别墅，面积还挺大。

 就这么一幢房子矗立在面前，里面是巨大的园林面积。

 苏茶到了门口，也没有人，按了下门口的门铃，她听见了一个清冷的男声：“谁？”

 “苏茶。”

 对方顿了片刻，接着苏茶感觉到门口像是有什么开关打开了。

 “进来吧。”

 她尝试着推开门，门一推就开了。
-----------------
【1214】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:18
 走进了这个大庄园中，是一处比较幽静的环境。

 外面像是花园，里面矗立着一栋房子，装修很简单，就是市面上最常见的那种普通别墅。

 苏茶要走到门口的时候，忽然感觉到了什么，她往右边一看，是个拎着水壶的老人正在看着自己。

 约摸六七十岁了，穿着格子衬衫，看起来倒是挺有精气神。

 而且颇有一种仙风道骨的味道，就像是搁电视里面假发一带就能饰演神仙等人物的那种老人。

 他的眼珠也不似上了年纪那般浑浊，看人时透着几分洞察的样子，似乎在这样的目光下，什么人都无所遁形。

 苏茶看见他，点了点头表示尊敬：“你好。”

 老人转过头，没有招呼也没有回应。

 苏茶并不介意，发现别墅大门口是打开的，她直接走了进去。

 里面的装修风格也是很简单的，看起来颇有些空旷。

 苏茶看见靳眸正坐在大厅里面，摆弄着手中的平板，看见苏茶进来了，眼睛一亮。

 她冲着苏茶笑了笑，苏茶看见靳眸现在的样子，心里面略微松了一口气。
-----------------
【1215】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:18
 350
 她现在状态还挺好，苏茶就不需要担心太多。

 走到靳眸面前，苏茶将礼物递给她，低声询问道：“现在怎么样？”

 靳眸点了点头，用手机打字：【挺好的】。

 苏茶点了点头，靳眸继续道：【我知道你晋级了，恭喜你，我现在不能参加比赛了，你要带着我的希望走下去，我希望你能拿冠军。】

 看见靳眸的祝愿，苏茶点了点头：“我会努力的。”

 她看了看四周，低声问道：“你现在都住在这里？”

 靳眸点点头，她的眸子里面似乎还有些困惑：【暂时住一段时间，要看哥哥。】

 苏茶有些好奇了，不知道靳断说的那件事到底是牵扯到什么人物了，靳眸需要在这里住这么长一段时间。

 从地势上来看，这座郊外别墅说隐蔽也不算隐蔽，但的确离帝都市中心很远。

 可一旦发生什么事情，看起来似乎还不如帝都市里面安全。

 立在荒郊野外的，倒有种清冷深幽的味道。
-----------------
【1216】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:18
 空旷的大厅传来脚步声，苏茶寻声看去，靳断端着一杯水走了过来：“喝水。”

 苏茶伸手接过：“谢谢。”

 靳断坐在了靳眸身边，整个人都散发出一种生人勿近的气息。

 他拿着手机不停的再发送什么消息，也没有特意和苏茶说话。

 苏茶来到这其实就是看看靳眸，知道靳眸不错就行了，真要聊似乎也没什么聊的。

 靳眸打字也不方便，坐了一会儿苏茶就起身说道：“那我就先回去了，以后有空我再来看你。”

 靳眸点点头，伸手拉了拉靳断的衣袖。

 靳断一怔，随即起身道：“现在太晚了，我去送你。”

 靳眸也在旁边点头。

 正在这时，门外面刚才苏茶见过的那个老人拎着洒水壶走了进来，忽然幽幽出声：“现在已经这么晚了，若没事情，就在这里歇一晚吧，我这里别的没有，空房间倒是挺多的。”
-----------------
【1217】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:19
 老人说话，颇有种遗世独立的味道，让人不知不觉间很是信服。

 苏茶有些意外，而靳眸和靳断都表现的比较意外。

 好似是没想到老人会这么说。

 靳断当时皱了一下眉头：“师傅。”

 师傅？

 苏茶看向那位老者，细细打量。

 靳断的师傅？

 那必然是大有来头的。

 苏茶这么观察的功夫，并没有察觉到这座别墅有什么其他的保护力量，靳断说靳眸有危险，却要将她送到她师傅这来，没有其他的保卫力量，如此看来，这个师傅绝对不简单了。

 她细细观察的时候，并没有发现这个老师傅像是拥有很强大的暗劲的样子，他就像是一个普通的老人，只是有一种不普通的气质在。

 老人摆摆手，似乎不想多说，只幽幽道了一句：“我去给你们做饭。”

 他这么一说，众人都不好再开口了。

 等老人走进了厨房，靳断有些皱眉的看向苏茶，似乎是在衡量着什么，靳眸虽然比较意外，但还是有些开心的：【既然师傅都说让你留下，苏茶，你就留下吧，这里除了哥哥只有我在了。】
-----------------
【1218】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:19
 351
 苏茶看见靳眸所说的，有些意外，直接问道：“你父母呢？”

 “我父母生意很忙，来看过妹妹以后就回去了。”

 靳断替靳眸解释，而靳眸也露出了一个比较无奈的笑容。

 苏茶明白过来，就没有再多问了。

 她是打算回去，不过这么晚了，靳断不送的话的确不太方便回去。

 再者听见靳眸的话，她觉得留下来陪一晚靳眸也没问题。

 她重新坐下来陪靳眸聊天，靳断起身就往厨房走去了。

 他师傅的性格他清楚，尤其现在还是关键时期，行踪轻易暴露不得，为什么会让苏茶这么一个外人留下来？

 走近厨房里面，看见老人已经熟练的开始准备着饭菜，靳断站在门口，高大的身子倚在门框边，沉声问道：“师傅，让她留下做什么？”

 老人动手洗菜，看起来充满了家居温馨的气息，只是说出的话就透出一种不一般的味道：“紫气东来，亦是贵人来。”
-----------------
【1219】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:19
 “贵人？”

 靳断眉眼一抽：“你说她？”

 老人没有说话。

 靳断此时略有点急躁了，想拿根烟出来抽一抽，但想到是在师傅面前，按捺住了那股冲动：“师傅，她就是一个普通人，和我妹妹一起参加比赛的一个选手，不能掺和进我们的事情里来。”

 老人一顿，接着将水抖干净：“我推算了几年的时间，为星盟未来的前程，才得到一个结果。就是在今天，我这里会有客人光临，无论来的是谁，必然是我们的贵人。”

 靳断按捺不住自己心中的吃惊：“师傅，她的样子，哪里像是我们的贵人？自从师兄去世后，你……”

 仿佛是说到什么不该说的事情，靳断站直了身体，眼眸低垂下来：“师傅，对不起。”

 老人叹息了一声：“靳断，师傅的时日已经不多了，你师兄被杀盟的人夺去性命，三盟合约破裂，若不是还有世家僵持，早就开战了。星盟的未来必须得有个寄托，你还太年轻，继任盟主之位，你镇不住星盟的其他人，无论她是不是，已经不重要了，最主要，是我的推算结果，有没有机会证实。”

 靳断嘴唇有点颤抖，“我不想要盟主之位，师傅，我们可以想办法，武盟的未来盟主，不会坐视杀盟的人嚣张的。”
-----------------
【1220】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:19
 “武盟如今都自身难保，薄家那人做事情任性，不给唐门一点面子，武盟的盟主选举大会推迟召开，等他们出结果，不知道是什么时候的事情了。”

 他将锅里放入油，一边炒着菜，一边说着些让旁人听来就是目瞪口呆的事情，简直让人怀疑他们是不是演电视剧。

 “你出去吧，天机门的推算之法千百年来都没出过问题，她若真是贵人，必有不凡之处，靳断，你是警察，你该知道，判断一个人，绝对不可能看表面，我看她的第一眼，我就知道她不简单。”

 老人说到这，顿了一顿：“脚步轻盈，未曾有声，普通人到不了这地步。观面相，眉眼带威，宫廷藏锋，一个女人，基本不可能有这种面相。”

 靳断不解：“什么面相？”

 老人：“王者之相。”
-----------------
【1221】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:20
 352
 晚上苏茶留下来吃饭。

 靳断的师傅做饭居然有一把好手艺，连苏茶这种吃惯山珍海味的都为之惊艳。

 是真的好吃。

 他师傅不喜欢说话，靳断也不喜欢说话，靳眸又不能说，苏茶自然更不会说了。

 整个饭桌上都是安静吃饭的声音。

 吃完以后，靳眸主动帮着收拾碗筷，靳断也进了厨房去帮忙洗碗。

 苏茶留在客厅，和老人一起。

 她也不觉得尴尬，摸出手机来给薄牧文发消息。

 这会儿当着别人的面她不好意思视频通话，就先发信息给薄牧文。

 在发信息的时候，老人突然慢悠悠的开口：“你叫苏茶是吧？”

 这还是今晚上他第一次比较正式的和苏茶谈话，苏茶点点头：“是的，我叫苏茶。”
-----------------
【1222】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:20
 老人点了点头，若有所思：“倒是一个好名字。”

 苏茶笑眯眯道：“谢谢您的夸奖。”

 这倒让老人有些意外的看了苏茶一眼。

 一般人这样说话，话题就是非常尬的，好似找不到话接下去，苏茶倒是接的自然而流畅，好似真的是将他的话当成了夸奖。

 姑娘，听不出我是在意思意思敷衍吗？

 “你和靳眸认识是因为你们都是参加了一个比赛的选手，你和靳断似乎也认识过？”

 “嗯？”苏茶将认识靳断的过程再度说了一遍。

 老人听见苏茶所说的词，眼眸蓦的一眯：“永古城那件事？”

 那件事说大不大，说小也不小。

 唐门叛徒从那路过杀了一个人，但没想到被薄家那位派人解决掉了，这算是一个麻烦事情的开端。

 可石威正没想过，这件事竟和面前这个女生，有一丝联系。

 石威正，就是老人的名字。
-----------------
【1223】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:20
 苏茶含笑看向老人：“老人家您也知道？我算是知情.人之一，那人又正好死在我的窗外，所以第二天我被警察审问了一番，正好靳队长过来说这件事暂且不归他们管了，也就是这样我才记住了靳队长。不过我认识靳眸的时候没想到靳队长会是靳眸的哥哥。”

 石威正隐隐的觉得面前这个少女话中有话。

 但靳断和靳眸已经忙碌完出来了，靳眸一脸笑意的拉着苏茶走。

 苏茶跟着靳眸进房间，靳断留下来，低声和老人开始谈论起一些事情。

 进了房间，靳眸找了自己的一套新睡衣给苏茶，毕竟苏茶突然要留下来，她也没带什么换洗衣物，自然要借穿一下靳眸的。

 苏茶收到了薄牧文的一条回复消息，不过没有对苏茶留在靳眸这边发表什么意见，反而是：茶茶，有奇怪的号码打进来，不要接。

 苏茶看见，征了一下，薄牧文这话没头没尾的，什么叫做奇怪号码不要接。

 苏茶现在的手机有时候会收到陌生来电，有时候说不定是圈中人的电话，是不是奇怪号码苏茶不好判断。

 她想了一下，还是给薄牧文打了电话过去。

 电话倒是很快接通了，“茶茶，我现在有点忙……”

 倒不是很急躁的那种语气，但薄牧文都这么说了，那肯定是很忙了，苏茶忙道：“不好意思，那我等会儿给你……”

 “茶茶，你别挂了，你听着我谈完事情。”

 苏茶：“……”

 听不懂，不想听。
-----------------
【1224】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:20
 353
 薄牧文在那边谈论公事，苏茶一边挂着耳机，一边跟靳眸聊天。

 靳眸看了下她的界面，微笑打字：【在通话中你还跟我聊天啊？】

 苏茶摇头失笑道：“她在谈公事呢，我都听不懂，非不让我挂电话。”

 她说这话时，有些少见的温柔，一丝丝无奈中带着明显的宠溺。

 靳眸很少见到这个女孩露出这样的表情。

 在她的印象中，她记得第一次见苏茶，觉得她和自己差不多。

 高高冷冷的，但又不同于自己的那种冷漠，她的高冷似乎是浑然天成，让人觉得她本性如此。

 除此之外，还有一种特别强大的气场，低眸说话间都感觉是个特别尊贵的人物。

 对于别人的招呼她也会礼貌的回应，可除此之外，就觉得让人不敢靠近了。

 靳眸那个时候就明白，自己是因为太烦外界的应酬，所以立出来的高冷外表，但苏茶不是，她是真的从骨子里透着一种凉薄。

 但有时候，也会觉得她是一个十分可爱的人。
-----------------
【1225】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:20
 就像现在，靳眸其实很难现象，能够让苏茶露出这番表情的人，该是什么样的存在。

 一定很优秀吧。

 靳眸觉得苏茶的眼光不会差。

 两个人的互动让靳眸觉得好笑，却也体会到了那种不需要言语证明的，丝丝入扣的幸福感。

 靳眸年龄就比苏茶大两岁，也是一个憧憬爱情的年纪，她笑了笑继续打字道：【其实我也希望将来能够像你这样幸福就好了】

 苏茶笑着摸摸靳眸的发丝：“会的，你一定会。”

 得到苏茶这句话，靳眸笑的开心了点。

 哪怕她表现的比较平和，毕竟伤了嗓子不能参加比赛的事情对她来说打击也比较大，所以说些尽量让她开心的事，对她比较好。

 薄牧文在电话那边谈着公事，她说的是英文，听不出一点口音，哪怕只是平常的语句，都透着一种优雅和高贵。

 她一开口，便让人觉得悦耳。

 薄牧文说的流畅而迅速，许多都是专业名词，苏茶虽然重生以来有在努力学习英文，经常听英文广播剧，但现在也只能勉强听的懂一些，大概的意思听的很勉强，苏茶深深的觉得自己还需要继续努力。
-----------------
【1226】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:21
 直到和靳眸聊得差不多了，苏茶才听到手机那边薄牧文的声音：“喂，茶茶。”

 苏茶握住了手机，因为时间太久了，已经开始发烫了。

 “嗯，我在。”

 少女及时的应声和轻缓的语气，让女人略有些疲惫的身体放松了下来，刚才聊了很多工作上的事情，心里面很受累，但一听到茶茶的声音，就能感觉到那些疲惫正在逐渐消退。

 “你在做什么？”

 因为和薄牧文开始聊天，靳眸自觉地拿起平板看电视，苏茶看了一眼靳眸，轻笑道：“没做什么，刚一直在跟靳眸聊天，我今晚就住她这了。”

 “嗯？”

 听见苏茶说要住在靳眸这，薄牧亦文皱了眉，只是想了想，奇迹般的没有说什么，只道：“有没有奇怪的人给你打电话？”
-----------------
【1227】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:21
 354
 苏茶又听见薄牧文说这句话了。

 刚才就是不明不白的一条短信，现在还这样说，苏茶觉得可能有什么事情发生了，她道：“你一直跟我在通话中，谁就是想打都打不进来啊。”

 虽然在通话中也能接到来电显示，但也的确没人跟苏茶打电话。

 “没有就行。”

 苏茶觉得薄牧文这话问的太明显了，明显到她不得不问一句：“是有什么事情吗？为什么会有人给我打电话？”

 薄牧文沉默了一下，然后是淅淅索索好想收拾东西的声音，还有柏坤说车已经备好的恭敬语气。

 大概是起身开始走路了，薄牧文才道：“也不是什么特别的大事。”

 苏茶：“……”

 以往的事情苏茶可以不问，但现在明摆着，薄牧文就是想让她问。

 她哭笑不得：“牧文，到底有什么事情，你直接说出来就好了。”

 薄牧文漫不经心的道：“茶茶还记得自己的亲生父母吗？他们可能已经知道你的存在了。”
-----------------
【1228】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:21
 苏茶：“……”

 她没想到会是这样一件事。

 她愣然道：“然后呢？”

 就好像是顺其自然问出口的一句话，亲生父母知道她的存在，然后呢？

 她好像没那么在意。

 “茶茶忘了自己现在在参加节目了吗？你出现在电视上，会被很多人注意到的。”

 薄牧文隐晦的提醒了一点，苏茶顿时明白过来：“你说我和自己父母长得很像？”

 要不然，怎么会说是从电视上注意到的。

 她挑眉，“所以你是说他们可能会打电话找上我？”

 “茶茶，如果他们打电话给你，你可以选择不要接。因为他们说不定会让你回去，然后你就得跟我分开了，茶茶不会这样做的吧？”

 原来是因为这样。

 薄牧文觉得亲生父母找上门，可能会带回苏茶，那么苏茶就要离开望阁。

 所以薄牧文不希望她接到陌生来电。

 可是，若是以往，薄牧文说起这话来肯定是不情愿的感觉，这会儿苏茶感觉薄牧文好似并不是那么在意这件事，显得有些淡然和平静了。

 所以她一笑，直接道：“我怎么觉得真实原因不是这个？”
-----------------
【1229】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:21
 苏茶听见了车子鸣笛的声音，还有车门关上的声音，接着才是薄牧文有些许清冽的笑声：“真的是什么都瞒不过茶茶你，不过，茶茶，我现在不告诉你，以后会有好玩的事情，茶茶想回去吗？”

 薄牧文问的认真，苏茶想了想，皱眉道：“不想。”

 犹豫的一瞬间是想一些事情，不是那么果断，但说出的话很果断。

 薄牧文的笑容瞬间绽放出来，好似惑人的妖孽，那一笑几乎能够蛊惑人的心智，叫司机都多看了一眼，心中吐槽少主果然是个妖孽，笑起来都要命，而能够让少主露出这种笑容的苏小姐，也是个妖孽了……

 “有茶茶这句话我就放心了。”

 薄牧文很开心，温柔的低语中不是强势：“不过没关系，要是到时候让茶茶回去，茶茶你就回去吧。”

 苏茶一怔。
-----------------
【1230】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:22
 355
 苏茶觉得不对劲。

 这人什么时候变的怎么好说话了？

 当初自己住到宿舍里去，要是他人留在国内，她都不会同意。

 现在，自己的亲生父母如果要找上门来，说不定要带她回去，薄牧文竟然说自己可以回去？

 简直没有比这个更好笑的事情了。

 苏茶扬扬眉：“你这么说，我会见机行事的。”

 这当然还不太可能，她连自己父母都还不知道。

 “不过，你说我的父母，会是谁呢？”

 她老早就知道这件事薄牧文可能知道。

 在这件事情上，只有她是迷茫不知的，薄牧文好像很清楚。

 “是谁不重要。”

 薄牧文说出口，轻笑一声：“重要的是茶茶会怎么想罢了。”

 苏茶眯眸，总觉得薄牧文说这件事背后有别的目的。

 她看看时间，也差不多了。
-----------------
【1231】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:22
 薄牧文那边好像还有事情，结束掉通话，靳眸才转过头来，眼眸里有着掩饰不住的诧异。

 她打字：【你父母？】

 她也不是故意想听，但是自己就在旁边，几句话的功夫靳眸也该听清楚了，苏茶在谈论自己父母的事情。

 她对苏茶并不是很了解，怎么听这口气，苏茶好像并不知道自己的父母是谁，她不是有爸爸的吗？

 苏茶看见靳眸询问，点了点头，直接道：“我现在的父亲算是我的养父，我是被他养大的，我亲生父母不知道是谁，不过有人说他们可能已经找到我了，打算来找我。”

 靳眸眼睛一亮：【那是一件好事啊，能够跟自己的亲生父母团聚，还有比这更好的事情吗？】

 苏茶看见这句话，淡笑了一声，没有说话。

 对于别人来说，这可能是件好事，但苏茶隐隐的就觉得哪里不对劲。

 从来到帝都到现在，她都还没有弄清楚自己的执念是什么，而且自己十八年都没什么动静，一到帝都，亲生父母就冒出来了。

 还是薄牧文通知她的。

 她怎么就觉得这中间有某些事情在联系着呢？

 靳眸也不是傻的，看见苏茶的表情就意识到自己的想象可能和苏茶有出入。
-----------------
【1232】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:22
 她没想到这么漂亮的苏茶竟然会是个孤儿，想多问一句又觉得自己好像有戳人伤疤的嫌疑，靳眸咬咬手指尖，觉得还是不要多问比较好。

 靳断在一会儿后过来敲了敲门，让她们早点睡。

 还义正言辞的说女孩子要睡美容觉。

 一想那么严肃冰冷的人，想象他板着面孔在门后面说出这句话，苏茶和靳眸对视一眼，都不禁扑哧一声笑出了声。

 虽然经历了很多，但本质上现在的苏茶也是个十八岁的女孩，两个女孩倒是聊了会儿悄悄话，不过也都不是多话的，很快就睡着了。

 早上醒来的时，吃过早饭，苏茶就要离开了。

 其实唯一不错的点，就是靳断的师傅做饭真的很好吃，至少是苏茶吃过的是手艺最好的一位厨师。

 苏茶临走的时候，她看见那位老者，站在别墅的阶梯上，远远的看着自己，像是带着什么深意，看着自己离去。
-----------------
【1233】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:22
 356
 没想到，苏茶回到望阁以后，倒收到了一个意外的电话。

 “苏茶，你怎么会参加那个唱歌比赛的？你一个十八岁的人，不好好去上学，你学别人上电视干什么？”

 好久不见的苏明哲。

 苏茶没想到苏明哲会打电话给她，自上次自己高考过后，她没有去苏明哲准备的地方，也不知道是不是苏明哲被气坏了，反正一条短信一个电话都没给苏茶打。

 作为父亲来说，一个女儿进入帝都，他都不起码关注一下女儿身上生活费够不够用？

 不过苏茶早就对苏明哲失望了，对于这人的做法也不在意，但是在知道苏明哲还拿了钱，这么多年能有的好生活都是多亏了她的时候，她心里面的那种腻歪就别提了。

 哪怕不是憎恨，面对苏明哲，也绝对没有了什么好心情。

 今天收到苏明哲的电话，听见他一上来就是说自己参加比赛的事情，苏茶的语气硬邦邦的：“你可真搞笑，好歹节目都播出了几期了，你现在才知道我参加了比赛啊？”

 苏明哲听见苏茶这句话差点跳脚：“我是怎么教你的，你要去唱歌吗？多搞笑，你一个十八岁的女生，去唱歌，是不是丢人现眼的！”

 苏茶听了，这会儿连点感触都没有了。
-----------------
【1234】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:23
 唇角勾勾，觉得苏明哲这人可能脑子有点问题。

 都多少年了，时代在变化，他思想和一些七老八十的老年人有的一拼。

 上电视就是丢人现眼，这不就是还认为演戏的就是戏子嘛。

 她来了劲，猜苏明哲肯定不知道自己已经知道了他当年干过些什么事，便挑眉道：“那你觉得我该做什么？”

 苏明哲一时不查，顺着苏茶的话就说了下去：“你不是说你考上了帝都大学，那就应该好好的在大学里面读书！努力学习，将来报效国家，做个对社会有贡献的人啊，你是帝都大学的高材生，未来做什么事情不好，你去唱歌，你让你的同学怎么看你？”

 她们怎么看，她们很羡慕啊。

 苏茶嗤笑一声，苏明哲这想法还真是利国利民。

 她思想觉悟再高点说不定就听了。

 “国家那么多人才，哪里轮得到我，你想太多了。爸爸，我倒是想问一句，这么多年了，那五十万，你花完了吗？”

 突如其来的一句话，令电话那边的苏明哲刹那间没有了声音。

 这带着些许戏谑和嘲讽的语气，再配上那个爸爸的称呼，仿佛掐住了苏明哲的喉咙，顿时令他脸红脖子粗：“什么五十万……你说什么……”

 他不太擅长有底气的反驳别人，毕竟是事实。
-----------------
【1235】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:23
 他不太擅长有底气的反驳别人，毕竟是事实。

 有些许心虚的语气，一下就泄了底。

 苏茶明白过来，代晓芙真的没有说谎。

 她轻啧一声，说不清自己该有个什么态度，只道：“您可真是让我刮目相看。”

 那般不屑，那般轻蔑。

 苏明哲眼睛红了：“我再怎么说也是你父亲，当年他们把你交托给我的时候，我也是真的把你当女儿一样疼，时至今日，你怎么变成了这样？”

 苏茶：“……”
-----------------
【1236】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:23
 357
 他不太擅长有底气的反驳别人，毕竟是事实。

 有些许心虚的语气，一下就泄了底。

 苏茶明白过来，代晓芙真的没有说谎。

 她轻啧一声，说不清自己该有个什么态度，只道：“您可真是让我刮目相看。”

 那般不屑，那般轻蔑。

 苏明哲眼睛红了：“我再怎么说也是你父亲，当年他们把你交托给我的时候，我也是真的把你当女儿一样疼，时至今日，你怎么变成了这样？”

 苏茶：“……”
-----------------
【1237】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:23
 听了苏茶的话，他有那么一刻，开始认真的想了想，自己这个父亲，是不是做的很失败？

 他是想好好待苏茶的，但忘了从什么时候开始，这种心态就变了。

 现任妻子的偶尔言语，让他对苏茶的印象越来越差。

 他想，自己的兄弟当初也是那般风华绝代的人，怎么会有这样的一个女儿？

 她愚笨，木讷，不喜欢说话，甚至会针对自己的妻子。

 在一个托付给自己收养的孩子，和自己爱的人之间，他会选择谁，是很明显的事情。

 本来就是养的孩子，她的父亲又那么出色，她不是应该像她的父亲吗？

 为什么会变得这么不讨人喜欢呢？

 苏明哲已经忘了。

 年幼的孩子，在什么样的环境中长大，就会被培育成什么样的人。

 没有给过足够的爱，怎么可以奢望一个人仅凭基因就变得强大。

 哪怕她的基因的确优异，但没有合适的条件，只会永远蒙尘。

 以至于到现在，当她的确变的出色，一切却都为时已晚了。
-----------------
【1240】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:27
 他呐呐的说不出话，他只记得自己的责任。

 当初，那些人说，这个孩子永远不能去帝都，不能在找她的父母，否则，苏明哲得到的一切都会失去。

 所以，他害怕。

 他从小就将苏茶养的倦，撑不起大世面。

 但从来没想过，她会真的反抗他，义无反顾的去帝都。

 苏明哲阻止不及，他惶恐的想，也许去了，只要这个人好好读书，以她的性格，她应该不可能就那么凑巧能够找到她的亲生父母。

 说不定这么多年了，那家人出国了也说不一定。

 但苏明哲没想到，苏茶会参加电视节目！

 这是多可怕的一件事，一切不怕一万就怕万一。

 她真的被找回去了怎么办，自己今天的一切，会失去吗？

 苏明哲急了，才打电话给苏茶。

 一个人如果认定了某种目的，那么他的本性就是不会改变的。
-----------------
【1241】作者： Dfscfg 时间：2019-07-08 23:29
 楼楼还是准时的[我是一张图片]
-----------------
【1249】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 09:59
 358
 尽管苏茶的话对苏明哲还是造成了一些触动，但终究这么多年都习惯了，让他幡然醒悟是不可能的，苏明哲只能抱着最后的希望：“苏茶，你知不知道，你的亲生父母并不希望你回到他们身边！”

 “……”

 那边没有声音，倒也没挂。

 苏茶倒是没想到，苏明哲憋了半天，会放出这样一句屁来。

 苏明哲认为这话触动到了苏茶，继续带着希冀说道：“我以前不告诉你，是真的怕你伤心。你知道我为什么不让你去帝都吗？是因为他们曾经说过，并不想让你再回到帝都，他们一点都不想认你这个孩子。”

 这话换成对谁，可能杀伤力都巨大的很。

 亲生父母抛弃自己，并不希望见到自己，这对一个孩子来说，的确有些难以承受。

 但，对于早有预料的苏茶来说，苏明哲说这番话，并没有让她觉得有什么伤心的。
-----------------
【1250】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 10:03
 她连亲生父母是谁都不在意，还会在意这点？

 “我知道你很难接受。”

 苏明哲说着说着就开始上头了，竟比苏茶还伤心的样子：“可是他们把你托付给我的时候，就说的很清楚了，这辈子都不想再见到你，我那个时候见你年纪小小的，又很可怜，就将你给收养了。你就不能听听话，他们都不希望你回去，你何苦去找他们？”

 “我什么时候说过我来帝都是找我亲生父母的？”

 苏茶这句话，令苏明哲愕然，随即有些气急败坏：“那你坚持来帝都上学干什么，你就在水都读个好大学不行吗？”

 “那不行啊，哪里的大学能够有帝都大学好？”

 闲闲的说出这句话，苏茶已经开始推测一些事情：“我倒是好奇，你这么不想我找到他们，哪怕是他们不想我回去，也说不通吧？既然这样，他们当初走的时候，应该列下了什么交换条件，难不成，我要是找到他们了，你的钱得还回去？”

 苏明哲一滞。

 差点骂出一句，这个妖孽是怎么猜出来的？

 未免准的太可怕了。

 听见苏明哲陡然一滞的呼吸声，苏茶就知道自己猜对了，情不自禁的拍了下手掌：“哎呀，我居然猜对了啊！我太聪明了！”

 苏明哲听见她这话一口老血都能喷出来：“我不知道你在说什么，我当初收养你根本就没有拿钱，你这么揣测我，简直令我太失望了！你自己好好反省反省吧！”
-----------------
【1251】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 10:03
 苏茶参加节目的时候也不敢说了，苏明哲急匆匆的就挂了电话。

 这下根本就不需要苏茶任何推测证明了。

 她翻了个白眼，都这个时候了，苏明哲怎么这么天真。

 少女哼着歌，抚了抚卧室窗台上摆放着的一盆盆栽的枝叶，难得的心情有些许畅快，结果看见窗口外边，有头狮子，慢悠悠的，闲庭似步般的走了过来，她一下来了趣，朝着那狮子招招手：“蓝天，快过来。”

 狮子听见有人喊它的声音，金黄色的眸子眯了眯，懒洋洋的甩了甩尾巴，冲着那个不知死活的人类走了过去。
-----------------
【1253】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 10:04
 顿时一屁股坐地上。

 想想一头狮子这幅样子。

 苏茶没忍住，笑了。

 大概是羞怒，大概是羞耻，它倒聪明的知道不翻窗台走大门了。

 朝着敞开的大门就冲了进来，嘴里发出连绵不断的低吼声，冲着卧室里的苏茶跑过来，张开血盆大口，看似真的想一口咬掉苏茶的脖颈。

 在那一刻，少女眼睛一眯，在蓝天近身的一瞬间，突然出手，快若闪电般，双手一下就抓住了蓝天上下颚，破势蓝天张着嘴，没办法咬下来。

 那力道一点都不轻，甚至迫使它一个急刹，四肢一软趴地上了。

 窗口边原本有些慌忙冲下来的暗卫看见苏茶的样子：“……”

 少女扳着蓝天的下颚，表情不见任何慌张，反倒有些有趣似的：“说你还不得劲了，你看看你肉都没吃干净，这有肉丝！你还想咬我，你怕是想被你主人吊起来打！”
-----------------
【1254】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 10:04
 暗卫看见苏茶的模样，大概是有些不能接受，又有些震惊。

 但发挥了自己一个暗卫良好的素养，默默的又退了回去。

 蓝天因为不能闭上嘴，一直被强迫性的张着，口水都快留下来了，它爪子还想抓苏茶，苏茶顿时松开了手。

 蓝天倒是没扑过来，倒退一步，金黄色的眼眸凶狠的看着苏茶，谁知道“啪叽”一声，一滴硕大的口水就从它嘴边流了出来掉在出来。

 张嘴太久没闭上的后遗症……

 蓝天：“……”

 它一只狮子，大概是没什么羞耻心的，但苏茶依旧看见它愤怒的低吼一声，泄愤似的一爪子把窗台上的盆栽给扒拉下来了，然后转身就跑走了。

 苏茶：“……”

 她低呵一声，狮子的脸大概都被蓝天丢完了。

 脾气还挺大的。

 苏茶认真的想了想，要不要告状，这发脾气都摔东西了，以后还得了？

 得让主人及时教育才行。
-----------------
【1255】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 10:04
 360
 苏茶没在望阁待太久，她虽然请了假，但还是到代晓芙那去继续学习了几节声乐课。

 并没有人给她打电话，一切都显得风平浪静的。

 只是苏茶毕竟在参加比赛，网上的风波还是大大小小不断的，关于她的揣测或者什么帖子一直都没听过。

 她的人气也在节节攀升，自节目组第一期播出以后，她的粉丝数量现在已经涨到了快二十万的地步。

 作为一个初出茅庐的选手，苏茶人气攀升的速度其实挺恐怖的。

 网上对她的评价一直都很精确，气场强大，唱歌好听，超级学霸，简直是带着诸多光芒诞生的天才少女。

 但盛名之下，也有许多看得见的恶意。

 一个人出色，也会有很多人嫉妒。

 而只有苏茶知道，天才也不是一朝一夕诞生的。

 没有付出命的代价，她又怎么会有今天这一切。

 不过，人气攀升的好处就是，苏茶被人看上了。

 这里的看上，不是什么交易，而是经纪公司。
-----------------
【1256】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 10:05
 选手出色的话，提前被经纪公司看见并不是什么罕见的事情，甚至如果苏茶能够签约经纪公司的话，那么经纪公司肯定要捧苏茶，苏茶这会儿要参加《梦想进行时》，他们就会给苏茶造势，给苏茶推出更大的人气。

 后续的时候，如果这个选手能够真的红了起来，那么对于经纪公司来说一个双赢的事情。

 当然这一切都要建立在苏茶愿意签约经纪合约的前提下。

 每个公司的经纪合约都不同，甚至因为选手的名气大小，都会给与不同的签约条件，这个时候的苏茶被人看上，肯定不会有太好的条件，如果认为苏茶未来能够更出色，大不了就是将条件放宽一些。

 甚至还有一些根本就是小作坊。

 联络上苏茶的这家公司，是通过节目组和苏茶联络的，和节目组也算有合作关系。

 节目组背后肯定也是有经纪公司的，选手自然要内部消化才行，基本上进入前十都会签节目组提供的合约，因为提供了平台。

 但这个签约条件对于选手来说也算是个好东西，毕竟节目组背后是一家大的娱乐经纪公司，要签的话，进入前十才能强。
-----------------
【1257】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 10:05
 二十强暂时还不会让人签约，但如果有经纪公司看上，节目组未必不会放手，选手如果私底下有合意的也不会管，毕竟节目组背后的‘欣华娱乐’也算是娱乐圈数一数二的经纪公司了，是签大公司还是签一些不知名的小作坊，选手心里都有数，节目组也很有自信。

 这个经纪公司联系节目组要苏茶联系方式的时候，那边还是犹豫了一下，毕竟苏茶如果不出意外，进入前十问题不大的，不过对方也是合作对象，这个时候也要看选手个人意愿，节目组就没阻拦。

 当然，只是让苏茶先和对方聊聊，如果不能谈成，基本上也不影响什么。

 苏茶想了想，没有拒绝。

 她不了解娱乐圈，这个时候倒是可以看看对方的条件，也算让她对娱乐圈现行的合约条件有个数。
-----------------
【1258】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:03
 361
 “苏小姐，你好。”

 联系苏茶洽谈的这家经纪公司叫做‘大誉娱乐’，是一家新创立的公司，在业内不过三四年时间，知名度倒是有的。

 只是这家公司旗下喜欢推新人，出品的大多数属于网剧，倒还真的狗.屎运推出了几个因为出演网剧爆红的明星，在业内逐渐有了名气，底气也渐渐硬了起来。

 这家娱乐公司应该是主打影视圈这块，来之前苏茶大概查了查资料，没有看见对方有签约几个歌手，所以对方找上她，还是有些奇怪的。

 她们派来的人是一个业务总监，主要负责对外洽谈这一块，叫做楚蔓。

 苏茶和对方握了握手，“楚小姐，你好，我是苏茶。”

 楚蔓笑容满面间和苏茶一起坐下，目光已经不着痕迹的在苏茶身上扫了好几下。

 初次见面，楚蔓有些惊艳于苏茶的外形。

 苏茶不是算绝顶美丽的那种，但称得上一句无双的漂亮。
-----------------
【1259】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:08
 为什么？

 因为身上独特的韵味和气质。

 漂亮的人有，带着气质和骨相的太少见了。

 当初那张合照一出来，苏茶秒杀一众选手，让人印象深刻。

 她们公司也是这个时候盯上了苏茶。

 这年头，不仅仅是唱歌，演戏也是需要明星去适应的，毕竟歌唱圈不景气是事实。

 苏茶如果能够签约到她们公司，自然是着重培养的那一种。

 开始还以为梦想节目组不会放人，不过看在是合作的份上，到底是争取到了一次机会。

 楚蔓也很有自信，如果条件足够，她不信这个苏茶不会对她们的签约条件心动。

 毕竟是新出炉的选手，肯定不知道合约的重要性，稍加诱惑，不怕不上钩。

 “相信苏小姐来的时候，已经打听清楚了我们公司是什么样的经纪公司吧？”

 楚蔓笑眯眯的，面对苏茶说话，非常有底气的样子。
-----------------
【1260】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:08
 哪怕她在苏茶的面前，有些莫名的直不起腰来的感觉。

 少女闻言，纤长的睫毛一扫，似有皎白月光的瞳孔看着楚蔓，唇角勾起的弧度，让人有些意味深长的感觉。

 “当然，楚小姐。”

 刚才还不觉得，现在正式谈话了，楚蔓觉得对方说话，总有种让人莫名的压力在。

 明明这场谈话，占据主导地位的，应该是楚蔓才对。

 “苏小姐，我性子直，希望你不要介意，你一定想问，我们公司对于你会有什么样的要求，但，我们在这里，是想问你对我们公司有什么样的要求。”

 楚蔓带着微笑，说的诚意十足。

 一上来，先抬高苏茶，这样接下来的话才好说出口。

 苏茶淡笑不语。

 楚蔓想错了，她肯定是要问这个公司能够给自己什么合适的筹码，否则凭什么签她？

 当然，楚蔓说的这话也算差不多的意思，苏茶听了，也就直接不客气的开口了：“楚小姐，那我们就说的直接，我知道娱乐圈分等级合约存在，那我想知道，我在贵公司心中，值得是第几级的合约，以及你们对我的保证会不会如实写进合同。”
-----------------
【1265】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:47
 发混了，删了几楼[我是一张图片]
-----------------
【1266】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:47
 362
 哪怕她在苏茶的面前，有些莫名的直不起腰来的感觉。

 少女闻言，纤长的睫毛一扫，似有皎白月光的瞳孔看着楚蔓，唇角勾起的弧度，让人有些意味深长的感觉。

 “当然，楚小姐。”

 刚才还不觉得，现在正式谈话了，楚蔓觉得对方说话，总有种让人莫名的压力在。

 明明这场谈话，占据主导地位的，应该是楚蔓才对。

 “苏小姐，我性子直，希望你不要介意，你一定想问，我们公司对于你会有什么样的要求，但，我们在这里，是想问你对我们公司有什么样的要求。”

 楚蔓带着微笑，说的诚意十足。

 一上来，先抬高苏茶，这样接下来的话才好说出口。

 苏茶淡笑不语。

 楚蔓想错了，她肯定是要问这个公司能够给自己什么合适的筹码，否则凭什么签她？

 当然，楚蔓说的这话也算差不多的意思，苏茶听了，也就直接不客气的开口了：“楚小姐，那我们就说的直接，我知道娱乐圈分等级合约存在，那我想知道，我在贵公司心中，值得是第几级的合约，以及你们对我的保证会不会如实写进合同。”
-----------------
【1267】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:47
 听起来仿佛是这样，但又好像哪里有套的样子。

 除了唱片呢？唱片怎么做，制作质量怎么说，都不能保证，还有给演戏的机会？

 苏茶现在手头就有一个试镜的机会呢。

 她听完，只是淡淡笑着，楚蔓依旧微笑着：“苏小姐意下如何呢？”

 苏茶突然问了一句：“恋情呢？”

 楚蔓愣了一下，“苏小姐的意思是？”

 “如果在这期间我公开恋情了呢？”

 楚蔓一脸你在逗我的样子：“苏小姐，你现在谈恋爱我们当然阻止不了，但你知道，如果你是选秀出道，那么你就是一个爱豆，爱豆至少在你成功的前几年，都不能公开恋情的，而且不仅仅是爱豆，现在很多爆红的明星，基本都是男友粉或者女友粉在支持，公开恋情，并不是一个合适的举动。”
-----------------
【1268】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:48
 “这样啊。”

 苏茶眸子弯成了月牙：“我觉得条件只算得上尚可，但无法公开恋情……我不能保证在这期间我会不会想要公开的，但我至少知道，我女朋友不会同意这样的合约的，很抱歉了，楚小姐。”
-----------------
【1269】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:48
 363
 楚蔓愣住了，随即不可置信的朝着苏茶有些急切的说道：“你是不是不了解这个圈子里面的规矩？一个爱豆出身的明星公布恋情无异于死路一条啊……”

 “我了解啊。”

 苏茶依旧笑眯眯的：“可是，与我何干呢。”

 楚蔓一怔。

 少女那句随性的话里似乎隐藏着别的含义，让人经不住想去探究。

 可苏茶已经不给她机会了，她端着咖啡杯轻抿一口，直接起身道：“楚小姐，很感谢你愿意来这一趟，达不成合作只能说很遗憾了。”

 说完，她转身就要走。

 身后的楚蔓忽然问出一个问题：“你就那么爱你女朋友，比你前途还重要？”

 现在的女孩子，她理解。

 十八九岁的年纪，一旦陷入爱情，就容易盲目。
-----------------
【1271】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:49
 但爱情要朝着现实低头，你加入选秀节目出道，将来就是一个爱豆，怎么可能恋情说让你公布就公布呢？

 现在的爱情，怎么值得在圈内起伏挣扎以后，遇见的人呢？

 楚蔓见过太多，在进圈时大多都有男朋友或者女朋友的人，最后经历了娱乐圈的现实浮躁，纸醉金迷，还不是放弃了曾经自以为珍贵的爱情。

 年少时候的青春萌动，有多重要？

 等到最后，她们才会知道，前途是最重要的。

 苏茶因为她这句话留下脚步，转头看向楚蔓，眉眼轻淡，似乎有些不解：“楚小姐怎么会认为这两者之间能够挂钩？”

 “你不是说到时候要公开？”

 楚蔓郑重的给她说道：“你到时候万一真的火了，面对的就是成千上万的粉丝和无比忙碌的行程，你没有那么多的时间来应付她。你在没有站稳脚跟前，贸然公开恋情，那就是毁了你的前途，没有人为这么傻的，小姑娘！”

 虽然客气，但楚蔓的年龄至少大了苏茶十几岁。

 在这圈中摸爬打滚，楚蔓有什么看不清的？

 “那就站稳脚跟啊。”

 少女说的随性，双眸完成了月牙形，明亮而清澈。

 因为她刹那间绽放出来的光芒，一时之间都让楚蔓看呆了。
-----------------
【1272】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:49
 站稳脚跟？

 说的真是容易！

 就连楚蔓她们想捧苏茶，都不能跟苏茶保证，一定能够让她火。

 当然，如果不火的情况下，谁会在意你公不公布恋情？

 可苏茶的口气，分明是在说，她一定能红的样子。

 楚蔓都不知道她这种自信从何而来。

 哪怕苏茶的确足够漂亮，唱歌也好听，可是圈中多的是没有实力却火不了的人。

 楚蔓觉得，苏茶说这句话，未免有点自大了。

 楚蔓觉得和苏茶实在谈不拢，只能无奈回去赴命。

 来的时候觉得有希望签下，但有可能签不下这个可能也是想过的。

 没有签约成功，苏茶回到宿舍里面以后，哪怕是经过上次的事情，还是有人忍不住来向苏茶打探消息：“苏茶，你和大誉娱乐签约了吗？”

 这个女孩正是安巧曾经的室友余舒然。

 她看向苏茶，还是怕的，只是仍旧有些忍不住想知道确切的结果，才硬着头皮来问苏茶。
-----------------
【1273】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:49
 364
 这几天二十强的比赛也在进行当中，这个余舒然，走到这一步已经算是比较幸运了。

 而且她的人气也很强。

 靳眸和安巧不在了以后，她和苏茶也是目前别墅里面唯一住单人房间的。

 不过等这期比赛结束，房间应该会重新抽号码的。

 苏茶看向她，似笑非笑：“你怎么知道我和大誉娱乐的人联系上了？”

 余舒然一滞。

 她结结巴巴的说：“听……听卡莲说的。”

 这件事说隐蔽也不隐蔽，因为大誉娱乐不止找了苏茶一个。

 她们还找了卡莲。

 卡莲就是台风非常强的一个欧美风选手，跟莫娜风格撞了的那位。

 这次的比赛，苏茶知道莫娜又和卡莲撞了导致进入了晋级赛，而且这次看起来，莫娜晋级希望比较渺茫。

 因为能够进入前三十的，如今人气都不低了。

 卡莲是个真大大咧咧的女孩子，也没想着瞒什么消息，她比苏茶先去见大誉娱乐的人，虽说可能不是和苏茶见到的同一个人，但回来的时候卡莲也直接说了。
-----------------
【1274】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:50
 反正她给拒绝了。

 不过也说了出来，大誉娱乐还找了苏茶。

 其实对于现在苏茶和卡莲被人看上，别的选手还是有些羡慕嫉妒恨的。

 能够被经纪公司看上就证明苏茶和卡莲是有那本事，其他人相比起来就有些逊色。

 除开卡莲属于帝都赛区，目前永古城赛区作为唯一一个已经晋级二十强的选手苏茶，她的人气已经不比几个帝都选手差了。

 现在在官网都是稳居前五。

 前面几个实在是因为是爆红的网红转娱乐圈，人气积累不是苏茶可以比的。

 就这样，苏茶已经算得上是强势上升了。

 因为目前就她一个人的人气还在强势攀升中，其他人相比苏茶还是有些逊色了。

 说不出是因为什么，苏茶除了地铁事件，还有就是安巧下毒事件被隐晦的提起过，她本人也不像其他选手那么多戏，基本上要多低调有多低调，连粉丝群都没互动过，人气这么火，真的只能说脸带来的优势。
-----------------
【1275】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:50
 而有很多人，就是喜欢苏茶这一挂的。

 她高冷嘛。

 现在知道苏茶也被大誉娱乐找了，其实她们有些希望苏茶能够同意，苏茶签了大誉娱乐的话，欣华娱乐这边就会空一个位置出来，那么未必不会挪给另一个人。

 毕竟在别人的心中，她们都认为苏茶算是稳进前十的人了。

 大誉娱乐找卡莲的行为也在苏茶的预料中，看的上她就说明还有其他人，只不过现在她也没答应签约，便直接回答道：“我没签。”

 她说完之后便要走，余舒然突然又问她：“那个，我想问问你，靳眸还好吗？”

 苏茶转头，余舒然在那样冷清目光的注视下缩了缩脖子：“她和我们这些人都不熟，我们也没她联系方式，只能问问你了，我就是问问她的近况，没有别的意思。”

 苏茶沉默了一下，才道：“还好，没什么大碍，嗓子很快就能恢复。”

 不过比赛不能参加了，这已经是公开的事实了。
-----------------
【1276】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:50
 365
 余舒然听完，垂下眼眸，有些难安的搅了下自己的手指。

 苏茶也不管她，自己重新回到了房间里。

 二十强比赛彻底结束以后，永古城赛区最终只剩下了苏茶一个人。

 莫娜也被淘汰了。

 同类型撞上是最倒霉的，尤其是莫娜实力没有卡莲出色的情况下。

 别墅里的选手越来越少了。

 从苏茶进入帝都开始，马上要接近一个月的时间。

 她因为不用参加艺考，直接报入了帝都大学表演系，这个时候不需要去参加艺考之类的。

 毕竟是凭分数进的。

 其实当时以她的志向，应该是报音乐学院之类的。

 但她想想又觉得不能去音乐学院，还不如进入帝都大学，这所在全国排名第一的名校。

 至少可以学到更多的东西，哪怕她进的是表演系。

 代晓芙给她的面试机会时间也快到了的，现在她正好也报的是表演系，将来说不定真的适合走这条路呢？

 苏茶觉得自己对于古装戏应该是有很大把握的。
-----------------
【1277】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:51
 比赛结束以后，要离去的八名选手开始收拾自己的行李，当天晚上别墅里的氛围比较感伤，有些选手在短短的时间内还是发展出了感情，不管是不是真心实意的悲伤，至少要离开的八位心里面是难过的。

 大家聚起来，一起吃了最后一顿聚餐。

 苏茶也是选手之一，这个时候不适合搞独立。

 当然吃的时候，她一心就吃着东西，也不像别的女孩那样需要忌口或者是保持身材不能吃的太多，其他人大部分时间都在说话，表现出自己的悲伤情绪。

 桌子很大，二十八个选手都坐在一起，这个时候还没到十点，也正在直播。

 观众们看别人吃吃喝喝觉得没兴趣，毕竟一群选手又不敢真的吃很多，看起来没什么食欲的样子，而且气氛也很压抑。

 不过，总是有例外的。
-----------------
【1278】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:51
 【我有时候怀疑苏茶缺心眼是怎么的，就她一个人吃的很开心的样子……】

 【苏茶真是令我欢乐的存在23333我坚信一个喜欢看奥特曼的女人心不会坏的】

 【她吃的好多了的感觉，那个大肉包蛋，我看别的选手都没吃一个，她一个人吃三个了……是不是想*吃货人设啊？】

 【*什么吃货人设，她吃的其实不算特别多，但对比正常人也算多了，而且人家是真吃，每天吃过之后就守在屏幕前看奥特曼，有些弹幕别那么恶心的揣测别人需要*什么人设好么】

 【其他选手这个时候都这么伤心，就苏茶我真的看不出一点伤心的味道，到底是不喜欢别的选手还是人缘差啊，我看饭桌上基本没人和她说话的样子】

 【从这个聚餐就能看出来苏茶的人缘是真的差，她做人肯定有问题吧，要不然那个下毒原本怎么会冲着她来】

 【***玛过分了，人家是受害者好吗，下毒，这是下毒！！居然说她有问题才朝着她下毒？受害者有罪论？】

 【靳眸走了以后，苏茶真的没什么关系特别好的了，不过我要是她，下毒事件是我也不愿意靠近这些人……】

 【弹幕里扯下毒的真的是……哎，也怪人心难测】
-----------------
【1279】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:51
 366
 不管弹幕上的纷纷扰扰，苏茶依旧吃的开心。

 她挑她吃得下的几样菜吃了一些，到中途的时候，莫娜突然端着一杯果汁过来，看着苏茶，朝着她敬了一下：“苏茶，我们赛区现在就靠你了，你要努力啊。”

 她说这话的时候，似乎眼中还亮晶晶的，含着眼泪。

 不清楚这女人还抱着什么目的，但现在在直播前苏茶不会公然扫她面子。

 听见这话后，站起身端着自己的果汁朝着莫娜回敬一下：“谢了，我知道，会努力的。”

 这不咸不淡的一句话差点没让莫娜噎死。

 而苏茶已经自顾自的把果汁喝了一大口，接着看向莫娜：“你被淘汰我很伤心，真的。”

 莫娜：“……”

 你说这话时能不能稍微表情悲痛一点来证明一下。

 然后苏茶就坐了下去，继续吃饭。
-----------------
【1280】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:52
 【哈哈哈哈哈哈哈我觉得莫娜有点心塞啊……】

 【搞什么，苏茶怎么这么没有礼貌？】

 【笑死我了，被淘汰了又不是被苏茶淘汰的，苏茶这么回答她有毛病吗？】

 【一直就感觉苏茶不是很喜欢莫娜的样子……】

 【莫娜特虚伪吧，老子追直播这么久了，也没看见过一次她和苏茶有什么互动，这会儿上来说话还不是被淘汰了，关系这么僵，苏茶这话都算客气了】

 莫娜嘴角抽了抽，本来是想说的话也被憋在嗓子里面说不出去了，只能端着杯子悻悻的回到位置上。

 她现在不敢跟苏茶说什么狠了或者别的话，上次她灌安巧毒药那事简直能够给人造成一辈子的心理阴影。

 就说这饭桌上，卡莲国外回来的，脾气算是爆了，虽然嫉恶如仇，也看不惯苏茶装腔作势的样子，平时要换成别人现在这幅态度她早出声说了，但现在也不敢在苏茶面前吭一个字。

 一顿饭吃的算压抑，苏茶吃饱了就回自己房间，开始继续看奥特曼了。

 她最近都要追到终结系列了，可入迷了。
-----------------
【1281】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 11:52
 二十强结束以后，自然就是二十强接十五强的比赛了。

 全国三十进二十以后，直播的进度要跟电视台持平。

 毕竟淘汰了谁，这种事情是要保密的，电视上还没播出来就不能直播透露了。

 所以直播开始进行调整，节目组让选手们直接和粉丝开始直播互动，生活模式经过剪辑以后会放出花絮到官方网站上。

 而这一期的节目，相比于上一期，收视率再次提了一个等级。

 《梦想进行时》老牌节目的口碑，再次发酵开来。

 因为选手越来越少，剩下的选手终于开始引起人们的关注，有意识的不那么脸盲了。

 毕竟人数越多，观众反而越不乐意看，一直到人越少的时候，那才有关注的兴趣。

 尽管现在二十强都已经出来了，但很多人已经开始关注起了三十强。

 这其中，苏茶的人气再次有了显著提升，自上次以后，她的微博粉丝数量已经快到五十万了。

 这吸粉速度可以说是吓人，更气人的是苏茶还不是喜欢和粉丝互动那一类型的。
-----------------
【1289】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:07
 367
 她们本质上还是正常选秀选手，组合是要后期才出来的，现在节目组不会强迫她们必须要和观众保持多亲密的互动。

 不过不完全互动是不可能的，节目组就催着苏茶，在微博上发了一张自己的自拍。

 那张自拍就是简简单单的她朝着镜头看，一双眼眸清澈如清泉，含着璀璨的光，光是那双眼睛，就好像会说话一般。

 看着镜头的样子，好似连人的魂都能勾走了。

 她也没怎么特意P，就是自动加了一个滤镜，就把照片给PO出去了。

 苏茶V：大家午安！【照片】

 这张照片是她中午吃过饭以后在节目组的催促下，房间随手照的，她技术不是很好，又是手机自拍，但毕竟有颜任性，怎么照都好看。

 ——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷我的茶妞大宝贝儿是真的好看啊！

 ——苏茶美颜盛世了解一下！！！

 ——疯狂为你打CALL，唱歌也跟一个精灵似的，你咋就这么招人稀罕呢？

 ——省状元，超级学霸，唱歌牛逼，长得这么漂亮，是不是老天爷派下来气我们这群凡人的/狗头

 ——一副老干部例行任务的画风……
-----------------
【1290】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:07
 她拍照片发微博肯定薄牧文会知道，未免她炸了，苏茶故意拍了一个动态视频。

 她本来穿衣服风格就很休闲简单，这会儿上身是一个宽大T恤，下半身是超短裤，修长双.腿笔直的惊人，称的上一双极为漂亮的腿。

 情侣之间有时候得有点小情趣，苏茶也不是特别死板的那种，这会儿故意将自己宽大的T恤一侧拉着露肩，对着镜头眨了眨眼睛。

 也没有特别露出什么诱.惑的样子，就笑的特别干净清然，让人跟着心情都能好起来，只是配上她的动作，又有一种说不出的诱人味道。

 苏茶将这条只有几秒钟的视频发给了薄牧文。

 薄牧文这会儿正在办公室单独处理公事，看见手机上一信息，一看见发件人是茶宝宝，毫不犹豫的就点开来看了。

 结果打开来，解释一个动态视频，那视频经过加载，点开的一瞬间就动了起来。

 镜头里面的女孩子，长着一张精致无双的脸，长发简单的披在背后，一边香肩都露了出来，似是小猫儿一样磨人的模样，当她冲着镜头眨眼的那一瞬间，薄牧文呼吸一紧。
-----------------
【1291】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:08
 薄牧文觉得这个视频能够要她的命。

 满脑子的工作甩到脑外去，只有那个不断重复着眨眼动作的视频。

 像是一扇魔法大门被打开了，女人深陷其中，只感觉口干舌燥，她拉了拉自己的衣领，俊美的脸颊崩的死紧。

 茶茶真的是仗着自己现在不在国内，开始调皮了。

 发这样的视频给她，不是想要她的命，是想要做什么？

 薄牧文忽然间庆幸自己今天没有将手机交给柏坤，否则让别的人看见茶茶这幅媚态，不论是谁，薄牧文估计都有一种想捅死对方的冲动。

 从今天开始，手机不能再交给别人了。
-----------------
【1292】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:08
 368
 薄牧文咬着牙，给苏茶回了一个电话。

 “茶茶，你是不是想要我的命？”

 女人一向干净镇定的声线这会儿听得出明显的压抑和忍耐，泰山崩于眼前，都面不改色的女人能够表现出这样的样子，让苏茶光想想都觉得好笑，她在床上乐的想打滚，故意道：“我做什么了？”

 薄牧文气结，想要做些什么都无法实现，必竟现在这人在国内，自己在国外，相隔太远不现实，她喉头攒动，只能忍着：“等我回来，给你！”

 给你两个字，薄牧文咬的特别重。

 哪怕是苏茶，听着她骤然加重的声调，心跳一抖，感觉耳朵一暖，身体有些燥热了：“那我就等你回来了。”

 她特别无辜，也不敢把这人逼急了。

 薄牧文可能做得出立马就坐飞机回国的事情。

 苏茶的每句话落在薄牧文耳中，好似都有别的意思，一想到那张脸露出像小猫儿一样单纯又无辜的表情，她就压抑不住自己心中的冲动。

 手头还有事，又是凌晨了，薄牧文不能和苏茶聊太久。

 恋恋不舍的挂断以后，薄牧文看着满桌子的文件，一向自傲的冷静和镇定似乎都不能起作用，满脑子都是苏茶的脸。

 眼眸深邃的女人一沉，最终起身走向了浴室。

 她又得洗一次澡了。
-----------------
【1293】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:08
 逗了一下薄牧文的苏茶感觉自己像是发现了什么新大陆，尤其是看见薄牧文罕见的露出气急败坏的样子，她就觉得太可笑了。

 不过想想等她回来自己可能就惨了。

 可是人还没回来呢，怕什么！

 还没等到二十强比赛正式开始，苏茶原本平静的生活，骤然间起了波澜。

 她那天正待在别墅，忽然有工作人员来找她，说有人来到别墅这边找她了，不是粉丝。

 是粉丝肯定也进不来。

 苏茶当时没想过会是谁，只是节目组能来找她说明对方是经过同意的，她便直接出去了。

 别墅外面的道路上，停着一辆低调中不失奢华的豪车。

 苏茶认得那车子的标志。

 哪怕是价格最低的一款，都要几百万。

 站在车子旁边的，是一个西装革履的，有些上了年纪的老者。

 大约五十来岁了，连头发都打理的很整齐，面孔温和中透着一股守规矩的谨严，还有一种说不出的优雅味道。
-----------------
【1294】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:08
 见到苏茶时，他甚至朝着苏茶微微鞠了一躬，“苏小姐。”

 苏茶顿了一下，后面本来看见苏茶有情况跟着出来的一个选手都惊了。

 这么夸张的见面方式，拍电视剧？

 老人直起身，双手交叠垂在身前，笑眯眯的道：“苏小姐一定会很惊讶我是谁，接下来您会很快知道的，不知道苏小姐愿不愿意和我走一趟，这事事关您的亲生父母。”

 他说话随时随地透出一副恭敬的口吻，这样的口吻不陌生，阿忱和柏坤他们对薄牧文也是这样的表现。

 一听到亲生父母，苏茶眼眸瞬间眯了起来。

 她大概明白了，大概是薄牧文说过的事情，自己的亲生父母，找来了。
-----------------
【1295】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:09
 369
 苏茶同意了和他走。

 能够让节目组同意直接进来找人，大概也是给了什么身份证明的。

 只是看他的样子，苏茶就能知道，自己这个亲生父母的来头，大概真的不简单了。

 毕竟一般人，家里可不会有像这位老者一样的人物。

 他看起来像是一个管家。

 苏茶上车，也没跟他废话太多，直接问道：“我父母是谁？”

 她问的很平静，一旦都听不出其他的意味。

 仿佛就是顺其自然的一个问题罢了。

 老者从后视镜看了一眼苏茶，微微笑道：“苏小姐果然和您父母想象中的不一样，您很快就能见到他们了。我们当时从电视上看见你的时候，也很惊讶，毕竟我们没想到过，夫人的大小姐，会还活着。”
-----------------
【1296】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:09
 苏茶眼角不易察觉的跳动了下。

 不知道她还活着？

 什么意思？

 当初不还给了苏明哲一笔钱交给他，怎么这会儿说不知道自己还活着？

 苏茶迅速理清这个事情，找了唯一一个合理的解释。

 除非这是他们的说辞，他们只是怕苏茶为这么多年不找回她而产生什么情绪，所以编造的一个理由。

 她骤然勾唇：“不知道怎么称呼您？”

 面对老人，她还是能够保持起码的礼貌的。

 老人依旧微笑：“您叫我向管家就行，我是您父母家里的管家。”

 “好的，向管家。”

 她从善如流的改口，“你们是怎么证明我就是你口中的大小姐，亲子鉴定都没做过，不怕找错人吗？”

 这话带着些许不客气，甚至隐隐还有着莫名压制的感觉在里面，向管理的笑容倏忽间变得有些难以捉摸起来：“大小姐的相貌，就和夫人如出一辙，这也是我们能很快确定大小姐的原因。”

 苏茶轻轻啧了一声。

 就感觉像做梦，又不像做梦。

 一切都这么突然，就发生了。

 好像说不出什么过多的理由。

 这理由甚至有几分可笑。

 她能感觉到这个管家的目光一直在不停的打量她，再打量她，还能瞅出什么不对劲来？
-----------------
【1297】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:09
 接下来的一路上，苏茶都没有说话。

 直到这个管家，将自己往市区另一个方向开去了。

 著名的富人区，帝都顶级的豪宅。

 像望阁那样独一无二地位的只有望阁一个，普通人还不知晓。

 但这里，就是整个帝都上流圈子都为之向往的住宅区。

 因为住在这里的，有可能就是掌握着帝都经纪命脉，或者是某个业界顶尖的大佬。

 豪门圈子盛名在外的左家，便位于这里。

 当车子停下时，苏茶抬起眼皮扫了扫车窗后的宏伟建筑，不由得轻啧一声。

 哪怕是别墅，也有巨大的差距。

 面前的豪宅，装修风格极具现代化风格，巨大的喷泉雕像两边站满的佣人，就已经透出了这里的不凡。

 向管家停下车，很快过来给苏茶打开车门，并恭敬的朝着她做了一个请的姿势。

 在苏茶下车的那一刻，她的脚刚刚踩在地面，两边的佣人忽然发出整齐的声音。

 “欢迎苏小姐回家！”

 苏茶：“……”

 这个时候忽然觉得望阁简直低调的太好了。
-----------------
【1298】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:09
 370
 你说暴发户，不至于，这里明显能够看得出是极具**腔调。

 这么多人，只能说住在这里的人，身份太高了。

 但你说华贵。

 苏茶曾经享受的是至高无上的皇太后地位，一出现便是万人朝拜。

 那样的震撼性，也不是现代社会能够表现出来的。

 所以这样的场面，便给苏茶带来了几分玩味和可笑。

 当她跟着向管家走上这栋豪宅时，像是活在当下的贵族，总会让人产生一种虚无缥缈的感觉，好像活在这里，就注定高人一等，与众不同。

 两扇大门大开，门口的佣人都朝着苏茶弯腰指引，这一切都很容易让人飘飘然，甚至是惶恐。

 这样的架势，苏茶不信调查不出来，以前她就是一个普通人家的身份。

 现在直接带她来这样的家里面，说不清楚对方到底是有什么意图。

 毕竟一般人，很容易承受不住这样巨大的压力。

 但苏茶全程走的坦然，甚至面对这些人的恭敬，都有一种理所当然的味道。

 她走近大厅，看见的是金碧辉煌的大厅。
-----------------
【1299】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:10
 高奢中不失典雅的顶级装修，一看便知是世界名家设计师的手笔，这里的每一幕，都让人置身于皇宫般的错觉。

 但真皇宫苏茶可是住了几十年的。

 让她注意的不是这些，而是大厅内，站着一个早已经有些眸光含泪的高贵女人。

 苏茶看到她的那一刻，是有些惊讶的。

 不是因为对方惊人的美貌，而是她的相貌，就如同这个向管家所说，真的和苏茶太像了。

 十分的像，像了六分。

 但剩下的四分，组合成了两个不同的女性。

 她拥有极致的美貌，苏茶看起来并没有完全遗传到，但并不逊色于她。

 她穿着长裙站在那里，娇弱又华贵，这个女人，像是被人宠爱到极致的存在，她身上的那种优越气质，强于很多人，可见生活必然是很幸福的。

 可看着这样的女人，苏茶心中骤然涌起一起怪异的感觉。

 她内心仿若开始敲起了鼓点，那鼓点初始不觉得，到最后突然越来越响。

 心跳也在加速，直到女人骤然间扑过来，抓住了她的手臂，激动出声：“女儿，我的女儿！”

 看着这张相貌，仿佛完全不需要任何证明了。
-----------------
【1300】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:10
 是个人都能看出来，苏茶的确是面前这个女人的女儿。

 苏茶愣愣的看了一下她紧紧扣着自己的手掌，那手指纤长而娇嫩，连指甲都是精心呵护过的，丹寇漂亮又迷惑人。

 这样的女人，从头到尾，都只透出一个词，精致，完美。

 可苏茶脑中骤然有一种可怕的念头突然翻滚而出，莫名其妙，汹涌而来，止不住。

 推……推开她！

 推开她！

 重重的推开她，让她倒下去！！

 就像是一个声音，在苏茶脑子里面骤然浮现，她有些头疼了，不知道自己为什么会有这样的念头，但控制不住手上的动作，没太用力，但还是轻易的将女人给推开了。

 看见苏茶将自己推开的那一刻，女人愣住了。
-----------------
【1301】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:10
 371
 “你是不是不习惯我……”

 没有多想，女人觉得大概是苏茶可能有些不习惯自己突然冒出来。

 她有些局促，也不敢再靠近苏茶，但眼泪仿佛有些忍不住：“我……我很多年没见你了，我没想到……”

 相比于她的激动，苏茶从头到尾除了推开她时微微皱了皱眉，几乎称得上没有表情。

 以一个旁观者的角度来说，苏茶冷静的可怕。

 站在一旁的向管家，看见苏茶的表现，原本一直噙着的笑意，都有些微变了。

 “宗家人当初跟我们说你不见了，我就知道他们是在骗我……”

 女人原本哭着，说着这话又突然笑了出来，这让苏茶看着有几分头疼。

 她心里的确有点悸动，那种来自血缘上的牵绊，在苏茶见到的那一刻，就透了出来。

 她能感觉到这个女人身上熟悉的陌生感。
-----------------
【1302】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:10
 但……

 比这还要强烈的，是另一种情绪。

 仇恨。

 苏茶嘴角抽了抽，她自己都不知道这个仇恨情绪，从何而来。

 她不喜欢面前这个女人，哪怕是她的母亲。

 记忆中，自己起码十几年没见过这个母亲，怎么会对她有这种情绪？

 难道是自己内心里在怨恨着这十几年来她们都没有找到自己？

 苏茶不解，但又觉得不像是这样。

 那种仇恨，刻在骨子里，一见到人，几乎克制不住。

 若不是如今苏茶强大的克制力，她不敢保证以前的自己会不会对这个女人做出什么来。

 “苏……茶茶，你看看我，****妈啊！”

 见苏茶一直不说话，女人有些急了，又有些悲痛，急切的唤着她。

 苏茶本能皱眉：“你……叫我苏茶就行了。”

 茶茶这个名字，她不喜欢除了薄牧文之外的人叫。
-----------------
【1303】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:11
 阮因愣住了。

 这有些生疏冷漠的语气，和她想象中母女重逢的场面一点都不一样。

 她看的出苏茶的不愿靠近，向管家在旁边看见夫人心碎的眼神，上前低声说道：“夫人，大小姐刚刚回来，可能是不太熟悉，一切都还没熟悉，也是正常的。”

 阮因很信他的话，这么一说她觉得心里面好受了点，她不接受女儿压根不亲自己的事实，擦了擦眼泪，对苏茶温柔细语道：“你过来，也累了吧，我知道你一定有很多问题想问，但是坐下来，我们好好说可以吗？我十几年没见你，我太高兴了，我想和你好好说说话，你爸爸今晚就会回来，还有你的妹妹，你的弟弟……”

 她好像很高兴，但如今对于父亲这个词没什么好印象的苏茶来说，听见这个爸爸，她只是眼皮跳了跳。

 因为这种莫名其妙的感觉，她对这个一直存在于想象中的亲生父母，好像也没抱什么太大的希望。

 听到自己还有弟弟妹妹，她只是微微扬眉，几不可闻的，啧了一声。

 “咦？姐姐，是你啊姐姐！！”

 忽然间有小男孩高兴的声音传来，阮因和苏茶顺着声音望去，就见到一个极其漂亮的小男孩突然出现，在看到苏茶的时候，眼睛发亮，朝着苏茶，很高兴的奔了过来。
-----------------
【1304】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:11
 372
 “姐姐，我找了你好久！”

 小男孩大约七八岁，模样帅气又漂亮，真正的称得上绝顶好看的一个孩子。

 这孩子有几分眼熟。

 “南梵？”

 阮因有些惊愕，看见自己的儿子扑过来，却不是朝着自己，而是朝着面前的苏茶，一下就保住了她的大.腿，惊喜十足：“姐姐，你怎么会在这里？”

 苏茶眉心微瘪，缓缓的说了一句：“你是谁？”

 左南梵小脸蛋愣了愣，似乎没想到这个姐姐认不出自己，他心里有些低落，但又很快眼珠子亮了起来，认真的说道：“姐姐你上次救了我啊，她们都说是姐姐你救了我，我差点被书柜砸伤呢……”

 阮因一听，立刻震惊的看向苏茶：“救了南梵的人居然是你？！”

 她们这么一说，苏茶想起来了。

 哦，上次代晓芙声乐班那个被自己救了的孩子。
-----------------
【1305】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:11
 当时乐安琪还说这孩子跟自己长得像，现在一看，苏茶顿时就明白缘由了。

 这个世间果然有许多事情是不能用巧合来解释的。

 阮因结结巴巴的：“苏茶，怎么会是你救了南梵？我们当时还想去找这位恩人感谢一下，但那个学习班的老师说你也是第一次来，她们不知道你是谁……”

 也正因为如此，左家就没刻意的找下去。

 苏茶并不在意这件事，甚至对于左南梵抱着自己大.腿的行为有点不习惯，但奇怪的是她不排斥左南梵的接触，反而对于阮因很抵触。

 说不上这种原因，苏茶解开左南梵的手，左南梵扁扁嘴：“姐姐，你还没有说你怎么在这呢？”

 阮因反应过来顿时惊喜道：“南梵，她是你姐姐，和芷词一样，是你的亲姐姐。”

 左南梵有些惊喜：“真的吗？”

 小男孩看向苏茶，漂亮的眸子里是掩饰不住的喜欢。

 小孩子的喜恶来的直接，他很喜欢苏茶，很明显。

 苏茶抱着手臂，冷冷出声：“还没做亲子鉴定，不能确定，别高兴太早了。”
-----------------
【1306】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:11
 这话像是泼了一盆冷水给阮因和左南梵，阮因和向管家都抽了抽嘴角，这样的相貌，还需要亲子鉴定吗？

 佣人们端着水果蔬菜上来，阮因有些无措：“苏茶，你先……坐……”

 左南梵也跑到沙发边，拍了拍沙发：“姐姐坐。”

 看见阮因和左南梵的眼神，苏茶是有几分心烦的，她好似不喜欢呆在这，但也没办法，就坐了下去。

 阮因虽然好多年没见苏茶，但一时间不知道该和苏茶说些什么，只得温柔笑道：“你妹妹和你爸爸，应该很快就回来了。”

 她话音刚落，门外就传来一个甜蜜清脆的女声：“妈妈，我回来啦。”

 众人转过头去，就看见一个模样和阮因也极为相似的女孩走了进来。

 她眉宇间带着傲气和骄纵，一看就是被娇养长大的，本来还高高兴兴的，结果一看见苏茶，脸色倏的就变了。

 有些疑惑，有些不解，又有些震惊，到最后竟然化为了满腔的愤怒：“你是那个选手苏茶？你怎么在这！”
-----------------
【1307】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:11
 373
 这突然回来的女孩不用说苏茶都知道是谁了。

 但她的第一瞬间，对苏茶莫名其妙的愤怒态度让众人都有些发呆。

 “芷词……你快过来！”

 阮因倒是很激动的朝着她招手，“我……我一直都没给你说，其实你还有一个姐姐，你和南梵的亲姐姐，她就是苏茶！我们终于把她找回来了！”

 门口的左芷词直接呆住了。

 她看了看苏茶，又看了看自己母亲，仿佛是有些不能接受般，直接摇头：“不可能！我哪有姐姐，我没有姐姐！南梵也只有我一个姐姐！”

 她怒气冲冲的走过来，那态度来的莫名其妙而且令人不舒服，指着苏茶的鼻子就道：“你不可能是我爸妈的孩子，你是骗子！妈，你别信她！”

 苏茶：“……”

 哪怕这人真有可能是她亲妹妹，但不妨碍苏茶心里面骂一句有病。

 自己还没急着证明呢，她倒急着撇干净。

 而苏茶记得自己分明就没见过这个千金小姐，怎么可能就得罪她了？

 不过，看她的样子，倒知道自己参加了节目，说明一早就知道自己的。

 看见一个选秀选手和自己妈妈长得像……
-----------------
【1308】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:12
 苏茶心里划过一丝了悟，大概理解到了这个左芷词的怒意从何而来。

 阮因有些生气：“芷词，你怎么可以这么没礼貌？苏茶就是你的姐姐！如假包换！”

 她说的异常笃定，哪怕她都还没有和苏茶做亲子鉴定。

 苏茶这会儿懒得说话，她懒洋洋的坐在沙发上，像是看戏一般。

 淡漠的神情中透出几分微微的嘲讽，泰然自若，那份气度远不是一般人可以比拟。

 旁边的向管家在一旁看的有些吃惊，不是说这个苏小姐，从小就被养在普通人家，怎么会拥有这样的气度？

 一时间，向管家有些犹疑。

 左芷词听见阮因的话就涨红了脸，她虽然从小就在左家千娇百宠的被养大，身为名门千金做事情该有自己的涵养，但她向来任性惯了。

 在这个家里，谁都要顺着自己的。
-----------------
【1309】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:12
 尤其是看见一向疼自己的母亲居然为了一个十八年没见的，还不知道是不是亲姐姐的人，第一次如此严厉的责备自己，左芷词顿时觉得非常委屈。

 她看向阮因，像要疯了似的：“妈妈，你吼我，你今天就是为了一个外人哄我是吗？我都没有任何心理准备，你突然告诉我这个人就是我的姐姐，你让我怎么接受？”

 左芷词的委屈，顿时让阮因无比愧疚，她歉疚的看向左芷词，立刻安抚：“对不起芷词，妈妈不是故意的……”

 左南梵在旁边看着都有些不解，奶声奶气的朝着左芷词：“姐姐，你干嘛啊？咱们多了一个姐姐，不好吗？”

 这个弟弟一向是个惹人疼的，但不妨碍现在左芷词听见这句话瞪了他一眼。

 你懂个屁！

 “芷词，妈妈知道这件事……”

 “行了！”

 她们准备上演母女情深，苏茶没兴趣看了，坐在那里，就连有些嘲讽的神态都透出一种高高在上的尊贵感：“在这演什么疯子，我没兴趣看。”

 众人：“……”
-----------------
【1310】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:12
 374
 新回来的这个苏小姐，似乎有点完全不给夫人面子……

 旁边还有候着的佣人，向管家见状就佣人全部招呼了下去，退出大厅，留下空间给这些久未谋面，突然见面的人。

 “你对我妈妈说话客气点！”

 苏茶一说话，左芷词就像是要发疯似的，那样的神态完全破坏了她的精致美态。

 她虽然和苏茶长得像，但是这幅张牙舞爪的模样顿时就和苏茶完全的区分开来。

 但是她说是这么说，手上倒是不敢做出什么威胁性的动作。

 苏茶冷笑一声：“你们最好搞清楚，是你们叫我回来的，现在事情还没说清楚了，在我面前急着演什么戏，想表演你们母女情深？”

 因为对于阮因莫名的抵触，和这个左芷词莫名其妙的态度，导致现在的苏茶完全没有客气。

 阮因听见苏茶这么说，顿时觉得她是在责怪自己这么多年将她抛弃在外，心里面如刀割一般，眼圈一下就红了：“苏茶……”

 左芷词看见母亲这么大反应，顿时愣了。

 记忆里来，爸爸最见不得母亲流眼泪。

 父亲对母亲宠到了骨子里，哪怕是她们这样备受宠爱的孩子们，如果做错了事情惹阮因生气，爸爸都不会给好脸色，所以左芷词是从来不敢彻底的伤阮因的心。
-----------------
【1311】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:12
 但是现在看见苏茶一句话轻易的令阮因红了眼眶，左芷词心里面有些诡异的幸灾乐祸感，又有一种对母亲的疼惜。

 幸灾乐祸，是想看到到时候父亲回来会怎么处理这件事。

 苏茶：“……”

 她抿紧嘴唇，女人的眼泪向来都是强有力的武器，尤其是这样美.艳的女人。

 似乎惹哭她就是天大的罪过。

 可苏茶现在没有这种感觉，她只有满满的不闹翻。

 她觉得这个突然找到她的家，像是在上演一出闹剧。

 看见苏茶淡漠无比的神色，阮因心里面是真的难受。

 她知道以前这个女儿流落在外是自己的错，但现在回到家里，她想好好弥补苏茶，可这样的苏茶，让她有种不知道该怎么靠近的无所适从感。
-----------------
【1312】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:13
 左南梵小小的人也敏.感的察觉到气氛的不对劲，着急慌忙的拉住了妈妈的衣袖：“妈妈，你别哭……”

 他小小的嘴唇也抿着，靠在自己母亲身边，看向这个自己有着好感的姐姐。

 明明她还救了自己，为什么姐姐对妈妈的态度好像不好的样子？

 苏茶看了看时间，眼见阮因说不出什么话来，便想说自己要走了，但外面突然传来了男人沉稳有力的磁性嗓音：“因因？”

 大厅内几个人顺着看去，便看见外面走近了一大堆人。

 个个西装革履，都是完美标准的精英范，尽管其中有些上了年纪，都不影响他们身上特有的沉稳气质，尤其是为首的男人，高大挺拔，英俊成熟，身上有种经过岁月沉淀的气质，但在脸上却没有多少岁月的痕迹，只是让人不会误会他的年纪。

 身上还有种经常发号施令般的强势气息，让人看见他的第一眼，无法忽视。
-----------------
【1313】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:13
 375
 如果是经常逛财经杂志，或许对于这个男人就不会陌生。

 左少辛，财经杂志的常客，也是富豪榜上前几列的人。

 至少在公开的富商当中，他不仅有钱，还长得帅。

 更让人不可思议的，是他还有个倾国倾城的妻子。

 如今两人结婚几十年，依然恩爱有加，是整个帝都上流社会的美谈。

 这个男人进来的第一时间，目光首先看向的是自己的妻子，明明妻子情绪不对，但他硬是在这样的关注下，被旁边的苏茶吸引了一丝视线。

 她就那样淡然的坐在那里，和妻子有些相似的脸庞，不如妻子当年的绝顶风貌，却有一种别于众人的气场，充满了复古时光的淡淡韵味，还有一种和普通女孩完全不同的感觉。

 一道非常强大的气场。

 左少辛看见她的第一眼，感觉到了一种势均力敌。

 很有威胁力。

 无法想象，这是一个女孩子给他的感觉。

 尽管他在回来之前就已经收到了消息，心底已经清楚这个女孩是谁。
-----------------
【1314】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:13
 “爸爸！”

 “爸爸，爸爸你回来啦！”

 左芷词和左南梵看见左少辛回来了，几乎是兴高采烈的叫了一声。

 左芷词毕竟大了，内敛一点。

 左南梵就直接小炮弹似的欢呼着跑了过去。

 左少辛一把抱起朝着自己冲过来的儿子，朝着偷偷抹去眼角痕迹的妻子走去：“因因。”

 他的注意力，好像都在这个妻子身上。

 跟着他来的众人，都看到了苏茶。

 他们有些奇怪，但都很聪明的直接转身朝着另一边走了。

 左董事大概有些家事要处理。

 阮因看向左少辛，眼神柔和下来，但掩不住对左少辛满腔的爱慕之情：“少辛，你回来了。”

 她似乎是急着转移左少辛的注意力，连忙拉着他的西装袖子指着苏茶道：“你快看，这就是我们的大女儿，小茶。”

 左芷词翻了一个白眼。

 苏茶：“……”

 刚才不允许她叫茶茶，这会儿她倒是从善如流的换了个。

 左少辛正式打量的目光才落在苏茶身上。
-----------------
【1315】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:13
 血缘的关系是奇妙的，左少辛在看到苏茶的第一眼就有了一种不同的感觉，无法形容，在戒备和警惕之前，是一种无法抑制的熟悉感。

 他的眼眸深沉，看着苏茶，似有趣味：“小茶？”

 苏茶接受到左少辛的目光，能够感觉到这个男人的危险，和一种不小的压力。

 左少辛更像是在评估她什么的感觉，苏茶对这样的观察本能的不喜，而且她发现，自己面对左少辛，同样有一种无法抑制的强烈仇恨。

 面对阮因，她还可以克制，面对左少辛，竟有种无法抑制的汹涌。

 那感觉像是排山倒海般涌来，压的苏茶心脏一个劲的缩，因为要克制，她握在一起的手心都有些微微的发抖。

 这样的感觉让苏茶觉得太奇怪，也让她意识到不好。

 面对左少辛的呼喊，她只是微微瘪了瘪眉心，一个字也没说。

 她的态度，冷漠的接近凉薄。

 左芷词看见她对自己父亲都敢这个态度，有些讶异的挑了挑眉毛。
-----------------
【1316】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:13
 376
 “小茶才刚回到家里面，可能是对我们都不熟悉。”

 阮因不觉得她不理是不对的，因为听见苏茶没有反对自己叫她小茶，她反而有些高兴。

 左少辛有些深意的看了一眼苏茶，“也许。”

 他挑着唇说完这句话，抱着左南梵直接道：“我让向管家安排一下，今晚是我们大女儿回来的日子，是该好好庆祝。”

 苏茶觉得这家人不正常。

 亲子鉴定不需要做了？

 “亲子鉴定不需要做吗？”

 苏茶没说完，就已经有人急不可耐的帮她把这句话问了出来。

 左芷词看向苏茶，又看向左少辛，似乎有些急的样子：“爸爸，你怎么知道她就是你的女儿，你们事先怎么什么都不给我和弟弟说，你都没有打算向我们解释一下吗？”

 左少辛转身，看着左芷词的眼里虽然不赞同，但依旧眼底的宠溺：“芷词，这些事你们现在知道不都一样么？至于你姐姐，在回来之前，我们已经调查清楚了。姐姐这么多年都在外面，不像你一直待在我们身边，你对姐姐要有礼貌。”
-----------------
【1317】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:14
 左芷词：“……”

 她握着拳头，好似有些不甘心的瞪了一眼苏茶。

 苏茶克制自己。

 起码是个妹妹，有可能是亲的，是亲的。

 别掐死她，犯法。

 左少辛吻了吻阮因的额头：“我还有些事需要去和他们开个会，你给小茶好好说说，现在不熟悉没关系，迟早会熟悉的。”

 说完，他就抱着左南梵走了。

 就这一句话，可以听出他话语里带着的那分强势。

 他发号施令，或者说是唯我独尊惯了，压根就没想过苏茶不能熟悉的问题。

 似乎在苏茶回到左家的那一刻，有些事情，就已经注定了。

 苏茶听出了他的言外之意，挑着嘴唇突然露出一丝弧度，阮因正好看过来，看向苏茶的这丝笑容，一怔。

 她觉得苏茶果真是她的女儿。

 但是，除了外貌像极了她，她怎么觉得，这个女儿，更像自己的丈夫少辛。
-----------------
【1318】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:14
 从那凉薄的笑容就能看的出来。

 儿女毕竟是像父母的。

 阮因在心底里这么安慰自己。

 “小茶，今晚就在这里吃饭吧，好不好？”

 阮因朝着她说话，颇有些恳求的意味：“我们知道这一切对你来说都太突然了，可是我们是太高兴了，我们想早点接回你，以后的事情，我会慢慢解释，所以，你回到我们身边来，好么？”

 苏茶看了看时间，直接起身道：“我明天还要参加海选比赛，我相信夫人一定知道我现在在参加歌唱节目？在一切事情都没有水落石出前，夫人还是不要对我抱有那么大的期待，至少先让我看见亲子鉴定，好么？”

 她在微笑，可那笑意却不达眼底。

 一声声夫人，让阮因的心凉到了底。

 生疏又冷漠，完全没有丝毫的亲情，给一厢情愿的阮因浇了一盆冷水。

 “我们长得这么像……”

 她能感觉的出来，苏茶就是自己的女儿，就是她的女儿。

 她自己十月怀胎生下来的，能够感觉不出来吗？

 “光凭像是不能断定的，这个世界长得像的人多了，夫人，你们家家大业大的，在这些事情方面，最好是要慎重，对吧？”
-----------------
【1319】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:14
 377
 一字一句就像是在为左家考虑一般，但阮因能够明显听出她的抵触。

 她不喜欢他们。

 阮因失落的同时又伤心不已，为什么这个多年不见的女儿，会不喜欢他们？

 他们可是她的亲生父母啊！

 左芷词听见苏茶这么果断的拒绝，还有些吃惊。

 她开始以为是苏茶舔着脸回到左家来的，身为左家唯一的千金，一想到自己以后的独宠可能会被分担，她当然是第一时间不同意。

 特别是前段时间，朋友从电视上看到了这个选手，就给她打电话揶揄这个选手跟她们家人好像，左芷词就觉得心里面不舒服。

 她可是左家正宗的千金小姐，整个帝都都赫赫有名的左家千金，小门小户的人有什么资格像她？

 当时她没多想，但就看苏茶不顺眼了，而且觉得苏茶一定是整容的。

 现在才过了几天，人就突然出现在了左家里。

 妈妈爸爸还说什么，哦，这是她姐姐。

 开什么国际玩笑！

 左芷词差点没发疯，此刻不管是因为什么原因，苏茶拒绝，左芷词就高兴，连忙说道：“对对，妈妈，我们一定要做亲子鉴定，谁知道她是抱着什么目的来的，我们左家是什么身份她不知道吗？妈妈，我们要杜绝那些抱着不明目的进入我们左家的人，别让外人看了笑话。”
-----------------
【1320】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:14
 她这一说，阮因脸色就白了一分，更有些尴尬的看向苏茶：“苏茶，你妹妹她不是……”

 “你戏没演够？”

 苏茶的笑容透出几分讥讽和莫名的阴冷意味：“你要是没演够，我推荐一个剧组给你尽情发挥怎么样？”

 左芷词瞬间像是被掐住了喉咙，说不出话来了。

 明明是自己不想承认的人，为什么在这一刻，会给她一种跟爸爸相似的感觉。

 有时候爸爸教育她们时，就是这么可怕的神情。

 姐妹俩的针锋相对让阮因看着头疼，这个时候，苏茶作为一个才找回来的孩子，肯定是受到偏爱的，“芷词，你回你房间去，准备开学的材料，别这么不着调。对了，你姐姐是今年她们省的省状元，也会跟你一样就读帝都大学。”

 她这话一出，两个人脸色都有些变。

 一个是有些不可思议对方居然是省状元，一个是没想到孽缘来的这么重。

 而且左家果然是查清楚了事情，她现在报考帝都大学表演系的事情还没有宣传出去，他们就先知道了。
-----------------
【1321】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:15
 像是担心苏茶会问，阮因带着止不住的浅笑解释道：“芷词因为想要尽快读大学，所以跳级了，今年会跟你一样在帝都大学上大一。”

 左芷词看见苏茶不太明显的一个白眼。

 她脸色一变，差点气的出声。

 这样子是在瞧不起谁呢，省状元了不起，她也是个天才好吗！

 还没有回到左家就这么嚣张，以后还怎么得了？

 左芷词越想越委屈，觉得这个姐姐要是回到了左家，自己的日子不太好过。

 她觉得不行，她要告状，她要找爷爷奶奶回来撑腰。
-----------------
【1322】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:15
 378
 苏茶感觉出来了，左芷词是比较戏精的。

 而阮因又是一个擅长苦情戏的，她要是稍微表情一软眼眶一红，苏茶就觉得头疼。

 这种头疼不是什么怜惜，而是她想骂人。

 所以苏茶最终拒绝了吃饭。

 阮因无法拦住强势的苏茶，只好让一个司机再次送苏茶回去。

 当然，对于苏茶要求的亲子鉴定，她们也只能去照办。

 毕竟看得出来，苏茶要是见不到那个报告，是绝对不会认她们的。

 回到宿舍里，苏茶第一件事就是给薄牧文打电话。

 “牧文，我今天见到我亲生父母他们了。”

 女孩洗干净澡，穿着睡着趴在床头和俊美如天神一般的女人视频，薄牧文看见少女的双.腿立着，一上一下的摇晃，说不出的清纯活泼。

 明明是这样干净的女孩，才十八岁的年纪，就该有这样的状态，却要面对很多复杂的事情。
-----------------
【1323】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:15
 只有在薄牧文的面前，苏茶能够完全放松下来，丝毫不介意的展现自己的各种松懈。

 哪怕现在是说起自己亲生父母的事情，她的语气里并没有太大的感触。

 薄牧文微微挑眉：“嗯，茶茶感觉怎么样？”

 少女皱着眉头，努力的想出了一个形容词：“我觉得……很头疼……”

 她没有说出自己心中那莫名其妙的仇恨感，而是说了自己表面上直观的感受：“她们一个好像爱哭，一个就跟戏精似的，时不时发疯，就一个弟弟和一个父亲稍微正常点，我能感觉的出来，父亲控制欲很强。”

 左芷词要是听见苏茶这个形容，铁定能气的和苏茶同归于尽。

 薄牧文“嗯”了一声，温柔的问苏茶：“爱哭的是左夫人，你妹妹是戏精？嗯，左少辛我知道，茶茶，他不好相处。但要是委屈了你，你一定要跟我说，以后就不认他们了。”

 苏茶：“……”

 说实话吧，这个世界上，要真论不好相处的，绝对没人比得过薄牧文了。

 但身为女朋友，怎么可以拆对象的台？
-----------------
【1324】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:15
 苏茶乐不可支道：“我能受什么委屈啊，我话都没跟他说一句，不过目前还是要等亲子鉴定吧……”

 “左家那边亲子鉴定已经出来了。”

 薄牧文依旧温柔的给她说出这个事实：“他们不会做没有根据的事情，亲子鉴定结果就是今天出的，你的确是他们的亲生女儿。”

 苏茶皱眉：“那他们怎么没说？”

 薄牧文眼中幽光一闪：“也许是在准备什么，不过，茶茶，你不用管这些，左家困不了你，她们要是有什么动作，你顺其自然就好了，去做你自己喜欢做的事情，不要因为别的事情烦恼。”

 “嗯！”

 薄牧文消息知道的快，苏茶也不惊讶了。

 虽说心中已经确定了，但真的知道了以后，苏茶还是有些困惑。

 这个世界上，怎么会有女儿，对自己的亲生父母带着仇恨呢？

 她记得自己应该很小的时候就被抛弃了，她都没有记忆……

 苏茶的眼眸渐渐眯了起来，失去的那段记忆，和自己的亲生父母有关，那怎么又会出现薄牧文？

 到底什么样的事情，才会让自己对他们有那么大的仇恨？
-----------------
【1325】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:16
 379
内。

 目前这个时候，参加比赛才是最重要的。

 在越发紧张的气氛下，二十强进十五强的比赛开始了。

 这已经是比赛的关键期了。

 苏茶原本对于这个比赛或许不是那么上心，只是越到最后，她就越感觉到唱歌算是比较愉快的一件事情。

 上辈子的事情，她对于唱歌还是比较喜欢，只是没有那么多的心思关注到这方面。

 能够参加比赛也是因为嗓音带来的条件。

 要说她多沉入其中，怕是没有的。

 只有当真正开始的时候，她才会感觉到那种热爱。

 全国赛二十强进十五，所有的选手都必须全力以赴，没有人可以轻轻松松的晋级的，哪怕就是苏茶，也不能了。
-----------------
【1326】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:16
 至少她得努力，她得付出，才会让人看到她的进步。

 面对全场观众，这次苏茶挑选的歌曲是一首比较正常的抒情歌曲，经过特有的嗓音加持，她唱出来的感觉让人如痴如醉，加上她本身就处于恋爱中，对于这首情歌的感觉诠释的还是比较到位的。

 几个评委如今都换成了业界有名望的人，基本每周评委都会更换，到后面会出现越来越大牌的超级巨星，除了最开始的喻思晴，目前还没有评委对苏茶表现出什么恶意。

 针对她的表现，给出的结果也很公平。

 二十强晋级十五强，这次会挑选出六个直接晋级的。

 十人一组的标准，前三晋级。

 《梦想进行时》的筛选标准一向公平又粗暴。

 十个人都演唱完毕后进行投票，加评委的分数，最高分的前三个晋级。

 毫不意外的，苏茶又晋级了。

 而且还是第一。

 这一点，就算是场上的主持人都有些挑眉表示意外。

 苏茶能够晋级是不那么奇怪的，她人长得在选手当中是特别出挑的漂亮，而且气势方面都给人大气感，很多人都会吃这个外形的苏茶。

 但是每一周进来的观众都是不同的，苏茶每次都能在晋级的时候保持第一名直接晋级的顶级名次，这一点别的选手基本不可能做到。
-----------------
【1327】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:16
 哪怕是剩下几位中也有没有进入过待定区的，但也不是次次都是第一晋级。

 不过票数没有作假，人就是这么晋级了，当然不会有人说什么，但总让人感觉一种风雨欲来的前兆。

 比赛结束，苏茶回到位置上，很多选手都朝着她表示恭喜。

 明明剩下的选手越来越少了，苏茶至少会和这些选手熟悉，但目前她其实都没和谁有特别的交集，自靳眸不在了以后，她基本就没和其他选手怎么交流过了。

 而且大家对于苏茶也是有种莫名惧怕的态度的，没有谁敢贸贸然的对苏茶说些什么。

 一直到今天的比赛结束，没有了比赛的紧绷，大家这才纷纷返回别墅。

 虽然只有二十个人了，结果出的很快，目前剩下十四人进入待定，气氛总的来说没有以前愉快。

 因为谁都不知道下一个走的会是谁。
-----------------
【1328】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:16
 380
 苏茶她们回到别墅的时候，看见很多粉丝举着牌子在别墅区的外面守着。

 她们住在这的事情总会有粉丝打听到，所以现在这里的人基本上都是越来越多。

 会有很多人来守着这些选手，希望得到她们的关注。

 “啊啊啊啊回来了，卡莲看这里！！”

 “卡莲卡莲！！”

 “舒然宝贝看这里！！！！”

 “宫帅哥看这边好吗？！”

 “殷彤璎！殷彤璎！！！”

 “明如，明如！！”
-----------------
【1329】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:16
 今天是比赛结束的时候，她们都会回来，所以早早的就会有很多粉丝守在这。

 当看见她们的身影时，几乎全都疯狂的尖叫了起来。

 那架势，人群围的里三层外三层的，让人现在就产生了一种自己仿佛是国际巨星的感觉。

 比赛结束的选手们强打起精神来面对这群粉丝，而且看见有粉丝欢迎自己心里面好歹也是高兴的，纷纷下车微笑着冲粉丝们点头挥手。

 苏茶是最后一个下车的，她本来下车时打算直接进入比赛，不过透过呼喊的人群，看见了站在一旁举着给自己制作的应援牌的一群粉丝。

 粉丝虽然叫着，但没指望苏茶真的会过来，当看见她的目光转过来时，眼睛一亮，尖叫的更加大声了。

 苏茶挑着嘴唇，走了过去。

 那几个粉丝应该是组团来的，看见苏茶走过来了，还有些激动：“苏茶……苏茶！！”

 “苏茶，我好喜欢你啊！你可不可以给我签个名啊？”

 “茶妞……你好漂亮！”

 苏茶微微一笑，她长发微微披着，脸上的淡妆还没有卸去，却有一种少女般单纯宁静的气息，看见她仿佛就觉得一世安然。

 她微微侧着脸颊，低垂着脑袋，接过一个粉丝手中的笔和笔记本，给她认真的签着自己的名字。
-----------------
【1330】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:17
 距离太近了，几个粉丝都能闻到苏茶身上传来的沐浴露的清香，尤其是她认真签名的模样，都能看出她的皮肤完美而毫无瑕疵，粉丝心里看着越发激动，都有种忍不住想上手摸的感觉。

 就连旁边其他选手的粉丝都忍不住看了过来。

 在电视上的时候不觉得，现在一看，就觉得真人果然是比电视上要瘦一些，但是特别健康的那种瘦。

 长得是真的好漂亮啊。

 几乎所有人都在心里面这么感慨着。

 苏茶给几个自己的粉丝签完名字，将笔记本还给对方，笑容明媚：“好了，谢谢你们支持我。”

 “啊啊啊一定会永远支持你的！！茶妞一定要加油！！”

 “苏茶我们会一直给你打CALL的！！”

 得到她签名的粉丝几乎幸福的要晕倒过去，苏茶笑笑，然后转身就顺着工作人员拦开的道路走了。

 这一刻，众人明显的感觉到了她身上的那种强大气质，别的选手还在笑眯眯给粉丝招呼签名的时候，她已经脊背挺直仪态优美的朝着别墅里面走去了，对比其他人，那种感觉真是完全不一样。

 有时候人的区分，就是这么来的。

 粉丝们都在心中感慨怪不得合照的时候苏茶气势那么强大，就这气场区分，确实太明显了……
-----------------
【1331】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:17
 381
 参加完比赛的第二天，苏茶收到了一份快递。

 快递里面是一份坚定报告。

 上面显示她和左少辛以及阮因的血缘关系成立。

 也就是说，她的确是这两人的亲生女儿。

 这份报告是谁寄来的，不言而喻了。

 她拿着那份坚定文件，若有所思。

 就算是真的，又如何呢？

 想到这，她轻笑一声将文件随手给收了起来。

 但是她不在意，不代表左家不在意。

 阮因给她打了电话，态度有些小心翼翼的：“苏茶，鉴定报告你已经看见了吧？”

 “嗯。”

 女孩不咸不淡的嗓音，让阮因又有些激动到眼眶泛红：“你真的就是我们的女儿，所以，你回到家里来好不好？”
-----------------
【1332】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:17
 “现在这样挺好的。”

 苏茶将一切都摊开来解释清楚：“我现在在参加比赛，跟以前怎么样还是怎么样，不会因为是你们的女儿就改变，我没打算搬回左家里面去，如果有必要的话，也请你们不要将我的身份公布出去。”

 阮因浑身一僵，刹那间感觉血液都有些发冷了：“你的意思是，你不想认我们？”

 “……”

 这种意思可能有点吧，但目前苏茶也确实不好说。

 毕竟是真的亲生父母，血缘上无法否认那种。

 只是她肯定不会因为多出来一个亲生父母，就打乱自己的步骤。

 比赛要参加，武功要练，一切和以前应该毫无区别。

 苏茶想了一下，没有明说，只是问了一句：“我现在还有事情不懂呢，我很奇怪的一点就是，当年你们为什么要抛弃我？”

 阮因一滞。

 虽然早就料到了苏茶会问这个问题，但真的回答起来，阮因还是有几分难过：“当年我们真的不是故意的，我那个时候和你爸爸有误会，因为一些事情，我不能把你留在我身边，所以我就把你托付给了别人……只是后来，你就突然失踪了，那个朋友也出了意外，我们再也找不到你……”
-----------------
【1333】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:17
 “出了意外？”

 苏茶脑子里面突然闪过一些事情，她记得代晓芙说过，自己的父亲出了意外，所以父亲的家人拿钱给了苏明哲让苏明哲养她。

 而阮因说是朋友。

 这两是一个人吗？

 苏茶顿了顿：“你朋友是谁？”

 “……”

 阮因沉默了。

 好半天，她才苦涩的开口：“都是以前的事情了，苏茶，我们可以不必纠结过去，现在就挺好的。”

 “我什么都不清楚，就凭你们说我是左家女儿，我就必须得回去吗？在我没弄清楚所有的事情之前，我们就保持这样的关系吧。可以聊天，但回左家是绝对不可能的。”

 在阮因这件事情上，始终有巨大的迷雾笼罩在苏茶的心头上。

 弄不清楚这些事情，让她回到左家，她肯定是不舒服的。

 苏茶果断且冷漠的回答，让阮因觉得自己的心像是被人划了一刀：“可是你……”

 她想说什么，又好像被人堵住了嗓子眼，什么都说不出口。

 “如果没有太重要的事情，还是挂了吧。”
-----------------
【1334】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:18
 382
 阮因一愣，一时之间不知道该怎么回答。

 而那边的人再没听到她开口之后，果断的挂了电话。

 听见电话里面传来的盲音，阮因有些茫然和伤心了。

 到底为什么会变成这样？

 这和她想象中的母女重逢的场景一点都不一样，她希望苏茶可以回到自己的身边，但是苏茶看起来一点都不愿意。

 “妈妈……”

 左芷词突然冒了出来，阮因忙擦掉自己眼角的眼泪，转过身去看左芷词，露出一个勉强的笑容：“芷词，你不是出去了吗？怎么又回来了？”

 “不是你说今天结果出来吗，我当然要回来看看，免得不认识的人欺骗你们进入我们左家。”

 左芷词还是有几分怄着苏茶的事情，今天鉴定结果出来，她巴不得结果是她想的那样。

 阮因一怔，随即苦涩的笑：“结果出来了，苏茶就是我和你爸爸的亲生女儿，也是你的亲姐姐，你不要瞎想了。你姐姐回来也不妨碍什么，而且现在问题不是这个……”

 听见真的是亲生女儿，左芷词如遭雷劈。

 尽管心里面已经有些腻歪的预料到了，可真的事实，左芷词觉得自己还不是那么能接受。
-----------------
【1335】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:18
 她活了十七年了，突然告诉她她有个亲姐姐，叫她怎么能够接受？

 阮因不理会她有些难看的表情，突然伤心道：“现在问题的关键是，她根本就不愿意回到我们身边，甚至不让我们把这件事公布出去。”

 “怎么可能？”

 左芷词有些吃惊了，随即有些莫名的气氛：“我们左家是什么样的身份，多少人想进都进不来，她有这个机会她还不愿意回到我们左家，我看是故意的吧，就想引起你和爸爸的注意！”

 左芷词心中有很强烈的危机感，就怕这个姐姐真的回到左家，会影响她受宠的地位。

 对方不愿意回左家？

 第一时间左芷词就觉得她是故意的以退为进的。

 这样好引起爸爸妈妈的羞愧，觉得这么多年都没有好好待她，要好好补偿她。

 左芷词满脑子都是这样的套路，不由得翻了个白眼。

 “你为什么对你姐姐那么大意见？”
-----------------
【1336】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:18
 阮因反而有些不太高兴了，她略有抱怨的看向左芷词：“她和你一样，都是我和你爸爸的孩子，也是妈妈辛辛苦苦十月怀胎生下来的心头肉，当年要不是……有些事情太复杂，我不得不把你姐姐送走，她应该从小就跟你一块长大的，现在她这么多年在外面，过的不如你好，已经够命苦了，我们当然是要补偿她，至少得让她回到左家享受到该有的一切，你成心气我是不是？”

 “我当时以为她是那种别有目的的人嘛！”

 瞧见阮因越说越气，左芷词怕自己把她气的太过，到时候左少辛回来收拾自己，忙又哄道：“妈妈，你说她不回来是不是？要不要我去劝劝她？”

 阮因有些怀疑：“你去？……”

 这两个人虽然是亲姐妹，但看起来就不太融洽，阮因不觉得左芷词能这本事。
-----------------
【1337】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:18
 383
 当晚选手们的别墅里突然多了一个不速之客。

 这个不速之客几乎引起了别墅的轰动。

 选手们在比赛结束后回来看到她时，都有些不敢相信。

 似明珠一样光芒万丈的女孩就坐在那里，穿着小洋裙，头发精心打理过，每一根发丝都能看出精心保养过的柔滑，更别提那张脸蛋，精致漂亮。

 配上优雅高贵的气质，光是坐在那里的样子，就与这帮选手明显的区分开来。

 而上一个人给选手们这种感觉的，还是苏茶。

 只不过苏茶是那种明显的高高在上的威严感，而眼前的纯粹就是一种娇生惯养的高贵作态，与这帮来自普通家庭的选手们不一样。

 是不是一个世界的，一眼就能看出来。

 眼尖的选手，还能看清楚她全身上下都是奢侈品牌高定，手腕上一款女式细表足够买下这栋别墅。

 她的出现，让选手们脸色微微有些变化。

 而且女孩还似乎很不客气的样子，她只是淡淡扫了两眼这些原本笑着进门的选手，接着就毫无兴趣的移开了眼。

 那种轻视的态度，可以说是非常明显了。

 让选手都有些色变。

 工作人员简单的解释了一下这是来找人的，并没有详细说她的身份。
-----------------
【1338】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:18
 但能够进入别墅，而且看这气派，傻子也想的出来绝对不是一般人了。

 不过她们细细一看，都有种诡异的感觉，怎么这女孩，和苏茶长得有点像？

 大家心里面嘀嘀咕咕的，左芷词左看右看，没看见人，有些不客气的朝着一个选手发问：“苏茶呢？”

 被她看见的选手一时有些愣，但很快反应过来，下意识的答了一句：“她去买了点东西，在后面。”

 等回答完后，又突然反应过来，左芷词的态度着实算不上客气，自己为什么要回答？

 一时间，选手脸色都有些难看。

 毕竟鲜明的对比，实在太强烈了。

 对方直白的看不起，也是十分明显的。

 她看不起这里所有人。

 “什么人这是，回来还磨磨蹭蹭的……”

 左芷词小小声抱怨了一句，起身就朝着别墅门口走去，没想到正好遇见从门口拎着一个冒着热气的袋子回来的苏茶。
-----------------
【1339】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:19
 左芷词顿时盯上了她手里的袋子：“你拿的什么？”

 “关你什么事？”

 对方比她还不客气。

 苏茶皱着眉头看向左芷词：“你在这干什么？”

 她没想到一回来还能碰见一个自己不想看见的戏精。

 左芷词听见苏茶比自己还横的口气就有些气，但她瞬间想到了自己来的目的，想到了母亲的期望，心里面重重的呼吸一下，然后突然间……

 她笑眯眯的看向苏茶，走了过来，用一种甜得发腻的声音撒娇道：“姐姐，我怎么在这你还不清楚吗？我想来看看你，不行吗？”

 如果不算苏茶看到的她的真面目，现在这样的左芷词可真有欺骗性。

 她乖乖巧巧的模样和苏茶有点像，毕竟在左家，任性刁蛮依旧受宠，也还是有原因的。
-----------------
【1340】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:19
 384
 屋内一堆选手看见左芷词和苏茶撞上了，觉得这个女孩来找苏茶就够奇怪了，现在听见左芷词那句姐姐，更是目瞪口呆。

 苏茶来头竟然这么大？

 这个漂亮的全身都是限量高定的女孩子，居然是她的妹妹？

 除了一开始苏茶给她们的那种诡异强势，苏茶表现出来的样子，并不像一个超级有钱人吧……

 她身上穿的衣服虽然看起来精致，不过都是千把来块的服饰，这里大部分选手都能穿更好的。

 她居然有个这么有钱的妹妹？

 屋内众人脑子里面已经迅速勾勒出一部豪门大戏，这边苏茶突然间想笑。

 左芷词虽然才十七岁，但身高只比苏茶矮一点点，毕竟基因优良，但也足够苏茶居高临下的俯视左芷词：“你进大学选的什么专业？”

 左芷词笑容一愣，没想到苏茶突然问这个，下意识笑着答：“姐姐，我是商业管理的，怎么了？”

 苏茶轻笑一声：“你不跟我一起进表演系，简直浪费了你的天赋。”

 这么明显的挖苦，左芷词当然听的出来。
-----------------
【1341】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:19
 她脸色一变，差点又想翻脸，只是这么多人在，生生忍住了，那面部表情扭曲的一瞬间又平复了下来，看的让苏茶都想赞叹两句。

 “姐姐，你说什么笑话呢？我这次来，是想跟你说些事，我可以进你的房间吗？”

 苏茶定定的看了一眼她，又看了一眼她身后一大堆等着看八卦的选手，笑容有些冷，但还是朝着屋内走去了。

 选手们呼啦一下分散开来，回房间的回房间，去其他地方的去其他地方。

 看见苏茶过去众人就散的情况，左芷词还有些诧异。

 不过等到两个人朝着楼上走去以后，众人听见了一段对话。

 “哎，姐姐，你手上到底拿的什么？是吃的吗？”

 苏茶：“……”

 左芷词：“什么吃的？”

 苏茶：“不好吃的，有毒。”

 左芷词：“……”

 众人：“……”
-----------------
【1342】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:19
 进了房间，左芷词的笑意算是淡了下来。

 苏茶则是慢悠悠的吃起了自己刚才在别墅附近买的煎饼。

 冷了就不好吃了。

 左芷词恨恨的瞪了她一眼：“我听妈妈说你不想回到左家，你玩的什么把戏？”

 苏茶咬了一口煎饼，觉得味道并不是自己想象中那么好，当时只是闻着香，便不吃了，放下以后才道：“阮夫人派你来当说客简直是最大的失误。”

 左芷词气的俏脸通红：“苏茶，你别不识好歹，我还不能接受你是我姐姐呢！现在亲子鉴定结果出来了我也没有办法。但我总要为爸爸妈妈考虑，他们想要你回去。你不想回到左家，你才脑子不正常吧，你知道回到左家对你来说代表什么？你居然还不想回去，你是疯了吧！”

 左芷词实在不理解，对于苏茶来说，回到左家意味着一步登天，苏茶为什么不接受？

 苏茶缓缓的勾唇笑了一声：“代表了什么？代表了回去就要变成你这样的人，那可真是太惨了。”

 左芷词：“……”

 她虽然脾气刁蛮，但从来不会跟人动手。

 这是她第一次有种打人的冲动。
-----------------
【1343】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:20
 385
 跟苏茶多聊一会儿左芷词觉得自己能被气出毛病来。

 关键是她还有些说不过苏茶。

 她在左家受宠惯了，也一向随心所欲，以往和别人起冲突，永远都是别人先低头。

 现在遇上苏茶这样的，简直就是左芷词的命中克星。

 气的牙痒痒还不敢动手，而且这次，爸爸妈妈都不会站在自己这边。

 “我不管你，你爱回去不回去！”

 左芷词也生气了，她决定不管这事。

 本来她就不希望苏茶回去，现在她也劝了，爸妈没有立场来说她什么，都是苏茶自己不回去的。

 左芷词被苏茶三言两语就气走了，苏茶也不可能去追回她。

 她一走，没过多久，苏茶就见到了这个节目导演之一的闻鹏诚。

 他突然出现在门口，敲了门等着苏茶打开门以后，看着苏茶有些局促的笑：“原来是左小姐，我真的是有眼不识泰山了。”
-----------------
【1344】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:20
 苏茶莫然勾唇：“什么左小姐？我姓苏。”

 她话说的直接，还有种无端的冷意。

 虽然这个名字是苏明哲给起的，但用了十几年了，也不代表苏茶愿意改回姓左。

 闻鹏诚上次因为安巧的事情到现在还看苏茶不顺眼了，毕竟安巧家来头不小，要是针对节目组还真的是一桩大麻烦。

 虽然安巧出事后也没找过节目组麻烦，但这件事一直被闻鹏诚记得。

 但他也不敢找苏茶麻烦。

 这祖宗都能直接当面报复回去，下毒这种事情面不改色的做出来，还有什么不敢做的？

 闻鹏诚怀疑苏茶的来历，但实在猜不出她有什么特殊的，除了是省状元，就是来自江安省的普通人家，根本没什么背景。

 可今天收到消息，真的是把闻鹏诚给震的目瞪口呆。

 左芷词是谁大家不知道，但只要是左少辛的女儿，那简直就是如雷贯耳了。

 左少辛那可是财经杂志经常出现的成功人物，华国福布斯排行榜榜上的超级富豪，左家陈之为豪门望族也不为过，换句话说，他们这样的人看左家，就像是普通老百姓看明星一样。
-----------------
【1345】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 16:20
 都是远在天边，但当近在眼前时，简直倍感荣幸。

 闻鹏诚是真的没想到，苏茶会是左家的女儿。

 虽然她的确姓苏，而且来自江安省，但今天来的那个女孩，一直管她叫姐姐，哪怕不是亲的，就冲着对方和左家有关系，能不上赶着巴结？

 闻鹏诚还记得上次自己和苏茶差点起争执，这次一想浑身都冒冷汗。

 怪不得这祖宗敢惹安巧。

 “是是是，苏小姐，我们知道的。上次的事情，是我们节目组处理不当，我在这里代表节目组，向你表达我们的歉意。”

 闻鹏诚搓着手，笑的有点不安。

 这个苏茶一向气场强大，和她说话时总感觉有压力，现在知道她是左家的人似乎就觉得理所当然了。

 上次的事情闻鹏诚当然要好好解释一下，否则的话，要是苏茶把这件事给记着，那可就太不妙了。

 看见闻鹏诚的反应，苏茶冷笑一声。

 虽说节目组对靳眸的事情全权负责也道过歉，但都是明面上的，私底下这几个导演根本就不将选手当一回事。

 现在就是知道身份不同，转变成这样。

 钱果然是个好东西。
-----------------
【1346】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:02
 386
 “我要休息了，有什么事以后再说好么？”

 苏茶淡淡的扫了一眼闻鹏诚，闻鹏诚立刻识趣的告退：“行，我就先走了。”

 他就站在门口说了几句话，连门苏茶都没让进。

 这一幕也被别的选手瞧见了，虽然不知道他们是在说什么，但只要看见闻鹏诚接近谄媚的样子，就能猜出大概了。

 她们其实也有点懵，一直以来苏茶是普通家庭的事情她们还是知道的。

 她是江安省的，也就是这次高考成绩很出色，是个高考状元。

 除此之外，从日常穿着打扮，她们一点都看不出苏茶有钱的作风。

 只除开她的外在气质比较难以理解，不像是普通家庭出来的。

 但直到今天那个陌生的高贵女孩出现，她们才有些震惊的发现，也许苏茶真的不简单。

 不然为什么上次安巧的事情，到现在苏茶都没事？
-----------------
【1347】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:03
 她们当中不是没人想过把这件事爆出去，可是想了一下，不敢惹麻烦。

 安巧那件事被大众知道以后，连警察都来调查了，却一直没有查到苏茶头上来，这点就让人费解了。

 能够走到现在的，谁也不是傻的，清楚这里面猫腻很多，不想惹麻烦。

 只是现在，仍旧忍不住去好奇苏茶的身份。

 和闻鹏诚的一段谈话影响不了什么，苏茶也不需要靠着他们走什么后门，她本身的实力已经足够她走到最后。

 但是，节目越来越火，关于选手的新闻就越来越多，尤其是好几个选手都是在网上先有名气的，节目播出之后一直讨论没停过，不怀好意的都有，苏茶经历过几次，但最终越来越大的火就烧到了苏茶身上。

 大概是有现场观众将结果透露了出去，说苏茶再一次在比赛中第一直接晋级，著名论坛又刷出了关于苏茶的帖子。
-----------------
【1348】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:03
 【梦想进行时里面的那个苏茶，一路走来是不是太顺了？】

 风风雨雨不同舟（楼主）：梦想进行时今年的比赛里面，有网友爆出最新一期比赛，二十进十五，她又一次以第一直接晋级了，楼主翻了她从全国赛到现在，全部都是直接以第一晋级的，这黑幕的也太明显了吧？我就奇了怪了怎么一直没人扒她，而且都说她漂亮，一直GET不到她的漂亮，没觉得多出色，就是路人水平吧

 2L：啊……咱们版块现在已经这么***，所有版友都是仙女级别的长相？

 3L：超级大学霸，气场超强大，唱歌很牛逼，至少是美人级别的长相，你对她一直第一是有什么意见吗？

 4L：同GET不到她的长相，嗓音条件也不错，但不觉得她够的上一直第一晋级的标准

 5L：朋友们，她不是样样世界第一啊，就像3L说的，她身上光芒太多了，跟这期的选手比较，她是碾压级别的存在吧？特别是气场真的超强，那个全国五十强组合照简直了……

 6L：这期选手实力强的是挺多的，但梦想进行时今年不是要推组合吗？苏茶的条件真心是太适合组合C位出道吧……人气已经这么强了
-----------------
【1349】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:03
 387
 估计是关于苏茶的帖子很少见，这个帖子很快就被人顶起了高楼。

 和大多数选手的帖子一样，喜欢苏茶的喜欢的不得了，不喜欢的当然是往死里黑。

 苏茶长得漂亮？

 放狗屁，我就GET不到她的长相，也就路人水平吧。

 苏茶省状元。

 哦，我家我姐姐我朋友都出过省状元。

 苏茶唱歌好。

 唱歌不行能走到现在？

 每条她们都能逐一反驳下来，然后大家就发现，把这些条件加在一起，苏茶要是不晋级才是天理难容的……

 不过，不喜欢她的人无论怎么解释，也是当看不见的。

 这种帖子到后面已经变成了比较激动的路人和黑粉互掐，当然这里面也不是只有黑粉，就有普通的路人可能因为不喜欢苏茶某个点，就必须要反驳。

 特别是在关于长相上面。
-----------------
【1350】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:03
 这个世界不缺自我感觉良好的人，长得好看的明星出道了，别人都公认好看，她觉得不好看，就非要去跟别人辩驳这个人就是不好看。

 从来不会拿镜子照照自己。

 娱乐圈好几个公认的女神男神级别颜值还被人诟病五官这里有毛病那里有毛病呢。

 审美多元化可以理解，每个人都有自己能够GET到的点。

 苏茶可以尊重也能理解，但她实在不理解，看不顺眼她的脸就看不顺眼，为什么还要一副杀了他全家似的的恶毒口吻说她丑呢？

 她丑不丑，观众心里面没数？

 这帖子当然不是被苏茶发现的，而是乐安琪。

 她被淘汰以后准备上学的时候日子清闲很多，很多时间都会刷这些软件上的讨论，特别是看见关于苏茶和自己的，都会发给苏茶看看。

 乐安琪对所有说苏茶长得不好看的人持敌视态度。

 乐安琪：我真的太气不过了啊苏茶，你说说居然有人昧着良心说你长得不好看，她们是真的瞎还是觉得自己是天上下来的仙女啊？

 苏茶看见乐安琪说的话，心中忍不住的想笑，很快回道：没什么大事，这种事情未来只会越来越多，华国十几亿人呢，这其中能有几十万人觉得我好都不错了
-----------------
【1351】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:03
 乐安琪：但做人不能昧着良心！

 乐安琪：前面我还能理解，后面我简直看不下去了，那些黑粉就跟你杀了她们全家似的，我就不理解了你又没做什么她们怎么就那么激动，不行，我要帮你怼回去！

 乐安琪：你放心我是小号，绝对不会暴露自己

 茶亦：……

 乐安琪性格是比较火爆的，还没等苏茶阻止她就已经撸袖子杠上了。

 每回苏茶看见这样的乐安琪都忍不住想自己那会儿刚和她说上话的时候，明明乐安琪还是一个有些看不上眼她的精致小网红，平常不说脾气好也不能说脾气多坏，怎么现在就变成这么可爱的样子了？

 苏茶唇角勾了勾，其实这样挺奇妙的。

 能从互相看不顺眼成为好朋友，也不失为一桩美谈。将来茶余饭后说起来，还会相视一笑。

 有人不喜欢，也有人喜欢她，这个世界就是这样构成的。
-----------------
【1352】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:04
 388
 苏茶参加比赛的这段时间，她都没空管自己的刺绣。

 现在靳眸不在房间里面了，唯一的好处就是晚上关了摄像头，苏茶可以修炼武功。

 至于刺绣现在是没什么办法弄的，所以苏茶有很长一段时间没有看自己的刺绣动态了。

 小迢在微信上问过好几次苏茶什么时候再出新作品的事情，苏茶说了这两个月自己都没时间，她才作了罢。

 不过上次霍忠薇说的那个老师，说要加自己微信，也一直没有反应。

 苏茶原本是不记得这件事了，只是现在翻了翻微信名单突然想到了这个事。

 不加就不加吧，这些事对她来说都是顺其自然的事情，她也不可能去弄懂别人都在想什么。

 不过趁着有时间，苏茶一直在按照代晓芙的教导，暴露在摄像头下的时间她除了练歌就是看奥特曼，然后晚上的时候，她开始腾出一些时间绘制图案。

 这些图案都是将来自己准备运用在刺绣里面的，现在不能绣，她可以提前准备好。

 和绣唐刺这个刺绣针法同样绝版的还有一些那个时候的古老图案，不过朝代到底是和历史上的有些区别，苏茶只能凭着记忆将自己喜欢的一些图案画出来。
-----------------
【1353】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:04
 这些图案大多精美复杂，要刺绣到衣服上，哪怕是现在的苏茶，都要花费几个月的时间。

 因为太复杂麻烦了，她还在参加比赛。

 不过，她既然决定最开始做的就是刺绣，那么现在当然是要还原一些高难度的东西了。

 她开始也想过，要给薄牧文送个礼物。

 这个礼物就是刺绣的。

 她打算买丝绸来给薄牧文做一件衣服，不过看中的布料苏茶在网上看过价格，以她现在的钱，不够买。

 她打算送就要送给最好的，当然不会买普通的布料，委屈了薄牧文。

 就是不知道薄牧文的生日是什么时候。

 苏茶捻着自己下巴想了会儿，自己得挑时间问问柏坤。

 等十五强的比赛正式结束以后，苏茶寻到了一个时间，回了一趟望阁。

 因为自己要面试的剧组试镜时间到了。

 她要去试镜一个《鹤帝传》的角色。

 也正是在前一天，苏茶才收到了由代晓芙转过来的一段剧本。

 真的只有一段剧本，只是一个普通的小丫头，因为寻觅当年自己的救命恩人，进入了宫中，成为了尚宫局的一个普通侍女，最后为了报恩，被人毒害而死。
-----------------
【1354】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:04
 根据剧情，可以大概率推测出这个救命恩人应当是男主，否则这个丫鬟的意义就不大了。

 苏茶：“……”

 那个时候自己身为太后直接管理的就是尚宫局。

 没想到现在开始一遭，居然是从尚宫局的丫鬟做起。

 当真是一个不小的挑战。

 苏茶挑了挑眉，花时间把这段剧情看了好几遍，仔细揣摩了剧中的人物。

 最后试了一下，发现自己要是演的话难度应当不大，只是要做到和角色合一，恐怕做不到。

 毕竟她没有丫鬟该有的那种柔弱，也不理解最后丫鬟为了男主被害死的行为。

 明天的试镜，到底会是怎么样，一时间苏茶也没个把握了。
-----------------
【1355】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:04
 389
 演技好不好这个真不是苏茶说得准的，她以前也没从事过专业表演，虽然报了帝都大学的表演系，但都还没有正式开学。

 一切都是凭自己的努力去了。

 虽然是个小机会，但是苏茶一直都知道，有时候机会就是需要自己把握的，哪怕它看起来微小不足。

 无论这个机会是不是有多大用处，苏茶去做了就要尽力做到自己能够展现的最好。

 晚上的时候，老夫人难得来招苏茶过去吃顿饭。

 苏茶当然是去了。

 到了那，老夫人已经吩咐厨房都准备好了。

 老夫人虽然和薄牧文住在一起，但各自的厨房都是不同的，毕竟两人相差口味大，请了不同的厨师。

 “最近比赛怎么样？”

 老夫人用着刀叉优雅的切着牛排，难得问起苏茶关于比赛的事情。

 苏茶浅笑答道：“挺好的。”

 老夫人点点头，状似不经意间提起：“左家的事情，你也知道了吧？”

 苏茶一顿：“奶奶也知道了？”

 老夫人直接道：“开始见你的时候，我只觉得你和左家那个长得像，只是不太确定罢了。”
-----------------
【1356】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:05
 正是因为太像了，所以苏茶和左夫人的事情，很简单就暴露出来了。

 苏茶了然，也没有开口表达什么意见。

 “所以你怎么想？”

 老夫人的语气随意中好像带着些试探，苏茶一下就明白过来，直接了然的回答：“奶奶多虑了，我觉得就算是真的，也没太大的关系。”

 “并不是我多虑。”

 老夫人吃了两口便觉得饱了，拿纸巾优雅的擦拭了下嘴角：“牧文那边的态度我看的出来，她大概是不希望你回到左家的，但回到左家对你来说有好处。”

 老夫人好像是在提点什么：“左家的身份背景对你来说是一个很好的加持，有，总比没有好。”

 已经说的很明显了。

 苏茶不会去多想什么，老夫人的意思很明白，苏茶拥有左家这样的后盾来说，只有利，没有弊端。

 她并不是看不起苏茶，但如此有利的条件摆在面前，苏茶不需要拒绝它。

 所以老夫人的意思苏茶很快就明白了。

 她若有所思，其实开始也有点想法，她只是不想回到左家，但没否认过这层关系。

 她不否认存在的事实，但也不是非得要去回到左家。

 老夫人只是在让她把握自己应该有的利益。

 她是左家的女儿，有资格回到左家。
-----------------
【1357】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:05
 想到这，苏茶释然笑道：“奶奶，这些事都不好说，顺其自然就好。”

 “你可以回归左家，但依然住在望阁。”

 老夫人的意思很到位，但苏茶摇摇头：“我暂时不希望暴露我和牧文的事情。”

 老夫人一顿：“为什么？”

 苏茶勾起唇角，弧度有些凉薄：“因为有些事情。”

 她并没有说的太明白，老夫人也不是个多话的，见苏茶不说也就没有再问她。

 两个人气氛友好的吃过饭以后，苏茶重新回到了卧室里面。

 老夫人说的话她也记在了心上，只是如今就像她认为的那样，顺其自然就好。
-----------------
【1358】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:05
 390
 第二天，苏茶去了《鹤帝传》试镜的剧组。

 其实根据透露出来的消息，《鹤帝传》如今大部分演员都已经敲定了，基本都是大牌。

 偶有几个，都是绝对的演技派老戏骨。

 男女主演都是当代影帝影后，卡司阵容可谓空前强大。

 一个普通角色都需要如此费心，可谓是让人惊叹不已。

 到时候消息要是公布出去，肯定会造成娱乐圈的震动。

 她面试的角色，最终试镜的就是这位代晓芙认识的副导演，他也只在这些小角色面前有选择权，要知道主要角色都是由导演和制作人共同商议挑选的。

 试镜的地方，在剧组租下的一场馆里面。

 苏茶一到现场，看到了不亚于当初自己参加《梦想进行时》海选时的场景。

 人，乌压压一片的都是人。

 哪怕这些人再不出名，苏茶都能从其中认出几个熟面孔，好歹是在几部电视剧或者电影里面打过酱油的角色。

 她有些讶异的挑挑眉，来的时候不是说只是一个普通角色的面试？
-----------------
【1359】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:05
 代晓芙这个时候打了电话过来，声音有点意外：“苏茶，我跟你说，你现在到现场是不是看见很多人了？原本这个角色只是副导演面试，但刚刚我才知道，最近大导韩永兵没时间，把这部剧所有剩下的试镜角色都整合到今天了，所以今天的你的试镜大导会亲自看，你不要紧张，好好表现，能够在他面前混个眼熟你都算成功了。”

 “啊……哦。”

 苏茶知道消息以后也不意外了，看见这样的场景也该知道事情有变了。

 不过是给副导演试镜还是给导演试镜，对苏茶来说都无所谓。

 无论对方咖位再大多有名气，也不过就是一个人而已。

 见惯了大场面，如今这点小场景，着实不能让苏茶泛起多大的波澜。

 不过当她走进来开始领取试镜的号码牌的时候，很多人看见苏茶都有些愣了。

 虽然这些人都差不多是圈子里面或者即将要进入圈子的，但依然有许多人认出了苏茶。

 哪怕不是一个圈子，也有很多人清楚，这不是最近参加《梦想进行时》的一个出名选手吗？

 都进入全国二十强了，在节目组人气很高，今天怎么跑这来了？

 不过，来到这除了试镜，还能是什么？
-----------------
【1360】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:05
 很多人看见苏茶下意识的都有了危机感，苏茶长得年轻漂亮，这简直就是最大的资本，而且她也有人气，虽然她是歌唱圈的，不知道怎么就跑到这来试镜了。

 万一里面的人认识她呢？

 一时间很多人对于苏茶都有些腻歪。

 而有些人看见苏茶的气质和外在，是真的赞叹。

 这个女孩的条件是真心的好，进入娱乐圈绝对不算埋没，难以想象对方还能唱歌。

 真论名气，苏茶现在的名气比这里面面试的绝大部分人都要高。

 “唱歌的，能演什么戏啊？还是一个选秀歌手，来搞笑的吧？”

 有人不相信苏茶会演戏，认为苏茶是走后门来的，很快议论声四起。
-----------------
【1361】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:06
 391
 走后门来的是事实，试镜机会是后门，没说最后也能走后门。

 苏茶不管周围人在议论什么，人群嘈杂中，她领完号码牌找了个位置坐下，继续看一遍自己昨天看过的剧本。

 “你叫苏茶？”

 忽然有一道低沉的嗓音传来，苏茶抬头，面前是一个长得算是丰神俊朗的男子，外形条件放在娱乐圈也足够。

 男人生了一双桃花眼，不期然的苏茶就想到了同样拥有桃花眼的谈夜竹。

 哪怕仅仅是见过一面，谈夜竹的风姿瞬间就能够秒杀面前的男人。

 对方仅仅是外形还可以，气质却称不上好，和当初的子游一样给苏茶一种油腻感，听见他打招呼，苏茶眼皮真是淡淡的抬了一下：“嗯？”

 她这样懒洋洋的应声，余音尾弦给人一种慵懒撩人的味道，至少听见这个男人耳朵里是这样。

 他也没注意苏茶连自己都没介绍，只是觉得大美人态度比较不客气。

 不过美人嘛，都这样。
-----------------
【1362】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:06
 对方又是参加节目的，年纪轻轻就拥有巨大人气，有资本傲也是应当的。

 他来了兴趣，在苏茶对面站着不走了，径直的介绍着自己：“我是钟向阳，曾经在《蒙典》这部大爆的古装剧里饰演九郡王……”

 他直接说了一大长串，苏茶等着他说完，眼皮也不抬起来了：“我都没看过，也不知道。”

 钟向阳：“……”

 他有几分尴尬。

 他在众目睽睽之下走向苏茶，很多人都看见了的。

 现在看见钟向阳直接吃瘪，苏茶不给面子的场景，很多人忍不住窃笑起来。

 钟向阳在圈子里并不算出名，只是圈子里一些人知道罢了，观众面前更是没什么名气，只是饰演了一堆N号配角，拿出去说不上号，他非得当成一种资本。

 这种资本，你红了之后可以当成你的经验，你不红，不过就是打了一堆酱油。

 谁会在乎？

 “我自认为演技还是不错的，不知道苏茶你试镜的什么角色，若是有不懂的地方，你可以来请教我，我在演艺圈算得上你的前辈，可以给你指点一二。”
-----------------
【1363】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:06
 钟向阳找了一个话题继续开口，苏茶终于再次抬眼扫向他，那一眼让钟向阳脊椎发凉：“我不认识你。”

 大庭广众之下，苏茶已经表现的够客气了。

 如果换成平时，她早让面前这人滚了。

 这话这么明显，知趣的就该直接走开了。

 钟向阳听出了苏茶的言外之意，脸色有些发僵。

 他人长的还不错，很少被搭讪的女孩子如此直白的不给面子。

 何况对方还没进入过演艺圈，对他这个前辈真是一点都不尊敬。

 不过这圈子，讲辈分也是要在两个人都是同等地位的情况下，像他们这种不红的，根本就没人在意。

 钟向阳只得悻悻败退，暗道到时候肯定要放出一些料去，说苏茶脾气是真的差，不尊重圈内前辈。

 其他人看见钟向阳的吃瘪样，忍不住笑了出来。

 有人觉得苏茶是有个性，但有人觉得苏茶是没礼貌，不尊重圈内前辈，还没红呢，现在就开始耍大牌，不知道要得罪多少人。
-----------------
【1364】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:06
 392
 大概是韩永兵亲自面试，这位导演是圈内出了名的脾气不算好，但也不是很差，只是在面对工作的时候分外认真。

 不合格的演员被刷下来非常迅速，苏茶等了几个小时，长龙一样的队伍就要轮到自己了。

 大部分演员从试镜的房间出来时都是一脸沮丧，结果不需多说。

 就算是少部分脸色没那么难看的，也真看不出几个脸色说得上好的。

 得到肯定结果的演员几乎没有。

 直到轮到苏茶，她听见了里面工作人员叫自己号码牌的名字。

 苏茶起身，朝着试镜房间走去。

 大门打开，里面的几个人精神一震。

 进来的女孩子，至少算得上漂亮的能够让人眼前一亮。

 没有浓烈的浓妆，苏茶现在也正在学着化妆，不说素颜出镜，按照自己试镜的角色特性画了一个稍显淡雅的裸妆。

 至少看起来多了那么一丝丝柔弱的味道。
-----------------
【1365】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:06
 大导演韩永兵神情严肃的坐在中间，他长得就比较严肃，这样看起来就像是板着面孔，要是不知情的演员走进来还以为这导演是对自己有意见，心头难免紧张，但苏茶连表情都没变过。

 进来之时直接朝着各位选角的导演微微一个小弧度的点头鞠躬：“各位导演好，我是苏茶。”

 简单利落的介绍，没有向一些选手那样长篇大论的介绍自己，废话一堆，让人精神一震。

 长得漂亮的女孩还是有特权的，何况这个女孩漂亮的并不是那么庸脂俗粉，身上的强大气势能够让人提起精神对待，韩永兵看见她礼貌简单的介绍，表情稍稍松缓了一下。

 副导演看了看资料，窃窃私语的朝着导演道：“我一个朋友推荐来的，现在是正在参加那个选秀节目《梦想进行时》的选手，已经全国二十强了。”

 本来还看着不错的韩永兵刹那间眉头皱的紧了。

 副导演一讪，本来是看着朋友的份上帮苏茶多介绍两句，怎么好像说错话的样子？

 然而此时苏茶没注意这边，她在抬起头后，简单迅速的扫了一下屋内众人，结果在看见一个人时，多眨了两下眼睛，怀疑是自己眼花了。

 坐在韩永兵旁边的，是一个穿着白色裙装的绝**人。
-----------------
【1367】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:08
 当真能够称的上风华绝代，绝世无双。

 气质风情而艳丽，然而并不显得庸俗，只是一双桃花眼显得格外多情妩媚。

 微微侧着身体坐在凳子上，透过面前的桌子，能够看得出一双大长腿被掩藏在纱裙中，整个人都显得气质朦胧，格外的给人诱.惑美感。

 她和苏茶是完全两种不同美丽的类型，这个女人不仅相貌顶级，气质更是无双，绝对能够勾的人摄魂夺魄的美人。

 但苏茶觉得自己或许是眼瞎了。

 她越看越觉得，这女人长得和薄牧亦的兄弟谈夜竹非常像。

 看见了苏茶投过来的目光，美人忽然捂嘴一笑，她的手指细长，美的不分雌雄，就是这捂嘴娇笑的媚态……

 苏茶忽然打了一个寒颤。
-----------------
【1368】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:08
 393
 “你要面试的角色是朝云。”

 副导演顶着韩永兵有些不明的神色不得不打破僵局似的开口。

 苏茶将自己身上的鸡皮疙瘩逼回去，浅笑开口：“是的。”

 副导演伸出一个手：“我们没什么要求，这个角色比较简单，你先演出你眼中认为的朝云是什么样的。”

 苏茶点了点头，也不说废话，只是瞄了一眼那美人，就开始酝酿起来。

 美人倒是又笑了一笑。

 她一笑让人连魂都能掉了，这样子也惹的旁边的韩永兵多看了一眼，似乎有些奇怪。

 她收敛自己身上的气势，想了想剧本里面的朝云，忽的表情一变。

 似云雾一般哀愁，朝云在后期，偶然发现了自己的救命恩人如今深陷朝堂诡谲风云，就发誓要为救命恩人付出一切。
-----------------
【1369】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:08
 “恩公当年救我性命，滴水之恩涌泉相报，何况是这等大恩，我无力偿还，这辈子愿为恩公付出一切，恩公说什么，我便做什么。”

 初入宫中的朝云，原本是善良单纯的，毕竟一个能够记住自己救命恩人的女孩也坏不到哪去。

 只是宫中诡谲复杂，她跟着的主子不幸被人针对，她跟着起伏了一段时间，这个时候才遇见了自己的救命恩人，记着当年的恩，又经历了如今的残酷，才不过十六岁的女孩脸上已经有了不似普通女孩的冷静。

 只是内心深处，她已经还是那个来自偏远山村的单纯少女，朝云。

 而朝云，也不过是主子赐予的名字。

 她真正的名字……

 仿佛是面前有人和苏茶对戏一般，她突然露出了一个似哭非笑的凄美表情来。

 接着，虚空中微微一拂：“恩公还记得我当年名字，这份情义，我永生难忘。”

 这段表演苏茶自认为还是不错的，当不是她自己突然演技神了，而是这一段好歹跟她在宫中挣扎有了相同的情绪，都是一样的无奈。

 她把朝云如今的无奈和心底里善的折磨演绎的很到位，但心底还是没有融入朝云这个角色。

 说白了，她只是透过朝云这唯一的一段，找到了自己当初的影子。

 不过这一段还是很让人惊讶的。
-----------------
【1370】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:09
 就连韩永兵的脸色都重新缓和了下来，他没开口打断，就已经让人惊喜了。

 副导演也有些惊艳，倒没想到这个只是朋友推荐给自己的丫头，会这么让人惊喜。

 朝云这个角色唯一的难点就是当初气质很单纯，进了宫中又必须拥有那种少年老成，演员本来就不太好找，真说剧情，没有多大难度。

 可这个苏茶，居然诠释的相当不错！

 副导演忍不住想说一声好，只是表演还没结束，他不敢开口。

 当苏茶从剧情中抽离时，神情从容，再不见刚才的伤悲：“各位导演，我表演完了。”

 韩永兵从桌上拿起她的资料，朗声道：“你现在还在参加比赛，就算是到比赛结束，到时候我们开拍时间也不冲突，只是你既然参加了唱歌比赛，又怎么会想来演戏？”
-----------------
【1371】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:09
 394
 这个问题比较难答，一般人肯定要答的漂亮。

 苏茶简明扼要：“因为有兴趣，因为有机会，所以来了。”

 副导演：“……”

 我去，起码加个热爱表演不行吗？

 美人再次低低的笑了声，这次声音笑了出来，听得出有种淡淡的沉闷和那种细声的柔媚，只要分辨，听不出像不像男声，很明显的女声，但又有种怪怪的感觉。

 苏茶朝她看去，其他人面前都摆了代表身份的铭牌，就她没有。

 所以一时间，她不知道这个女人到底什么来头。

 有一个选角导演却朝着美人道：“谈小姐看起来心情不错，莫非是觉着这女孩子也演的不错？”

 谈？谭？檀？

 苏茶瞬间眸子一眯。

 注意到她的表情，美人终于红.唇轻启，轻轻开口：“是啊，我觉得她表演的很好，前面那么多演员，没有让我满意的，这个角色，倒不如就定她了，韩导演觉得如何？”
-----------------
【1372】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:09
 谈？谭？檀？

 苏茶瞬间眸子一眯。

 注意到她的表情，美人终于红.唇轻启，轻轻开口：“是啊，我觉得她表演的很好，前面那么多演员，没有让我满意的，这个角色，倒不如就定她了，韩导演觉得如何？”

 她如此开口，场内的人仿佛都有些惊讶。

 苏茶仔细听她的嗓音，很细，有一种女儿家的柔媚。

 她仔仔细细的端详了这位谈小姐的五官，加上那眼中流转的弧度，依旧透露出了一丝斜肆……

 哪怕真的无双艳丽，苏茶想到了当日的谈夜竹，心中那种诡异的想法逐渐融合，最终，谈夜竹和面前这个女人，融为了一张脸。

 这个世上当真有一种人，明明看不出丝毫女气，但却长了一张漂亮风情脸，稍加打扮，就倾国倾城。

 只是这种人一般很抵触自己漂亮的五官，但是，这个谈夜竹，真的是太6了。

 苏茶：“……”

 薄牧文知道她兄弟这样吗？

 她最终确定，面前的女人，应该不是谈夜竹的什么兄弟姐妹，就是谈夜竹本人。

 虽然她不知道为什么谈夜竹会突然扮成个女人出现在这里，但看韩导演他们的模样，肯定不是才认识的。

 也就是说，谈夜竹扮女人，有段时间了？

 韩永兵的回答拉回了苏茶的思绪：“既然谈小姐都这么说了，那就这样吧，苏茶，你回去准备准备，这个角色就归你了。”

 言辞利落，定了结果，非常干脆。
-----------------
【1373】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:09
 苏茶顿了一下，随即收回自己所有的思绪，笑道：“谢谢各位导演，也谢谢这位谈小姐的支持。”

 说到谈小姐三个字，苏茶咬的音特别重。

 谈小姐妖里妖气的娇笑开口：“不用客气啦，我很喜欢你哦，加油~！”

 哪怕在别人看来，这个谈小姐真的是非常有女人味的，甚至说话作态都没一丝不妥。

 可苏茶想到这皮下是个男人……

 给屋里的众位男士点了蜡，苏茶朝着他微微一笑，转身退了出去。

 等着出去以后，苏茶直接给薄牧文打了电话。

 等到接起电话后，薄牧文的声音有些愉悦：“茶茶，试镜结束了，嗯？”

 基本上苏茶每天要做什么事情她都会告诉薄牧文，所以薄牧文现在知道苏茶在试镜。

 苏茶在薄牧文面前毫不掩饰自己的惊讶：“我见到一个和谈夜竹长得一模一样的人，不过那是个女人。”

 薄牧文：“……”
-----------------
【1374】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:10
 395
 薄牧文没有说话，异样的沉默让苏茶倒吸一口凉气：“谈夜竹没有兄弟姐妹的，对吧？”

 虽然对于苏茶关注别的男人不太高兴，不过这个事情确实让薄牧文都有些罕见的犹豫。

 “嗯……没有。”

 苏茶差不多已经明白了，她差点忍不住想笑出声：“他怎么会有这样的……嗯，爱好？”

 她已经说得够含蓄了。

 薄牧文的嫌弃毫不掩饰：“他就是一个变态。”

 苏茶：“……”

 能被薄牧文形容成变态，可想而知谈夜竹是多么大一朵奇葩。

 毕竟苏茶从来没见过像他们这样的男人有这样的特殊爱好。

 关键是，苏茶仔细回想了刚才见到的谈夜竹，一娉一笑皆是无法掩饰的风情，几个导演看向他的眼神都是透着爱慕的，真不知道这些人知道了自己喜欢的是个男人该作何感想。
-----------------
【1375】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:10
 “你是在哪里遇见的？试镜会上？”

 “嗯。”

 苏茶也没想到他会出现在试镜会上，还是以这么奇葩的身份。“我可没想到他会出现在这，而且是以……嗯，一个女性的身份。但我不知道他在那具体的意义是什么。”

 “投资人。”

 薄牧文言简意赅的告诉了苏茶：“谈夜竹在帝都有投资电影的事业公司。”

 苏茶恍然：“难怪。”

 这部片子据说制作很大，有投资人来看也是正常的。

 以谈夜竹的身价，他投资这样的剧组也是正常事，就是太令人不可思议了。

 薄牧文的声音透着几分肯定：“那茶茶的试镜肯定是过了。”

 苏茶挑眉：“你对我这么自信？”

 “他不让你过，就是想死了。”

 苏茶：“……”

 那她这，算不算某种意义上的走后门？

 主要是她没想过会在这种试镜会上碰上谈夜竹。

 她一边和薄牧文说着电话，一边往门外走去，结果被人拦了下来，一个戴着墨镜的彪形大汉走过来低声说道：“苏小姐，谈小姐请你等一会儿，她想与你商谈些事情。”
-----------------
【1376】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:10
 苏茶看了一眼大汉，又想到了谈夜竹的女装。

 顿时沉默的点了点头。

 薄牧文在电话那边也听见了，状似无奈的叹口气：“茶茶现在知道了也好，迟早要习惯的。他从小就有这爱好。”

 苏茶：“真恐怖。”

 然后她又想到谈夜竹的女装，感慨道：“其实他女装真的好看，身为一个女人，我……有点羡慕……”

 “胡说，我的茶茶是最好看的，而且，至少他永远不会拥有你所拥有的。”

 苏茶：“……”

 她花了几秒钟回过味来，意识到了薄牧文是在说什么。

 她最终还是绷不住，唇角勾起：“至少现在科技发达，没什么不可能。”

 薄牧文想了想，竟是赞同了苏茶的意见：“也是，那你可以向他提这个建议。”

 苏茶：“……”
-----------------
【1377】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:10
 396
 挂了电话，苏茶在大汉的带领下进了试镜会馆的一个休息室。

 有人给她倒上了一杯热水，在大汉出门时，苏茶突然问他：“你为谈小姐效力多久了？”

 大汉只是瞥了她一眼，没有答话就出去了。

 苏茶便没有多问。

 等了一会儿，谈夜竹就来了。

 他这会儿依旧是女装打扮，穿的是特别宽松的女装，白色的连衣阔腿裤，除了看起来身材高挑和异常的平了点，完全看不出一丝男人的痕迹。

 脚上踩的，也是一双尖头的平底鞋。

 那张脸，平心而论，当真是美的令人惊艳的，身上还有那种仿若女强人的气质。

 桃花眼一转，却显得风.流妩媚，他应当还画了一点淡妆。

 就是属于那种女人看了怀疑人生的存在。

 苏茶也是。

 结果他一进来，就朝着苏茶淡淡娇笑：“你好，苏茶妹妹。”
-----------------
【1378】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:10
 苏茶不想跟他演戏，绷不住笑道：“谈少，我刚已经问了牧文了，咱们就别装了吧。”

 谈夜竹一点都不紧张，那双细长的桃花眼眨了眨，好像有丝天真：“你在说什么，我不懂。你说的谈少，应该是我的哥哥。”

 苏茶见状也不申明了，只是顺着点点头：“你说的是，只是谈家基因真的好，你看起来就和你哥哥一样高。”

 谈夜竹再次捂嘴笑了一下：“是的，我和我哥哥是很像，连身高都差不多的，只是别人很少知道我还有个哥哥，没想到苏茶妹妹知道的挺清楚，也认识我哥哥的好兄弟薄牧文吗？”

 苏茶看见忍不住眼皮一抽。

 他不禁扮女人，作态也像极了女人，若不是苏茶识破了他，根本就不会对这样的谈夜竹有什么怀疑的心。

 对方要演，苏茶当然是陪着演下去，她认真点头道：“是的，不过你哥哥在牧文面前评价不太好，她说你哥哥就是个变态。”

 谈夜竹笑容不变，竟是跟着吐槽自己：“是的，我也觉得哥哥很变态。”

 苏茶：“……”

 真是个道行极高的妖孽。

 对方既然扮女人很久了，那么面对这样的事情就是轻车熟路了。
-----------------
【1379】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:11
 哪怕知道苏茶已经识破了他，也能演技很好的将这个身份给扮演下去。

 谈夜竹的女装身份应当是有个有名气的，苏茶只是和他说了几句话就有人上前来叫谈夜竹过去，言辞间是极为客气的谈小姐。

 谈夜竹走的时候朝着苏茶妖.媚的眨了眨眼睛：“苏茶妹妹，我走了哦，和你聊天很愉快，我们下次再见了。”

 “……再见。”

 希望不要再见了。

 女装的谈夜竹虽然很好看，但并不意味着苏茶来说不辣眼睛。

 遇见谈夜竹女装的事情虽然意外，但现在试镜通过，就证明苏茶现在要正式踏入演艺圈了。

 她将这个好消息发给了代晓芙，并告诉了乐安琪等人。

 一直关心着她的吴荷姐也通知了。

 对于苏茶要踏入演艺圈的事情，几个人都是不同程度的震惊和惊喜。

 至少别的不清楚，韩永兵这个导演的名头是极为响亮的。

 能在他手底下演戏，苏茶的开端是真的好。
-----------------
【1380】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:11
 397
 试镜结束的那天，靳眸约她出来逛逛街。

 靳眸一直在别墅里面呆着，不能出来也很腻味，所以瞒着自己的哥哥偷偷出来了。

 她是突然通知苏茶的，苏茶也没想到靳眸会来这边，接到她的电话就出去了。

 靳眸在一家餐厅外面等着苏茶的，苏茶坐了出租车赶到的时候，她看见苏茶很开心，直接拿出准备好的手机：【我们一起去吃饭，吃了饭陪我逛逛街吧。】

 苏茶下意识询问道：“你出来你哥哥知道吗？”

 靳眸摇了摇头，低头打字：【他最近都不让我出来，但我实在在别墅待的快疯了，他要工作，别墅里面只有师傅，我能怎么办啊】

 她带着口罩，只是眼眸里的无奈无法遮掩。

 苏茶也理解她，本来就是一个病人，现在还被困在别墅哪都不能去，长久的待下去是个人都不好受。
-----------------
【1381】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:11
 “算了，我陪你吃完了饭，再送你回去。”

 苏茶也没辙，靳眸现在来都来了，当然是先顺着她逛逛。

 有她看着靳眸也不会有什么事，到时候送回别墅就行了。

 靳眸听见苏茶答应就非常开心的点了点头。

 两个人进了这家餐馆，靳眸给她说这是她经常来的一家，味道非常不错，最近实在是馋得慌。

 苏茶有些不理解靳眸现在这样的处境：“你哥哥只是一直让你在那呆着，哪都不让去，到底是为什么？”

 如果这么危险的话，那靳断不能为了自己妹妹的安危放弃那件事么？

 靳眸摇摇头：【我也不知道，哥哥只是说很危险，说嫌犯的同伙会报复，但那里就一定安全吗？而且他也不告诉我到底什么时候才能解除。】

 苏茶不禁问道：“那你的爸爸妈妈呢？”

 只担心妹妹的安危，那父母那边呢？

 【哥哥说他们不会有事，唯一不安全的就是我，而且还不让我回去，只能让我在帝都呆着，我也不知道为什么。】

 她打完这段话，又顿了一顿，继续打了一段字给苏茶看：【而且我不知道哥哥具体是做什么的，他好像是个刑警，但经常忙些稀奇古怪的事情，爸爸妈妈也是，他们老是说我听不懂的话，我也不知道哥哥的这个师傅是什么时候认识的，究竟是什么样的师傅我也不清楚，我在别墅里面稳师傅的时候，他什么也不肯说，我有时候会觉得很郁闷】
-----------------
【1382】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:11
 苏茶顿时明白了。

 靳断在暗中忙的那些武林的事情，说不定靳眸根本就不知道。

 而看情况，靳眸的父母反而很清楚。

 否则没道理被保护的只有靳眸一个。

 那么一定是有别的原因，靳眸父母那边安全，而靳眸本身不安全。

 她就是个普通人，靳断自己没法保护她，所以将她托付在师傅那里。

 武林这种事情，应当是隐瞒着的，她活了这么多年，就从没听说过武林，都是从重生之后才开始变化的。

 哪怕它存在，也不可能在普通人面前暴露。

 如果相互交融了，那么武林对于普通人来说，其实是很危险的。
-----------------
【1383】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:12
 398
 陪着看起来情绪不高的靳眸吃完了饭，苏茶又陪着她在帝都逛了逛。

 她们现在也是小有名气的，所以苏茶简单的戴了个墨镜，至少可以挡住大部分试探的目光。

 女孩子的情绪也很好安抚，靳眸在商场逛着，买了一些香水和服装就看起来高兴挺多。

 就是苏茶跟靳眸区别很明显，靳眸看什么她都是站在那里看靳眸试，自己反而显得兴致缺缺的样子。

 靳眸双手不空，忙着试衣服，又没空给苏茶打字，只是表达了疑问的眼神，苏茶摇了摇头，她也就没再问。

 差不多拎着一带东西出来后，靳眸的手机开始受到了靳断的狂轰乱炸。

 已经发现了靳眸偷跑的事实，靳眸吐了吐舌头，按掉电话，给靳断发了短信回去。

 大意是交代了自己和苏茶在一起，苏茶会送自己回来，不会有什么事情。

 靳断这才停止了电话轰炸。

 尽管如此，他还是不放心，甚至表示要来接她。

 靳眸想了想，让他在一个地铁站口找自己。
-----------------
【1384】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:12
 她们住在郊区只有直达的车辆，最后一个地铁口离她们的地方还有几千米，苏茶将自己送到地铁站以后，至少可以立刻坐地铁返回去。

 靳眸觉得她们那边有点偏，苏茶送到家又要回来不安全。

 她为苏茶考虑，就跟着苏茶一起到了地铁口等着自己哥哥。

 这个地铁站不是终点站，只是一个最近的中转站，平时就人烟稀少，一到这会儿几乎晚上就没什么人。

 偶尔几趟车辆才下来两三的路人，天黑下来，地铁站亮起昏黄的灯光，靳断没一会儿就来了。

 他数落了一通靳眸，这才跟着苏茶道谢，然后送靳眸回家。

 靳眸朝着苏茶挥手说了再见，待上车以后，苏茶浅笑着看着他们离去。

 当她转身的一刹那，她听见了一声巨大的爆炸声。

 “砰！”

 她瞳孔一缩，迅速转身，便看见靳断的车还没驶出地铁站好远，就停了下来。

 与此同时，隐隐约约的黑暗中，几道人影飞速奔向了那辆车。

 她似乎能够听见靳眸因为惊恐发出的哑声尖叫，还有一声靳断的怒喝声。

 几乎没有犹豫，苏茶直接朝着那车辆奔了过去。
-----------------
【1385】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:12
 她一冲过去，身后两道暗卫的影子也跟着急速奔出。

 靳断没想到会遭到伏击，轮胎忽然爆炸分明是有人拿东西戳爆了轮胎，看起来坚硬的轮胎在那帮人眼里就跟玩似的，几道身影冲过来目的性明确的就朝着靳断和靳眸分头而来。

 靳断只来得及喊出一声：“你快跑！！”

 然而后座的靳眸又能跑到那去，靳眸惊恐的看见自己的哥哥打开车门蹿下去，和几道身影厮打在了一起，那动作根本就不是普通打架能够形容的。

 然后人太多了，有两个人缠住靳断瞬间直奔靳眸而来，在戴着面具的人从车窗内伸进手掌想抓住靳眸时，靳眸头皮发麻的感觉自己喉咙一阵剧痛，她想尖叫，却根本叫不出。

 “砰！”

 也就在那一刻，忽然要抓自己的人脑袋却不受控制的往车顶一撞。

 靳眸一看，发现那人面具滑落，满脸痛苦的倒了下去。

 她身后，靳眸看见了一双熟悉的清冷眸子，却布满从未见过的戾气。
-----------------
【1386】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:12
 399
 场面几乎瞬息万变。

 靳断都没想到过苏茶会突然转身回来，但他现在被人缠着，根本没法分出更多的注意力去注意苏茶。

 坐在车内的靳眸眼神里带着害怕的情绪，看向了突然出现的苏茶。

 少女的表情不再是平时那样清冷淡漠的样子，反而带着些罕见的戾色。

 被她抓着撞晕一个人后，另一个男人迅速反应过来袭向苏茶，靳眸看见苏茶的脑袋就像是武侠剧里一般迅速一偏，男人的攻击从她耳边滑过，下一秒，就是一声骨头断裂的声音。

 苏茶动作如闪电一般抓住他的胳膊重重一抓，那一声错位般的响声足够让人冷汗瞬间浸出。

 原本跟在苏茶身边保护苏茶的两个暗卫看见苏茶的动作都惊愕了一下，不过袭击的人不止几个，他们也很快被人缠上了。

 这个时候，靳眸只看见少女低下头朝着她不容置疑的出声：“待在车里，关上车窗，别出来。”

 靳眸只能条件反射的点头，然后按照苏茶的吩咐把车窗关上了。

 外面夜色已经昏暗无比，关上车窗的靳眸只能看见大概情形。

 “嗖——”
-----------------
【1387】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:13
 一声破空之声传来，苏茶眸子一眯，手指一动，刹那间，她手上突然抓住了一根银针。

 她朝着银针射来的方向看去，远处马路边的绿化带里面，还有黑影若隐若现。

 这气息给苏茶几分熟悉感。

 别墅——

 她想起自己上次在别墅和薄牧文通话时，突然感觉到的人影。

 现在反应过来，苏茶瞬间明白，靳眸果然是早就被人盯上了。

 然而时间不容她太多考虑，一根银针落空大概是让对方惊讶了一下，接着一瞬间从绿化带里爆出多根银针疾射而来。

 那速度很快，这银针的威力苏茶早就知道，上次唐柯若在她面前的表演可是精彩的很。

 不容得她犹豫，她运转起内力，动作猛地提至极限，身子若一道鬼魅身影，快速闪避掉所有银针。

 “砰！”

 有一根银针再次扎中轮胎，使得轮胎爆炸，产生的巨大声音和车身晃动让车内的靳眸跟着惶恐不已。

 “苏小姐！”

 一个暗卫有些着急出声，他们看到了那样密集的攻击，然而现在自己也被缠着，本来想勉强脱身来救苏茶，结果看见苏茶的鬼魅动作，瞬间惊愕万分。
-----------------
【1388】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:13
 苏茶直接朝着绿化带而去，那一刻内力在自己身体内运转，她才修炼不久，现在还太勉强了，不过为了救人没有多想。

 在她靠近绿化带的那一刻，被修剪的整齐的植被突然剧烈的摇晃起来，原本躲在黑暗中的几个身影突然碰见这样超出接受范畴的事情都有些惊讶，也就在那一刻，苏茶已经逼近绿化带，身形一个暴起朝着一人攻击而去。

 躲在黑暗中的几个人飞速撤退，也就在这一瞬间，苏茶面前一米长的一层植被像是被某种诡异力道整齐的削断开来，切断处若锋利的刀刃，寒光烁烁的直接迅捷冲向撤退的几个人。
-----------------
【1389】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:13
 400
 哪怕是在这些人眼中都有些诡异的场景，让他们措手不及。

 飞速而退，一人速度没来得及，被一簇枝丫沾身，那一瞬间，他身上的黑衣竟被划出一条断裂的痕迹。

 众人惊骇不已，而苏茶也已经逼近，她身后的暗卫也已经解决掉对面的人冲了过来，只听的一个男人着急慌忙的声音：“先撤！”

 顿时所有人毫不犹豫的迅速飞撤。

 苏茶看见了，停下了自己的脚步，并没有追击。

 在黑影中，隔着不远处的地铁站灯光，只能看见苏茶若影若现的瓷白面孔。

 她看不出什么情绪，但脸色好像有些苍白，却丝毫不影响她周身的那种气势。

 若修罗一般站立原地，给人一种惊骇不已的感觉。

 这一切看似复杂，实际发生不过短短几秒钟时间。

 撤退的人很迅速，那边暗卫已经追了过来，其中一人紧张开口：“苏小姐，您没事吧？”

 苏茶忽然低低的咳嗽了一声，声音有几分疲惫：“没事。”
-----------------
【1390】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:13
 她的眼眸已经澄亮的惊人，朝着对面的靳断和靳眸走了过去。

 两个暗卫互相对看一眼，然后两人的目光同时看见了此时已经垂落在地的一堆枝丫，眼里有着显而易见的震惊。

 刚才他们被缠住，时间太紧急，根本没看清这边发生了什么，但苏茶竟然敢一个人攻击过来，而且逼退了对方。

 一直以来，这个受少主命令需要他们保护的女孩，到底是个什么样的存在？

 苏茶现在有些疲惫。

 刚才实在是逼急了，她没办法，将自己身体内所有能够运用的内力都给运转上了，催动内力引动天地元气，化为实质性攻击手段，将植被割断攻向对面。

 这在现代社会看起来不可思议的手段，实际上只是她在古代的一点皮毛。

 若她修炼至顶峰，一片叶子，一片花瓣，都是她能够用来伤人的利器。

 飞花落叶，踏雪无痕，真的不是玩笑话。

 但，现在的这个社会，这种方式几乎已经绝迹了，今晚苏茶也算暴露了自己，就不知道对方究竟猜不猜得出。

 这波袭击靳断和靳眸的人虽然不知道是谁，但苏茶估计，和唐门脱不了干系。

 使银针为攻击手段的，除了唐门，别无他人。
-----------------
【1391】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 18:13
 靳断刚才在匆忙中被人打伤了一下，此时脸色有些白，看见过来的苏茶时，他才刚刚确认了妹妹没有事情，现在看到苏茶，第一时间就有些震惊：“你……”

 她突然钻出来，靳断虽然没看清，也能够知道苏茶绝对不是简单人物了。

 刚才袭击他们的人，靳断很清楚到底是谁派来的。

 能够同时逼退几个人，这个苏茶委实可怕。

 苏茶制止了靳断想要说下去的话：“现在这里不太安全，我们还是回到你那边别墅再说吧，我打一辆车。”

 都这个时候了，苏茶还有心情，说罢从自己兜里掏出手机，喊了一辆网约车。

 靳断：“……”

 他有很多话现在想问出口，不过在看到少女眉宇间若隐若现的疲惫时，他还是没问出口了。
-----------------
【1395】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:12
 401
 坐上计程车时，苏茶靠在车窗边，微微有些困顿的模样。

 其实不是困顿，是她精神不济。

 刚才那一瞬间要逼自己转内力为攻击手段，勉强了点，身体都被抽空了。

 所以现在才显得没什么精神。

 归根结底还是不够强大。

 要不然这种偷袭的人根本不够看的。

 靳眸受了惊吓，今晚的一切算是有些突破她的想象，尽管更多的方式她没看到。

 她躺在靳断怀里，而靳断的眼眸一直往苏茶的身上撇着。

 男人紧绷的薄唇此时有些苍白，见着苏茶气色不好，暗哑开口：“你没事吧？”

 “我没事，休息一下就好。”

 苏茶知道他在想什么，“你最好什么都别多问。”

 靳断：“……”

 网约车司机隔着后视镜诧异的看了一眼苏茶和靳断，还有他们中间的靳眸。
-----------------
【1396】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:12
 估计已经脑补出了好长一段狗血大戏。

 等到了别墅，靳断带着靳眸进去，虽然很感谢苏茶，不过目前妹妹受到惊吓比较大，他想先将靳眸安抚一下，便冲着苏茶道：“我先带靳眸回房间，顺便叫师傅，你可以坐在这里休息一下，你放心，这里很安全，那些人不敢来的。”

 苏茶神色不似刚才那么疲惫了，只是微微垂着眼皮坐下，揉了揉自己的太阳穴：“我不担心他们，是你需要担心。”

 “……”

 靳断担忧的看了一眼她，最终还是将靳眸先带上去。

 进入房间以后，靳眸虽然慌张，但现在已经缓过来很多，她有些紧张的看着靳断，又指了指外面，靳断立刻温柔道：“你放心吧，她应该不会有事的，我会去看着她。”

 靳眸这才点点头。

 靳断出了房间，就去师傅的房间敲了敲门。

 结果推门一看，师傅并没有睡着。

 点了根蜡烛，在烛火中打坐，闭目养神。

 那场景看着虽然有几分吓人，但无端透出几分萧瑟感，烛火映衬着靳断的脸色越发的白：“师傅，他们还是行动了，我和靳眸受到了袭击。”
-----------------
【1397】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:13
 老人睁开眼睛，神色中不见多少慌张，反而有些许异样的平静：“我算到了，你们今天能够回来，就证明事情出现了转机。”

 说着，他起身：“走吧，这次真正要迎的，是贵人！”

 他走出门，靳断立刻跟着他一起下去。

 到了楼下，他看见客厅里面坐着的那道清丽背影，似乎一点都不意外，苍老的面容上终于有了一丝不太明显的笑意：“苏小姐，有失远迎。”

 苏茶转过身，看见了他，站起身来，朝着石威正微微点头：“你好，老人家。”

 “请坐。”

 苏茶察觉到，相比于上一次，这一次的石威正，明显客气了很多。

 大概是刚才靳断已经将事情说了。

 靳断跟在了石威正的后面，看见这一幕，也没有说话，只是由于刚才的事情到现在还有些没有缓过神，脸色比往常更紧绷些。

 石威正笑完以后，突然面色有些悲戚朝着苏茶道：“苏小姐，我知道有些事情，是强人所难，但我请求苏小姐你能挽救星盟于危难之中。”

 苏茶一怔。
-----------------
【1398】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:13
 402
 这句话，令靳断都有些讶异。

 好半晌，她才漾开笑意，只是有些勉强：“老人家，你在说什么？我都听不懂。”

 “苏小姐，今日的事情我早已算到，若我徒儿与他妹妹能够活着回来，就代表他们命中的贵人，是真的出现了。不然，为什么苏小姐你会出现在这里？”

 苏茶挑开了眉：“老人家，现在都是21世纪了，你还讲封建迷信呢？什么贵人不贵人的。”

 她虽然笑的一脸淡然，但分明是在推托着。

 石威正叹了一口气：“苏小姐，我第一次见你，便知你不是普通人物，咱们也可以打开天窗说亮话，若你实在不肯同意，我亦不会勉强，只当我星盟没有这命。”

 “……”

 苏茶沉默了。

 星盟。

 她并不陌生，在薄牧文的几次不避讳的交谈中，她偶然听到过几次。

 与之比肩的还有另外两个盟会，杀盟和武盟。
-----------------
【1399】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:13
 虽然苏茶一点都不知道，它们是什么东西。

 见她沉默，石威正便知道，她并不是表面上那样无心的。

 他缓缓一笑，坐了下来，眉目慈祥和蔼的像是一个普通老者：“苏小姐以前看过电视，对武林肯定不陌生吧？不知有没有听说过武当，唐门，少林这些门派？”

 苏茶点头，随即又笑道：“那都是电视里面演的，现在可是21世纪。”

 “是不是演的，苏小姐自身，不是很清楚吗？”

 石威正胸有成竹，也开始毫不避讳的道：“其实在武林盛起以来，千百年来，我们的传承都没有断过。只是终究是时间太久，古时候祖宗留下来的那些古武秘籍与传说，大都失传了。加之正如苏小姐所说，世界开始迅速发展，高科技才是人类的未来，我们华国的传统武林门派，也开始走向没落。几大门派中，如今只有少林，武当，唐门，丐帮，以及我们所在的天机门还拥有传承，其他门派，大多都已经不复存在。而我们为了延续自己的香火与血脉，不得不自建隐士家族，进入尘世，与国家合作，发展自己家族势力，寻找传人，才维持了如今的局面。”

 苏茶有些哑然。
-----------------
【1400】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:13
 真的没想到，自己曾经想过的事情，是真的存在的。

 见她不说话，石威正又继续道：“我们星盟，实际上是这么多年来，各个门派里不同的传人组建的家族所产生的不同派系，为了巩固和修复如今武林没落的局面，创建的盟会，这样的盟会，原本只有两个，一个是星盟，一个是武盟。兴起于明代时期，一直延续至今。在现存的门派中，不同的家族选择进入了不同的盟会，每隔三十年，盟会会举行武林大会，选取最有实力的人，成为盟会的掌门人，也就是盟主。”

 听他说完这段话，旁边的靳断似乎有些激动：“师傅……”

 石威正摆了摆手，一双和蔼的眼睛仍旧是看向苏茶：“我们星盟和武盟不同，星盟的盟主人选，一向是由天机门门主，演算推理，利用天命推演之术，找出最适合星盟盟主之位的人，而我，就是这一代的天机门门主。”
-----------------
【1401】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:13
 403
 苏茶眸子有丝幽光滑动。

 其实这些门派她都不陌生，因为在她待过的云唐时期，武林的确存在。

 否则她也不会拥有逆天的武功。

 当时武林和朝廷各自为政，因为出了她一个变数，所以她一直压制了武林数十年，直到自己突然回到现代。

 天机门她曾听说过，门内中人大多运用天命推演之术，包括当时的朝廷都信任这些天机门人，经常请教天机门之人，让他们推演朝廷气运。

 当时的苏茶不太信这些，但多了两次重生经历，冥冥之中，对于天命，她已经有了丝敬畏。

 所以，石威正的话，她信。

 只是没想到，天机门居然还能流传至今。

 苏茶突然懂了老者的意思。

 石威正说到这，苍老的眼眸里，已经隐隐含些泪意：“就在几个月前，我推演出来的一位新任星盟盟主，被人暗杀，我看到了星盟的穷途末路。”
-----------------
【1402】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:14
 “如今不光是我们和武盟，那些曾经叛出派系的人，也组建了一个盟会，叫做杀盟。他们的目的，就是为了铲除我们星盟和武盟，这样的战争，甚至波及到了明面上。若我们争的你死我说，国家甚至都会受到波及。而现在我们不仅仅会面对杀盟的威胁，星盟内部也是分崩离析，若我再推演不出合适人选，只怕那些人自己就会造反。”

 说到这，石威正重重的一拍桌子，看起来怒不可遏。

 靳断连忙扶住了他，即使已经绷着脸，看起来也有些不忍：“师傅，你不要为那些人气坏了身子。”

 “可我不懂您给我说这些做什么。”

 少女的眼眸依旧平静，哪怕是听完这些事，她似乎都没有太大波动。“我并不是武林中人，在这之前，我都不知道你们的存在。”

 石威正看向苏茶，缓缓一笑，笑容中有些许悲悯和无奈：“我知道苏小姐的意思，但星盟如今已经没有盟主存在，星盟老盟主实际上已经逝世，这个消息我还没敢公布出去，最迟的期限，两个月后星盟大会召开，我若推不出合适的人选，星盟怕会就此分崩瓦解，让杀盟的人称了心如了意。”

 苏茶眨眨眼睛：“靳断也是您的徒弟？那他为什么会受到袭击？”
-----------------
【1403】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:14
 靳断沉声道：“我和星盟的争执并没有关系，我之所以受到袭击还连累了靳眸，是因为上次关于你的那件事，死了一个比较意外的人，是唐门的叛徒，进入了杀盟。而隐世家族里，有一个薄家，势力是所有世家中最为庞大的一支，他们如今的主事人，喜怒无常，脾气阴晴不定，上个月因为这件事派人杀了这个叛徒，到现在唐门还在找麻烦。杀盟的人暂时不敢找薄家人的麻烦，将这笔账算在了我们头上，因为当时唐门叛徒经过的地界，是我的地盘。”

 苏茶：“……”

 等会儿，这薄家人，该不会是她现在宠的那只？

 没等苏茶神情莫测的思考这件事，石威正已经说出了真正的目的：“我的请求，就是想将星盟，交到苏小姐的手上。”
-----------------
【1404】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:14
 404
 苏茶很惊讶。

 尽管有所心理准备，但对于石威正拜托的事情，还是有些许感到可笑。

 “老人家，您就那么相信你的推演结果，将你口中所谓的星盟，交到我一个陌生人的手上，您清楚我的来路吗？”

 哪怕是天机门，苏茶对于他这种行为都有些不敢相信。

 这就好比于一场赌博，石威正就是那个疯狂的赌徒。

 他怎么就确定，将星盟交到苏茶手上，这件事就能得到好的结果？

 石威正叹了一口气：“我一生命理推演从未出错，我算到星盟穷途末路时，也有最后的转机，而苏小姐，就是那个转机，当你出现时，我就知道星盟的机会来了。”

 若是常人，只会当这石威正在说胡说。
-----------------
【1405】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:14
 苏茶虽然信，但不代表她愿意牵扯其中，只是刚刚自己出手救下了靳断，不止是薄牧文到时候会知道，自己怕已经被人盯上了。

 毕竟她太显眼。

 想到这，苏茶问了一句：“追杀靳断的人，就是杀盟的人？”

 靳断点了点头，这会儿已经明白了师傅的意思，加上刚才在外面苏茶出手救下他们，他也没再隐瞒。

 “每个门派分为几个家族派系，不同的派系选择不同的盟会，叛逃出盟会的，差不多都进了杀盟。我师兄也是死在他们手中，他们的目的，是为了让武盟和星盟不得安宁，从而分崩瓦解，好让他们趁虚而入。上次死在你家楼底下的那人，就是被一个路过的唐门叛徒所杀，我们也不知道他为什么要杀掉这个人，只是死无对证，那个叛徒现在也死了。”

 说到这，靳断忽然神色一动：“那上次那人死的时候，你到底知不知道？”

 苏茶忽然笑而不语。

 靳断看见她这神情，就知道自己当初是看走眼了。

 眼前的人不仅知道，还很清楚。

 想到这，他皱紧了眉头。

 从资料里面看，苏茶就是一个普通人，她断没有渠道能够接触到武林，她一身功夫是在哪学的？

 刚才天黑，又离得太远，他没具体看清楚苏茶是怎么逼退那几个人的，但想当然武功绝对不低，否则也不会有这实力。
-----------------
【1406】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:14
 当然，若是被靳断知道了苏茶使的手段，只怕会瞠目结舌。

 石威正看见苏茶的表情，再度叹了一口气：“若你不答应，我也绝对不会勉强你。”

 苏茶撇了一眼石威正和靳断，若有所思。

 其实不管她答不答应，这趟浑水她都已经躺了。

 今天的事情，是个意外，现在的苏茶，很可能已经被杀盟的人盯上了。

 她到时候又是个名人，目标太大，指不定会有人会对她出手。

 接管星盟……

 “老人家，你说星盟现在有很多人是有谋反之心？”

 石威正眼神闪了闪，最终无奈道：“倒不是谋反之心，只是杀盟的人觊觎已久，星盟所在的家族背后，难保不会被人渗透，若是这次星盟后继无人，他们就会推翻我的结果，若让杀盟的人上位，不敢想象到时候会发生什么事。”

 石威正现在也是没有办法了，几乎对苏茶全权交代了个干净。
-----------------
【1407】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:15
 405
 苏茶眯了眯眸子。

 按照她这段时间对暗卫和刚才逼退的那波人来看，哪怕是现在的武林，很多古武都衰弱了。

 基本见不到拥有内力的存在，苏茶能够修炼武功，自身拥有巨大优势。

 她对于接手倒是不怕，就是不知道这对她来说会不会是一桩麻烦。

 苏茶想了想，“那这件事为什么会波及到靳眸？”

 杀盟的人若要对付靳断，怎么可能先朝着靳断的妹妹靳眸下手。

 “因为靳眸是师傅挑中的传人。”

 靳断一句话，令苏茶挑起了眉头。
-----------------
【1408】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:15
 石威正也不再隐瞒：“靳眸那孩子在推演天命方面有巨大天赋，已经被我内定为传人，只是她现在自己还不知道。天机门担负星盟盟主的推演使命，每一代盟主由我们天机门推演而出，盟主和天机门互相依存，失去任何一方，都会乱套。我们天机门近年来因为传人难寻，也衰败的厉害，何况还有杀盟的人虎视眈眈。”

 苏茶原本以为靳断只是石威正的徒弟，没想到，真正的传人居然是靳眸。

 “靳眸她自身不知道？”

 石威正点点头：“推演天命与从小处于武林中不一样，她拥有巨大天赋，我的衣钵随时可以传承给她，我们现在只是不想暴露她的存在，可是已经来不及了。消息不知道被谁泄露了出去，没有猜出来，杀盟的人也多半在怀疑，所以才会对靳眸出手。天机门传人一旦不在，再找到合适的传人，也不知道要什么时候了，所以说，我这把老骨头，真的撑不了多久了。”

 苏茶这才明白，石威正是真的已经到了山穷水尽的时候。

 靳眸需要隐瞒，星盟后继无人，的确是内忧外患。

 找到苏茶，就是抱着最后的希望。

 天命这事向来就玄幻莫测，苏茶也没多问为什么会是算到自己，她只是在犹豫，到底要不要接手。

 她并不怕麻烦，她其实对这个武林很感兴趣。
-----------------
【1409】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:15
 而且，这事好像和薄牧文有关系。

 思来想去，她问了一句：“薄家属于哪边？”

 听她问起薄家，靳断和石威正稍显诧异，接着靳断才答道：“薄家严格意义上来说不属于哪边，只能说和武盟关系甚秘，背后并没有门派归属，属于比较中立的世家。因为薄家主要掌控的是明面上的局面，师傅担心星盟的安危，就是因为现在我们已经和这些世家扯不开关系，这其中牵扯到明面上的政权以及财富，有很多人在看着，所以杀盟的人才会费尽心思想要得到星盟和武盟。”

 苏茶瞬间懂了。

 和以往的武林朝廷各自为政不同，现在的武林显然不可能了。

 所以这些门派和世家有了牵扯，世家的财富和权利，也就是这些盟会的财富和权利。

 他们已经相互交织，牵扯不开。

 一旦出事，动的说不定就是几个家族的根基。

 见她犹豫，石威正心里面带了丝希望：“老朽的诚意十足，若苏小姐愿意接手星盟，我必不会让苏小姐吃亏。”
-----------------
【1410】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:15
 406
 苏茶淺淡一笑：“老人家，您别对我抱太大希望，星盟我能不能握得住，带着它走向什么地步，我自己可说不准。”

 “我信天命，天命说你是命中注定之人，我便相信你是那注定之人。”

 石威正说起这话来，无比的严肃。

 哪怕听起来，这样的话语有几分可笑。

 苏茶眼皮微抬。

 接手星盟，就等于是接手了背后的那些世家，但是苏茶很清楚，若是就这么接手，未必多少人服她。

 她想要真正掌控，就得靠自己的实力去证明。

 但是，以前她就能压制住这些武林人士，放在现在，为什么不行？

 当然，她十分清楚自己的目的，她不是善人，接手星盟肯定是有自己的目的，绝对不是因为星盟末路，去充当这个救世主。

 这一点，石威正很清楚。

 正因为清楚，他才必须要将星盟交到苏茶手上。
-----------------
【1411】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:15
 天命之人，他核算了好几次，无论怎样的结果，最终的结果都是苏茶。

 他只希望在自己大限将至前，为星盟做出最后的贡献。

 苏茶垂了垂眼眸，语气虽然缓慢，但含着一种异样的坚定：“好。”

 靳眸早上醒来时，整个人已经好了很多。

 她看了下自己房间，没有看见苏茶。

 她起床去别墅里转了一圈，只看见了哥哥的师傅站在庭院中浇花。

 相比于前几天的严肃面孔，现在的师傅，看起来神情轻松愉悦很多，像是卸掉了什么心头的包袱，现在正痛快着。

 靳眸没有发现靳断，也没有发现苏茶，昨晚的事情她也没忘，只得朝着石威正比划了两下，大概意思就是问两人去哪了。

 石威正语气轻松：“靳眸，你住进来这么久，有些事我没告诉你，你哥哥的使命完成了，接下来，就该是你的了。”

 靳眸瞪大眼睛：“……”

 使命，什么使命？

 她为什么永远听不懂这个师傅的话？
-----------------
【1412】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:16
 苏茶回到望阁的时候，手心里攥着一个盒子。

 那盒子里，放着星盟的象征，代表权利的玉戒，它的名字，就叫做星戒。

 造型很独特，其价值连城，从每一任星盟盟主传承至今，已经有几百年的历史。

 而且本来当初铸造时，就属于顶尖工艺。

 只要带上星戒，武林人士便能顷刻间知道，星戒的主人，就是如今的星盟盟主。

 因为只有盟主才能佩戴这个戒指。

 石威正也告诉了苏茶，原本这一任的老盟主已经逝世，只是一直不敢说出去，怕引起祸乱，对外只是说失踪。

 现在星戒交出，他心头大患也去除了，但尊重苏茶的意见，如今只会宣告，星盟新盟主已经诞生，但暂不会向别人宣告，星盟的新盟主是谁。

 只是两个月后，以及武盟到现在未定的盟主选拔大会，她作为盟会之主，是必须要出面的。

 但那是以后的事情了，现在的苏茶，暂时不会暴露自己的身份。

 起码在要暴露前，自己得保证实力已经完全足够。

 但回到望阁，苏茶遇见了一些有些意外的人。
-----------------
【1413】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:16
 407
 她回到望阁的时候，有佣人前来禀告她，老夫人在招待客人，希望苏小姐能够过去一趟。

 苏茶虽然不知道叫自己过去做什么，不过在望阁里她和老夫人关系算不错，她的邀请自己当然要去。

 才刚准备过去，暗卫一句话又令苏茶回到现实：“苏小姐，少主正在回来的路上，大约明早六点，就会回到帝都。”

 苏茶一震，“这么快？牧文在国外的事情做完了？”

 出事之前她就和薄牧文说过话，昨晚事情发生后自己也没给薄牧文说，就是不让她担心。

 可现在薄牧文要回来，竟然没有告诉苏茶，反而是借暗卫的口，这下苏茶知道，薄牧文大概是毛了。

 原本以为还要一段时间，结果现在薄牧文就回来了。

 苏茶心里已经有某些预兆，薄牧文为什么会回来。

 暗卫瞟了她一眼，这人并不是昨天跟着她的那两个，但现在，只要是跟在薄牧文身边的暗卫团，全都知道了，他们奉少主命令保护的这个苏小姐，比他们还能打……

 “少主知道了昨晚的事情，担心您。”

 苏茶闻言，果然在预料之中。
-----------------
【1414】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:16
 她有些头疼，揉了揉太阳穴：“那昨晚我的事情你们也说了？”

 暗卫不语。

 这是当然的。

 这么大的事情，他们哪敢扣着不报给少主。

 自然苏茶的一举一动，他们也如实汇报上去了。

 少主什么反应不知道，但立刻就起身回来，也能够知道这件事可能会有的影响。

 苏茶知道他们也是奉命行事，她咬了咬嘴唇，想着这件事到底要怎么解释。

 原本以为还能瞒一段时间，现在是瞒不住了。

 自己在薄牧文眼中可能就是一朵柔弱的小白花，这下小白花猛地变成霸王花，理由该怎么扯？

 没什么理由能比自己重生了两次更扯了。

 难得的让苏茶有些心烦，在过去老夫人那边时，她一直在想着这件事。

 到了老夫人的院落里面，她看见了好几个陌生的人。

 其中有一个勉强称的上是熟面孔。

 老夫人的孙女，叶靖雯。

 几个气质优雅高贵的人坐在大堂里面聊着天，手边除了叶靖雯，是几个同样上了年纪，但比她稍显年轻的中年男女。
-----------------
【1415】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:16
 苏茶一进门，目光还没落在别人身上，就先被一人吸引去了视线。

 她看见坐在几个中年男女身边的温雅女人，顿了顿。

 唐柯若。

 唐柯若也看见了苏茶，眼眸在那一刻变得微微深了些，瞳孔似乎透出几分打量，那一刻苏茶拿出自己当初的派头，看向老夫人，仿佛有些怯场和小心翼翼的喊了声：“奶奶好。”

 老夫人：“……”

 她先是认真的看了苏茶一眼，一时之间分不清苏茶这突然的气质变化，是装的还是真的。

 她以为苏茶只是没反应过来，朝着她笑着招了招手：“今个儿来了几个叔叔阿姨，都是牧文家的叔叔阿姨，便叫你过来认认人。”

 苏茶乖顺的走到老夫人的旁边，叶靖雯看见她，朝着她倒是笑了一笑：“你好，苏茶。”
-----------------
【1416】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:16
 408
 苏茶好像一个受了惊的鹌鹑：“你好，叶小姐。”

 叶靖雯：“……”

 有那么一刻，她以为是自己欺负了苏茶。

 上次见面的时候，这个女孩给她的感觉完全就是一个大气冷然的女孩，怎么这会儿，变得这么……

 白莲花？

 叶靖雯控制自己没有吐槽出来。

 老夫人诧异的看了一眼苏茶，苏茶仍旧怯诺诺的。

 原本场下的几个人带着打量的目光，此刻看见苏茶的表现，都微微有些皱眉。

 这么小家子气的表现，怎么会出现在望阁？

 老夫人刹那间明白了什么，没有过问，将苏茶的手拢在胳膊上，拍了拍：“这孩子才回来，有些怕生。”

 场下的人微妙的互相看了几眼。

 再怎么怕生，这表现实在是难登大雅之堂。

 有人笑着开口：“老夫人，不知道这位是？”
-----------------
【1417】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:17
 “牧文的小女朋友。”

 这番说辞，隐隐带着些宠溺的味道。

 众人一下就傻眼了。

 老夫人不管他们的表情，朝着苏茶道：“来，这些都是牧文的叔叔和阿姨，你跟着认认。”

 老夫人态度倒是挺好的牵着苏茶过去，让这些人有些侧目，只是看着苏茶畏畏缩缩上不得台面的样子，又有些看不起。

 他们都是豪门世家出来的，天生就是高高在上在，自然看不得这样小气的做派，但良好的教养使得他们就算有什么话也不会拿到明面上说，对苏茶装作客气的笑。

 真是白瞎了好看的一张脸，这种人居然能被薄牧文看上？

 阎王爷有女朋友就够不可思议了，怎么这水准……一言难尽？

 老夫人一一介绍过来，苏茶也就一一唤人，轮到唐柯若时，不是老夫人介绍，反而是一个中年女人主动介绍，她的一个远房侄女。

 苏茶面对唐柯若，好似看了几眼，又好像不敢看的垂下了眼眸，那样的神态让叶靖雯看着都有些奇怪。

 就好像唐柯若欺负了她似的。

 苏茶这样的态度还真容易引起别人的误会，唐柯若笑意有些勉强：“苏小姐，我们才见过面的，你该不会不记得了吧？”

 “当然是记得的。”

 苏茶的声音细细弱弱的，听起来有种楚楚可怜的味道。
-----------------
【1418】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:17
 唐柯若就觉得哪里不对劲，却又说不出。

 那中年女人脸色微变的看向唐柯若：“柯若，你怎么认识苏小姐的？”

 听起来还隐隐有些责备和担心。

 毕竟这人是薄牧文的女朋友，怎么看样子唐柯若好像欺负了对方似的？

 唐柯若笑意一僵：“就是上次见着过。”

 她没有多做解释，苏茶也没有多说。

 见过人后，老夫人就说了一句：“现在打了招呼就就行了，你要是有事，就先回去吧。”

 苏茶点了点头，同众人小心翼翼的道了声再见，那些人虽笑眯眯的看着她，却没人应她话。

 摆明了是有些看不起。

 等着苏茶出去了，叶靖雯瞧了一眼，直接道：“奶奶，我出去一下。”

 老夫人面色一变，没来得及拦，叶靖雯已经起身出去了。

 来到门外的叶靖雯，看见前面走着的苏茶，哪还有刚才畏畏缩缩的样子，就冲那走路的气势，就非同凡响。

 她呆了一下，直接叫了人：“苏茶。”

 苏茶转头，清冷的眸子带着兴然：“叶小姐，有事？”

 叶靖雯：“……”
-----------------
【1419】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:17
 409
 叶靖雯是有些瞠目结舌的。

 明明在里面看着唯唯诺诺的女孩，怎么一出个门的功夫，就变样了？

 叶靖雯眨了眨眼睛，想起上一次自己看见她，便是这幅模样，她就说这次怎么会变了样子。

 她猜想到了什么，脸上露出些许笑容：“你……刚才在里面？”

 “我在里面怎么了？”

 少女脸上是带着笑意的，那样的淡然又清纯，看起来好似没什么不同。

 只是现在的这幅模样，分明还藏着一丝丝的强势。

 叶靖雯原本想说的话突然不知道怎么开口。

 其实她和苏茶是不熟的，也没有什么关系，也就上次在门口两个人打了一下招呼。

 而且奶奶的意见也很明显，她仿佛不希望自己和眼前这个女孩有什么交集。
-----------------
【1420】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:17
 叶靖雯也不明白，如果是薄牧文的女朋友，现在整个帝都该传遍了才是，到现在，除了她对家里人说了这事，反而并没有多少人清楚。

 难道是薄牧文不想公开？

 叶靖雯有些深思，张了张嘴自己想要说的话还没开口，苏茶已经先行问道：“叶小姐如果没事情的话，我先走了？”

 叶靖雯不是傻子，听得出她话语底下隐藏的淡漠。

 她并不是怕自己或者畏惧自己。

 叶靖雯感觉的出来，对方好像就是不太想搭理自己。

 她身为叶家大小姐，何时被人这么对待过，一时间叶靖雯觉得有些难堪，倒不在说话了。

 苏茶大概理解这种大小姐的想法，她心中暗笑一声，也确实没有和叶靖雯交谈的心思，直接走了。

 老夫人说得对，自己和这位大小姐不会有什么共同语言的。

 回到卧室，她进了地下室，抓紧时间继续修炼。

 她如今已经答应老人，接受星盟的盟主之位，那么自己就要担起这个责任。

 不过她现在还要参加比赛，注定走进娱乐圈，不知道未来星盟的人看见自家盟主这么高调作何感想。
-----------------
【1421】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:17
 苏茶凌晨时分，是被一道抚摸的感觉弄醒的。

 就像是带着深深的眷恋，那触感在自己脸上轻轻拂过，带来一阵酥麻的痒意，也让苏茶睡得不太安稳，睁开了迷茫的眼睛。

 卧室里一片漆黑，苏茶现在良好的视力，只能看见黑暗中那模糊的轮廓。

 即使看不清相貌，也能感觉到对方身上透出的一丝丝阴沉气息，但却带着别样的清冽神幽，仿佛能够蛊惑人的心神似的。

 因为这熟悉的感觉，即使是醒来的苏茶，也没有动弹。

 黑暗中只能感觉到那人的手指一下一下的在自己脸上轻抚着，有些微微的凉。

 触动到她颤动的睫毛，女人如竖琴一般优雅的嗓音响了起来：“醒了？”

 薄牧文的嗓音平时是很干净的，此时听起来有些哑，像是很疲惫。

 苏茶听着有些心疼，握住她有些冰凉的指尖：“你到现在还没休息？”

 明明在飞机上就可以休息的，但是薄牧文听起来像是很久没有睡的样子。

 修长的手指尖反手握住苏茶温暖的手心，轻轻捏了捏，带了些试探：“你为什么老是让我担心？”
-----------------
【1422】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:18
 410
 苏茶哑然无语。

 她想说一句自己没事，但那种事情，也不是一句没事就可以解释的清的。

 沉默静谧的气氛在两人之间展开，苏茶不知道该如何开口，而薄牧文好似也不急的样子，也一直没有说话。

 号半晌，苏茶嗓音有些干涩：“你的暗卫都跟你说了？”

 “你以为我在乎的是什么事？”

 女人的语气听不出情绪，倒叫人无端端担心起来。

 苏茶琢磨着，完了，这下是真生气了。

 薄牧文以前哪怕是生气，至少会泄底。

 不像现在，越平淡的语气反而越让人心底发毛。

 这样的女友该怎么哄？

 她又没经验，在线等，挺急的。

 苏茶有预料，这个时候反问一句，那你在乎的是什么事，估计是个送命的问题。

 薄牧文在乎的是什么呢？

 苏茶未必猜不出来，她尝试着开口：“你是不是担心我出事？”

 “茶茶。”

 薄牧文嗓音疲倦的开口：“这是必然的，我不在乎你对我瞒了什么。”
-----------------
【1423】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:18
 薄牧文凑近苏茶的耳边，嗓音像下了药一般极致蛊惑：“你不应该去管别人的事情，而让自己置身于危险的境地。”

 苏茶心中一震，但随即又有些无奈：“谁也没想到会发生这种事情啊，我当时已经看见了，总不可能直接走人吧。”

 靳眸好歹也是她的朋友。

 苏茶也不是这样的人。

 “而且我是有把握的……”

 如果实在不行的话，苏茶当时就会撤，她也不会拿自己的安危开玩笑。

 何况自己身边还还跟着两个暗卫。

 薄牧文没有说话。

 黑暗中哪怕苏茶视力很好也看不太清楚她的表情，苏茶一只手摸上薄牧文的脸，摩挲了一会儿，道：“我保证不会有下一次了。”

 女人凑近她，忽然张开薄唇咬了一下苏茶的手指，虽然不重，但咬的有些发痒，苏茶下意识的缩了缩手，将薄牧文抱在了自己的怀中。

 她听见了一声叹息声。

 薄牧文反拥住她，手指冰冷，怀抱却火热之极，苏茶能够听见她胸膛里的心跳声，一下一下，平缓而有力。

 苏茶轻轻开口：“你还回去吗？”

 “不回去了，已经处理完了。”

 薄牧文没告诉苏茶，收到消息的时候，她已经连续两天没有休息了，结果接到消息更是睡不着。
-----------------
【1424】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:18
 薄牧文一直都知道苏茶有很多事情瞒着自己，她何其聪明，许多事情怎么会看不出来。

 薄牧文只是不想问，因为怕问多了，眼前的人心里面就有了疙瘩。

 毕竟，她到现在都不太知道苏茶心里面的一些想法，加上苏茶隐瞒的一些事情……

 不是不想知道，只是不敢罢了。

 苏茶摸了摸薄牧文的耳垂，“我比赛还没结束。”

 “我知道，你还住那边吗？”

 苏茶迟疑了一下。

 虽然节目组那边，自己需要住进去，但现在薄牧文已经回来了，加上靳眸这件事，她最近还是就住在望阁比较好。

 想到这，苏茶清然道：“不回去住了，我就住这，等会儿我给节目组打个电话，你是不是很累？如果累的话就睡觉吧。”

 她一说完，就听见薄牧文道：“你会陪着我吗？”
-----------------
【1425】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:18
 411
 “嗯。”

 反正现在时间应该还稍晚，她可以继续睡一会儿。

 听见她的话，薄牧文起身脱掉了自己身上的外套。

 薄牧文只打开了床头的一盏灯，突然而来的刺目光线让苏茶反射性的闭上了眼睛，睁开时薄牧文已经去换睡衣去了。

 等到薄牧文过来躺下时，苏茶才发现她那张疲倦的脸。

 她从未看见过薄牧文这样的狼狈，尽管丝毫不折损她的颜值。

 她还是有些心疼，等着薄牧文躺上来，苏茶便抱住了她，簿牧文也搂住苏茶的腰身，将下巴搁在她脑袋上，闭上了眼睛。

 几天没睡，又回到了苏茶的身边，没过几分钟，苏茶就听见了头顶传来的均匀呼吸声。

 大概是睡着了。

 她也闭上眼睛，跟着沉沉的睡了过去。

 等她再度醒来的时候，外面的天已经大亮了。

 她微微动了动，压在自己身上的人也有了动静，微微侧了侧身体，将她箍的更紧了。
-----------------
【1426】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:19
 苏茶犹豫了下，还是没有起身，不然会吵醒薄牧文。

 不过就这样醒着也太难熬了，她就只能睁着眼睛看着窗外发呆。

 薄牧文这一觉睡得太久，最后还是一通电话吵醒的她。

 薄牧文的手机就放在床头边，接过电话说话时，眼睛都没睁开，另一只手倒是将苏茶给箍的紧紧的。

 “嗯……”

 她嗓音慵懒的应了几句，苏茶听见是一个说着英文的男人，大概是在报告什么业务。

 薄牧文才从国外回来，还没睡上几个小时，就又要处理事情。

 苏茶想起石威正说过的，薄家这一代的主事人，就是薄牧文吧？

 这样想来，她要处理的事情，太多了。

 不过薄牧文已经醒了，苏茶就要起身，她都被迫在床上躺了几个小时。

 她刚有动静，薄牧文已经睁开了眼睛。

 那黑曜石一般的璀璨眼眸看着苏茶，一点都不像是一个被吵醒的人。

 “我得去给节目组打个电话……”

 苏茶低声道，不过声音尽管轻，大概也让电话对面的人听见了，她听见了一声骤然变调的夸张嗓音：“BOSS？Woman？”

 薄牧文松开压在苏茶身上的手，轻轻的“嗯”了一声。
-----------------
【1427】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 19:19
 苏茶立刻起身去换衣服。

 她看了看时间，都快接近中午十二点了。

 肚子也有点饿，她洗漱好自己，先打了个电话给节目组那边的编导，说明了自己的意思。

 “啊？不在这住了啊？”

 编导也有些惊愕，当然是说这件事原则上来说是不行的，但苏茶坚持，她也没有办法，只是让苏茶先去别墅一趟。

 至少要将她的行李给拿走吧。

 苏茶谈好以后，一进门，薄牧文已经起床了。

 她穿着黑色睡衣裤子，光裸着上半身，完美流畅的腹肌线条，让人看了便移不开眼睛，而她在正洗脸。

 这样的女人，随便她在做什么，都是性.感的要人命的。
-----------------
【1433】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 21:35
 为什么，作业会出现写句子这一样。[我是一张图片]
-----------------
【1436】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:05
 412

 洗漱好自己以后，薄牧文才从衣柜里挑了一件黑色衬衣换上。

 苏茶特别喜欢看薄牧文穿黑色衬衣，俊美诱.惑的禁欲气息十足，是一个完全能要人命的女人。

 大概就是只看着薄牧文，就会不自觉的产生一点想法，当发现两人之间的巨大差距时，往往又让人怅然若失。

 女人换好衣服，过来捏了捏苏茶的脸：“乖宝宝，饿不饿？”

 薄牧文老是用各种宠溺之极的称呼叫她，没有任何人可以抵挡住这种宠溺，哪怕是苏茶都不行。

 脸颊在薄牧文的手掌心里蹭了蹭，她的声音软软的：“饿。”

 像只小猫儿一样。

 女人低笑一声，按了房间的餐铃，让人送餐上来。

 吃饭的时候，其实苏茶想问问薄牧文，到底想不想知道这些事。

 薄牧文难道就对自己会武功的事情没有一点惊讶的想法吗？

 薄牧文为什么，老是什么都不问呢？
-----------------
【1437】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:05
 苏茶感觉这心情一言难尽，既不想让薄牧文知道，但又觉得薄牧文不问，自己老是瞒着她，心中的愧疚就越来越深。

 只是这事情太复杂了，不是三言两语能够讲得清的。

 但薄牧文一直没有问。

 一直到吃完饭，苏茶说自己要去别墅拿行李，薄牧文也跟着去了。

 当然为了不引起围观，薄牧文只是坐在车内等着苏茶，顺便和别人谈公事。

 到了别墅里面以后，苏茶进入里面直接去收拾行李，几个选手聚在屋内一块做甜点，看见苏茶收拾东西出来，都有些诧异的互相看了一眼。

 余舒然看见她提着行李，直接问道：“苏茶，你要走？”

 苏茶扫了屋内众人一眼，笑容极浅：“嗯，家里面有些事情，我得搬回家里去，当然，比赛还是一样会参加的。”

 她这样说完，有些人眼里露出了一丝失望之色。

 苏茶笑而不语。

 这些人大概以为自己搬出去意味着退赛？

 真是太天真了。

 她推着行李箱走出别墅以后，有早就准备好的暗卫过来帮她把行李推到车上。
-----------------
【1438】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:06
 黑色的轿车停在路边，似乎一点都不出奇，紧闭的车窗一片幽深。

 打开门，女人优雅的看过来：“都收拾完了，茶茶？”

 苏茶点了点头，“本来就没什么东西。”

 “茶茶，喜欢参加晚宴么？晚上有个宴会，跟我一起去吧。”

 “嗯？”

 突然听薄牧文说起这事，苏茶下意识的答应了：“好啊。”

 然后才问道：“什么宴会？”

 女人看着她，唇角忽然挑起，笑容有几分深意：“一场生日宴，连驰，茶茶认识吗？”

 苏茶一顿。

 大概是没想到会从薄牧文嘴里听见这个名字，苏茶一时间有些恍神。

 她突然想起来，连驰的生日，的确就是最近。

 毕竟记得清楚的日子，哪怕是过了这么多年，哪是能想忘就忘的。

 只不过，她已经能够忽视了，只是没想到，会被薄牧文提起来。

 而看见苏茶这刹那间的恍神，女人眼中原本还有的一丝笑意，一点点的，湮灭了下去。
-----------------
【1439】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:06
 413
 看见薄牧文的表情苏茶就知道这事不对了。

 她难得有些尴尬，要说不认识，那也不太可能，毕竟以前自己和连驰还算是青梅竹马。

 但要说认识……

 也不太对，因为现在的自己应该不知道连驰叫什么。

 连驰以前并不是叫做连驰，是她后面才知道的。

 所以苏茶想了一下，直接道：“不认识，但名字听着有些熟悉。”

 这样说也就解释了刚才为什么恍神。

 薄牧文眼中幽光一闪：“是吗？茶茶真的不认识吗？”

 小心眼。

 苏茶撇了薄牧文一眼，有些不解：“难道你觉得我该认识？”

 薄牧文没有说话，只是低笑一声：“也许茶茶认识呢。”
-----------------
【1440】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:06
 苏茶也不清楚连驰回到连家以后，有没有特意的隐藏以前的事情。

 但如果薄牧文要查，应该很轻易的就能够查的出来，自己以前和连驰是青梅竹马的关系。

 所以，这个女人心里面肯定有想法。

 只是她现在不说出来，就等着苏茶到时候自己发现，也要看苏茶的反应。

 苏茶有些无奈，她能有什么反应，她到时候如果反应太失控，这女人的醋坛子还不炸上天？

 她眨眨眼睛：“是我以前见过的？”

 薄牧文手指轻抚着苏茶的脸颊：“嗯。”

 薄牧文都这样说了，苏茶露出了恍然的神色。

 这个时候的薄牧文也许不知道，她已经知道这个连驰是谁了，但薄牧文心里面肯定想着，到时候若苏茶见到了连驰，发现她是自己的青梅竹马，该有怎样的反应。

 毕竟在调查出来的资料里，苏茶以前和这个青梅竹马有段不小的纠葛。

 女人早上起得早，估计没怎么睡熟，回去的路上，脑袋安静的搁在了苏茶的肩膀上，陷入了熟睡。

 苏茶也将脸颊贴在她头顶上，双眼望着前方，陷入了思绪。
-----------------
【1441】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:06
 她和连驰，真要说起来，算是青梅竹马，但又不同于一般人。

 她对于连驰是没有什么男女之间的喜欢的，从小的时候，就一直将连驰当做哥哥看待。

 毕竟自己从跟着苏明哲开始，认识的唯一对待她能够体会到温暖的，就是连驰——以及连驰的母亲了。

 当然，自从连驰搬走以后，加上他回到连家，苏茶就再也没有见过连驰的母亲。

 记忆中，那是一个温柔的女人，待她极好。

 苏茶知道连驰有段隐秘的身世，否则他也不可能回到连家去。

 以前的连驰，在那个普通的地方，也是那样出色的人物，似乎就昭示了她的不平凡。

 其实想想所有的不甘，都是因为她对连驰还抱着兄妹之情，最后发现自己被连驰那样对待，不可置信下产生的仇恨罢了。

 上次，自己已经见过连驰一面了。

 她想到了上次那个惊鸿一瞥的男人，他已经变得温柔成熟，但那种温柔，和记忆力那个穿的干干净净，露出的笑容和煦温暖的少年，再也不同。

 有些事情，一旦发生了，终究无法再挽回。

 哪怕在现在，有些事情在她的改变下，已经不会发生，或者来不及发生，但不代表，曾经的事情，是不存在的。
-----------------
【1442】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:07
 414
 晚宴是在晚上，薄牧文命人送来了一条小礼裙。

 礼裙是纯白的，笔直的裙身像垂落的云朵，上半身是露肩式样，但不会显得过多暴露。

 收身的腰际，将苏茶的好身材一展无遗。

 头发简单的盘了起来，严肃不失高贵。

 她本就十八岁，青葱水.嫩的年纪，及时是这样的装扮，不显得老气寡淡，反而是优雅怡人。

 很合身的装扮，苏茶从镜子里面看的时候，微微昂起下巴：“你早就给我定好了？”

 不然尺寸不会这么适合她。

 “嗯。”

 薄牧文走过来，将一条月牙形的钻石项链系在了苏茶脖子上，如白天鹅一样优雅白皙的颈项戴上这项链仿佛相得益彰，苏茶摸了摸项链，浅笑道：“至少你定做的我都挺喜欢的。”

 薄牧文这个女人，有时候又很奇怪。

 她尊重苏茶所有的意见，但有些事情不需要过问苏茶，她便能安排好。

 不过苏茶觉得薄牧文这样做主也挺好的，至少在这些方面，她倾向于薄牧文的审美。
-----------------
【1443】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:07
 “你喜欢就好。”

 修长的指尖从苏茶的脖颈上拂过，带来一阵微麻的痒意，薄牧文凑近她耳边，低声说道：“你今晚先过去，我有些事，要稍后过去。”

 苏茶愣了一下，直接转身道：“我先过去？那怎么行，我是跟着你去的啊。”

 她一个人都不认识，让她先过去多尴尬。

 “没关系的，司机会送你过去。”

 指尖在她锁骨处点了两下，薄牧文带着沉闷的笑声拥住她：“难道你害怕？”

 “我怕什么？”

 苏茶挑挑眉：“我只是觉得，人家主要邀请的是你，我先去是不是不太好？”

 “不会有人问的。”

 薄牧文朝着苏肩膀印下一吻，嗓音低了几分：“乖一点，你过去就好，在那里等着我。”
-----------------
【1444】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:07
 苏茶觉得薄牧文分明是在预谋着什么。

 这么重要的场合，她带自己过去，结果她有事，要晚点？

 苏茶也没揭穿薄牧文，等到晚上，她一个人先坐车，过去了。

 过了这么多年，要见到连驰，心里面说不紧张，但依然会泛起一丝涟漪。

 她得好好想想，自己待会儿要是见到人了，该有怎样的表情？

 在连驰的记忆中，他应该会觉得她一直就是那个柔弱的邻家妹妹，就算是最近她参加电视节目高调了一些，也不会有什么怀疑的，对吧？

 连家，她从来到帝都以后，还没有人怎么提起过。

 她只知道那是连驰所在的家族。

 车窗外的景色一一滑过，等到了地点，苏茶才发现这次的宴会举行地点，是一艘巨大的豪华游轮。

 停靠在河岸边，灯火通明的巨大奢靡建筑，成为了这附近最瞩目的建筑。

 苏茶看见很多豪华轿车都一一行驶了过来，司机交一封请柬交到了她的手中：“苏小姐，你拿着请柬直接上去就好了，会有侍应生带着你，若是有急事，请打少主电话。”

 “好的。”

 苏茶点了头，拿着那封请柬，就下了车。

 游轮前，有负责检查请柬的保镖，苏茶微微瞄了一眼，眼前这艘游轮，如果不是它船的外表，说它是海上豪华酒店都行，大的无法想象。
-----------------
【1445】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:07
 415
 此时已接近夜晚，来的人已经不少了。

 苏茶下车时，附近有些人不自觉地就将目光看了过去。

 相比于很多千金贵人，苏茶的打扮相对简洁，但也是合适的晚礼服打扮。

 只是她独特的气质将这条裙子越发的衬的仙气飘飘，一举一动间，还有种强大的气势展现。

 她四处随意看了看，来到游轮的入口，将请柬递了出去。

 检查请柬的保镖看见苏茶的请柬时，眼里明显闪过一丝诧异，随即变得很是恭敬：“小姐，这边请。”

 有侍应生展现着完美的笑意走上前来，带领着苏茶往游轮上走去。

 这层游轮大概都有十几层高，而他们要去的是最高的地方，内里甚至有电梯。

 果真是有钱人奢靡的生活，只有你想不到，没有现在这个社会做不到的。

 虽然是第一次来这样的场合，但苏茶一点都不怯场，得亏以前的生活给她留下了习以为常的经验。

 进入了游轮正中央的宴会大厅，恍如进入了一场梦幻国度。

 这里的一切，都赤.裸裸的昭示着这里是资本主义阶级的人才能进入的地方，穿着华贵的人们，香槟红酒，灯影交错，相信是无数的人都渴望进入的圣地。
-----------------
【1446】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:08
 这里随便的一个人，也许你都在杂志上或者哪里看到过。

 苏茶的进入并不给这种场合带来突兀感，反而使得她越是独特。

 上流社会的圈子就那么大，基本互相之间都认识，苏茶算得上是生面孔，进入这艘游轮后，就有几个人盯上了。

 一般情况下，没有带同伴来的，独身一人前来的女孩，他们一般都会认为是哪家才从国外回来不久的千金。

 苏茶相貌精致，加上气质更是独特，盯着她的人自然有些多。

 但有人有些诧异，为什么眼前的女孩，会跟左家的夫人长得有些相似？

 加上左家最近并不是很安生，一些消息也透出来过，有些太过于熟悉的，在顷刻间就猜出了苏茶的身份。

 相互之间看一眼，便多了些兴味。

 左家才回来的女儿，相信还不是很熟悉这里的环境，若是能够将她泡到手，那可是搭上了左家的大门。

 顿时间，有许多得了自家长辈叮嘱的男人，望向苏茶的眼眸里，有了跃跃欲试。

 苏茶一个人找了个位置坐下，不算太显眼的位置，服务员给她倒了一杯果汁，她百无聊赖的看着宴会厅中央的人，她来的太早了，此时该出现的重要角色都没出现。
-----------------
【1447】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:08
 果汁刚喝了一口，苏茶就撇见一个熟悉的人影朝着自己走来，她一口果汁硬生生吞下去，差点没有失态的吐出来。

 谈夜竹。

 穿着女装的谈夜竹。

 “真巧，我们又见面了。”

 细细清脆的嗓子让人听着就心生好感，苏茶对于谈夜竹佩服的五体投地。

 这是什么场合，谈夜竹居然敢穿女装？

 他今天穿的依然是宽松般的休闲装，但在这种场合也不会显得太过突兀，谈夜竹的女装分明有种女强人一样的气场。

 他此刻打完招呼，毫不避讳的冲着苏茶抛了个媚眼，然后就直接坐了下来。

 苏茶：“……”
-----------------
【1448】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:08
 416
 这戏精要演戏，苏茶便陪着她演，笑眯眯的朝着谈夜竹道：“上次太匆忙了，还不知道谈小姐的名讳？”

 “我叫夜萝，萝莉的萝。”

 苏茶：“……”

 若不是听薄牧文说过，苏茶真的会信谈夜竹有个妹妹。

 但很显然，别人大概是不知道的。

 苏茶随便一扫，便能注意到场中央有些男性的痴迷目光是放在谈夜竹身上的。

 苏茶打了一个寒颤，让自己保持冷静：“谈小姐的名字真是好听。”

 谈夜竹笑的特别妖娆：“我觉得苏小姐的名字也好听。”

 一番尴尬的商业互吹过后，苏茶瞄了谈夜竹一眼：“怎么不见谈小姐哥哥前来？”

 “我哥哥他很忙的，不是什么人的宴会都会来。”

 “……”

 像是有股郁气堵在喉间，苏茶觉得有些难受。
-----------------
【1449】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:08
 谈夜竹说着说着，大概还是有些潜意识里的作态有些忘不了，很快就放松下来，瘫坐在了沙发里，像是同上次见面一样，双手搭在沙发上，这动作对于一位女强人外表的人来说可能有点突兀，谈夜竹意识到苏茶的目光太过热烈，很快抿唇娇笑一声，若无起身的起身，双.腿并拢，坐的分外淑女。

 苏茶眼皮抽了抽。

 “你怎么在这？”

 忽然有诧异的声音传来，苏茶转头一看，就看见左芷词穿着粉色拖地晚礼裙站在那里，精致的女孩此刻展现的是全然的少女气息，遗传了左夫人的完美相貌，使得左芷词也是一个无可挑剔的美人儿。

 她见到苏茶，大约还是有些不敢相信，拖着裙摆就快步走了过来，那惊讶是毫不掩饰的：“你怎么在这啊？”

 苏茶现在没回到左家，按理说的确是进入不了这样的场合的。

 苏茶嘴角勾起笑容，身体往沙发后面靠了下去：“我怎么在这里，需要告诉你么？”

 她这般闲时的姿态，也没有什么局促的感觉，让左芷词觉得有些狐疑。
-----------------
【1450】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:09
 她一直就觉得这个爸爸妈妈多年没找回来的大姐怪怪的，按照他们的调查，她从小在十分普通的家庭里养大，但左芷词有时候又分明感觉到，她根本就不是那种普通家庭养的出来的。

 这种怪异的感觉，让她十分不解。

 当然，现在苏茶对她的态度也让她稍稍有些不满：“我就是问问你，你不回答就算了，用得着这样么？”

 左芷词翻了个白眼，这个行为在很多人看来是没有礼貌的。

 但左芷词从小就这样，一直是被宠着的。

 何况，上次苏茶还冲她翻白眼了呢！

 “左小姐认识苏小姐？”

 旁边原本一直没有开口的谈夜竹忽然间笑着开口，左芷词看见谈夜竹，呆了一呆，然后才缓缓的叫了一声：“夜萝姐，你也在啊，不好意思，我没注意到……”

 只是因为看见苏茶太惊讶了，下意识里就将别人给忽视了。

 苏茶听见那句夜萝姐，忍不住要为谈夜竹竖起大拇指来。

 真没想到，这人女装已经公开到这个地步了，连左芷词都认识。
-----------------
【1451】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:09
 417
 谈夜竹笑眯眯的，十分善解人意的道了一句：“没关系。”

 他大概还是精分，男装的时候风.流肆意显得放荡不堪，女装的时候温柔典又不失强势，可又看起来十分善解人意。

 真是一个矛盾而多变的‘千面女神’呢。

 苏茶勾勾唇角，没有将自己心中的吐槽给说出来，只听见谈夜竹又道：“芷词是认识苏小姐？”

 左芷词有些惊讶的看了她一眼又看了看苏茶：“夜萝姐怎么会认识她？”

 她这会儿还有些不太情愿将苏茶的真实身份说出来，但没想到苏茶连有名的谈夜萝都认识。

 “偶然认识的。”

 谈夜竹没有答话，左芷词看了一眼苏茶，又看一眼谈夜萝，才扁了扁嘴唇有些不甘心的道：“她是我姐姐，我爸妈以前生的孩子……”

 “哦？”

 谈夜竹非常夸张的表现的有些吃惊，“真的吗？苏小姐？”

 他望向苏茶，苏茶冲着他就是一个白眼。

 演什么呢，他肯定早就知道的。

 能跟着薄牧文做兄弟的人不知道这些事情？
-----------------
【1452】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:09
 苏茶这样看起来十分没有礼貌的行为，却让谈夜竹捂着嘴娇笑起来：“真是没有想到，居然是这样的缘分呢。”

 左芷词看见苏茶根本不愿意回答她的话，也不知道该说些什么，不可能舍下自己大小姐的脸面来坐冷板凳，同谈夜竹随便说了几句话，就走了。

 苏茶忍不住道：“等会儿牧文要是来了你也要这么见他吗？”

 谈夜竹望向苏茶，眼睛睁的老大，仿佛十分无辜。

 “……”

 真希望薄牧文能够替天行道。

 谈夜竹也不是真闲得慌，她坐下来还没多久，就又有人来打招呼，听得出他们谈的还有工作上的事情，虽然不知道他为什么就喜欢扮女装，但谈起工作上的事情来一点都不含糊，很快他和别人说着说着就走了。

 苏茶顿时一个人坐在了原地。

 她看了看时间，宴会都要开始了，薄牧文要什么时候才过来？

 正在思索间，忽然间宾客们交谈的声音大了些，她寻着人群望过去，就见到几个穿着黑色西装走出来。

 为首的成熟大方，看起来与左少辛不相上下，在他的身后，跟着三个丰神俊朗的男人。

 这几个人一出场，几乎吸引了全场所有人的目光。

 而苏茶的目光很快锁定在了其中一个人的身上。

 连驰。

 他就如上次苏茶看见的那般，如今越发的出色了。

 脸上挂着完美的微笑，那双眸子像是有魔力一般，只要他往你身上看一眼，深邃的幽光，能够让人控制不住的乱想。
-----------------
【1453】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:09
 完全能够让人胡思乱想。

 这就是连驰。

 另外两个男人，大约就是他的哥哥。

 他原本是挂着笑容的，只是看起来有几分心不在焉，寻着人群看过去，每个人脸上的笑容有什么深意他都能够分析出来，很快便觉得无趣，显得有些漫不经心。

 当他的眼眸要垂下的一刹那，他从人群空隙中，仿佛撇见了一个熟悉的影子。

 他一顿，重新抬头看去，见到沙发穿着白色长裙坐着的女孩，是那张熟悉的脸庞，却透着一股陌生。
-----------------
【1454】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:10
 418
 那个男人一点都没想到会在这里看见苏茶。

 苏茶很明显的看见了他眼中的那抹惊讶的浮光，她一顿，在看见他的那一霎那，思考着自己该做出怎样的反应来。

 心痛，震惊，不可相信？

 最终，她只能在表现出小小的惊讶来。

 仿佛只是单纯的没想到，会在这个地方，遇见自己曾经一直想再见到的人。

 然后呢？

 苏茶将一只手拢在裙摆下，死死的掐了自己一下。

 让疼痛淹没自己，不能露出一丁点杀意来。

 他的思绪仿佛有些乱了，苏茶看见那个大约是他父亲的男人说了几句话，欢迎大家来到这场生日宴会的时候，让连驰上场，他明显反应慢了一拍。

 也就这一瞬，她看见那个连驰的父亲脸上的笑意变的有些僵硬。

 而连驰接过父亲的话茬，很快收起了自己的情绪，朝着在场的来宾说出了一番冠冕堂皇的话。
-----------------
【1455】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:10
 熟练的仿若能够倒背如流，透着一股子敷衍的味道。

 这也显出，他今天有些失常。

 连驰的两个兄弟明显看出了他的状态有些不对。

 相互之间看了一眼，也看见了父亲有些许铁青的脸色。

 二哥连诺低声朝着父亲道：“爸，也许今天连驰有些累了。”

 他父亲只是冷哼一声，没多说什么，很快就招呼其他人了。

 等着连驰说完，连诺伸手想拉住他，结果看见他径直的超前走去，脸色崩的有些僵硬。

 他们顺着他前去的方向望去，人群的一个角落，有一个女孩，正坐在那里，静静的，有种特别干净的感觉，显出一分与这些人不在一个世界的疏离感。

 连驰走过去，高大的身体站在那里静静的看着苏茶，少女也睁着眸子看着他，两个人谁都没有说话，仿佛是一场无言的拉锯战。

 这让连诺和他大哥无比吃惊，那个女孩，是谁？

 最终，还是连驰低声叹了一口气，松懈了身体，败下阵来，坐到了苏茶面前：“你怎么会在这里？”

 与左芷词的质问不同，他的这个问题，分明是有些无奈的。

 苏茶的唇角缓缓的扬起，像是在面对一个陌生人：“你是在问我吗？肖驰？”
-----------------
【1456】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:10
 连驰以前的名字，便叫做肖驰。

 听见她叫那个名字，连驰的瞳孔微微缩了一缩，“小茶……”

 “叫我苏茶就行了。”

 她的声音趋近于冷漠：“我们可不熟。”

 她的态度是真心实意的，然而在连驰听来，苏茶只是因为太过生气，在耍脾气而已。

 毕竟这么多年没见了，当初也的确自己先不告而别。

 何况，他知道这么多年苏茶过的并不是很好。

 只是，他不能说他知道。

 连驰是今天宴会的主角，他这个行为等于是将注意力全都拉到了苏茶身上，他还没说上两句话，他的二哥就走了过来，有些许深意的看向了苏茶：“三弟，这是谁啊，你都不给我们介绍一下吗？”

 能够让他这个从回来以后就完美无缺从没出过问题的三弟变的不正常，这个女孩，肯定不一般。

 连诺几乎不用过多猜想。
-----------------
【1457】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:10
 419
 苏茶注意到连驰的身体有一刹那的紧绷，他很快又说道：“以前的一个朋友。”

 朋友……

 怎么着也好歹算个妹妹？

 苏茶不置可否，也没出声说什么。

 连家苏茶不熟悉，这个连诺倒是十分俊美的，甚至有点像是谈夜竹那种风.流的样子，只是透着薄情寡义，一看起来就不好相处。

 苏茶注意到这个男人看自己的目光，有某种强烈的光，让她十分不爽。

 想找个机会打一顿的那种不爽。

 “二哥……”

 连驰好像不愿意让连诺注意到苏茶，很快找了个借口将连诺支走了，只是连诺走的时候，那目光看向苏茶，有些许让人十分不舒服的感觉。

 “呀，你这个小姑娘真的会招蜂引蝶……”

 谈夜竹不知何时又出现在了苏茶背后，捂着嘴笑成了一副祸国殃民样，苏茶的笑意透着几分寒意：“你要是不会说话，需不需要我教教你？”
-----------------
【1459】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:11
 谈夜竹有些许恐慌的看向苏茶：“你这是在威胁我？我要告诉你女朋友！”

 苏茶：“……”

 戏精，赶紧去！

 告状了指不定挨揍的是谁呢。

 谈夜竹原本笑着，忽然凑近了苏茶耳边，直接道：“连家这几个兄弟都不好招惹，但他们都没薄牧文可怕，你可别玩过头。”

 忽然觉得这谈夜竹有点碎嘴大妈的架势。

 今天和连驰见面也在苏茶的意料之中，但现在看来，她觉得正常的事情，可能挡不住别人添油加醋。

 苏茶突然一把伸手抓住了谈夜竹的手腕，虽然他装成了女人，但那手腕明显不是女人该有的弧度，透着些粗壮，而谈夜竹显然没想到苏茶会这样做，一时间愣了一下。

 苏茶悄声道：“你猜要是牧文看见我摸了你的手，她会先宰了谁？”

 谈夜竹脸色一下变的非常难看。

 眼神里透着对苏茶赤.裸裸的控诉，他咬着牙，费力挣开，仍旧用着女声：“你这个女人，真的恶毒！”

 因为太过激动，那声音还是有些破了音，有那么一丝丝的浑厚。

 苏茶嗤笑一声，谈夜竹刚才有些激动，这会儿平复过来，有些许深意的看向苏茶，“小白兔还挺狠的，你给我记着。”

 说完这句话，他转身就走。

 他走了，苏茶再度看了看时间，忍不住想给薄牧文打电话，他只是说晚点来，苏茶可没想过会这么晚。

 宴会现在都已经正式开始了。
-----------------
【1460】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:11
 人越来越多，中央变成了舞池，舒缓的音乐中，男男女女各自搭成舞伴，许是看见了刚才连驰的行为，苏茶竟没有人来打扰。

 当然，苏茶也没兴趣。

 不过人还没来齐，左芷词来了，苏茶没有看见左少辛和阮因。

 不知道是不是只派了左芷词来代表。

 她待在这里又没事情做，一个劲喝着果汁，终于喝到了小腹发胀，想上洗手间。

 顿时起身，问了下服务生洗手间的方向，然后就奔着那去了。

 或许是天生倒霉体质，苏茶上完洗手间出来，忽然听到了一阵异动。

 往两边走是游轮里的走廊，旁边都是房间，苏茶听见了一些动静，往前走了几步，转头一看，结果就看见了有些意外的场景。
-----------------
【1461】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:11
 420
 一个陌生的年轻男人扶着左芷词。

 左芷词脸上泛着红晕，整个人好像有些迷糊，男人则扶着她往一个房间里面走。

 左芷词有些抗拒：“我有些晕，不想进去，我想去找我姐姐……”

 苏茶：“……”

 这姐姐不会指的是她吧？

 “芷词，你醉糊涂了，你哪来的姐姐？”男人柔声哄着她：“我知道你脑袋疼，进去我帮你揉揉就不痛了。”

 这情况，苏茶再傻，也能看得出不是你情我愿的。

 这个男人抱有什么目的，是个正常人都听得出来。

 左芷词才十七岁，苏茶看她平时的模样，只是骄纵任性，但看不出乱来的模样。

 而且她的表情也不正常。

 她皱着眉头，隐匿着自己的气息，看见左芷词最终没有拗过对方，被半推半就的进去了。

 她靠着墙，沉思了几秒钟。

 虽说自己不想回到左家，而且历来看这左芷词不顺眼。

 但扪心自问，左芷词也算是自己亲妹妹。

 今天自己没看见还好，都看见了，她如果放着不管……
-----------------
【1462】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:11
 并不是一个善良的人，早在宫里面她就学会了冷漠绝情，可现在已经不同了。

 正在犹豫间，苏茶看见走廊另一边又过来一个男人，直接走到了左芷词他们刚进去的那间。

 让苏茶瞳孔缩了一下的是，那男人手里拿着一个相机。

 他进房间拿相机做什么？

 苏茶不傻，想到刚才进去的是左芷词，她有些恶心这些人居然做得出这样的事情来。

 她并不想多管闲事，但有个血缘关系在那牵扯着，这样的事情她还做不到视而不见。

 当下就直接走向前去，敲了那间房门。

 “谁？”

 房内的男声有些警惕。

 苏茶清清嗓子，一点都不客气，也懒得伪装：“开门，我找左芷词。”

 里面显然慌了一下，很快一个男声继续道：“什么左芷词，这里没有左芷词！”

 苏茶皱了眉头：“别给我装傻，我看见左芷词进来了，你是自己开，还是等着我踹开？”

 大概是这威胁有点用，很快苏茶的房门就被人打开了。

 西装革履的年轻男人凶神恶煞：“你想死吗？”

 当他看见苏茶时，又愣了一下：“你是谁？”

 苏茶背着手，视线就往屋内看去了。
-----------------
【1463】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:11
 这个房间的格局都是大开阔，所以一眼就可以看见趴在床上，衣服明显已经有些散乱的左芷词，嘴里正在小小声的哼着什么。

 而一个男人正站在床边，架着摄影机。

 “你看什么，都是我朋友。”

 开门的男人明显有些不自在，还有些心虚。

 毕竟在这游轮上，上来的人都是非富即贵，他们做这种事情，本身就是有巨大风险的。

 他还想拦苏茶，但没想到苏茶伸手一推，也不见她表现出多大力道，男人却感觉自己控制不住的往后面一退，甚至直接撞在了右手边的柜子上。

 “你干什么！”

 他大吼了一声，屋内的人也转过头来，想要来拦苏茶，而苏茶已经进入了屋内，手一扬，将床上的被子直接盖在了左芷词头上。

 未成年呢，还是别看暴力场景了，容易有阴影。
-----------------
【1464】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:12
 421
 解决起这两个人来，苏茶简直不费吹灰之力。

 虽然这俩公子哥看起来也是经常锻炼的，但只是锻炼身材有什么用，没几下就被苏茶打的鬼哭狼嚎。

 而且苏茶打人时关上了门，隔音效果一等一的好，至少这里鲜少有人走动，声音更是传不出去。

 将这两个人都打晕过去以后，苏茶听见左芷词突然哭了起来。

 她掀开被子，看见左芷词的脸蛋红的吓人，双.腿难耐的摩擦着，大概是实在忍受不了了，已经开始哭了出来。

 有些慌张又有些害怕，睁开眼睛看见是苏茶时，那眼神已经有些涣散了。

 她这样子苏茶哪还看不出来，就算是在以前她也见过，中了药的人就会有这样的下场。

 “呜呜呜呜……”

 她一边哭着，一边还想朝着苏茶扑过来。

 苏茶额头冒出青筋，一把将左芷词给推开一点，握住她的手腕，输入了一丝内力在她的身体内。
-----------------
【1465】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:12
 清凉极致的气息灌入左芷词的身体里面，让她整个人瞬间感觉好受许多，但依旧没有恢复神智，一个劲嚷着“我好难受，我好难受……”

 “难受也给我忍着。”

 苏茶毫不留情，直接单手抱住左芷词的身体，一边按着她防止她朝着自己身上扒上来，接着就进入了房间的浴室。

 她把左芷词扔进浴缸里，接着打开浴池的开关，将淋浴头开成冷水，冲着左芷词就直接浇下去。

 “啊！！！！”

 左芷词发出尖叫声，哪怕这会儿是夏天，可房间内还开着空调，温度本来就不高，她自身觉得热也是因为中了药，现在被苏茶输入内力，又是冷水浇身，整个人一下就清醒了过来。

 被刺激的发出尖叫声，一边胡乱挣扎，一边哭喊：“冷，冷！别浇了！别浇了！”

 她虽然觉得难受，但苏茶的内力非比寻常，她整个人的理智开始回笼，已经大概清楚刚才发生了什么事情。

 那种药只是让她难以控制，又不是让她没有记忆。

 她自然记得发生了什么，拿着淋浴头浇自己的又是苏茶，她又羞又急，却又挣扎不过。

 “现在清醒没有？”

 苏茶整个人显得霸道无比，声音更是冷酷：“左芷词，你在家的时候你爸妈没叫你少靠近些居心不良的人？”
-----------------
【1466】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:12
 “我不是故意的。”

 左芷词气的都快哭出来了：“我没喝酒，我喝的是水，我不知道那水里有药……我要告诉我爸妈，呜呜呜呜……”

 大约是羞耻，说到最后她还是哭了出来。

 委屈的不行。

 她长这么大，哪里经历过这样的事情，何况游轮上的人还差不多都是认识的。

 淋的差不多了，再淋就要感冒了，苏茶停了手，左芷词全身被浇的湿漉漉的，趴在浴缸里狼狈的咳了好几声。

 她今天穿的裙子也是贴身的料子，这一被淋湿以后就贴在了她身上，苏茶看了一下，从房间里面找出浴袍扔给她：“清醒了就换上，你衣服不能穿了，我让人给你衣服过来。”

 左芷词接过浴袍，不敢说话。
-----------------
【1467】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:12
 422
 苏茶回到房间里面，看了看地面的两个男人。

 她若有所思，等着左芷词换好浴袍走出来，眼睛里面还挂着些许泪珠，委委屈屈的看着自己，像极了一个受气包。

 苏茶觉得有些好笑，这人一向在自己面前就趾高气昂的，现在怎么就变成这样了？

 “你认识他们？”

 苏茶指了指地面，左芷词看见两个昏过去的男人，先是点了点头，然后估计是反应过来了，咬着牙骂了一句：“我们平时玩的还不错，谁知道这两个人渣会对我做这种事情！”

 尤其是看见屋子里面还驾着那台摄像机，左芷词是被养的有些天真但不蠢，这事要是被录下来那她的名声简直要被毁的一干二净。

 她过去拿起相机，看见里面什么都没录下，松了一口气，不过没消气，拿起三角架就朝着地面上两个昏过去的人重重的敲了好几下。

 明显还不解气，左芷词跳着脚：“我要告诉我爸爸，我要让爸爸收拾他们！”

 按理说她中了药不会恢复的这么快，但苏茶的内力已经清掉了一部分她的药性，加上被冷水浇头，现在整个人都清醒了许多，就是还有些晕晕乎乎的，和脸蛋不自然的发烫，其实已经正常很多了。
-----------------
【1468】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:13
 她发泄完以后看向苏茶，又有些尴尬。

 这种事情，谁都没想到，但她没想到的是，居然会是苏茶救了自己。

 而且看见躺在地上晕过去的两个男人，左芷词刚才至少模模糊糊的听见了惨叫声，她顿时有些害怕……

 这个姐姐怎么看起来好凶的样子……

 她的模样让苏茶嗤笑了一声，“你现在不打电话告诉你爸妈？”

 左芷词摸了摸自己身上，又在房间里面找了一圈，找到了自己的包，从包里摸出手机以后，她打电话去告状。

 而苏茶由于耳力惊人，虽然听见了门外好似有脚步声。

 门外是铺着地毯的走廊，按理说走起路来应该没什么声音，但是她们来的动静比较大，苏茶一下听得比较清楚。

 等她听到声音靠近门口时，她看见门把手前的感应灯亮了起来，说明有人从外面开了门。

 苏茶的眸子顿时眯了起来，脑子里面飞快的闪过一道思绪。

 这种游轮上，没得到允许，能够直接开客人的房门？

 还是——约好的？
-----------------
【1469】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:13
 她思索间，门一下就打开了，外面站着好几个男男女女，在看见门口站着的苏茶时，她们一下就惊呆了。

 苏茶抱臂，唇角的笑意显得有些凉薄：“你们有事吗？”

 她说话说的自然，但也挡不住地面上躺着的两个男人异常的扎眼。

 还在给自己父母打电话穿着浴袍的左芷词看见这群人时，也愣住了。

 “宁……宁其和蒙直羽怎么躺地上……？”

 这群人完全傻了，而左芷词比她们更懵：“焦蕉，你怎么过来了？”

 被左芷词喊住的女孩，正是开口说话，显得有些吃惊的女孩，她听见左芷词的话，明显闪过一丝慌乱，接着镇定下来：“我看见宁其他们和你一起过来了啊……”
-----------------
【1470】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:13
 423
 她一开口苏茶哪还不知道事情发展。

 她饶有趣味的上下扫了这个女孩一眼，“是吗？直接拿着房卡过来？”

 焦蕉接触到苏茶的目光，顿时将自己手中拿着房卡的手缩了回去。

 左芷词看见她手中的房卡时，一下明白了什么，脸色顿时变得煞白：“你……”

 焦蕉很慌张，然而依旧镇定十足的问道：“芷词，宁其他们怎么躺地上，还有，这是谁啊？你们怎么了？”

 苏茶将目光转向了左芷词：“你电话打通没有？”

 左芷词有些委屈：“没有，爸爸妈妈今天有事出去了，都没接电话。”

 一说完就看见苏茶又冷笑了一声。

 左芷词又有些气。

 这几个人看穿着都是不凡的，然而苏茶已经大概理解到了其中的小把戏，继续看向焦蕉：“你还没说呢，你怎么会有这个房间的房卡的？你看见左芷词进来了，居然都没过来问问是怎么回事吗？顺带问一句，你是左芷词朋友？”

 焦蕉被苏茶咄咄逼人的态度弄的有些火大，而且由于对苏茶莫名的畏惧，她又惊又怒的回了一句：“你是谁啊？”

 “她是我姐姐！”

 左芷词走了过来，一双眼睛瞪着焦蕉：“她说的有错吗？你为什么拿着房卡？你看见宁其带我进房间了你怎么不过来？你看不出我状态不对劲吗？你是不是知道了宁其他们对我下药了？”

 她这句话一说出口，对面那几个男女脸色一下就变了。
-----------------
【1471】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:13
 “下药？”

 “宁其？我的天啊……”

 “他想死吗……”

 焦蕉更是脸色难看，而且被说的有些急了：“我……我不知道啊，我以为宁其和你是约好的，我会过来是蒙直羽叫我过来的啊……”

 他们还在争论，苏茶这边手机响了起来。

 她接了起来，听见女人悦耳的优雅嗓音：“乖宝，我要到了，你现在在哪里？”

 “在这边看好戏。”

 她眉眼带笑，声音里也带上了一丝俏皮，引得原本争执的男女因为她这突然的变化都看向了她。
-----------------
【1472】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:13
 尤其是左芷词，看见苏茶这幅模样，一下就瞪大了眼睛。

 这人演变脸呢？

 “你出来吧，我在大厅等你。”

 “好！”

 挂断电话，苏茶拢了拢自己的发丝，“我去帮你找件衣服，这件事情以你的智商我觉得是摆平不了的，去找宴会的主人。”

 虽然是提建议，但是苏茶的口气实在是不好，左芷词听了又羞又恼，但是看向面前的这帮人，又觉得她们比苏茶可怕多了。

 要知道，这帮人平时都跟她玩的非常好，尤其是这个焦蕉。

 她瞪了一眼焦蕉，她这次要是出了什么事情，她能放过焦蕉？

 她本来就是被宠着的，现在没出事就算了，又知道焦蕉有问题，翻脸可以说是非常快，看的焦蕉心头发慌。

 苏茶直接从众人中间穿出去，左芷词自然是跟在她后面，焦蕉有些慌张的握住了她的手：“芷词，到底是发生什么了，你说的什么下药？”
-----------------
【1473】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:14
 424
 左芷词狠狠的甩开了她的手，直接跟着苏茶走了。

 她身上穿着浴袍，还有些不方便，碰见一个服务生，让服务生帮着找衣服去了，她也自然不便跟着苏茶重新回到大厅。

 而苏茶到达宴会大厅的时候，此时已经是整个宴会的最高潮。

 因为最重要的人来了。

 薄牧文是如今薄家的主事人，在整个帝都都属于绝对的权力者，她的出现，自然是众人所期望和惊喜的。

 连家如今的掌门人，对于薄牧文，也必须以礼相待。

 苏茶回到大厅，就看见那个女人，如众星捧月般，被众人团团围着，却又不敢靠的太近。

 薄牧文眉眼很淡，透出几分刻薄的冷漠，甚至接近阴沉。

 叫人对她说话时都要小心翼翼的，在苏茶的记忆中，薄牧文就没对自己露出过这样的表情。
-----------------
【1474】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:14
 几乎所有的人都在关注着薄牧文，她也正该是全场的焦点。

 只有连家那几个人在薄牧文身边，都是上流社会，他们却都是其中最耀眼的存在。

 他们似乎在说着什么，同她在一起的几个人都可以被称作天之骄子，然而在薄牧文的面前，总感觉那光芒会暗淡几分。

 连驰都在其中。

 苏茶等了一会儿，没有先过去，而是观察了一下。

 她暂时不想过去引起太多人的注意。

 只是当薄牧文测过头来，都已经看见她的时候，苏茶的目光却被突然冒出来的左芷词吸引了。

 她已经换好衣服，怒气冲冲的走了过来，直接到了那群人身边，冲着连驰的父亲说了什么，苏茶看见在场的人脸色都有些微变了。

 “……”

 左芷词是真的虎。

 那面前还有薄牧文呢。

 大概是说完了，左芷词才意识到这场合有些不对，她朝着薄牧文看了一眼，接着往后倒退一步，好似十分怕她似的。

 而薄牧文平时凉薄的眼神也足够叫人心底发毛了。

 因为左芷词的行为，现场引起了骚动，大家都不明白发生了什么，而连驰的父亲朝着薄牧文说了一句抱歉，已经带着几个连家兄弟去后面了。
-----------------
【1475】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:14
 出现了这种人，他们身为主事人，不想管都不行。

 薄牧文突然将视线扫了过来。

 几个人虽然走了，但她还在这，依然是众人的焦点。

 几乎没人注意到，原本冷清阴沉的女人，那目光落在苏茶身上时，仿佛变得有些柔软，苏茶抬脚正要走过去，左芷词咬着嘴唇看见她，突然冲了过来，正好挡住苏茶的路：“我好像说错什么话了，可是爸爸妈妈不在这，我找不到人给我出气。”

 苏茶：“……”

 没感觉自己背后凉飕飕的吗？

 左芷词觉得十分委屈。

 发生了这样的事情，她应该找爸妈，但是爸妈出去了电话打不通，她听了苏茶的建议来告状，她又是任性的，受了这样的委屈自然忍受不了，就直接冲上去给连家的人说了。

 虽然目的是达到了，但她注意到这里似乎多了一个不同凡响的男人。

 左芷词不认识薄牧文，虽然薄牧文的容貌足够让人心神惑乱，但左芷词第一时间是害怕。

 所以慌张之下，她朝着苏茶来了。
-----------------
【1476】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:14
 425
 苏茶张了张嘴正要说什么，然后就看见薄牧文沉着一张脸迈开长腿直接走过来了。

 薄牧文是全场瞩目的焦点，做什么事情都吸引着所有人的视线，她直直冲着这边而来，气势凛冽的叫人胆寒。

 “让开！”

 来到左芷词背后，薄牧文果然没有客气，阴沉的语气听了让人脖子发惊。

 左芷词受惊转过头去，看见薄牧文的脸色，吓的整个人都哆嗦了一下。

 其他人也被薄牧文的反应给整懵了。

 左家的小姐，得罪薄牧文了？

 不问缘由，大家心里面都在同情左芷词。

 谁都知道薄家这位主，可是完全不管你是谁的，要是得罪了，以后还能有好果子吃？

 苏茶将左芷词往旁边拽了一点，朝着薄牧文露出了一个笑容：“别人的生日宴，别沉着脸，开心一点。”

 薄牧文：“……”

 虽然开心表现不出来，但好歹气息柔和了一些。

 苏茶顺手就握住了薄牧文的手腕，依偎到了她身边去。

 女人的气息这才缓缓的平静下来。
-----------------
【1477】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:15
 还留在这看见这一幕的人顿时就傻了眼了。

 他们看向那个握住薄牧文手腕的女孩，倒吸一口凉气之后，纷纷都是不可置信。

 左芷词也愣住了，她虽然被薄牧文吓的不轻，此时太过震惊之下竟然问出一句：“是你女朋友啊？”

 苏茶自然的点头：“对啊。”

 而她的承认，让薄牧文的心情也跟着愉悦了起来。

 在这么多人面前，茶茶承认了，是她女朋友。

 宣布了自己的主权，多么令人开心的一件事，连带的，看这些人，也不是那么不顺眼了。

 她一点头，所有的人都炸了。

 薄家的这人居然有对象！居然还是女朋友！

 这是多么不可思议的事情！

 而还对薄牧文抱着希望的很多少男少女们顿时十分伤心，毕竟薄牧文也是绝世挑一的女人，现在居然有了女朋友，是多么让人失望的一件事情。
-----------------
【1478】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:15
 她们纷纷忍不住打量起苏茶来，每个人都对自己十分自信，自然在心里面比较觉得，似乎这个女朋友，看起来也没什么出奇的地方？

 左芷词觉得有些意外，又觉得不是那么不容易接受的一件事情，而就在这个时候，刚才去了后头的连家等人，又走了出来。

 他们出来是找左芷词的，结果看见薄牧文和苏茶手牵在一块，顿时怔住了。

 尤其是连驰，在看见苏茶和薄牧文的那一刻，瞳孔猛的一缩。

 似乎很少有这样的变化，他在极力掩饰自己的翻滚情绪，手紧紧的捏了起来，在看向苏茶的那一刻，眼神彻底冷了下去。

 大概是某某方面的特殊感觉，薄牧文察觉到了这丝冷意，她看向连驰的眼神，也变得阴沉狠辣起来，但同时，嘴角也缓缓勾起了一个不易察觉的弧度。

 敏.感的察觉到薄牧文的变化，苏茶看向她，有些许不解。

 薄牧文眸子一扫，竟难的主动开了头，对着震惊的连家人道：“连叔，介绍一下，我女朋友，苏茶。”

 “轰！”

 薄牧文这亲口承认，才是一个重磅炸弹！
-----------------
【1479】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:15
 426
 薄家的主事人，这么多年了，还是头一回在公开场合承认自己有对象。

 不仅如此，这应该也是第一次听说她有女朋友。

 连驰的父亲连啸峰也是经历过大风大浪的，闻言反应及时，“恭喜了，小文。有一个如此漂亮大方的女朋友。”

 漂亮话谁都会说，所以也当不得真。

 愣了的人此时反应过来，都纷纷上前来说恭喜。

 对于他们的祝福，实际上根本就不用在意，只是借机和薄牧文搭上话而已。

 不过薄牧文面对众人的祝福也显得漫不经心，以她的身份，并不需要对这些人表达什么谢意。

 因为这打岔，连啸风出来是因为什么事情都差点忘了。

 苏茶看见人群中，连驰看着自己，他眼眸已恢复平静，多了一丝苏茶看不懂的情绪，怎么看，都显得陌生。

 她握住薄牧文的手，嘴角带着笑意，将对连驰的仇恨，隐没在了心底里面最深处。

 薄牧文的宣告，也就等于正式告诉这些人，现在在她的身边，有个苏茶的存在。
-----------------
【1480】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:15
 相信回去以后，立刻就会有很多人知道苏茶的信息，她是左家女儿的事情，估计也瞒不了多久。

 最后宴会散场，是因为左芷词的电话打通了。

 左家的女儿在游轮上差点出事，是一件不得了的事情，也是一桩丑闻，尤其还是连家的主场。

 左少辛素来就是个不好说话的，连家估计吞了那两人的心都有。

 连驰的这场生日宴，办的并不太平。

 回家的路上，坐上车以后，女人才漫不经心的开口：“认识他吗？”

 苏茶回过味来，“你是说连驰？”

 肯定是认识的，这个时候也没必要隐瞒了，苏茶直接说道：“是我以前的一个邻家哥哥，当初我读高中他就搬走了，我还以为他去了哪里，没想到原来是在这里。”

 她说起这话来，语气平淡，似乎没什么在意的情绪。

 “茶茶难道不想和他叙叙旧吗？”

 女人也说的平淡，苏茶皱着眉头看向薄牧文：“这有什么好叙旧的？”

 她知道薄牧文肯定是在吃味，但不懂这种醋有什么好吃的。

 她和连驰，注定不可能，甚至可能是生死仇敌，连最后的亲情都磨灭了。

 尽管苏茶说的果断，但她的语气有些冷了，倒让薄牧文听出些别的含义来。

 薄牧文眸子一沉，隐藏掉眼中的思绪，手指攥的极紧。
-----------------
【1481】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:15
 回去的一路上，两人都没怎么说话，到最后苏茶察觉了出来，却有些不解：“你在生气吗？”

 她问的直接，薄牧文沉默着，没有回答她。

 苏茶：“……”

 行，玩脾气是吧。

 苏茶虽然喜欢哄着薄牧文，但不会惯着她不该惯的，特别是这样毫无缘由的生气。

 就算是因为连驰，但苏茶并不认为她和连驰之间有什么事情能够让薄牧文好在意的，就算以前是青梅竹马，而且她也解释的够清楚了。

 薄牧文玩脾气，她为什么不行？

 到了望阁门口，司机替薄牧文开车门，女人长腿一跨带着阴沉气息要下车的时候，苏茶突然说了一句：“我今天去朋友那，不回去了。”
-----------------
【1482】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:16
 427
 薄牧文蓦的回头。

 她眼神阴郁的似乎能够滴出水来，薄唇紧抿，脸色明显看出紧绷的很难看。

 旁边的司机都不自觉地打了一个寒颤。

 苏茶却显得很平静，与薄牧文对视，没有任何情绪。

 苏小姐真的是勇士！！

 就在司机都以为薄牧文会发火的时候，她忽然皱起了眉头，伸手来拉苏茶的手指，好似很没办法的说了一句：“不要闹。”

 “是我在闹还是你在闹？”

 苏茶拍开薄牧文伸过来的手掌：“我问你为什么生气你不说话，你不是在闹在做什么？难道我要看你脸色吗？”

 一举一动，简直就是在挑战薄牧文的承受极限。

 司机都看见薄牧文额头青筋都蹦出来了，可想而知她到底有多生气，但却不得不忍着。

 要换成别人，几条命都没了。

 苏茶简直是在创造历史。

 司机佩服的看向苏茶，这会儿和暗卫一起，大家看着闹脾气的俩人，一个字都不敢说了。

 这个时候谁说话谁死。

 气氛紧绷之间，谁都以为薄牧文再也忍不了了，她此时低垂着头，被苏茶拍开的手垂在一边，显出一种暴风雨前的宁静。
-----------------
【1483】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:16
 身上散发出阴郁气息叫人从头凉到脚底，压抑的连呼吸似乎都开始不顺畅起来。

 突然间，薄牧文手微抬，司机眼角一抽，身体下意识的后退，都以为薄牧文要发火了，谁知道她只是重新坐回了车里，脸色虽然紧绷着，但嘴倒是诚实了：“我不生气了。”

 司机：“……”

 苏茶：“……”

 感觉一肚子气这下都没撒出来还要憋出去，苏茶被薄牧文这个行为逗的想笑，但笑出来这气氛就毁了。

 她故意板着脸，“你还是没说你在气什么。”

 司机：“……”

 苏小姐我求求你你看少主她都让到这种地步了你就别作死了，要出现命案的啊！

 这一幕简直就应该拍下来挂在家族群里面，让他们看看向来不留情面的阎罗王在自己女朋友面前到底能够让到什么地步。

 人就怕对比啊！

 这让他们平时一群战战兢兢的手下心里面都要流出两行清泪了。

 薄牧文有些别扭，还是朝着苏茶伸出了手，“你先跟我回去。”

 苏茶重重的叹口气，最终还是没说话，将手放在薄牧文手心中，牵着她的手下车了。

 司机见这两人走了，心里面狠狠的松了一大口气。
-----------------
【1484】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:16
 回卧室的路上，薄牧文才说出了一句话：“你提起他的时候语气有变化。”

 苏茶：“……”

 这都能听出来，简直了。

 “有变化多正常，我没想到会在这见到他啊，好歹以前是和我一起长大的邻家哥哥。”

 她每说一个字，牵着她的手掌心就紧一分，苏茶觉得好笑，才说道：“不过都过去那么久了，我们顶多算个熟悉的陌生人，又没什么交集了，你在意这个？是不是我遇见一个熟人你都要气一次？”

 不管怎么说，苏茶绝不惯着薄牧文这些方面。

 要是薄牧文每回都来一次什么都不说，那样绝对心累。

 苏茶不是那样的人，也不允许薄牧文变成这样的人。

 有话说清楚就好。
-----------------
【1485】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:16
 428
 “他跟你呆了很久，和你一起长大，陪了你很长的时间。”

 薄牧文说起这话来，尽管尽量保持着平静，但还是有丝不易察觉的颤抖。

 苏茶听了出来，只是平淡的说道：“牧文，这个世界上，总有些人，只会成为你生命中的过客。那都是以前的事情了，现在陪在我身边的，是你，你是要陪我一辈子的，多吗？所以你何必去在乎一些不用在乎的人？”

 薄牧文会担心，那没关系，时间总能证明一切。

 薄牧文总会明白，现在的苏茶是真心的想和她走下去。

 也许是说的认真，反正女人倒是平静了下来，没有刚才的那股阴郁，平缓的“嗯”了一声。

 苏茶笑了一下，扒着她的肩膀就跳到了她身上：“你抱我进去。”

 薄牧文唇角勾起笑容，搂紧了她的腰，托住她，将她抱了回去。

 看见这一幕的暗卫都啧啧称奇，刚好闹的好像要打起来了，转眼间就和好了，少主谈个恋爱都和别人与众不同。
-----------------
【1486】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:17
 自这件事情过去以后，苏茶不再管其他事，专心准备《梦想进行时》的比赛了。

 比赛的进程越来越紧张，人数越来越少的情况下，开始有各种节目找上了现在正在参加节目的选手。

 梦想进行时还是挺火的，现在网上到处都是讨论相关话题的。

 苏茶虽然看起来人气很高，但实际上很是低调，加上她以前就是简简单单的，没什么黑料爆出来，偶尔有几个在街上看见过苏茶的粉丝，都觉得她虽然看起来高冷，但人还比较随和，让她签字什么的也没拒绝过。

 关键是长得真心漂亮，总有一种，她同你笑，你受宠若惊的时候又觉得是真的美的迷惑感。

 当然随着她人气越来越高，她不可能老是单独出现在公众地方，加上她现在都没住宿舍，自然话题率不如别的选手。

 在比赛的时候，苏茶也表现的很平静，不会像别的选手一样出现什么比较大的情绪波动，最新失利的一期，苏茶在十五进十四的比赛当中，没有直接晋级，一直持续到了最后一轮待定比赛，才终于晋了级。
-----------------
【1487】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:17
 但不管是不是进入待定的时候还是比赛的时候，她始终表现的从容大气，甚至因为一个表现，又再度刷爆了网络。

 这个蹿红的话题，也是节目组都没想到的。

 主要是十五进十四的时候，宫瑞昕要面临被淘汰的命运，同她一样等待的结果还有苏茶。

 这个人就是曾经和莫娜关系非常好的假小子，在节目里面以来表现的还比较酷酷的那种女孩。

 只是比赛淘汰的时候，意识到自己真要被淘汰了，还没宣布结果的时候，哭的是真难看，哪还有点酷女孩的架势。

 而同她关系比较好的几个女生，也抱着宫瑞昕哭成一团。

 剩下也有几个选手和苏茶一样在一起看着，大家关系也不是很亲密，你被淘汰了不笑出来都算好了，还能抱着你哭？

 抱歉，我可哭不出。

 苏茶也只是静静的看着，她当时坐在椅子上，也在等着结果，一点都不慌张，宫瑞昕突然哭出声的时候，她正好指甲痒，微微看了下自己的指甲，突然听到宫瑞昕的嚎啕大哭，下意识的抬起了眼眸扫了一眼宫瑞昕。

 这一幕，被人截图了下来，做成了表情包。

 配字【本宫看你还能作什么妖】。
-----------------
【1488】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:17
 429
 圈子里的大八卦V：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看个节目，苏茶真是我的快乐源泉，同样是等待宣布结果，这表现简直太鲜明了，要么就是心理素质太好，要么就是心理素质太不行，反正我笑死了【本宫看你还能作什么妖】

 ——宫瑞昕突然哭的时候，苏茶抬头这个动作把我笑炸了

 ——同看见这一幕当时都懵逼了，都是等结果，心态差距好明显

 ——真的是难看……苏茶这动态360度诠释一个美，哭得眼泪鼻涕全部冒的宫瑞昕，对比太残酷了

 ——呵呵，我就不信还能这么胸有成竹，就是黑幕吧，确定自己能够晋级所以一点都不担心？

 ——《梦想进行时》还能出现黑幕？神TM黑幕

 ——目前所有的投票结果官网全部公布的，所有观众自己投了票心里面都有逼数，说黑幕的是不是搞笑了？

 ——人气高有意见？不管怎么样，心态差距就是事实，苏茶从比赛到现在都没慌过，我就喜欢这样自信从容淡定有实力的选手

 什么样的话题总有人能够歪了方向。

 伴随着这个表情包火爆全网的同时还有猜疑，最后的结果无疑就是宫瑞昕被淘汰，苏茶晋级了。

 所以，苏茶为什么会这么有自信？
-----------------
【1489】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:17
 就是因为知道自己一定能够晋级所以一点都不慌吧？

 一时间，很多人都在质疑《梦想进行时》是不是有黑幕。

 苏茶看见了，嗤之以鼻。

 她就是心态稍微好了一点都能扯上黑幕？

 对于结果无论怎么样苏茶都是坦然接受的，难不成让她像宫瑞昕一样就因为没晋级就在台上哭出来？

 苏茶永远不可能露出那样崩溃的情绪。

 这个话题伴随着的就是苏茶的人气终于彻底爆上第一，成为现在梦想进行时当之无愧的人气NO.1。

 她以前没有丝毫的网红基础，能够走到这一步纯靠节目组和粉丝支持。

 现在的苏茶火是火，但不算实火，只是由于这个节目带出来的话题，但至少人气已经有了。

 她也是永古城现在硕果仅存的一个选手。
-----------------
【1490】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:17
 与此同时，她是高考省状元，人又长得漂亮，唱歌又有实力的点通通被人扒了出来，哪怕是别人，都不得不赞叹一句，苏茶是真的优秀。

 不过，名人是非多，伴随着爆红，与之而来的，就是别人的匿名爆料。

 十五进十四的比赛过去后不久，就开始有苏茶的黑料陆续被曝了出来。

 这个黑料，最开始就是在著名的八卦论坛爆出来的。

 【你们眼中的乖乖女苏茶，了解一下一系列骚操作？】

 匿名楼主：对于我说的话我全权负责，最近看不惯某大热选手卖什么优秀人设？高中时一系列骚操作了解一下？明明平时成绩一塌糊涂，高考前一个月的摸底考试从400分直接升到600分，高考直接730，三次考试，跨度这么大？还有明明是高三生，就交男朋友，高考期间还跑去参加节目，平时在同学眼里都不受欢迎，人缘非常差，现在摇身一变就成为了优秀代表，也是服了。
-----------------
【1491】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:18
 430
 1L：咦，简直是教科书一样的操作，红了以后黑料就来了吗？

 2L：看完了，我觉得楼主是来反向奶的

 3L：先马在看

 4L：通篇看下来……卧槽简直***！高考期间就来参加比赛，还能考出省状元，超级牛逼！

 5L：我怎么觉得这黑料都不算黑料，是强行搞笑吧？见不得别人太优秀强行黑料一波？有男朋友怎么了？谁高中时期还没个懵懂的初恋爱情了？至于三次考试跨度大，虽然看起来离谱，但不代表有些人办不到，高考期间是无法作弊的，作弊是要判刑的，希望你了解一下

 6L：早就知道她不简单了，看起来就不是个老实的女人，谁知道私生活多烂，被多少人玩过的

 7L：现在的人怎么恶意怎么大？凭着这个匿名爆料就能断定楼主说的是真的？
-----------------
【1492】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:18
 这个爆料帖子，可以说是搞笑之极，找不到黑点就将苏茶重重反常行为拉出来强行黑料一波。

 当然，最关键的，就是苏茶交男朋友的事情。

 哪怕现在时代已经进步了，不过高考期间有男朋友对于很多人来说还是一件比较难以接受的事情，一时间苏茶就受到了比较大的争议。

 很多人并不知道苏茶的事情，对于这个男朋友当然是各种猜想，最后就发展成了苏茶在高中时候私生活混乱，交过的男朋友有一打，很多恶意的评论，开始延着这样不实的言论展开。

 这算是苏茶第一次受到比较大的争议。

 苏茶自然也会看见这样的帖子，当她看见哪些莫须有讨论的内容时，心里面止不住发笑。

 早就知道会出现这样的事情，只是没想过原来人的恶意真的会无穷大。

 【早就被玩烂了，这种人还用说吗？】

 【天啊清纯外表婊.子作风？】

 【怪不得当初被下毒呢，真的是活该，怎么没毒死她？】
-----------------
【1493】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:18
 苏茶将微博下了。

 即使是她，也不想多看这样恶意的评论。

 更遑论别人。

 乐安琪看到爆料的时候就气到发抖，她发动自己的粉丝去给苏茶解释，但面对无穷的恶意攻击和吃瓜路人的看戏，力量还是太微薄了。

 节目组也给苏茶打了电话，让她针对网上的不实谣言最好澄清一下，毕竟如果恶意评论太多，是会影响节目组的名誉的。

 何况苏茶现在背后没有公司，她到现在没处理，这件事的发酵就会越来越严重。

 而在节目组这个电话后不久，薄牧文也在公司里面收到了这个消息。

 柏坤只敢告诉她苏小姐有些舆论麻烦，没敢让薄牧文看网上那些评论。

 就算是这样，也依旧让这个女人陷入了一种暴怒的状态。

 很快，帝牧旗下最负盛名的公关团队接到了一个通知，不仅是要洗清一个选秀选手的恶意言论，而且还要处理背后造谣的人。

 就在节目组这边还在考虑要怎么替苏茶处理这件事的时候，他们就看见，网上的言论，开始以一种肉眼可见的速度，消弭下来。
-----------------
【1494】作者： Dfscfg 时间：2019-07-09 23:19
 肝文的后果就是，肝作业[我是一张图片]
-----------------
【1505】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:06
 431
 现在的人，习惯了快节奏的时代，好像什么大事，只要过个几天，总能过去的。

 苏茶这件事只要不管它，过个几天自然就会销声匿迹下去。

 但这件事会成为苏茶一个黑点，以后随时随地提到这个人，或许就会有人拿这件事出来杠。

 人们习惯遗忘，但痕迹在那里。

 所以，必须要做出相应的处理。

 现在薄牧文就是帮苏茶将这件事的影响力减到最小，然后苏茶出面做澄清，再处理造谣的人拉出来游街示众，这一波操作下去才是完美。

 当然，节目组就比较奇怪了。

 苏茶的事说大不大说小也不小，明明最开始苏茶的粉丝还处于毫无还手之力，可后来开始出现大范围的‘路人’替苏茶洗脑，着重于苏茶目前的功绩，拿出实质性的证据，至少那些造谣的人，仅凭着一张嘴在那里说，证据倒是丝毫拿不出。

 现在的新闻反转多，随着这样的洗脑，很多路人开始自觉地管造谣的要证据，场面在一个小时后就开始呈现出倒转的画面。

 帝牧的公关团队效率自然不用说，随后两小时就直接扒出在论坛上面发帖子造谣苏茶的，是苏茶以前的同学。

 这人苏茶非常熟悉。
-----------------
【1506】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:06
 正是和她打赌，结果最后知道结果以后却先跑了的窝囊废俞楚艾。

 当初这人和苏茶约好了苏茶要是能够考上全校第一，她就下跪，反之就是苏茶，约定是定下了，可惜没胆子履行，人倒是跑的非常快，连毕业典礼都没有参加。

 她跑哪里去了苏茶也不关心，反正要是见面了绝对让她讨不了好，但若是一辈子不和苏茶接触，苏茶也就当她是个跳梁小丑一般，过去就过去了。

 但没想到，平静了这么久，这人还是记恨着苏茶。

 苏茶没上门找她，她到自己找上门来了。

 虽然她爆料之前也是经过精心准备，账号是用的别人的信息，而且还是专门去一家不那么严格的网吧上的网，但帝牧这样的集团怎么可能不养黑客人才，就凭她三角猫的躲藏伎俩，被揪出来是分分钟的事情。

 柏坤查出来后，当然是直接把资料交给了苏茶，“苏小姐，这事少主说了，您想怎么办就怎么办，若你不想处理，交给我们都行。”

 苏茶看到俞楚艾的时候，说惊讶，也不算是很惊讶。

 人要是心里面有恨，做出来什么样的事情都不稀奇。
-----------------
【1507】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:07
 都没有过交谈的安巧仅凭嫉妒就能给她下药，俞楚艾这样处心积虑的，现在看见苏茶这么红火，要是因为不顺心，做出什么样的事情来都不奇怪。

 苏茶简单的翻了一下俞楚艾的个人资料，柏坤他们办事情就是粗暴，就差没把俞楚艾祖宗十八代给调查出来了。

 她看完资料，直接编辑了一条信息给柏坤：“告她，我这边会进行澄清。”

 柏坤立刻懂了苏茶的意思：“OK。”

 苏茶做事情，能自己解决，但也喜欢光明正大的解决方式。

 俞楚艾是个成年人了，做出了什么样的事情，当然就要付出什么样的代价来。
-----------------
【1508】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:07
 432
 俞楚艾此时还在家里得意洋洋。

 看到网上那些谩骂苏茶的言论，她别提多痛快了。

 上次考试那件事，她做梦都没想到苏茶真的能考过闵晨，不仅考过了，而且还是全省第一。

 这可不是啪啪打脸的问题，俞楚艾在自己的同学间和朋友间，脸都彻底丢光了。

 更别提她和苏茶的赌注，是要当众下跪的。

 俞楚艾可丢不起那个人。

 所以在知道结果以后她就立刻让自己家里人买了机票，自己灰溜溜的走了。

 人虽然走了，但以前的交际圈不可能落下，当初她太过自信，整天在朋友圈讽刺苏茶，弄得谁都知道她和苏茶的赌约，也知道了她落荒而逃的事情，就算朋友们嘴上不说，有时候聊天的时候言辞间还是有种嘲讽的奚落感。

 俞楚艾没法和那些人绝交，心里面对于苏茶的恨就越来越深。

 这脸已经丢完了，多少仇都算在了苏茶身上。
-----------------
【1509】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:07
 尤其是最近《梦想进行时》进行的如火如荼，她偶然之间看见了苏茶也在上面。

 苏茶，苏茶，那个刺眼的字眼，让俞楚艾恨得牙痒痒的。

 她倒没想到，曾经那个被自己瞧不起的丑小鸭，如今居然变成了这样的白天鹅。

 苏茶一火，旧事跟着重提，朋友们经常来找她有意无意的说起苏茶的事情，如今人已经正当红，是个有名气的人了，未来就是挣几千万的大明星，和她们这些普通人可不是一个世界的了。

 朋友们的笑话让俞楚艾更加愤怒，尤其是在最近，她想联络上闵晨，结果闵晨已经将她彻底拉黑，更是让她怒火中烧。

 当初自己可是为了闵晨才和苏茶打赌的，如今就翻脸不认人了是不是？

 可惜她不敢和闵晨作对，闵晨在朋友之间的人气与口碑也不是苏茶能够比较的，柿子当然挑软的捏，俞楚艾就想到了爆苏茶的黑料这方面。

 说实话，苏茶的黑料是真的没有多少，俞楚艾能够知道的也就是苏茶在校期间很普通，学习成绩很普通这一点，但是高考成绩血淋淋的事实摆在那里，哪怕她再怎么说出话高考也不可能出错，但她偶然得知了苏茶有男朋友的事情。

 当时心里面就得意的以为抓住了把柄。
-----------------
【1510】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:07
 看的表面上清纯，实际上可不就是个水性杨花的？

 才十八岁就交男朋友的能是什么好东西？

 俞楚艾当然不会想到自己在高中时也交了好几个男朋友。

 她心里面有着计划，就偷偷摸摸的准备好了账号，在一个著名论坛发表了苏茶的黑料。

 她想的清楚，现在明星的黑料这么多，不知道是哪些人爆的，苏茶能把自己怎么样？

 知道她黑料的可多了去了，能知道是自己爆料的吗？

 做完这一切，看见网上成功因为自己的爆料掀起了舆论的波澜，俞楚艾再痛快的时候，又有种自己置身于风暴中心的诡异荣耀感。

 毕竟苏茶的黑料，可是自己爆出来的呢。

 然而当她无意间从微博看见自己个人信息被人爆出来以后，就再也笑不出来了。
-----------------
【1511】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:08
 433
 俞楚艾的事情注定要让她付出巨大的代价。

 苏茶不仅仅是要告她，而且还要告的理所当然。

 她的信息被一个‘无知路人’气愤之下透露出来，指明爆苏茶黑料的就是俞楚艾，她的个人信息被公布，虽然那个‘路人’很快因为压力删掉了自己爆料的俞楚艾的真实信息，但是晚了，她的信息被苏茶的粉丝截的到处都是。

 与此同时，苏茶在网上澄清了谣言，但同时也坦承，年少时曾经有过初恋，但十八岁的初恋，她认为相当正常，也并没有出现任何越距的事情，中规中矩，不卑不吭的澄清言论，让很多人都对苏茶有了好感。

 至少苏茶没有否认掉曾经的事情，言辞间也表明了当初的爱恋起码是让她开心过的。

 并不是别人猜测的那样混乱不堪。

 大部分人都有一段懵懂的初恋，所以苏茶的言论让很多人都有代入感，不就是十八岁谈一场恋爱而已，谁还没有过呢？

 苏茶的粉丝反应过来，立刻就对最初的爆料者愤怒。

 俞楚艾的个人信息一出来，苏茶后面也表明已经查清楚爆料者的身份，并会直接告到底，非常严肃，并且绝不姑息任何造谣行为。

 这下相结合之下，粉丝哪还不明白，顿时俞楚艾的个人圈被人攻陷，她瞬间就成为了众矢之的。
-----------------
【1512】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:08
 与此同时还有苏茶的法院传票到了，不是律师函，直接就是法院传票。

 苏茶根据柏坤提供的所有确凿证据，直接起诉了俞楚艾。

 风波在短短的一天之内开始平息下来，节目组被苏茶的一系列骚操作惊得目瞪口呆。

 不是，苏茶哪来的公关团队？

 造谣的人她怎么知道的？

 这不回应则已，一回应所有程序都跟上了，并且直接起诉了造谣人，雷厉风行的让人一脸懵逼。

 当然，律师这边是有帝牧集团的人负责的，苏茶才没闲心陪俞楚艾去打这个官司。

 到时候判下来，俞楚艾起码也要付出代价，不会坐牢，下半辈子都有了污点，她照样要付出惨重代价。

 只不过，澄清的事情发出去后，很多人都对她的这个‘初恋’起了好奇心。

 苏茶的初恋会是谁？

 自然是翟耀。

 苏茶不否认他的存在，并且在澄清中，有一定美化的成分，因为她要的就是网民产生代入感，从而站在自己这边。
-----------------
【1513】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 11:08
 如果一开始言辞说的太激烈，就会让人产生很不美好的感觉，而且苏茶说的是‘和平分手’。

 至少她单方面是这么认为的。

 然而有人看了并不是那么开心。

 柏坤在看见苏茶的澄清时，跳过了对于谣言的否认，看见那条初恋，柏坤就意识到要遭。

 少主现在都不把手机给他了，他又自己关注了苏茶，苏茶澄清的这条，他能看不见？

 果不其然，柏坤在苏茶发布澄清过后言论没多久，进入薄牧文的办公室，就看见她拿着手机，神情虽然平静，但周身的阴冷让人明白，她，非常生气。
-----------------
【1519】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 12:44
 中间有哪些楼被吞了的话，看到了说一下，楼楼这儿看不岀来。[我是一张图片]
-----------------
【1521】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:38
 434
 “初恋？”

 仿若来自地狱一般，恶魔的嗓音，尾端还带着让人毛骨悚然的笑意。

 “美好的初恋？”

 柏坤感觉自己全身鸡皮疙瘩都要炸起来了，硬着头皮替苏茶解释：“少主，苏小姐这么说也是为了让网民联想到这是一件正常的事情，毕竟高中时期早恋，也有懵懂美好的意愿在里面，并不是网友猜测的那般……”

 还没说完，就看见女人拿开手机，阴沉冰凉的深邃眼神落在柏坤身上，堵住了他所有想说的话。

 柏坤喉咙上下吞咽了下，听见女人漫不经心道：“懵懂美好？嗯，继续说？”

 “……”

 我说了你能不发火吗？

 柏坤感觉自己头皮都要炸开了，完全不敢把自己的话说出口，冷汗顺着额头流下，这个时候都恨不得打个电话给苏小姐，赶紧让她江湖救急。

 好在，有另外的人成功的替他吸引了火力。

 “说起来……”

 矜贵倨傲的女人优雅的将手机放到桌面，眼眸望向透明玻璃的大厦外面，望着夜色，喃喃道：“以前是担心茶茶会生气，所以才没有处理那个人，现在看来，这段恋情在她心里面留的美好印象还挺深，难道就没考虑过我的感受？”
-----------------
【1522】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:38
 柏坤硬着头皮诚恳劝道道：“少主，您这样，苏小姐会说你是无理取闹的。”

 这都多久的事情了，苏小姐当初和翟耀分手分的那么难看，想也知道不愉快，现在这么说也是权宜之计。

 不然哪有少主可乘之机？

 这段话柏坤不敢说出来，薄牧文听见他那句无理取闹明显已经不高兴了。

 只是这个不高兴跟平时发火的状态又不一样，薄牧文冷哼一声，柏坤明白，少主就是在使小性子。

 薄牧文就是看见那个‘懵懂美好的初恋’不高兴。

 柏坤：“少主，要是你真的不高兴，咱们把那人处理掉算了？”

 “不行！”

 薄牧文皱着眉头，明明心里面就是这样想的，却有着自己的担忧：“茶茶会不高兴。”

 柏坤：“……”他怎么觉得苏小姐会高兴。

 关键是少主也太傲了！担心苏小姐生气，明明又想那么做，又不敢对苏小姐说清楚，只有在他们属下面前发火。

 他心里苦，还不能说出来。
-----------------
【1523】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:39
 面对这种情况，柏坤想了想，迅速的想到了一个转移少主注意力的法子：“少主，苏小姐现在正好缺一个经纪公司，我看几家大公司都有意签苏小姐，但是条件着实不好，委屈了苏小姐，要不要，我们帝牧旗下建一家经纪公司，签了苏小姐？也好让苏小姐在您眼皮子底下，断绝了很多麻烦事。”

 这个麻烦事，意有所指。

 毕竟柏坤是知道娱乐圈到底有多脏的。

 薄牧文听了，若有所思。

 她一听到关于苏茶的事情就忍不住去想，所以柏坤这个话题转移的非常成功：“嗯……我回去同茶茶说说。”

 帝牧旗下虽然没有经纪公司，但是，为了自己女朋友创建一个，又有什么难的？

 没有经过董事会的同意，贸贸然的开展一项新的业务发展，柏坤觉得自己简直就是劝着君王当昏君。
-----------------
【1524】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:39
 435
 等薄牧文回来的时候，苏茶倒是主动的说了一下微博上的事情：“牧文，我在微博上说的初恋那个事情你别信，都是假的。”

 薄牧文脱下外套，听见苏茶的话，故意没有看她，声音带着异样的平静：“嗯，什么事？”

 苏茶笑了笑：“我澄清的时候说了下我……前男友的事情。”

 说起这个来，她并没有太高兴：“我早就和他没关系了，我不希望你多想。”

 苏茶说的够快，但女人心里面早就已经胡思乱想了一通。

 此刻闻言，忍不住转过来了，看着女孩精致娇美的容颜，捏了捏她的下巴，眼神深邃而魅惑：“你说的是真的吗？懵懂而美好？”

 苏茶忍不住勾了唇角：“我就知道你看了，瞎说的。”

 或许自己当时有过这想法，但对于现在的苏茶来说，她不犯恶心都算好了。

 她主动抱住薄牧文的腰间：“我喜欢的只有你。”

 人一生或许会喜欢很多人，但心脏为之跳动的，苏茶只有薄牧文一个。

 此刻话已经说明白了，苏茶干脆将自己的想法说了出来：“以前看见你……是觉得你太好了，就是因为你太完美了，我觉得我配不上你，我觉得惶恐，所以不敢接近你。”
-----------------
【1525】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:39
 不同的人有不同的世界，那个时候的苏茶也太有自知之明，她这样的人，哪里配得上薄牧文这样完美如天神一般的人物？

 她觉得一点都不真实。

 “我就觉得，好假，就好像做梦一样，我要是真的和你在一起了，说不定梦就醒了。”

 她说着这话的时候，回想起了过去，那个时候，就因为这层害怕，所以才会对薄牧文躲避。

 有时候也想过，薄牧文接近自己，到底抱有什么目的。

 就是因为觉得，那样的自己，怎么配得到薄牧文的喜欢？

 “没有呢。”

 薄牧文忍不住亲了亲少女的嘴角，亲昵道：“茶茶怎么会配不上我？茶茶是这个世界上最适合我的人，也只有茶茶一个。”

 听见少女这样的话，薄牧文是有点心疼，但同时，又有种异样的愉悦感。

 原来那个时候，茶茶并不是对自己没动心吗？

 只是因为她觉得太没安全感，所以不敢靠近？

 薄牧文想到这，眼睛都亮了起来。
-----------------
【1526】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:39
 那么，她就可以原谅茶茶中途的眼瞎行为，毕竟那样的人确实不配和自己相比。

 “嗯，所以我后来想通了。”

 少女嘴角忍不住翘了起来，抱着薄牧文，就会觉得很开心，整个人心里面都安心了许多。

 “真乖。”

 几句话，薄牧文心里面的那点疙瘩成功的去除了，茶茶原来就是喜欢她的呢。

 薄牧文整个人自动将这件事解释了过去，翟耀不过是一个替代品而已。

 就是这替代品不上档次。

 薄牧文眼神幽深，找个时间还是处理了好。

 茶茶既然都说只喜欢自己了，那其他人，还何须在意？

 摸了摸苏茶的头顶，薄牧文吻了吻她的额头，将她抱在自己身上，问道：“茶茶，我给你注册一个经纪公司，就签你一个，你说好不好？”
-----------------
【1527】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:40
 436
 “给我注册一个经纪公司，就签我一个？”

 苏茶挑了挑眉毛，薄牧文突然提起这事，她以前也想过。

 自上次大誉娱乐以后，找苏茶签经纪公司的人不是没有，但是提出的条件，苏茶都觉得不太行。

 主要是她现在的身份，毕竟是选秀歌手，所以现在给苏茶的待遇不会太高。

 但苏茶的人气会越来越高，现在没到比赛最后，她还不急着签约经纪公司。

 利益可以最大化。

 但现在薄牧文提出要给她注册一个经纪公司，说实话，苏茶不想拒绝。

 “那只签我一个的话，我的经纪人你找谁？”

 “柏坤会负责……”

 说到这薄牧文顿了顿，忽然有些暧.昧的笑：“我倒是不介意当你的经纪人。”
-----------------
【1528】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:40
 “你？”

 苏茶不可置信的笑：“还是找个人吧，我对经纪人要求不高，你好好当我的老板就行。”

 “我当你的老板？”

 薄牧文想到这点还挺开心的，忽然就捏住了苏茶的下巴：“我要是当你的老板，有什么好处？”

 苏茶撇了一眼薄牧文，看这人笑的暧.昧而有深意，直接道：“没好处，你可以不签我。”

 “调皮。”

 薄牧文刮了刮苏茶的鼻尖，带着无比宠溺的声音道：“这件事我交给柏坤去办了，你的经纪人我也会让他看着挑合适的给你。”

 薄牧文说的合适，估摸着都是最好。

 经纪公司的事情，薄牧文说去办，那边很快就给苏茶办妥了。

 第二天，苏茶就接到了柏坤的电话，说是经纪公司创好了，叫做‘茶文娱乐’。

 苏茶：“……”

 柏坤深深的能够理解苏茶心中的无奈，“少主就是这么吩咐的，我们也没办法，合约之类的苏小姐您什么都不用签，到时候公司资源全都归您，想拍什么戏就拍什么戏，想做什么唱片就做什么唱片，所以的我们都会给苏小姐提供最顶级的资源，您看还有什么意见？”

 苏茶：“……”

 她沉吟了一下：“我还是参加了比赛再来考虑这些事？”

 柏坤：“行，剩下的事情我看着安排，公关团队那些都会给您招最行业内最顶级的人才，助理之类的最快三天之内给您找到，化妆师造型师等等……”

 苏茶有些头疼：“我知道，不过都顺其自然来吧，我现在还只是一个选手，暂时用不着这些，等以后再说，有什么事我会找你的。”

 “好的苏小姐，关于你的经纪人，我们目前正在联络对方，如果不出意外的话，大概很快就能到位……”
-----------------
【1529】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:41
 苏茶微微皱眉：“经纪人你们打算给我找的是谁？”

 一听见是联络，苏茶就有种难以言喻的感觉。

 “谭锦岁，一线天后邹曼妮的专属经纪人。”

 苏茶：“……我记得这个谭锦岁说过只服务于邹曼妮一个人。”

 就算是苏茶这样以前没怎么听过圈子里事的，都知道邹曼妮和谭锦岁是谁。

 华国娱乐圈的顶尖了。

 柏坤微微一笑，说出了一句非常欠打的话：“有钱可以为所欲为。”

 苏茶：“……”

 很6。
-----------------
【1530】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:41
 437
 谭锦岁和邹曼妮都是娱乐圈的顶尖了。

 邹曼妮是如今华国娱乐圈当之无愧的一姐，曾经火遍大江南北，即使如今已经在娱乐圈有些销声匿迹的感觉，但只要有她的新闻，那绝对是娱乐圈当之无愧的头版头条。

 她活的随性而洒脱，在当年最火的时候嫁给了自己现在的老公，偶尔出来拍个电影或者客串一下某节目，基本上有她的地方都是最火的话题。

 她在华国的国民度，别人难望其项背。

 而谭锦岁，差不多和邹曼妮都一样，处于半隐退的状态了。

 他一手捧红了邹曼妮，也说过邹曼妮是他这辈子唯一想要守护的人，所以基本不可能存在带其他新人的可能性。

 更别提苏茶这种新人，说句不好听的，苏茶和邹曼妮比起来，完全就是一个天上一个底下。

 哪怕苏茶未来前景可观，也挡不住现有的困难摆在面前。

 虽然柏坤说过要联络谭锦岁，但苏茶不认为谭锦岁有可能同意，她也只是轻描淡写的说了一句：“他不同意就算了，也不用强迫别人，谁当我经纪人我无所谓。
-----------------
【1532】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:42
 不然以薄牧文的性子，她很可能用什么手段来被迫谭锦岁同意，苏茶不想要这样被强迫来的经纪人。

 柏坤义正言辞：“苏小姐，我们是绝对不会用这样的方式的，难道您还不了解少主吗？少主就不是这种人啊！”

 苏茶：“……”

 柏坤说这句话出来也是真的不脸红。

 你家少主什么人当真心里没数？

 不过毕竟是自己的女朋友，苏茶给足了面子只在心底里面吐槽。

 经纪公司的事情在如火如荼的张罗中，苏茶去继续参加比赛的时候，节目组的编导开始询问苏茶这件事是找了哪家公司，处理的还挺迅速。

 苏茶想了想，便直接道：“是我经纪公司。”

 编导有些惊讶：“你签经纪公司了？”

 上一次的大誉娱乐苏茶都没签，怎么这不声不响的苏茶就签约经纪公司了？

 最主要的是节目组背后的欣华娱乐早就看中了苏茶，如果不出意外的话进入十强节目组就会正式和苏茶她们签约，现在苏茶直接说已经签约了，让人一下就有些意想不到了。

 “嗯……”

 苏茶想了想：“已经签约了。”

 实际上公司就是给她注册的，签不签约根本没区别，而且也没签。

 编导有些震惊：“你签的哪家公司？”

 看得出苏茶这个人也挺傲的，如果只是条件一般的经纪公司，她不见得愿意签，现在能够让苏茶心动，是定下了什么条件？

 “茶文娱乐。”

 苏茶只说了公司名字，具体的没说：“是一家新公司。”
-----------------
【1533】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:42
 编导有些诧异，茶文娱乐这名字怎么怪怪的？

 而且他第一时间就想到了苏茶的茶字上面去。

 跟她名字相同，又是新公司，编导突然想到了苏茶还跟上流社会左家有亲缘关系的事情。

 难不成，是左家，给苏茶弄了一个经纪公司？

 噢哟大家族的人就是不一样，经纪公司自己开一个，完全不需要签约别的。
-----------------
【1534】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:43
 438
 在苏茶没有详细说明的情况下，美好的误会就这么形成了。

 十二进十的时候，差不多整个节目组都知道了苏茶签约了经纪公司，还不是欣华娱乐。

 当然传出来的消息就是，这个经纪公司是左家给苏茶注册的。

 毕竟他们去查了资料，茶文的确是才成立不到两天的，但各项资料已经齐全，法人代表虽然不清楚是谁，但连百度百科都有了也是很牛逼，上面明晃晃的只写着一个签约艺人，那就是苏茶。

 别的选手看见了自然羡慕嫉妒恨，但没有苏茶那样的条件，也只能暗叹一声，有钱任性。

 可新公司也有问题，那就是在资源方面肯定不如大公司的资源强，人脉什么的都必须专人打理，苏茶也许获得的分成利益高，但没有专人的照顾，她不一定会比欣华娱乐签下的艺人强。

 除非她能红。

 反正一切都看命。

 经纪人的事情还在商谈中，苏茶这边，俞楚艾的事情就差不多处理好了。
-----------------
【1535】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:43
 苏茶一点没留情，帝牧的律师团又不是吃素的，为了不引起别人的惊动，薄牧文专门安排了大律师旗下的实习团进入茶文娱乐，毕竟帝牧的律师团来头一个比一个大，找他们来给苏茶打一个名誉侵权官司简直欺负人，也容易引起有心人的注意。

 就算是在他们手底下学习的实习律师们，那也不是简单角色，都是世界级名校毕业生的精英，才能够获得机会。

 虽然被调入茶文娱乐有些懵，但想想这是总BOSS直接下令，他们当然只有听从。

 他们一出手，俞楚艾就必须付出她该有的代价。

 虽然目前还在审理环节当中，但结果已经注定，俞楚艾至少是要赔偿道歉并且带上终生名誉污点，她的个人档案一辈子都被能清除，而且所有个人信用记录都会大受影响，现在看不出什么影响，但未来就能知道，她方方面面都会受到阻碍。

 这事看起来久，说起来只不过过了两天，十二进十的比赛甚至还在进行当中，苏茶的事情热度就已经降的差不多了。

 经过了这件事，苏茶的心态也没有受到什么影响，依然发挥稳定。

 而且就算是这件事，也没给苏茶的人气带来什么影响，在现场比赛当中，苏茶依然以票数第一晋级全国十强。
-----------------
【1536】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:44
 全国十强，就不是一个概念了。

 现在的她，算是小有名气，而且节目组也会开始让全国十强参加各种综艺节目打头阵，来进一步的为比赛造势。

 比赛一结束，节目组就说这周末选手们要去参加一个综艺节目的录制，什么综艺节目倒是没透露，倒是说了和小孩子有关。

 苏茶准备回去查一下和小孩子有关的综艺节目。

 但这个时候，柏坤却告诉她，谭锦岁同意了。

 苏茶完全懵逼。

 因为她根本就没想过谭锦岁会同意，甚至差点忘记了经纪人的事情。

 现在柏坤告诉她，谭锦岁真的同意了，苏茶下意识的就问道：“他真心的？”
-----------------
【1537】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:44
 439
 “当然是真心的苏小姐！”

 柏坤直接道：“我们跟他说的时候，可没有用任何手段来胁迫他，是他看过你的资料以后做的决定，只不过他现在在英国有些事情，等两天就回来，到时候他会和你商量你以后的规划。当然，他只需要负责你的日常等东西，你所有的影圈和时尚圈资源，这边由我直接负责，少主说了，接下来所有大牌的看秀活动和电影资源，苏小姐看上什么，喜欢什么角色，随便挑。”

 “……”

 这算什么？

 哪怕是苏茶，现在心头都忍不住想发笑。

 曾几何时，电视里面演的会成为现实，薄牧文分明是在告诉她，只要她喜欢，这些她随便挑。

 不得不说，虽然后门走的让人瞠目结舌，但苏茶内心里分明是惬意的。

 谁不喜欢被自己爱的人这样宠着？

 要说不喜欢，那肯定都是假的，苏茶不做违心的事情，她很开心也很满意，但不代表她要同意：“这些都没事，我喜欢有难度的，谭锦岁愿意做我经纪人的话，已经是很成功了，各路资源我会自己去争取，一步步来，挺好的。”
-----------------
【1538】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:44
 经纪人这个东西影响的是苏茶在娱乐圈的一切活动，自然人越有能耐越好，苏茶不会拒绝，但资源这个东西，就算给她太好，也要她有本事握着，虽然对自己有自信，但苏茶不想让别人生出太多的想法，因为就谭锦岁愿意当她的经纪人，恐怕接下来的娱乐圈，都会因为整个消息轰炸好一段时间了。

 柏坤顿了一下，才道：“行，一切随苏小姐您高兴。”

 其实大概能理解她的想法，她看起来就不是愿意依靠着少主过一辈子的菟丝花。

 接下来柏坤将谭锦岁的联系方式都给了苏茶，现在的人都喜欢微信，谭锦岁也不例外，苏茶主动加了他的微信号，他自然没有及时同意，毕竟也不是随时看着，而苏茶也没管，开始查起了节目组说的综艺节目的消息。

 比赛刚结束，这个周末就要去开始录，说明是很赶的，如果是要热度，那肯定是时下正红火的节目，最终苏茶查到了一档关于小孩子的综艺。

 《今天谁来做家长》。

 现在这个时候，真人秀综艺节目横行，各种各样的真人秀横出不穷，为了推出好看创新的节目各大卫视都想破了头皮，在这其中，小孩子真人秀也算是具有一番天地。
-----------------
【1539】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:44
 而《今天谁来做家长》，热度也很高。

 这个节目主要的内容就是，挑选几个普通民众的小孩子，但其实都是一些网上知名的网红小孩子，必须要长得可爱乖巧，要不然小孩子不好看又闹观众心，特备是现在的观众本来就带着很大恶意，有时候对小孩子都能口出恶言，如果小孩子不好看，光是还没播出就能成为一条被攻击的点。

 而这个节目，就是每几期换几个明星去照顾一下这些小孩，拍他们的日常互动，以此来播放给观众看。
-----------------
【1540】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:44
 440
 目前这档节目正红火，里面的七个小孩子人气都很高。

 因为请明星很耗时间，所以一般明星都需要录上好几期来照顾他们，苏茶她们只录一期，当然不可能直接照顾，是跟着过去帮忙打下手顺便露脸的。

 七个小孩子都是分开被照顾的，录节目都是在他们自己家里，也就是家长换成了明星而已，他们基本上都是小网红，除开年龄太小，大部分对于镜头都有了一定的表现力，有些比明星表现的都还好。

 苏茶觉得有些头疼，因为她对小孩子也没那么大热情。

 到时候尽量表现的和蔼可亲就行了？

 但没想到，第二天这个梦想就破裂了。

 节目组宣布的综艺节目，果然正是《今天谁来做家长》。

 而十个选手，分组照顾明星小孩，必然有人落单，苏茶不仅落单了，她还抽中了最不好照顾的那个。

 黎米屹，小名Q球，六岁，脾气暴躁，喜欢发火，不听话。
-----------------
【1541】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:45
 他还长得特别好看，就是谁见了谁都得恨不得抱回家的那种好看。

 但就因为好看，他从小就受宠，家庭条件也好，一直是被娇宠着养大的，脾气非常暴躁，一不顺心就发脾气。

 去带他的明星经常会赶到头疼，黎米屹还是人气最高的那一个，但同时不喜欢他的人非常多。

 就因为脾气大，他在网络上受到的攻击非常多，很多观众都说黎米屹这性格长大了必然是没救了。

 观众是不是都是育儿专家就不说了，但黎米屹自然是不好照顾的，虽然他人气高镜头多，但同时明星照顾他是真的吃苦，打打不得骂骂不得，讲道理黎米屹还不一定听。

 苏茶昨晚补了两期节目，很明显的能看出基本上照顾过黎米屹的明星都被整的灰头土脸的。

 当她抽中黎米屹的时候，清楚的看到节目组的人都对她投来了同情的眼神。

 编导劝慰道：“就去照顾一期，也就两天时间，还有娴子帮你，麻烦没那么大的……”

 他说这句话，在苏茶似笑非笑的眼神看过来时，自己都有些心虚。
-----------------
【1542】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:45
 娴子就是目前这几期照顾黎米屹的女明星，她性格偏偏是极软的那种，不管是不是装的，她都被黎米屹气的很惨，节目里公开都哭过好几次了，经常一个人偷偷抹眼泪，明眼人都看的出她照顾这个孩子非常累，但网上还有很多观众骂她装模作样，黎米屹的粉丝甚至还说她对黎米屹不好的。

 娴子当初是和苏茶一样的运气不好，抽中了黎米屹，不代表她本人是喜欢照顾黎米屹的。

 不过，兵来将挡水来土掩，苏茶已经想好了，那小屁孩要是敢惹自己直接揍。

 毕竟她看到，黎米屹脾气大的真的到了会打人的地步，小孩子打人虽说大部分是装模作样，但毕竟六岁了，有时候发起狠来打人也是非常疼的。

 视频里面那些被他打过的明星，有好几个当时眉头都是狠狠皱起来的。

 苏茶受得了这委屈吗？

 肯定受不了。

 所以到时候委屈的，那就只有黎米屹了。
-----------------
【1543】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:45
 441
 周末，苏茶去录节目，也跟薄牧文打了招呼，说自己晚上不能回家。

 因为是连着录两天，晚上也要录一点，所以她晚上是不能回来休息的。

 薄牧文虽说不太开心，但知道苏茶是录节目，好歹才勉强同意。

 帝都中心区，黎米屹的家就是在这里。

 节目没有过多的诉说黎米屹的家庭条件，但住的是市中心的精装修高档公寓楼，还是一梯一户式的那种，就可见黎米屹家庭条件肯定极好。

 都算是小公子哥了。

 脾气坏的天然因素简直占完了。

 苏茶来到这的时候，节目组给了房间密码，说现在娴子和黎米屹都在家，让苏茶直接去就好。

 跟拍也就是从现在开始，会有一个专门跟着苏茶的摄影师。

 进入了电梯，输入了密码，上了楼，还有一层房门。

 苏茶敲了敲门，没几秒钟，咔嚓一声，门就开了，露出的是一张极为温婉漂亮的女人脸庞，她看见苏茶时，眼睛一下就亮了，非常温和的笑：“啊，你来了。”
-----------------
【1544】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:45
 她的声音也是那种很软很软的，听起来就很没脾气，好欺负的感觉。

 苏茶主动微微鞠躬表示礼貌：“你好，娴子姐，我是苏茶，《梦想进行时》的参赛选手。”

 “我知道你，我听过你唱歌，你唱的好好听！”

 娴子一脸自然的夸奖，还带着笑眯眯的样子，十分给人好感，透过她的身后，苏茶看见了一个漂亮的小男孩正皱着小眉头看向自己。

 娴子转过脸就朝着那小男孩招招手：“Q球，你过来，来了一个新姐姐了，你过来打下招呼。”

 黎米屹一脸不屑的嗤笑了一声，转过头，蹲在地上玩自己的玩具，完全不理睬娴子和苏茶。

 娴子当时一脸尴尬，当着镜头的面又不好多说什么，苏茶直接勾唇笑道：“没关系，娴子姐。”

 娴子回过神，忙招呼她进屋：“你快进来，现在这么早，你吃过早饭了吗？我给Q球做了三明治，有多余的。”

 她来的时候节目组肯定通知她了，所以苏茶明白娴子就是专门准备了她的早餐。
-----------------
【1545】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:45
 苏茶也笑眯眯的，眼睛似月牙一般，“好的，谢谢娴子姐。”

 苏茶笑起来极为好看，娴子看见她笑都顿了一下，随即就进去厨房给她端早餐了。

 苏茶进屋，稍微打量了一下，和电视里差不多的格局。

 四周都有摄像头，除了浴室和卫生间，而专人的摄像头都躲在小帐篷里，这样可以使得真人秀最大化，让明星和宝宝的互动更加真实。

 也就是娴子进去拿早餐的这个时间，苏茶来到了沙发边，黎米屹只是抬头瞟了她一眼，完全的漠不关心。

 要不是他的脸很幼稚，完全看不出是一个六岁小孩的状态。

 他不开口，苏茶自然也不开口，甚至都没主动招呼黎米屹，就直接拉开凳子坐在桌子边，一副等着开饭的样子。

 跟着她来的编导眼角抽了抽，对苏茶的麦提醒了一句：“你要主动和他套近乎，去和他开展话题。”
-----------------
【1546】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:46
 442
 “不行，我饿了。”

 苏茶撑着自己脑袋，非常低声的说出这句话。

 她表情也很轻松自然，但配上这句话，就让人看着黑线。

 “镜头！镜头重要，你多和他互动，尽量和他打好关系。”

 编导看着干着急，苏茶却老神在在一点都不动，编导看着干着急，可惜在屏幕后面看着于事无补。

 黎米屹大概也没想到这个新来的姐姐也不跟自己说话，直接坐在了桌子旁，起身直接朝着苏茶问道：“喂，你是谁啊？”

 小孩子的声音还有一点奶气，就是说出来不怎么客气。

 苏茶瞥了一眼黎米屹：“我叫苏茶。”

 黎米屹闻言呵了一声，明明是个小孩子，偏偏故意装的老气横秋：“我看你能耍出什么新花招。”

 以前其他明星来的时候，主角是黎米屹，自然是想尽办法和黎米屹套近乎，见多了这些人不得不讨好他的面孔，看见一个不搭理的，黎米屹觉得，嘿，还有点新花样。

 不过就这样，甭想引起他的注意。

 苏茶听见黎米屹说的，差点没忍住露出一个冷笑。
-----------------
【1547】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:46
 孩子都是被惯的，打一顿到时候就好了。

 不过她知道是在镜头前，尽力保持住自己的‘和蔼面孔’。

 厨房里娴子端出了早餐，看着就十分诱人，她一脸柔和笑意：“早餐来啦，Q球快点洗手吃早餐。”

 黎米屹虽然人脾气大，倒也懂的爱干净，被娴子一起带着去洗了手，苏茶自然也去洗了。

 娴子是一个在圈内混的久的明星了，苏茶对她印象不深，但印象里应该没什么娴子的黑料，她个人状态应该是一个非常知性温柔的女人，虽然被黎米屹气哭了好几次，这会儿对待黎米屹的态度依旧是很亲切的。

 洗完了手，娴子给了一个个头稍大的三明治给苏茶，其实整个三明治就没多大，她觉得苏茶是歌手，肯定是要保持身材的，所以应该吃不了多少。

 黎米屹看见了，当时眼睛一眯，指着那块三明治就嚷嚷道：“我要大的，把大的给我。”

 他说的理所当然还不客气，娴子当时就有些为难道：“啊，这块是姐姐的，Q球，三块都是一样的，咱们不争好吗？”

 “不行！”

 他这句话说的已经比较大声了，甚至接近爆发的边缘。
-----------------
【1548】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:46
 娴子忧心忡忡的看了他一眼，接着看向了苏茶。

 很明显，在这种情况下，大人都会下意识的让着小孩。

 苏茶也是，但她是在盯了那块三明治足足五秒钟后，才勉为其难的开口：“好吧，给你就给你。”

 黎米屹：“？？？”

 第一时间就该让给他的，这个人居然犹豫？

 娴子却松了口气，一边带着抱歉的表情动手换了三明治的盘子，一边朝着苏茶道：“真是不好意思，Q球他有点任性了。”

 正常人都该说声没关系小孩子都这样，结果苏茶认真点头：“我知道，看出来了。”

 节目组：“……”

 娴子：“……”

 黎米屹：“……”

 有种再说一遍？
-----------------
【1549】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:46
 443
 不管怎么说，这还是在录节目，苏茶却一点都不按照套路来的感觉。

 娴子也有几分尴尬，不知道该说什么，节目组一时间觉得苏茶到底是不是情商低？

 哪怕对这小孩子不喜欢，装也要装个样子出来，不然到时候播出去了，就算是尽力给她美化剪辑好的方面，就她这表现和黎米屹也太生分了，到时候黎米屹的粉丝还不得亲切问候苏茶全家？

 哪怕这孩子再皮，因为长得太好看了，那也是有大把粉丝的。

 就算骂也只是在网上攻击，现实生活中谁舍得说这小孩子一句重话？

 这也是黎米屹被宠成这样的原因。

 苏茶这句话让现场短暂的沉默了以后，大家都开始默默的吃早餐。

 娴子为了不使无聊，抽着空问了一下苏茶的基本情况，大意是问她现在在做什么，也算是为苏茶找话题，避免她没有镜头。

 这个女星看人还是挺好的，苏茶看她的样子也知道她不是装的。

 而且她就和表面上一样，看起来就十分好欺负，太柔弱了，一说话就忍不住想让人欺负她。
-----------------
【1550】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:46
 当然这只是表面感觉，苏茶可不是这样的人。

 但黎米屹这小孩显然就是把娴子吃的死死的了。

 吃完早餐以后，黎米屹抢了最大的吃了一半就不吃了，娴子有些担心：“Q球，你才吃这么一点啊？你不饿吗？待会儿中午很快就饿了，你再吃一点东西吧？”

 但黎米屹直接就下了板凳去玩自己的玩具了，她说话这么软，简直一点威胁力都没有。

 娴子面对这情况已经是习以为常的无奈了。

 她看向安静吃完三明治的苏茶，问了一句：“苏茶，你吃饱了没有？”

 “……”其实是没有的，但是在录节目，苏茶就没有多说了，只是点了点头。

 不需要娴子说，她默默的帮着娴子一起将三明治的盘子拿进厨房。

 娴子当然不会让她洗盘子，看见她主动做这些好感多了不少，软软道：“我来洗吧，你去客厅陪着Q球玩一会儿，熟悉熟悉。”

 她已经尽量很照顾苏茶了。
-----------------
【1551】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:47
 苏茶闻言，“嗯”了一声，就去了客厅。

 编导在耳麦里提醒苏茶：“好了，就是现在，你跟黎米屹说几句话，随便找点话题，问问他学习什么的都行。”

 苏茶：“……”

 她就站在那里，突然拿出了手机，然后搜了一下娴子的资料。

 看了一下娴子基本出演的电视剧以后，苏茶转身就回到厨房，饶有兴趣的问道：“娴子姐，你以前还出演过《明宫》这部电视剧啊？我好小的时候看过了，都忘了里面的主演是谁了。”

 娴子虽然不知道为什么她又进来了，但听见这个问题一边熟练的刷着碗筷一边温柔的笑道：“哎哟你可不要说你是看着我的电视长大的，我年纪大了受不了这刺激。”

 她就是开开玩笑，苏茶低低的笑了一声，就听娴子突然道：“苏茶啊，我中午有点事得出去，快晚上的时候才能回来，今天你能不能照顾一下Q球？”

 苏茶：“……”

 笑容突然僵硬。
-----------------
【1552】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:47
 444
 想也知道这肯定不是娴子真的有事，而是节目组的安排。

 让娴子暂时出去，然后让苏茶照顾黎米屹。

 苏茶虽然有些不太情愿，但挑了挑眉，只淡淡的说了一句：“好。”

 不就一个孩子么，还能治不了？

 “那太好了，Q球其实平时还挺好照顾的，你们中午的饭菜冰箱里都有，你要是实在不会做你可以带上Q球出去吃饭，他要吃的零食基本都在冰箱里面，他要的时候给他就好了。”

 收拾完厨房，娴子给苏茶嘱咐了一些黎米屹的事情，苏茶漫不经心的听了进去。

 等到了客厅，娴子就柔柔说道：“Q球，我得出去一天，晚上再回来，今天苏茶姐姐照顾你，没有问题吧？”

 “啊？！”

 黎米屹大概也没想到会直接留一个陌生人照顾自己，当下有些不太高兴的转过脸来：“你去哪啊？”

 娴子过去摸了摸黎米屹的脑袋：“我有点事情。”

 黎米屹有些生闷气似的哼了一声。
-----------------
【1553】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:47
 娴子回过头来无奈的看了一眼苏茶，苏茶只是抱着胳膊，仿佛轻淡的笑，什么话都没说。

 她说出去也是很快的，收拾好了东西就直接拎包出门了。

 苏茶本来想送她，娴子没让，自己坐电梯就走了。

 她一走，编导又在耳麦里提醒苏茶：“苏茶，你中午去买点菜吧，给黎米屹做一顿爱心餐？”

 “不会做。”

 苏茶拒绝的十分干脆。

 还没给薄牧文做过呢，要是让她看见自己给别人做饭，就算是个小孩子，苏茶一点都不怀疑薄牧文会炸。

 娴子一走，黎米屹更是彻底不搭理苏茶，苏茶也不管他，自己拿着手机就悠闲的坐在沙发上刷微博，难得的空闲时间，虽然是在录节目，但也可以放空自己什么也不用想。

 节目组看着有点干着急，看看别组的女选手，哪个不是费劲心思讨好小孩子，而且别的小孩子脾气也好，很快就打成一片其乐融融，就苏茶这边一个玩玩具，一个自己坐在沙发上刷微博，两不相干，真TM和谐！

 就算是提醒苏茶也没什么用，弄到最后节目组也不管了，反正到时候剪辑出来就这个样子，苏茶要是被骂责任可不在他们。

 但和谐的场景也没有持续多久，黎米屹撑不住了。

 他直接起身用奶凶奶凶的声音道：“我饿了，你去削个苹果给我吃。”

 节目组的人一下绷紧了神经，黎米屹这是开始玩脾气了，要是苏茶不去，他很大概率会撒泼。
-----------------
【1555】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:48
 445
 编导又出声道：“苏茶，你怎么能够说这些话？”

 黎米屹还在懵逼，苏茶又石破天惊的补了一句：“你是一个男孩子，我是一个女孩子，你怎么可以让我来照顾你？而且请别人做事要有礼貌，不能那么无礼，黎米屹，我现在也饿了，可以请你帮我削一个苹果吗？”

 节目组：“……”

 黎米屹：“……”

 你是不是失心疯了。

 然后黎米屹毕竟只是一个六岁小孩子，他直接傻了。

 傻了以后呢？

 当然是撒泼打滚了！

 见自己的要求得不到满足，黎米屹毫不犹豫且无比熟练的往地上一躺，踢着腿嚎啕大哭：“我要吃苹果，我要吃苹果！”

 编导一个劲催着苏茶让她哄，但苏茶坐在沙发上连身形都没动过，只是眼皮子微微抬了一下：“六岁的人了，还只会躺在地上撒泼打滚，真新鲜。”
-----------------
【1556】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:48
 说完这句话，苏茶还蓦的嗤笑一声。

 那样子，嘲讽力十足。

 杀伤力还很足。

 黎米屹一看见苏茶的表情，就好像自己神经绷紧了，顿时哭不出来了，从地上爬起来，指着苏茶，眼里还挂着泪花，“我要告诉娴子，她一走你就欺负我！”

 苏茶只是挑着唇角嘲讽的笑，不说话。

 黎米屹气的一跺脚，反身进了厨房，自己从冰箱里面摸出一个苹果，同时还要去拿水果刀。

 苏茶这才起身，走到厨房里面，比黎米屹先一步拿过了水果刀。

 黎米屹瞪着她：“你干什么？”

 苏茶不理他，自己从冰箱里重新拿出一个苹果，慢悠悠的洗了，然后开始削了起来。

 黎米屹看见这一系列操作目瞪口呆：“你不是不会削吗？！”

 他把自己手中的苹果放下，本来以为苏茶削完就会给自己，没想到苏茶挑衅的看了一眼黎米屹，一口咬了削好的苹果，顺便把水果刀放在了一个黎米屹拿不到的地方。

 节目组的人都被这操作惊呆了。

 黎米屹都快气疯了，眼泪刷的一下就出来了，又跳又闹的：“我要吃，我要吃，你还不让我自己削！”

 说到气急了，脸上露出凶狠的表情，伸出手来，还想打苏茶。

 苏茶直接闪开了，看着黎米屹还想冲过来突然冷声道：“你今天敢打我，我就敢揍你！黎米屹，我可不是你家亲戚！”
-----------------
【1557】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:48
 她说这话还有一种莫名强势的味道，就站在那里，黎米屹看着愣了一下，突然就不敢过去了。

 但他觉得恼羞成怒，觉得自己被苏茶给羞辱了，心里面有些害怕，下意识用更大声的嚎哭来掩饰自己的尴尬。

 苏茶拿着苹果，声音冷冰冰的：“想吃苹果就好好说话，说个请字，我就帮你削。”

 黎米屹呆住了，宁死不屈，咬着嘴唇，挂着泪珠。

 小模样看起来别提让人多心疼了。

 简直让人看得母爱泛滥。

 然而苏茶知道这天使一样的外表下是一颗多么恶劣的心。

 黎米屹不肯求饶，加上苏茶也不肯服软，和以前来的人一点都不一样，他就跑去找女编导求助了。
-----------------
【1558】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:48
 446
 女编导也有些尴尬，录节目的是苏茶，虽然现在有爆点，但他们不能惯着黎米屹。

 必须要黎米屹向苏茶说。

 所以女编导哄着他让他给苏茶说以后，黎米屹彻底恼羞成怒了，指着苏茶直接就说道：“滚，这是我的家，我不要你待在我的家！”

 节目组的人脸色微变，不管怎么说，黎米屹这脾气也太大了。

 更别提苏茶就不像是那种会受气的。

 这句话说出来，对于这些公众人物来说，未免有点受侮辱的味道。

 基本上明星都会选择忍，但心里面肯定不舒服。

 可苏茶看起来不受影响，但她慢悠悠的从自己包里摸出二十块钱，当着黎米屹的面放在了桌子上，还一脸微笑：“苹果钱，不白吃你家的。”

 说着，直接转身就进入电梯，走人了。

 节目组懵了。

 黎米屹也懵了。
-----------------
【1559】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:48
 编导在耳麦里疯狂的吼苏茶：“苏茶你怎么回事，你跟一个小孩子耍脾气？”

 跟着苏茶来的梦想节目组的工作人员一脸头大的表情，急忙安抚编导：“都说不得，都说不得！”

 苏茶可是左家的人啊！

 左家的谁敢惹！

 苏茶一边坐电梯下了楼，也没摘耳麦，直接轻描淡写道：“我是来参加节目的，不是来伺候祖宗的，不行，你们换人？”

 听见她说的话，节目编导差点气的吐血。

 这边女编导一脸焦急的劝黎米屹：“Q球，你最好想想，你.妈妈临走前有没有教你要听话？你怎么可以这么凶苏茶姐姐，她的确是来照顾你的，但是你态度要好一点啊，现在娴子姐姐也走了，不然谁照顾你啊？”

 黎米屹咬着嘴唇不说话。

 他脾气虽然大，但还没碰见过比他脾气更大的。

 尤其对方还是一个成年人。

 苏茶做事情不按常规套路来，他又只是一个六岁小孩，哪能考虑那么多？

 这么一想又觉得有些委屈：“她不给我削苹果。”

 女编导哄道：“你要有礼貌啊，苏茶姐姐不是说了吗，你好好说个话，她就给你削。”

 黎米屹犹豫了。
-----------------
【1560】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:49
 大概也意识到自己发脾气比较过了，他问了句：“她是不是走了啊？”

 女编导愣了一下，然后立刻问其他人，他们现在楼下也有摄像头，看了下直接道：“刚下楼，没走远。”

 “能不能让她回来啊？”

 不然其他选手都有照顾的小孩了，苏茶这里出事也录不下去啊。

 编导在耳麦里让苏茶回去，说黎米屹服软了，苏茶态度很坚决：“行啊，给我道歉，我就回去。”

 谁还不是宝宝了？

 她被薄牧文那么宠没宠成黎米屹这个脾气都算好了，她现在不说矫情，但可绝不会受气，对方再小的孩子，也不行。

 原则性的问题，不能坚持。

 何况这熊孩子必须治。

 编导一脸头大的给黎米屹说了。

 他带了耳麦，也听得见，虽然大部分时间不一定会听节目组的。

 听见苏茶要求道歉，他撇了撇嘴，整个身子往后一垮，倒在女编导怀里，这个样子很明显就是做错事但又不想道歉的那种状态。
-----------------
【1561】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:49
 447
 想了好一会儿，女编导又是哄又是劝的，节目组这边也在给苏茶做思想工作，都走到小区门口了，黎米屹才答应道歉。

 主要是他也清楚，这个节目自己上的时候是答应过妈妈的，现在弄的节目录不下去，他也怕被妈妈训。

 苏茶想了想，没有太过较劲，便回去了。

 实际上，黎米屹的道歉是她能够预料的。

 现在选手就她一个，换成别的选手过来也来不及了，总不可能别人录就苏茶不录，苏茶软硬不吃，必然是要黎米屹道歉的。

 而黎米屹一低头，苏茶就差不多有了个把握。

 熊孩子嘛，你不比他更凶更横，他就以为四海之内皆他.妈呢。

 当然，黎米屹坚持的话，今天这节目肯定是黄了。

 就算是签过合约的，她难道还担心那点违约费？

 当然，节目组的人心里面肯定有点想法。

 这节目人气这么高，黎米屹人气也高，苏茶这么做虽然是黎米屹脾气坏的缘故，但她自己未免有点矫情了，服个软，安安生生的把这两天过去不就行了？

 不然到时候剪辑都不好剪辑，播出去苏茶可能会被骂出花来。

 观众可不会管你这么多的。

 等回到房间里面，苏茶看见了一个人站在房间中央玩玩具的黎米屹。

 他站在那里，瞥见苏茶回来了，先是僵硬了一下，然后又将脸转了回去，仿佛有些尴尬。
-----------------
【1562】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:49
 苏茶气定神闲，直接开口：“你不是要跟我道歉吗？”

 黎米屹：“……”

 小小的身躯僵住了似的，像个被上了发条的钟，吱嘎吱嘎的转过来，才小小声的说了一句：“对不起嘛……”

 不太诚心，但苏茶也不需要在意，她目的已经达到了。

 她如果不主动开口，就黎米屹这性子不知道要和她磨多久才会开口道歉。

 他道完歉，苏茶去厨房又洗了一个苹果，削好以后问黎米屹：“要不要？”

 黎米屹看着那苹果，有些犹豫，刚才才被迫低头，现在就要接受对方的贿赂？

 那岂不是太没有面子了。

 “给你三秒钟，不要我就自己吃了。”

 “三二一……”

 苏茶直接自己吃了。

 黎米屹：“……”

 你这是三秒，你那是一秒一起念了吧！

 节目组：“……”

 都TM要服了。
-----------------
【1563】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 15:49
 黎米屹气的眼泪都要彪出来了，苏茶完全不按照正常套路来，她才不管黎米屹，几口将苹果吞下肚，又慢悠悠的洗了一个：“你要不要？”

 这回黎米屹直接走了过来，恶狠狠的瞪她一眼：“要！”

 他刚要伸手抢过，苏茶突然抬高手：“去洗手，你玩了玩具，手脏。”

 黎米屹：“……”

 他憋着气，自己去洗手池，洗干净了手。

 说来也奇怪，苏茶说话，没有别人会哄他那样故意嗲着声说话的语气，她只会冷冰冰硬邦邦的说话，带着点命令的味道，语气不容置疑，黎米屹经过刚才的事情，也不敢太皮了，看得出苏茶完全不是顺着他心的人。

 等他拿到苹果，他坐在沙发上恶狠狠的吃，仿佛将那苹果当成了苏茶似的，咬着泄恨。
-----------------
【1573】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 18:41
 为什么你们都不催更[我是一张图片]
-----------------
【1574】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 18:47
 我只能说 全被吞了
-----------------
【1575】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 18:48
 我更到了450
-----------------
【1578】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 18:51
 好吧，只有重新更了，打算发图[我是一张图片]
-----------------
【1581】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 18:54
 抱歉各位，下午发的文都被吞的差不多了，所以，今晚多更点[我是一张图片]
-----------------
【1590】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 20:18
 不是，你们看不看得到下午三点的文
-----------------
【1591】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 20:18
 我这又能看到了
-----------------
【1598】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:00
 448
 一大一小现在陷入了一种诡异的和平状态。

 一个玩手机一个玩玩具，互不打扰。

 节目组现在都不指望苏茶去和黎米屹说什么好听的话了，这俩祖宗不打起来就成了。

 毕竟看苏茶的样子黎米屹要是再敢动手估计她都要立刻打回去的主。

 说苏茶没情商还是脾气不好也好，反正到时候节目播出，被骂的也只能是苏茶。

 他们节目组也没办法，毕竟嘉宾表现出来的就是这个样子。

 何况这些选手本来就是借着《今天谁来做家长》的东风，来蹭一波人气的。

 蹭人气就算了还不好好表现，那就只有挨骂了。

 只能说，现在的女孩子哟，吃不得半点苦，上个真人秀连一点起码的样子都做不到，脾气是真的大。
-----------------
【1599】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:01
 苏茶这边坐在沙发上都没跟节目组说过什么话，先被盖上了一顶脾气大的帽子。

 当然就算是知道了，她也不在意。

 编导也不可能把苏茶和左家有关的事情拿出来一个劲嚷嚷，只是看着黎米屹和苏茶的状态，悲伤都往肚子里流。

 就这么互相僵持了半个小时之后，小孩子也不可能总是玩玩具，加上黎米屹就是在转移状态掩饰自己的尴尬，毕竟刚才在他眼里就算是认了怂，在苏茶面前就老有一种自己不争气的感觉，只能玩玩具抒发这种情绪。

 可他逐渐就腻味了，而且……

 蹬蹬蹬蹬跑到洗手间，上完了洗手间，他洗完手出来，看着苏茶墨迹了半天。

 一直不说话，就墨迹的在苏茶旁边打转。

 苏茶也不是不知道，他眼光瞟过来的第一时间苏茶就注意到了。

 三秒钟后，坐在沙发上的少女静静开口：“你有什么事情？”

 冷漠，客气，不像是对待小孩子那般亲昵。
-----------------
【1600】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:01
 好像是把黎米屹当成了一个成年人一般。

 黎米屹扁扁嘴，看了看时间道：“这个时候我要喝奶了！你得给我冲奶粉！”

 苏茶挑眉：“你多大了，还喝奶粉？”

 都六岁的人了，居然还喝奶粉。

 黎米屹涨红了脸，明明就是一件正常的事情，怎么从苏茶的嘴里说出来就有种让人感觉到羞耻的讽刺感，黎米屹恼羞成怒：“不要你管！”

 他又发脾气，苏茶柳眉一竖：“请人帮忙你就好好说话。”

 黎米屹一副快被气哭的样子，这表情维持了一分钟，还是不得不妥协，有些委屈道：“我要喝奶了。”

 他又不会，节目组不帮忙，就只能让苏茶帮忙。

 所幸苏茶懒得再为难他，起身来就去找他的奶瓶和奶粉。

 这些地方黎米屹都知道，但怎么泡……

 苏茶怎么知道怎么泡？

 她问节目组要了刚才走的娴子的电话，打电话过去问娴子黎米屹的奶粉该怎么冲，多少分量。

 黎米屹听见她在打电话求援，有些鄙夷的开口：“这么大的人了连奶粉都不会冲吗？包装盒上的字不认识吗？”

 自己给他冲奶粉，这人还在旁边话多得不得了，苏茶眼神一瞥，将那罐奶粉直接放黎米屹面前：“你聪明，你给我把上面的字全部念出来，念！”

 黎米屹：“……”
-----------------
【1603】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:03
 黎米屹：“……我才六岁啊。”

 苏茶：“我也才十八啊！”

 黎米屹：“……”

 竟然无言以对。

 节目组的人也在头疼，他们在耳麦里给苏茶说道：“苏茶，你们中午是不能出去吃饭的，因为我们节目组的规定是嘉宾不能带钱，你们今天的生活费只有一百块，是给你们去菜市场买菜的钱，你们要是中午出去吃了，生活费就没了。”

 “一百块够了啊。”

 苏茶漫不经心：“中午随便吃点包子馒头不就对付了？”

 帝都的物价再怎么高，一百块吃个包子馒头也能吃到撑死你了。

 节目组：“……”

 神TM包子馒头。

 意识到苏茶真的没有下厨的心，节目组有些绝望。

 不过苏茶好歹在这边问了下黎米屹的意见：“两个选择，咱们出去将就一些，不然你就陪我出去买菜，我做饭给你吃。”

 黎米屹眼珠子转了转。

 刚才苏茶说自己不会做饭，想也知道她的手艺应该不怎么样，黎米屹为了自己的小命着想都应该出去吃。
-----------------
【1604】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:03
 “……那我们出去买菜吧。”

 不行，他就要在家里吃。

 他就要这个姐姐出丑！

 苏茶看见这人眼珠子转就知道没什么好事，听见黎米屹同意了，只勾起唇角，那笑容有些叫人发凉，接着便点头道：“行，咱们出去买菜，你准备好。”

 苏茶要带着黎米屹出门，好歹也是一个看点，节目组强大起精神，派摄影师跟着。

 还有自动飞行摄影仪跟着她们。

 黎米屹去换了要出门的衣服，苏茶拿着节目组给的一百块生活费，直接就出门了。

 黎米屹倒是不肯吃亏，进了电梯摒弃前嫌伸手就想要苏茶抱：“你抱我。”

 说实话，这样撒娇的小孩子对一般大人来说杀伤力都很大的，稍微心软就不会拒绝他的要求。

 苏茶是个无情的女人：“抱你我也很累的啊！”

 听见他不肯抱，黎米屹跺了跺脚又要发脾气了：“啊啊啊啊不要，我走路很累的啊！”

 苏茶想了想，毕竟是在录节目，收拾这孩子也不急于这一时，今天对他也够不客气了。

 这样想着，她抿着唇，低下身一把单手抱起了黎米屹。
-----------------
【1605】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:03
 450
 菜市场就在附近不远的地方，其实就是个大超市。

 物价算高，但省着点买的话，100块够她们中午一顿饭了。

 当然她们也没车，节目组不可能让苏茶一个人带黎米屹过去，派了车子送他们过去。

 下车的时候，外面太阳大，黎米屹这孩子装酷似的摸出了一个墨镜顺手就给自己带上，大爷似的伸出手就等着苏茶抱。

 苏茶解开他的安全袋，又单手将他抱了下来，一路走进超市。

 他们后面不远处跟着一个摄影人员，所以这样子还是挺显眼的。

 苏茶单手抱着黎米屹，一边摘掉耳麦堂而皇之的给薄牧文打了一个电话。

 “喂，茶茶？”

 温柔低敛的女声一刹那间就能虏获人的心脏似的，就连黎米屹这个小捣蛋都跟着看了看她手机。

 因为苏茶抱着他，他是听得见一些声音的。

 “嗯，牧文，我给你说个事。我参加的那个育儿节目，我现在要带那个小孩子，中午要给他做饭。”

 她得事先给薄牧文打好招呼。
-----------------
【1606】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:04
 果不其然，薄牧文一听就有些不情愿，隔着电话苏茶都能感觉到她皱起的眉头：“为什么要你做饭？不会带人吃饭。”

 “因为他们节目组的规则啦，不能带生活费，就只能这样了。”

 她一边说着，一边眼神朝着超市内扫了几眼，接近正中午，人倒是没有多少，只是新鲜的菜也没剩下多少了。

 当然，苏茶也不太能看得出来。

 “不过我就是给他做一顿饭，没什么的。”

 薄牧文也知道苏茶给她打电话说这件事就是告诉自己，免得让自己心里面有想法，虽然略有些不舒服，想起苏茶都没给自己做过一顿饭呢，不过她也顺势问了句：“茶茶以前不会做饭的吧？”

 “嗯，我不太会，基本上除了做饭，我炒菜没炒过几次。”

 “哦……”

 薄牧文这个哦有些微妙，仿佛顷刻间，她对于苏茶的厨艺就没那么向往了。

 苏茶眯了眯眼睛：“回去以后我给你做饭？”

 薄牧文忍不住低笑一声：“茶茶，你想做就做。”

 苏茶瞬间明白薄牧文就是在取笑自己。

 她低哼一声，和薄牧文说好以后就挂断了电话。
-----------------
【1607】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:04
 黎米屹这才挑中时间适时开口：“你跟你女朋友打电话呢？”

 苏茶这边才带起耳麦，这话一开口正好被一头雾水的节目组听见，都心中一屏，下意识的互相看了一眼。

 这个女生是有女朋友的？

 苏茶意味深长的笑着看了一眼黎米屹，轻笑道：“要你管？要吃什么赶紧说，我回去做给你吃。”

 “你能做什么就做什么吧。”

 黎米屹说话还带着奶气，这会儿偏要故作成熟的口吻，还带有一声叹息：“我都不指望你能做出什么好吃的来了，要去不高，不拉肚子就成了。”

 “呵！”

 苏茶拿起一把青菜打量了两下：“是你让我给你做饭的。”

 黎米屹看她翻来覆去，问了一句：“你看得出这个青菜好不好嘛？”

 苏茶：“看不出。”

 黎米屹：“……”

 节目组：“……”
-----------------
【1608】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:05
 451
 超市物价还是比较贵的，再好的东西也买不起，苏茶挑挑拣拣的，运用连猜带蒙的技巧买了一块牛肉，一些小配菜，一点香菇和特殊酱料，一百块钱就去的差不多了。

 然后苏茶买菜的情景，让节目组简直濒临崩溃。

 例如挑牛肉的时候，苏茶问黎米屹：“你想吃牛肉还是鸡肉，还是鸭肉，或者鱼？”

 黎米屹：“鱼！”

 苏茶：“鱼我不会做，做不好还有腥味，而且我喜欢吃牛肉。”

 黎米屹无视了她最后一句：“那鸡肉或者鸭肉呢？”

 苏茶：“我喜欢吃牛肉啊。”

 黎米屹：“……”

 节目组：“……”

 那你最开始问别人干啥！

 末了挑完了苏茶还对着黎米屹笑了笑：“我就是客气的询问一下，你别太当真了。”

 黎米屹：“……”

 如此令人发指的女人，他真的是从来没见过。

 从去结账的路上，她一直抱着黎米屹的，因为东西少，她们没用推车。
-----------------
【1609】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:05
 苏茶抱着黎米屹，然后让黎米屹拎着这些东西……

 节目组的编导看着有些奇怪：“你们有没有发现一个奇怪的点？”

 其他人不解：“什么点。”

 编导指了指屏幕：“她从一进超市，到现在都快半个小时了吧，一直单手抱的黎米屹，手都没换过，全程还在挑东西，黎米屹好歹也六岁了，卧槽她这力气也太大了点吧？”

 编导这么一说，其他人才纷纷反应过来，接着耸然一惊：“哎，的确是啊！”

 “天啊，她真的全程没还过手，我看黎米屹有时候还动来动去的，她居然稳得住？”

 “单手抱……我的妈真的是一个女汉子，牛逼！”

 不怪他们震惊，正常人在单手抱一个孩子的情况下，不出几分钟绝对会感觉手臂开始疼痛酸麻，也就平时经常锻炼的成年男人或许可以长时间单手抱一个孩子，就算是抱什么东西累了也得换手吧，苏茶单手抱个孩子不换手，半个小时了她还没见有什么感觉，细想起来，才让人觉得不正常。

 她看起来身材是高挑偏清瘦的那种，怎么会有这么大的力气？
-----------------
【1610】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:05
 不解的时候，编导在耳麦里问苏茶：“苏茶，你一直抱着他不累吗？”

 “不累啊。”

 苏茶说完了，才顿了顿。

 她好像一直是单手抱的黎米屹。

 她的确是不累的，累了运转内力自动缓解身体上的酸疼，这么抱一个小孩子根本不碍事。

 不过，对于其他人来说，好像是不太正常了点？

 她迅速想到这点，但什么也没说，走出超市，将黎米屹放到了车上，也没特意在这件事上给节目组说什么。

 只要她表现的足够镇定，节目组的疑问就追不上她！

 黎米屹不清楚这些，反正他平时就懒得慌，出门不用走路简直太爽了。

 而坐着车回家的一路上，苏茶开始查手机上的资料，牛肉到底怎么做。

 一看看满屏幕跳出来的牛肉做法大全，苏茶还挺头疼的。

 做饭，是一件很痛苦的事情。
-----------------
【1611】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:06
 452
 回到家以后，黎米屹玩玩具，苏茶也不避讳的直接拿着手机对照着做牛肉。

 说实话，要不是实在没天赋，也不是太傻的人，看了一遍菜谱，基本心理有个准，只是心里面控制不住恐惧感而已。

 比如下油的时候就害怕油溅。

 苏茶以前简单做过一些饭菜，基本的会，但复杂的菜式通通不会。

 加上本来菜就不多，苏茶用自己买的酱料，对比着菜谱上的标准，运用自己修炼过武功后的惊人把控力，做了一个牛肉小炒香菇。

 还别说，闻起来挺香的。

 至少苏茶能够保证调料品没过量，味道肯定是有的。

 炒好以后，她简单的尝了尝，竟然觉得特香。

 牛肉和香菇她都按照标准方法处理过，目前看来这次下厨还很完美。

 虽然很满意，但苏茶并没有想做第二次的心。

 她拿了碗筷，从电饭煲里面盛了饭，招呼黎米屹：“黎米屹，吃饭了。”

 黎米屹扔掉玩具蹭蹭蹭的跑过来，瞄了一眼，又去厨房洗了手，接着就爬上凳子。
-----------------
【1612】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:06
 看起来对于吃他还是热衷的。

 先是闻了一下，接着老神在在的点了个头：“嗯……味道还是可以的。”

 说着他就拿起筷子夹了起来。

 大概是觉得不错，他又吃了第二口。

 两个人都没怎么说话，苏茶也盛了一大碗饭，虽然这个碗本来就不大，但苏茶吃完第一碗后，再盛第二碗后，在节目组看来，就比较过分了。

 娴子她们那些女星吃饭的时候，饭从来不会超过一个小拳头好吗？

 苏茶你吃两碗是不是有点超级过分？

 黎米屹看见也愣了一下：“身为一个女的，你怎么吃这么多？”

 苏茶：“身为一个男的，你话怎么这么多？”

 黎米屹：“……”

 生气，哼！

 吃完饭，黎米屹要睡午觉。

 他又开始提无理取闹的要求：“我要睡觉了，你给我唱摇篮曲。”

 苏茶比他更快一步先躺在娴子的床上，“我要睡觉了，你给我讲童话故事。”

 黎米屹：“……”

 这人是不是太过分了！！
-----------------
【1613】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:07
 然后苏茶根本不搭理他，她自顾自躺在床上，任凭黎米屹怎么闹，随着他的闹，苏茶竟然先一步睡着了。

 其实她也不是熟睡，但她也有点困，就先眯了过去。

 黎米屹闹归闹，最后还是没办法，自己折腾够呛，累了倒头就睡过去了。

 节目组的人看着这难得清闲的一幕有些揪心。

 你说过分吧，还别说苏茶来这呆这么半天，没有事事顺着黎米屹，他看起来很生气，但比较平时的表现，反而老实了许多。

 要是娴子今天任何一样事情没满足他，黎米屹就能够闹的天翻地覆的。

 这个时候，节目组的人反而有点吃惊了。

 黎米屹录节目这么多期了，今天一个上午，看起来反而是最老实的时候，除开一开始和苏茶爆发过的激烈争吵。

 难道，苏茶是故意的？她就是故意，才会事事都反着黎米屹来。

 这样看起来，还挺有效果的啊。
-----------------
【1614】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:07
 453
 睡了一个午觉，当然是苏茶先醒的。

 她本来就不是精神不足才补觉的，一个小时的睡眠时间足够了。

 清醒过来后，先去洗了把脸。

 黎米屹这个猪按照习惯不睡两三个小时是不会醒的。

 看了下安排，黎米屹下午有跆拳道课程，当然是需要苏茶带他去。

 都了时间，黎米屹就差不多醒了。

 苏茶给他洗了脸让他清醒，然后下午就带他去上跆拳道课。

 现在的很多小孩子都会学这类课程，虽然家长的目的是抱着强身健体或者什么去的，但跆拳道的实际作用并没有那么大。

 在苏茶她们这些古武人的眼中，甚至是有几分可笑的。

 她这也不是故意贬低，不止是跆拳道，很多真实的格斗技巧并不会流传下来，真正的格斗技巧往往是杀伤力很巨大的，国家不会让这种招式流传到民间，现在学的很多这种方式都主在强身健体。

 真要论招式，简直是破绽百出，落在真正的格斗高手手里一瞬间就能死的明明白白。

 当然，普通人的世界里，也不会出现什么高手不高手的字眼。

 小孩子们学起来也只是觉得有意思而已。
-----------------
【1615】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:08
 除非从小就学，一直认真，真到大了，学到一点精髓了，才有些作用。

 黎米屹混在小孩堆里，学着跆拳道哼哼哈哈的，软绵绵的抬腿和花招，让苏茶看着有些犯困。

 毕竟一个小时的课程呢。

 不过黎米屹倒是学的劲头非常足，苏茶也看得出他力气也有几分大，难怪打人是真疼，明星都受不了。

 苏茶是在录节目，所以她全程都在旁边很安静的看着，后半时间的时候，又来了一个女孩送自己弟弟前来学跆拳道，注意到苏茶身边有摄影师跟着的时候，她看了好几眼。

 这是很正常的注意力，苏茶也没放在心上，打了一个哈欠。

 接下来一件事，突然就让苏茶精神了。

 因为那女孩和教练吵起来了。

 “这个动作完全不规范不标准，在实战中完全是给人破绽，以旋转的力道击打对手，你得确定对方不是傻的站在那里让你发招啊，至少是要在对方毫无还手之力的情况下，而且这个动作太多余，想要用更大的力道不如直接出拳……”

 教练有些头大，显然没有想到会遇上这么较真的家长，因为教了这么久的课了，还从来没有人对这些招式动作提出过质疑，哪怕是真的。
-----------------
【1616】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:08
 但是这里是跆拳道，是小孩子学跆拳道的地方啊！

 “小姐，你这样就有些无理取闹了，这么久了我们孩子都是这么教的，你突然跑出来这动作不规范，难道你是跆拳道教练么？”

 那女孩有些生气，带着些理所当然的傲慢：“我只是在纠正。”

 教练：“……”

 你TM是来砸场子的。

 节目组的人看见起了争执，嘱咐苏茶：“别过去。”

 毕竟是别人的事情，如果苏茶掺和进去了，她又在录节目，如果引起别的意外的事情，当然不好看了。
-----------------
【1617】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:08
 454
 苏茶当然不可能去管这件事，她就是看着。

 其实有几分可笑。

 谁都知道这种炼武的地方肯定很多都是虚招，但毕竟是人家的地盘，谁会专门跑来纠正这个？

 争辩了几句无果，那教练都不想搭理这女孩子了。

 看起来长得还蛮漂亮的，怎么说话这么不讲道理？

 然而女孩显然不肯罢休：“你要是不相信，你和我打一场？”

 教练傻眼了。

 先别提他一大男人，更重要的是这里还有个小孩在录节目，闹起来被录下来了多难看。

 而且他一跆拳道教练，这女孩如此信誓旦旦的模样，万一自己没打过，岂不是丢人？

 还有这么多学生。

 那女孩看着教练犯突的脸色，昂起了下巴：“你是不是不敢？”

 她刚说完这句话，那边忽然传起了小孩子的哭声。

 她寻声望去，脸色一变，立刻奔了过去。

 而苏茶也看见了，是黎米屹。

 她在看到的时候就意识到不妙，黎米屹这个暴脾气的还在拿地上的小拳套砸对方，在看见那个女孩冲过去的一瞬间苏茶就意识到不妙，她一起身，但因为距离远，没有太快，那女孩冲到哭嚎的男孩子身边，一把推开了黎米屹，瞪着他：“你干什么打我弟弟？”
-----------------
【1618】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:09
 黎米屹被推的一屁.股墩坐到了地上，看了看她，大概是被凶到了，那女孩瞪人时还有种慑人的感觉，黎米屹扁了扁嘴，感觉有点委屈。

 哭嚎的男孩子瘫倒在女孩怀里，一个劲指着黎米屹：“姐姐，他打我，他打我！”

 苏茶走过去，伸手一把将黎米屹给拉了起来。“站好。”

 她声音清清冷冷的，黎米屹听见以后，又因为小孩子的打闹突然有了大人的加入，就显得格外的不公平，黎米屹刚才被一凶，还被推倒，听见苏茶这一声，就以为她生气在怪自己，顿时有些委屈的，眼泪都包在了眼睛里。

 节目组的人在耳麦里出声替黎米屹解释：“苏茶，不是黎米屹打人，是那个小孩先冲过来打黎米屹的。”

 黎米屹就是个小暴脾气，哪里能忍啊，当然是直接动手打了回去，结果对方直接就哭了，也就变成现在这样了。

 苏茶没有吭声，其实她看见了。

 只是没来得及阻止。

 对面的女孩已经冲着苏茶伸手的摄影师冷冷出声：“都出事了，你们拍什么拍？信不信告你们？”
-----------------
【1619】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:09
 摄影师被她吓的一哆嗦，下意识放下了摄影机，节目组这边也赶紧派人上跆拳道室，顺便掐掉了摄影机，只留下了录音的。

 男孩还在哭，对面的女孩瞪了一眼苏茶，接着就冲着黎米屹道：“你为什么要打我弟弟？你没有家长教你吗？”

 她以为苏茶就是黎米屹的家长，分明有点指桑骂槐的意思。

 苏茶轻笑一声，黎米屹这会儿红了眼睛，也不说话，苏茶清清淡淡的开了口：“这位小姐，你可搞错了，打人的不是我家小孩，是你弟弟。你弟弟打人了，我家小孩打回去，他就哭了，这能怪得了我家小孩？”
-----------------
【1620】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:09
 455
 女孩一滞，男孩哭嚎声更大了：“我没打他，我没打他！”

 他死不承认，苏茶淡淡道：“我们正好在录节目，有视频为证的，要不要重放给你看看？”

 女孩的眉头狠狠的皱了起来：“就算是我弟弟先动手打人了，难道你们打人就对了吗？还把他给打哭了！”

 黎米屹忍不住了，“谁让他先打我的！他自己没用，先哭了！”

 “你……”

 女孩猛地一瞪他，黎米屹被吓的往苏茶怀里一缩。

 苏茶不着痕迹的蒙上了黎米屹的脸，只露出他咕噜噜的大眼睛，“这位小姐，你弟弟先打人，我们就不能打回去了？天底下可没有这样的道理，都是小孩子的事情，他们应该自己解决，做大人的，最好就不要插手了。”

 “可我弟弟都被打哭了！”

 程茜莎有些气，又对于苏茶这样云淡风轻的态度有些莫名的厌恶。

 她不喜欢这样的女人，装呢。
-----------------
【1621】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:10
 很多小孩子都看着，跆拳道教练也上来尴尬的打圆场：“都不是故意的，咱们各退一步，互相道个歉怎样，都是小孩子，没必要的。”

 节目组的人也上来了，黎米屹的编导二话不说的就冲着对方道歉：“很抱歉啊这位小姐，我们黎米屹也不是故意的，我们给你道个歉，如果你的弟弟有什么事，医药费我们节目组全部出了，你看怎么样？”

 苏茶微微皱眉。

 节目组这态度，怎么好像就认怂了似的？

 编导也是满脸汗没办法，也不想让这件事闹大，如果闹大了，到时候传出去，也不知道煽风点火的网民会传成什么样呢。

 黎米屹掰开苏茶的手掌，大声道：“我又没做错！又不是我先打人！”

 平时他自己先打人就算了，但这件事明明就不是自己的错，怎么好像弄的他必须要道歉？

 小孩子只分对错，才不会想这么多，他觉得自己没做错，就不该道歉。
-----------------
【1622】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:10
 编导有些无奈的看向他，低头哄着：“Q球，你打人了就是不对，咱们不说了，先回家成吗？”

 黎米屹更加委屈，尤其这个时候，他却下意识的抬头看向了苏茶。

 苏茶低头和他对视了一眼，清冷的眸子掠过一丝浮光，对面的程茜莎有些好笑的开口：“打人的小孩子现在也可以上节目了吗？就因为他长得好看？你们电视台的人也不好好挑挑人，小孩都这样，家长能好到哪去？”

 “这位小姐！”

 苏茶皱了眉头：“孩子的事情大人插手本来就不好，Q球打人了，是不对，但你弟弟先打人，更是不对，互相道个歉，各退一步，这事就算结束了，扯什么孩子父母？看看你弟弟，你也配说这句话？”

 那样轻蔑的口吻，甚至夹杂着有些厉色的话语，让节目组的人都惊呆了。

 更让对面的程茜莎怒火中烧：“你什么意思，你骂我父母？”

 苏茶微微一笑，这人……是智商有问题。

 黎米屹都忍不住了，指着她直接道：“明明是你先说我父母的，你弟弟也打人了，难道你父母就教的好吗？”

 关键时候，黎米屹还是挺机智的。
-----------------
【1623】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:10
 456
 “你……！”

 程茜莎向前，竟好像要抓黎米屹似的。

 “哎哎哎不行不行……”

 教练赶紧出身拦着，编导也下意识的挡在黎米屹面前。

 大家一脸紧张之色，谁知道教练刚拦，那女孩直接伸手一推，力气大的不可思议的，竟将一个成年教练给推开了。

 接着，她面带厉色，伸手就想来抓。

 明明该冲着黎米屹的，那手却伸向了苏茶，仿佛也想推她。

 编导看见教练被推出去就吓的尖叫了一声，苏茶另一手直接拨开编导，一手闪电般即使而出，“啪”的一声，那手指成拳，死死的握住了程茜莎伸过来的手掌。

 力道大的，让程茜莎震惊了。

 苏茶看似死死的握着她的手掌，表情却云淡风轻：“学了点武就想强出头？今天这事你也不占理，敢推一下，这双手，不想要了？”

 程茜莎猛地哆嗦了一下。
-----------------
【1624】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:11
 那双眼眸平静的像是一汪湖水，深处却好似隐藏着什么猛兽，顺着那淬着寒冰一样，极寒地狱里冒出来的话，像是延着那手掌，蔓延到了她的身上，让她全身都冰到刺痛。

 莫说是她，就是旁边人听见苏茶那句话，都打了一个寒颤。

 节目组其他人只能听见耳麦里传来的声音，虽然看不见那场景，但莫名的就有一种非常恐怖的气场，让人不寒而栗。

 苏茶低哼一声，冷冷的甩开手。

 程茜莎的手掌僵在半空，似乎动弹不得，仔细一看，能看出她手掌边缘被捏出的青白印子。

 苏茶还没有用几分力气。

 那孩子也被苏茶的样子吓的止住了哭声，苏茶最后看了一下程茜莎，低身抱起有些傻呆呆的黎米屹，转身就走了。

 反正剩下的事情还有节目组，程茜莎被她一吓，也不敢作什么妖了。

 那女孩子就是仗着自己学了点武，苏茶看得出来她是一个练家子，应该算是被宠的，否则脾气不会这么刁蛮。

 面对这种不识好歹的人，苏茶从来不会留面子。

 下了楼，她把黎米屹放进车中，黎米屹才回过神，“你刚才……好酷啊。”

 苏茶：“……”

 她轻瞄一眼黎米屹：“是吗？”
-----------------
【1625】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:11
 黎米屹毕竟是个小孩子，感受没有别人那么深，很快又嘟起嘴巴说道：“我还不知道怎么回事呢，他就冲过来打我，自己打不过我就哭。”

 这会儿他耳麦还开着，节目组闻言就在里面苦口婆心的劝：“Q球啊，打人是不对的，你以后在外面千万不要打人了，妈妈出门时没有教过你吗？”

 “可是这次不是我！”

 黎米屹争辩了一句，苏茶突然开口：“没有，你做的不错，别人打了你，你就该打回去，只要你有那个能力。就像你打了我，我照样会揍你一样。”

 黎米屹：“……”

 节目组：“……”

 这……节目上这么教育孩子是不是有点不太好？

 而且看刚才苏茶那样子，他们意识到苏茶是真的不开玩笑。

 那女孩子看起来就不好惹，苏茶以暴制暴的给摆平了。

 真不知道……让人怎么说。

 这个选秀歌手，简直太奇怪了！
-----------------
【1626】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:12
 457
 黎米屹的女编导在回来以后一直眉飞色舞的说现场的场景。

 道过歉后这事就算完了，毕竟对方不占理。

 “哎哟你们都没看见，当时苏茶那样子，直接“chua”的一声，伸出手就把那女的手给攥住了，还说一句，‘这双手，你不想要了？’虽然听起来好吓人但是好酷啊！！！！”

 那一刻女编导的心中，苏茶简直就是一个身处云端，强大的俯视一切的存在。

 “当时那女孩都吓惨了！让她嚣张跋扈！让她欺负Q球！”

 节目组其他人：“……”

 摄影师在后面沉痛点头。

 的确是帅的。

 简直让人大跌眼镜。

 不就一个选秀歌手么？脾气咋就这么爆呢！

 怪不得面对Q球也脾气那么大，一点也不肯退让。

 看她的教育观念就知道了，有人打了你，你就该打回去！

 这件事大家当个插曲，也没告诉别人，免得影响不好。

 就是后续还得盯着，免得那女的跑去告诉媒体。

 值得一提的是，Q球明显是经过这件事，对苏茶有了改观。

 等到晚上娴子回来时，Q球看见她，笑眯眯的叫了一句：“娴子，想你。”
-----------------
【1628】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:12
 难怪苏茶能治黎米屹，这两人分明就是一样的，只是苏茶比黎米屹还要横而已。

 这怎么得了哟！

 ***

 程茜莎带着自己弟弟回到家的时候，弟弟还没来得及告状，她就忍不住先哭了。

 程家是武术世家，和隐世家族也有联系，程茜莎哭可是从来没有过的事情，他父母急的询问了半天，这才知道下午程茜莎受了委屈的事情。

 告状当然是要顺着自己的话说，再说哪怕是以程家父母的态度，就是苏茶说出了原本真相，他们也不会听。

 自己的宝贝女儿居然受欺负了，程家父母怒不可遏，当下让女儿在网上一查，又拍节目又有小孩子的，加上苏茶目前正火，很快就将苏茶的信息给查了出来。

 程茜莎还憋着气，看见苏茶的照片时，当时就指着道：“就是她，就是她威胁我！”
-----------------
【1629】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:13
 458
 程家父母从小就将程茜莎宠成了眼珠子，这也是为什么自己弟弟先打人，程茜莎还显得飞扬跋扈的状态。

 在她的世界里，从来都只有她欺负别人，她说了算的状态。

 曾几何时，会被人这样威胁？

 她当然气不过，程家父母更是气不过。

 他们只能查出苏茶是一个普通的小明星，一个小明星居然敢欺负他们女儿？

 真是反了天了！

 不过武术世家不可能出面去欺负一个小明星，所以程家父母找了关系，打算动用自己手中的人脉，以圈里的方式来收拾苏茶。

 若是不行，那就不能怪他们不客气了。
-----------------
【1630】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:13
 晚上的时候，娴子帮黎米屹洗完澡，开始哄着黎米屹睡觉。

 今天的黎米屹看起来老实很多，至少不像前面那样一到晚上就让娴子特别头疼。

 苏茶当然是不可能哄黎米屹的，娴子哄着的时候，苏茶抱着一本童话书，一边看一边同娴子闲聊：“娴子姐，你进入圈里面多少年了？”

 “嗯？”

 娴子回眸看她，温柔一笑：“也有十来年了吧。”

 十来年，其实她年岁也不大，今年还不到三十岁。

 只是看苏茶这样十八岁的青葱少女，总有一种自己年华已经老去的错觉。

 现在正是晚上，虽有摄像头，但都在高处，摄影师躲在帐篷里面，除开黎米屹，有一种只有娴子和苏茶两个人的错觉。

 再加上本来就该聊天，不知道找什么话题，苏茶这一问，娴子也顺势答了。

 她对苏茶还挺有好感的，总觉得这个女孩子，不像圈中其他大部分女星，有一种很罕见的沉静气质，不那么浮躁，而且会让人有种特别放心的沉稳。

 明明她也才十八岁而已。

 “一直以来只演过戏吗？”

 娴子点头：“是的，以前倒是想唱唱歌，不过五音不全，就没这想法了。”
-----------------
【1631】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:13
 她一边说话，一边拍着哼唧哼唧着快要睡过去，却一直不老实睡的黎米屹，有时候寂静的只能听见床头脑中的滴答声，让人难得的心情放松。

 娴子在圈内不算大火，但也是有人气，一年到头通告演戏四处跑，参加这个节目也不算很累，就是照顾小孩子费精神，其实偶尔静谧下来，还挺享受的。

 她看向苏茶，灯光下只能看见少女恬静怡人的精致脸庞，苏茶的相貌放在娱乐圈不算顶尖，但也算出挑，特别是身上那种独有的韵味气质，更是很多空有一张漂亮脸蛋没有的，她就静静坐在那看着书本的模样，一时间让娴子产生了以前拍古装剧，那种画卷里的古人模样。

 充满了一种由遥远时光传来的空寂。

 她愣了一愣，出声问道：“你是唱歌的，那有想过演戏吗？”

 苏茶将手撑在额际：“会演，最近试镜了一个角色，已经通过了，过两个月开机就去拍。”

 娴子没料到她真的会说，仔细想了一下过两个月开机的剧组，很多，只是简单问了句：“什么角色？”

 苏茶淡笑：“一个小丫鬟。”

 娴子忍不住笑道：“你去演小丫鬟，怎么觉得委屈了。”
-----------------
【1633】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:14
 459
 她俩聊的这个事情让节目组也有些吃惊，当然什么该播什么不该播他们也是懂的，苏茶要去演戏的事情现在肯定不能播出去，毕竟她还在参加选秀节目呢。

 只是没想到这女孩心这么野，现在歌唱事业都还没有正式展开呢，就想着去演戏了？

 三心二意的，也不知道到时候会不会两手都抓不住。

 毕竟演戏和唱歌可不一样，唱歌方面苏茶有天赋，演戏？

 这年头演技辣眼睛的鲜肉小花太多了，她们觉得苏茶的样子看起来就像是要往花瓶路上走的。

 只有唱歌出色了。

 何况苏茶口中的小丫鬟，肯定也是不需要什么演技的角色。

 跟娴子聊了一会儿，黎米屹逐渐睡着了。

 娴子把自己的床让给了苏茶，自己和黎米屹睡一块，反正就两个大人一个小孩。

 半夜缩被窝里，摄影机都关了，苏茶跟薄牧文视频通话。

 因为怕吵到娴子和黎米屹睡觉，苏茶只能打字，那边的薄牧文自然是开口说话。

 “你现在和我开个视频还要偷偷摸摸的吗？”

 视频里面的女人也正躺在床上，穿着真丝衬衫，才从公司回来的模样，微微昂着俊挺的下巴看向视频，就算是这样的角度也只能一个帅的惨绝人寰可以形容。
-----------------
【1634】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:14
 什么五官上的死角，在薄牧文面前都是不存在的。

 苏茶看见她心情就好，忍不住笑眯眯的往手机上MUA了一口，同时打字：【亲亲你。】

 薄牧文发出低沉愉悦的笑声，“等你回来我让你亲个够。”

 苏茶：【好。】

 就这样和薄牧文视频聊天聊到了没电，苏茶才和她中断了视频。

 早上起来的时候，她一听见黎米屹的哭声就醒了。

 扒开被子，看了看时间，已经是早上六点半。

 黎米屹醒的太早了。

 她立刻醒来，看向大床上已经坐起身的黎米屹，低声道：“你哭什么？”

 大早上的，清冷又脆生生的女声足够让人清醒，黎米屹愣了一下，带着哭腔道：“饿了。”

 苏茶：“……”

 她看前面的黎米屹也有这毛病，每天早上很早就要起来喝奶，就这么一会儿动静，惊醒了娴子，她迷迷糊糊的爬了起来：“啊，Q球醒了吗？我去帮你冲奶粉。”

 苏茶下床走过来说道：“没事，娴子姐你睡吧，我去帮他冲。”
-----------------
【1635】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:14
 娴子看见苏茶愣了一下，也实在困的不行，说了一声：“好。”

 不是所有人都能像苏茶这样早上六点半起来立刻精神十足的。

 苏茶走过去单手抱起黎米屹，去厨房给他冲奶粉。

 冲好以后，苏茶递给他，让他一个人站在客厅里面喝，自己开始准备刷牙洗脸。

 这些东西来的时候都简单带了些，苏茶洗漱好以后，往脸上拍了护肤品就完事了。

 节目组人员亲眼见到苏茶只是擦了水乳，连妆都还没上，素颜上根本没什么区别，顿时震惊了：“我去，不化妆就长这样？昨天来的时候我以为她画的是裸妆……”

 现在这么一看，根本就没区别。
-----------------
【1636】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:15
 460
 不是所有女星都敢在节目上公开自己素颜的。

 苏茶的皮肤和五官好到这种状态这种的只能说是天赋异禀了。

 光从镜头里看那皮肤，细腻的毛孔都没有，简直让人气的吐血。

 苏茶并不当回事，她刷完牙就开始让喝完奶的黎米屹也洗脸刷牙，这个过程的时候娴子也起了床开始做早餐。

 娴子的素颜不像苏茶那么恐怖，脸的皮肤还是挺好的，就是不上妆加上刚醒，看起来格外的没有精神，而且眼袋有些重。

 她一起床，稍稍化妆的时候似乎想起了什么，描着眉问了一句：“苏茶，你昨晚是不是没有卸妆啊？带妆睡觉对脸不好。”

 苏茶给黎米屹擦着脸，听见她问淡然回到：“卸妆了。”

 她妆太简单了，就提了点色，卸妆纸稍微一擦就完事。

 “嗯？那你化好妆了？蛮快的……”

 像她们这种精致女孩，化个妆半小时以上打底吧。

 苏茶不过起床十几分钟，的确够快的。

 苏茶“嗯？”了一下，“我还没化妆。”

 娴子瞪着眼睛看向她：“你还没化妆？”

 大概是太震惊了，她仔细的看了一眼苏茶，温柔的脸庞掩饰不住自己的惊讶：“这和昨天有什么区别？”
-----------------
【1637】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:15
 实在是不敢相信，娴子凑近了仔细看了看，当真没看见什么妆容的痕迹，整个人都震住了：“你的皮肤也太好了点吧！”

 最主要还不是皮肤的事情，素颜的五官天生寡淡，如果不化妆整体效果看起来就不鲜明。

 但苏茶的脸哪怕是没上妆，你都会觉得那张脸精致无比，眉眼深邃，睫毛也长翘，简直天生带妆似的。

 听着娴子羡慕的口吻，苏茶低笑了一声：“也是运动和锻炼过，平时护肤品还是用了的。”

 她都还算正常了，自己修炼的武功本来就会清理身体内的毒素，她不仅身体素质，五官当然也会越来越干净到极致。

 薄牧文那种才叫做令人嫉恨……

 这种私底下的事情也不用说出来，但娴子也是真羡慕。

 女人谁不希望自己天生完美皮肤好，但终究上了年纪后这保养也会开始揪心起来，苏茶这样的只能说是天赋异禀，终归还是年轻。

 娴子觉得自己羡慕不来。

 吃早饭的时候，苏茶注意到娴子就吃了一小片干面包抹了点果酱，大约苏茶四分之一的牛奶，然后娴子就说自己饱了。

 苏茶：“……”

 吃的连黎米屹的一半都没有。

 这些女星为了保持自己的身材也是真的可怕。
-----------------
【1638】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:15
 吃了饭以后，又开始无所事事的一天。

 说是带孩子，黎米屹昨天经过那么一茬，对于苏茶仿佛顺从了很多，虽然脾气还是有些小暴躁，但娴子发现他好像就是不敢在苏茶面前发火，连带的今天也老实了不少，让娴子看着无比欣慰。

 看不出苏茶年纪轻轻的，居然这么会带孩子。

 要是苏茶知道她心里面这么想的，估计会忍不住笑出声来。

 总共就两天时间，就算要带也带不了很久，快到晚上的时候，录制结束，苏茶收拾好自己的东西，就跟娴子说自己要走了。
-----------------
【1639】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:16
 461
 黎米屹原本在客厅玩，听见苏茶说要走了，顿时起身看向她：“你去哪啊？”

 “去工作。”

 简单的回答，娴子也知道苏茶就录两天节目，哄着他道：“你苏茶姐姐还有事情要忙，以后会来看你的。”

 黎米屹把头一扭：“哼，谁要她回来看我。”

 娴子：“……”

 刚说老实点了，苏茶一走现在就要露出本性了吗？

 苏茶没有跟这小屁孩一般见识，也不耽搁时间，跟两人说了再见以后，直接就走了。

 等到她真的走了以后，娴子去厨房给黎米屹做晚饭，黎米屹一个人站在客厅，不知道在想些什么，突然把手中的玩具重重一扔，然后哼了一声！
-----------------
【1640】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:16
 两天的录制，虽然是带个小屁孩，不过苏茶并没有觉得有什么累的感觉，到了家准备好了，照样开始准备自己的比赛。

 她在节目组录制的两天，将作为下期节目在《梦想进行时》后面跟着播出，而官博到时候也会在网上开始造势。

 然而也在节目组录制完的当天，苏茶收到了谭锦岁的申请通过回复。

 以及一句。

 岁岁锦荣：我今天的班机到帝都。

 苏茶看见时，有那么一刻，她没想起谭锦岁的事情。

 然后才反应过来，谭锦岁刚刚接了成为自己经纪人的要求。

 苏茶记得，自己的好友申请前两天就发出去了，也是刚才消息跳出来，苏茶才知道谭锦岁今天回来。

 柏坤说过谭锦岁要回来和自己谈一些事情。

 她顿了顿，秉持着友好相处的原则，回了一个“嗯”字。

 她这还什么都没和谭锦岁说，甚至连谭锦岁的面都没有见过。

 苏茶这会儿还在节目组参与画报拍摄，全国十强的画报。

 经过几次拍摄，还有综艺节目的录制，现在十个选手都对一些流程很清楚了，就是她们有个统一的目标，跟苏茶拍画报的时候，有点不太情愿。

 哪怕是拍的再出色，打扮的再好看，只要镜头一集中，她们似乎就只能成为苏茶的陪衬。

 就连摄影师的中心焦点，都会不由自主的向着苏茶移动。

 她站在那里，不需要任何造作的样子，随便一个眼神，随便一个抬眸，或许就能成为人们心中的缪斯女神。
-----------------
【1641】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:16
 对于很多选手来说，艰难的拍完画报以后，大家就先各自回去。

 接下来没有太多的计划，刚刚参加完节目，九强的比赛下周开始，现在可以休息一段时间。

 选手现在住的都是别墅，会有司机送她们统一回去，苏茶现在不住宿舍，自然不跟他们同路。

 而且，谭锦岁马上到了。

 柏坤安排了司机去接他，苏茶也顺便打算见一见谭锦岁，所以她会直接去机场。

 拍摄画报的地下停车场，柏坤安排的司机就在那里等着。

 此刻天色有些晚了，这里是大厦下面的停车场，很多人都差不多下班开着走了，苏茶一个人走在地下室一样的地方，因为拍摄画报，她今天穿的是一件长款薄风衣，里面是简单的短T和短裤，她脱下外套，将外套搭在手腕上，细高跟凉鞋踩在地面，在整个停车场发出“哒哒哒”的声响。
-----------------
【1642】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:17
 462
 苏茶的脚步好像一直没有变化。

 停车场很大，司机停在C区，苏茶从这里穿过去还要走个斜坡。

 周边停着很多辆轿车，四周显得空荡荡的。

 也正在这一瞬间，从一辆蓝色帕萨迪车后突然钻出一道蒙着面的黑色身影，冲向了苏茶的背后。

 看样子，竟像是要伸出手，将苏茶打晕似的。

 就在他要靠近苏茶背后的那一瞬，他的手已经高高扬起了，看起来比苏茶还高了一个个头，原本走路走的顺畅自然的女孩突然间急速转身，一条腿闪电般的踹向冲向自己的身影。

 她动作迅猛而霸道，反应更是快的不可思议，原本直直冲上来的人根本没想到，直接被她一腿踢到身上，“咚”的一声，这人直接被踹的一个踉跄，身影往旁边的柱子上砸了过去。

 “啊……！”

 还有声因为痛苦发出的惨叫声，听起来，是个男声。

 苏茶站在原地，冷冷的睨了他一眼，两个暗处的暗卫见状，松了一口气。

 原本是要立刻冲出来的，看见苏茶自己解决了又觉得没有必要了。

 毕竟上次她自从武功暴露后，暗卫早就不拿她当一般人看待了。
-----------------
【1643】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:17
 然而没想到随着男人的倒地，四周又突然窜出好几道影子，暗卫一惊，冲向苏茶的身影一道攻击已经被她躲了过去。

 苏茶迅速的一低身，躲掉了背后的一闷棍。

 周围埋伏有人，她进入停车场的时候就感觉到了。

 气息在哪里都清清楚楚。

 “砰！”

 躲掉背后一闷棍，苏茶手握成拳闪电般打了回去，动用了内力的拳劲全速砸在那人的身上，除开剧痛，还有一阵阴寒的劲头仿佛钻进了他的身体里，让他极为难受。

 手持闷棍的人发出痛苦的闷哼声，苏茶顺势夺过他手里的闷棍，闪电般朝着另一道暗处袭来的影子打了过去。

 “Duang！”

 武器交汇发出剧烈的声音，这些人带着有钢棍，但明显不是普通混子，分明是有武功底子，只是想要伪装。

 苏茶这一击，这个人反应倒是无比的迅速，一慌之下用手中钢棍一挡，相撞的瞬间，他感觉自己虎口被震的发麻，钢棍仿佛就要脱手而出，这相撞之后的力道，大的让他骇然。

 然后那一刻他就没这么好运了，暗卫冲了出来，几个招式就让这个人陷入了被动的局面。

 剩下两个被苏茶打了的人，爬起来后还想冲向苏茶，和苏茶纠缠了几个回合，就被一一打趴下了。

 “砰。”
-----------------
【1644】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:17
 两个暗卫一人一个，剩下一个直接被打昏了过去，将人直接按在了车头，迫使他们脸贴着车辆的引擎盖，暗卫的声音沙哑而危险：“谁派你们来的？杀盟的人？”

 刚才交手的瞬间就知道了不是普通人，都是有武功底子的，不知道是不是上次那波人。

 “不是。”

 少女摇了摇自己的脑袋，神情平淡的走了过来，看向被按在引擎盖上的脸上，瞬间扯掉了其中一人的面具，“没有上次那波人厉害。”
-----------------
【1645】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:18
 463
 扯掉面具，苏茶看见的是一张狼狈的青年面孔。

 他瞪着苏茶，涨红了脸：“你们是杀盟的人？”

 明显连杀盟也知道。

 暗卫将另一个人的面具一块扯了，让人惊讶的是，两个男人竟长得有点像。

 而且还给苏茶另外一种熟悉感。

 她微微眯了眯眼眸，“你们是谁的人？”

 两个青年困难的对视一眼，咬紧牙关：“我们是程家的人。”

 “程家？”

 苏茶皱眉，并不知道程家是什么。

 两个暗卫对视一眼，然后其中一人朝着她道：“苏小姐，程家是星盟的门派家族。”

 苏茶：“……”

 她认真的看向了这两个青年，突然间饶有趣味的问道：“星盟的人？为什么袭击我？”

 “这和星盟没关系。”

 青年咬牙，似乎并不愿意带上盟会，“你欺负了我们的妹妹，我们是来给她报仇的。”

 “我欺负了你们妹妹？”

 苏茶诧异的扬眉：“你们妹妹是谁？”

 她什么时候欺负过别人了？

 怎么一点印象都没有。
-----------------
【1646】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:18
 “别装傻。”

 青年憋屈的脸色通红：“昨天在跆拳道馆，我妹妹说你威胁她要废了她的双手，先前以为你只是一个明星，没想到是我们同盟，你们是武盟的？”

 “苏小姐哪个盟会都不是。”

 暗卫慢条斯理的开口，并不打算告诉他们苏茶的身份，并且他们也不知道，苏茶成了星盟的盟主。

 “我当是谁，原来是在跆拳道馆那个事情。”

 苏茶瞬间明白了，她嗤笑一声，带着嘲讽：“自己在外面受欺负了就告状，我能理解，可是你们要搞清楚，那天先挑事的可是你们的妹妹，这次我看着星盟天机门的份上放过你们，再有下一次，你们程家会知道后果的。”

 她话说完，两个青年猛地一哆嗦。

 那话里阴冷的味道，可一点都不似开玩笑。

 为什么是看在天机门的份上？

 天机门虽然是星盟的支柱，但加入星盟的门派不止天机门，他们程家也不属于天机门，除了盟主，甚至和天机门没有交集。

 这个女人，到底是谁？

 他是程茜莎的哥哥，地上的人是他的兄弟，那天的事情，原本程家是打算找圈内的人解决，结果得知这个女人背后很可能有靠山，用一般的方式解决不了，他们心中气不过，就想来堵这个女星。
-----------------
【1647】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:19
 不至于用多么暴力的方式，但肯定会让她终生难忘，然而没想到，人没堵到，他们自己反而被打成狗。

 一点都想不到，这个女人居然如此暴力而且武力如此高强，就光是她的那种反应，都足以让人措手不及了。

 现在还被压在这里，连句话都说不出，除了屈辱，更多的是惶恐。

 杀盟现在和星盟与武盟为敌，若对方是杀盟的人，怕是他们小命都难保。

 但看样子，又不像是。

 苏茶抬了抬下巴，示意暗卫：“放了他们。”

 暗卫有些惊讶：“就这么放了吗？苏小姐？”

 不光说他们是星盟的人胆敢来找薄家人麻烦，就说受到袭击的是苏小姐……
-----------------
【1648】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:19
 464
 到时候少主知道了还不得又炸了。

 上次的事情少主都已经要找杀盟算账了，这次又出一次事，星盟又来惹事。

 这是逼着少主翻脸啊！

 “没事，放了。”

 苏茶偏了偏头，想到到时候自己还要出席星盟的会议，到时候程家人看见她这个新任的星盟盟主，脸色应该很精彩。

 找麻烦找到新盟主头上，必然是找死的行为。

 那两青年也没想到苏茶说放人就放人，暗卫虽然觉得不好，但听从苏茶的吩咐，还是松开了手。

 两个人松了口气，这会儿胸口还有隐隐的镇痛，特别是其中一个，他刚才被苏茶带着内力的拳劲打中了好几次。

 苏茶给了他教训，带了内力的拳劲，足够让他的身体时不时阵痛，到时候他自己根本化解不了，回去以后老老实实的躺在病床上，躺个个把月再说吧。

 两个人迅速扶起地面上昏迷过去的那个兄弟，灰溜溜的走了。

 没想到遇见的人同门中人，盟会有规定私下是不能出手的，否则的话告到盟主那里，他们整个家族都不好受。
-----------------
【1649】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:19
 当然，他们做梦也不会想到，他们招惹的，就是新盟主……

 人放走了，苏茶却突然朝着这辆车的对面走过去。

 在那里，停着一辆黑漆漆的普通轿车，但从外面，却完全看不清楚里面的景色。

 苏茶敲了敲车玻璃窗，很快一个男人笑容有些僵硬的将窗子摇了下来：“您有事吗？”

 大概是有些害怕，都用上尊称了。

 这人看起来像是个纨绔的富二代，旁边坐着的是一个浓妆艳抹的网红女人。

 两个人看着苏茶的样子，都有些紧张。

 手中还握着手机。

 苏茶挑挑唇，指了指手机：“刚才的视频，你们最好删掉。”

 “没……我们没拍视频！”

 富二代眼珠子一转，分明是有些紧张。

 苏茶自唇角溢出笑声，听着无端让人有些发毛：“刚才的事情你们也都看见了，你觉得应该怎么做？”

 她刚才打人的时候就感觉到了，这边有人举着手机对着她们拍。
-----------------
【1650】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:20
 或许是巧合，反正苏茶绝对不会让这种视频泄露出去。

 两个暗卫跟过来，十分客气的朝着他道：“这位先生，请把手机给我们检查一下。”

 这是一种十分无礼的举动，虽然暗卫说的很客气，但他们高大的身形，一看就不好惹的气势，让这两人瞬间明白过来，要是不交出去，今天他俩别想安全走出地下停车场。

 青年吞了吞口水，将手机交给了苏茶，还摁开了手机密码。

 苏茶找到视频，看见一个视频，果然是刚才她们交手的视频。

 虽然不是从头拍摄到的，但苏茶他们在视频里面的交手拍的清清楚楚，若是让别人看见了，肯定以为是拍电影来着。

 她低笑一声，将视频给删除了，接着，重新扔回给了那人，转身就走了。

 富二代青年和网红都紧张的看着她离去，原本跟着她的两个暗卫，忽然间动了动，从两边散开，接着，人影就不见了，只剩下苏茶自己在那走着。

 富二代和网红互相看一眼，都从对方的眼里看到了世界观在崩塌。
-----------------
【1651】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:20
 465
 苏茶到了车上，问了下司机：“谭锦岁几点钟到？”

 “六点半，还有一个小时，苏小姐。”

 苏茶点点头：“那我们现在就去机场。”

 司机闻言，开始发动车辆。

 去机场的路上，苏茶先在网上搜了搜谭锦岁的大概信息。

 谭锦岁今年不过四十余岁，不似一般中年男人的颓败，四十岁的他事业有成，风度翩翩，看起来是个精英范十足的成功男人。

 他和邹曼妮出席活动的很多照片，他看起来一点都不比那些当红男星逊色。

 他到如今都未婚，有人说他是为了邹曼妮才如此，甘愿充当邹曼妮的护花使者。

 他也说过要守护邹曼妮一辈子的话，所以到现在，他都没有结婚。

 当然，也有人说，他不结婚的真正原因，实际是因为，他是一个GAY，。

 现在这个社会对于同性恋的态度正在慢慢改变，出柜的人越来越多，而且同性之间也可以结婚，但不代表大众能够接受，加上谭锦岁本人也没有当面承认或者否认过这种说话，这么多年，他身边也没有什么亲密的男性或者女性，一直跟在邹曼妮左右。

 所以大部分人，还是认为他对邹曼妮才是一片痴心。

 有很多人嘲笑他，似乎就连邹曼妮的老公都对他有些堤防，但无法让人忽视的，就是谭锦岁的才能。
-----------------
【1652】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:20
 邹曼妮能到如今这个地步，甚至在最当红的时候任性的结婚生子，到如今人气依然居高不下，谭锦岁是当之无愧的最大功臣。

 他也是娱乐圈里的传气，而如今，这个曾经说要守护邹曼妮一辈子，不接其他明星的传奇经纪人，即将开始带苏茶。

 可想而知，这消息要是公布出去，不亚于邹曼妮重新宣布回归。

 到时候网络上会产生什么大爆炸，可想而知。

 查阅完资料，苏茶的关注点主要是在谭锦岁身上，对于邹曼妮，她感触不深。

 这样一个天后，在娱乐圈就是个传奇，不是现在的苏茶可以触摸到的。

 苏茶也对她没兴趣。

 等到了机场，车子低调的驶入停车场等候。

 苏茶没有下车，只是让司机去接谭锦岁去了。

 他回国的消息没有通知任何人，再说他就是一个经纪人，除开认识的狗仔，他的粉丝也不会专门蹲他。
-----------------
【1653】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:21
 差不多时间的时候，苏茶远远的就看见停车场那边，司机带着一个身影欣长的男人走了过来。

 他戴着墨镜，浑身的气息有些冰冷，身材更是比一般男人都要强上半分，分明就是个魅力大叔，够资格让小姑娘尖叫。

 曾经被众多美色迷过眼的对这类型不感兴趣，所以当看见他的时候，她从车内出来，姿态惬意，笑容恬淡：“谭先生，你好，我是苏茶。”

 谭锦岁在看见她的第一眼，似乎顿了一下。

 接着才走过来，朝着苏茶伸出手，“你好，苏小姐。”

 标准而严肃，不带任何多余的感情。

 苏茶：“谭先生不用客气，叫我一声苏茶就行，以后我还得仰仗您，不比如此生疏。”

 谭锦岁闻言，似乎撇了她一眼。

 他带着墨镜，也不能看清他的表情。
-----------------
【1654】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:21
 466
 他“嗯”了一声，似乎没有多余的话想说，苏茶见状也不多言，和他一块上了车。

 其实看见这个男人的瞬间苏茶就有种疑问，谭锦岁是个优越的可以吸引少女目光的成熟男人。

 大醋坛子怎么会愿意让谭锦岁来带自己？

 柏坤肯定不会这么作死，他说找谭锦岁，那么肯定一开始就经过了薄牧文的同意。

 薄牧文同意了这事，苏茶觉得这其中或许有什么缘由。

 有她不知道的原因。

 “苏茶，来之前，我就已经看过了你目前的所有资料。”

 车子一发动，谭锦岁似乎就不想说多余的废话：“你目前在参加《梦想进行时》，这个节目我清楚，当初曼妮去当过一次评委，老牌节目，人气凝聚力很强，拿到冠军对你有好处，他们所谓的组合计划不适合参加，到时候要拒绝。以及，你还面试了《鹤帝传》的一个角色，是打算唱歌演戏两手抓？”

 他说这些话的时候，摘下了墨镜，这才看向了苏茶。

 他眼神就如他的外表一样，充满了一种严肃的气息，面对他，很有一种面对学校领导的那种心态。

 紧张又局促。

 但苏茶不会有这种感觉。
-----------------
【1655】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:21
 她应了声：“是的，本来是打算参加完节目再想其他的，那个面试角色凑巧，我妈妈找的人脉推荐给我去参加的，也是大制作，通过了我就自然要去。”

 苏茶也不瞒他，说的清楚。

 谭锦岁却皱了眉：“如果是我带你，以我的计划，你有更好的起点，这个角色对你来说没有太大的好处，戏份不够吸引观众，而且……恕我直言，我不清楚你的演技。”

 苏茶想了一下，“我觉得还行。”

 自我感觉非常不错。

 “……”谭锦岁深深的看了她一眼，“你是打算去？”

 苏茶点头：“对，谭先生，就算是您带我，有更好的起点，但我觉得积累经验也没什么。”

 谭锦岁：“……”

 苏茶的态度让谭锦岁有些侧目。

 虽然一般人在他面前都是毕恭毕敬而且小心翼翼的，不过，哪怕就是苏茶的态度异于常人，谭锦岁也不会去在意什么，他想了一下，直接道：“拿到《梦想进行时》的冠军，在那之后开始进行我的安排。《鹤帝传》你要去就去，过段时间你就要开学了，我的建议就是你最好要对得起你的学霸人设，现在只要知道你参加节目的人都知道你是一个省状元，那么进入大学以后，你也绝对不能落下学业，一个学霸人设，可以让你的格调更高。”
-----------------
【1656】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:22
 谭锦岁说话总有种雷厉风行的感觉，而且是很直接的命令式，苏茶听着也没当回事，毕竟谭锦岁是专业经纪人，他的安排起码是对苏茶好的，不然他就不会接手苏茶了。

 前面带出了邹曼妮，苏茶不信谭锦岁会任由自己传奇经纪人的招牌砸在苏茶手里，所以，他肯定会想方设法让苏茶更好发展。

 只是，苏茶缓缓的开了口：“谭先生，其实我很不理解，为什么您愿意接手我，你要知道，你前一个带的人，可是娱乐圈唯一的真天后，邹曼妮。”
-----------------
【1657】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:22
 467
 谭锦岁看了她一眼，虽然看起来好像不想谈这事，但仍旧答了一句：“曼妮已经到顶，她的事业很难再有大的进步，而我接手你，只是因为，我觉得你是这个时代，最容易接近曼妮地位的人。”

 “啊哦？”

 苏茶挑了挑眉，没有对谭锦岁话中的意思提出什么反对的意见。

 谭锦岁说的也对，这个时代，想要成就一个邹曼妮那样地位的人，太不可能了。

 当初的邹曼妮能够封神，未免没有时代的原因。

 而在这个快节奏的时代，想出一个真巨星，基本上是不可能的事情了。

 正是因为不可能，谭锦岁才会说最容易接近邹曼妮。

 这已经当得起无上的夸奖了。

 苏茶心里不这么认同，但也不反对谭锦岁的话，只是笑盈盈的，看起来像是个正常的十八岁少女。

 如果忽略她眼中偶尔掠过一丝锋芒的话。

 司机要送谭锦岁回了家。

 他既然现在成为了苏茶的经纪人，所有的一切柏坤都给他包干了，但谭锦岁本身家产不菲，拥有巨额财产，未必看得上柏坤的安排。
-----------------
【1658】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:22
 所以，他同意这件事，实在是太古怪了。

 回到家以后，今天的薄牧文竟然先苏茶一步回来。

 薄牧文难得站在院子里，蓝天正懒洋洋的趴在她身边，偶尔甩甩尾巴，或是拿头蹭一蹭薄牧文的裤管。

 它真的很有一个当宠物的自觉。

 只是看见苏茶回来以后，蹭的站了起来。

 大概是对上一次的事情还记着仇，蓝天看见苏茶就开始龇牙咧嘴的吼。

 薄牧文看见苏茶，眉眼溢出柔和宠溺的笑容：“茶茶，回来了？”

 苏茶一蹦一跳的过去抱住薄牧文的胳膊，“你怎么这么早就回来了？”

 苏茶的样子让薄牧文心中很是愉快，她低头，光洁下巴蹭了蹭苏茶的头顶，道：“今天开完会就回来了，茶茶今天做了什么？”

 苏茶没有提多余的事情，将自己见到谭锦岁的事情告诉了他：“我今天见到谭锦岁了，但是，我很奇怪，你为什么愿意让谭锦岁带我？”

 她歪着脑袋看他，薄牧文嘴角扬起一抹意味深长的笑容：“茶茶是觉得我不放心，担心谭锦岁被你迷惑住？”

 苏茶咳了一声：“你怎么不说万一我被他迷惑住了呢？”

 “茶茶是对我没自信？”

 薄牧文牵住她的手，直接了当道：“我认得谭锦岁，他不喜欢女人的。”

 “居然是真的？”
-----------------
【1659】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:23
 苏茶有些吃惊：“不是说他是为了邹曼妮才到现在都没结婚的吗？真的喜欢男人啊？”

 那怎么都没个风吹草动的？

 薄牧文忽然叹了一口气：“茶茶，有些人，不是你喜欢，他就一定喜欢你的。就像当初我对你一样……”

 薄牧文说到这，声音低了下去，苏茶赶忙说道：“你别拿别人和你比啊，现在不一样了嘛，你的意思就是，谭锦岁喜欢的那个男人不喜欢他，所以才会到现在都没结婚？你怎么会知道这个事情。”

 苏茶有些狐疑，薄牧文可不像是个八卦的人啊。
-----------------
【1660】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:23
 468
 “谭锦岁以前的家族，严格意义上来说，和薄家有些亲缘关系，只是隔了很远，我叫他一声叔叔。当年就是因为他喜欢的人，所以他被谭家驱逐了，才进入了娱乐圈当经纪人。这么多年，谭家想让他回去，只是他一直不愿意回去。”

 薄牧文说这些话的时候，却是一直看着苏茶的。

 薄牧文好似是在回忆什么，苏茶看着那双幽深的眼眸，忽然间征了一下。

 她有种直觉，这件事最终，好像能扯到自己身上来。

 但她自己并不认识谭锦岁，牧文也没说自己以前认识谭锦岁，莫非，是谭锦岁喜欢的那人？

 思绪及此，薄牧文出声打断：“好了茶茶，谭锦岁是专业的，有他带你我放心许多，以后有什么事，除了他，你也可以找柏坤。”

 苏茶点了点头，没有再多问，同薄牧文一起进了屋。

 深夜，苏茶进入房间里面练歌，老夫人难得叫了薄牧文过去。

 明亮的灯光中，老夫人的面容依旧那么优雅，她静静的看着面前这个优秀俊逸不似凡人的女人，恍惚间似乎能看到曾经她爷爷年轻时的模样，薄家的人，都是如此，长情，钟情，却又绝情。

 “你不打算告诉她，宗家的事？”
-----------------
【1661】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:23
 佣人给薄牧文泡了一杯静心怡神的茶，她优雅的盖了盖热气，面对别人时，眉目间只是一片冷漠和阴沉。

 “我今天去见他了。”

 薄牧文看向老夫人，双眸幽深而淡漠：“他说，现在这样就很好，过去的事情已经过去了，她只要过的开心，失去了记忆也没关系。”

 老夫人：“所以你打算一辈子让她蒙在鼓里？”

 薄牧文：“不，她比你想象的聪明。”

 说完，是长久的沉默。

 随即，老夫人无声的叹了口气：“这件事，既然是他的想法，那就这样吧。”

 “我只是觉得，当初，他出事，真的是意外？”

 女人忽然间缓缓勾起了唇，那笑意无端让人心底发凉，老夫人心中一凛：“你怀疑谁？”
-----------------
【1662】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:24
 薄牧文的眼眸看向老夫人，像是隐隐含着一丝讥讽：“奶奶觉得会是谁？”

 “他们不敢做出这样的事情，这是向世家宣战，而且你该知道，苏茶在其中起了什么作用，我不信那女人做得出这样丧尽天良的事情。”

 薄牧文的笑意更浓了：“她做不出，左少辛做不出么？”

 老夫人唇角蓦的抽搐起来。

 像是想到了什么，老夫人的眼神有些闪烁起来。

 “茶茶失去记忆的事情一直就很奇怪，我在想当初究竟是什么事情，才会让她失去记忆到这个地步。他一直说自己出意外的事情记不得了，可我觉得，他是记得的。”

 薄牧文说完这句话，直接起了身，朝着老夫人，仿佛有些尊敬：“奶奶，没什么事，我就先走了。”

 等她一走，老夫人闭上眼睛，似乎在竭力稳住自己的心神。

 旁边伺候她的管家有些担忧：“少主这是在怀疑左家？”

 “她不是怀疑。”

 老夫人睁开眼睛，锋芒毕露：“她是已经断定了！”
-----------------
【1663】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:24
 469
 薄牧文回来的时候，苏茶还在练着歌。

 薄牧文一回来，她就感觉到了。

 女人倚在门口，就那样看着她，风光霁月，又似岁月静好。

 苏茶看见薄牧文，就忍不住露出笑容。

 她的笑意让薄牧文眼眸微闪。

 茶茶，我有事情瞒着你，所以我不想去问你瞒着我的事情，我们就当扯平了。

 等到所有事情都解决，从此以后，就留我，陪你度过一生，好不好？
-----------------
【1664】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:24
 谭锦岁回国的事情还是引起了有些人的注意，他从机场下来的照片被人拍到了，然后传上网。

 今日娱乐八卦头条V：有网友在机场拍到知名王牌经纪人谭锦岁回国，然而近期并没有听说天后邹曼妮有什么行程，所以，谭大经纪人是提前回国踩点吗？

 ——啊啊啊啊我们的谭叔叔真是太帅了！！简直帅的让人合不拢腿！

 ——我恳请谭叔叔自己出道好吗？！就这颜值不得吊打现在所谓的中生代？

 ——这颜值，这身材简直了，搁娱乐圈做个经纪人简直太浪费了！

 ——他要是回国了就证明是有什么行程吧？是不是曼妮要复出了？

 ——我都有几年没有听到我家曼妮的新专辑，谭叔叔能不能给个准信……

 ——哎，别人家的经纪人都有这颜值，小鲜肉情何以堪？

 谭锦岁在国内的人气不比一般明星低的，他身上贴着传奇经纪人的标签，加上邹曼妮这个传奇天后，以及他自身的神秘色彩，高颜值却又一直不娶，简直是娱乐圈十大未解之谜之一了。

 这次回国也引起了小小的风波，当然，大部分的人都认为他是因为邹曼妮有行程才回国的，很多邹曼妮的粉丝开始期待是不是邹曼妮近期会有什么新消息透露。

 自打这位天后的孩子上初中以后，她在家已经抠脚了好几年没给粉丝准信了。

 偶尔出来某个人的照片里露露脸，或者被人拍到又在哪里玩，让粉丝气吐血。

 谭锦岁回国的消息没有通知任何人，所以很多人看见这个消息后，都有些惊讶。

 一些有谭锦岁联系方式的，旁敲侧击的询问谭锦岁，这次回来，是不是因为有什么事情。
-----------------
【1665】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:25
 毕竟要是事关邹曼妮，无论什么事情，那都是不小的流量，很多广告商或者影视传媒都闻风而动的。

 “不是。”

 谭锦岁回国才倒了时差，才醒过来看见未接来电数百个，头疼之余挑了一个比较熟悉的朋友回，对方直接开口问是不是邹曼妮有活动，他给否认了。

 给自己倒了一杯水，谭锦岁才喝了一口：“曼妮接下来几年都不会有什么活动计划，除非她自己愿意，否则我是不会帮她接的，我这边重心要转移，我回国，是来带一个新人。”

 “什么，带新人？是我聋了还是你谭锦岁疯了？”

 电话那边的人果然不敢相信，那声音吼的让谭锦岁越发的头疼，冷气十足的道：“你声音再大一个分贝我就挂电话。”

 朋友连忙闭上嘴，但仍旧忍不住心中的震撼：“可是……我是不是真的聋了，你刚说，你要带新人？”
-----------------
【1666】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:25
 470
 带新人，是多么可怕的一件事。

 当初谭锦岁在圈内之所以那么闻名，就是因为最开始，谭锦岁就只带了原本在圈内还不算太知名的邹曼妮。

 他们还有经纪公司。

 那时候邹曼妮名声渐起，公司认为谭锦岁能力十分出众，打算让他带邹曼妮的同时带别人。

 但谭锦岁就是不同意，哪怕那个新人是公司领导的孩子。

 就因为这件事，谭锦岁得罪了公司领导，对方甚至撂出狠话，不带人就封.杀邹曼妮。

 结果这哥们儿虎的不行，直接带着邹曼妮从公司违约叛出，面对天价违约金眼睛也不眨，就算最开始因为前公司的封.杀吃了不少苦头，可事实证明人才到哪里都是人才，他和邹曼妮自立工作室，又有运气加成，邹曼妮出的唱片一炮而红。

 天价违约金，后来不过是邹曼妮的一个代言费而已。

 她在圈中和谭锦岁一起起伏十几年，感情十分深厚，哪怕是邹曼妮结婚生孩子都没变过。

 这么多年，多少人想将自己手头的新人塞给谭锦岁，甚至还有出天价签约费想把谭锦岁挖过去，包括著名的给股份事件，谭锦岁都没同意。

 后来邹曼妮开始渐渐息影，重心放在了自己家人身上，谭锦岁也跟着逐渐沉寂了下来，也没提过带新人的事情，还有那句著名的‘我会守护曼妮一辈子’，基本让很多人断定谭锦岁是不可能带人的了。
-----------------
【1667】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:25
 他身为一个经纪人，恪守本分，哪怕因为自己优异的外表，他的人气甚至比肩一些明星，他也没从来做过不属于自己经纪人职责的事情。

 现在，很多年过去了，他成为了彻底的传奇，就在大家以为他这辈子就和邹曼妮一样不可能重出江湖以后，他突然毫无预兆的回来，给朋友说的第一句话就是“我要带新人了”。

 朋友：你可去TM的吧。

 谭锦岁摸出一根烟，咬在嘴间点燃，深吸一口，才道：“最近在国外闲着没事干，正好有人推荐了一个新人，我觉着还行，就同意了。”

 朋友：“？？？？？？？你没事干的时候你有没有问过国内的人？大哥，你知不知道有多少想往你手里塞新人！！你居然跟我说你闲着没事干同意了？你觉着还行，现在那一批顶尖的天王天后，当初有几个不是想被你带的，你同意了吗？你是觉得她们还不够格是吗？也对，毕竟也没人能赶上你家曼妮了，所以这个新人是天上下凡的吗？就让你觉得还行了！”

 以前给他发那么多消息催他回国工作，都发给狗了？
-----------------
【1668】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:26
 谭锦岁眯了眯眼，吸了那个味以后将还剩下一大截的烟尽数掐在烟灰缸里：“这个不一样，和曼妮完全不同的类型，至于是谁，你很快就知道了，我到时候要为她造势，肯定会公布出去，时间也不早了，就在下周，你要是愿意，可以先把消息散出去。”

 朋友一愣：“你不是最讨厌炒作吗？”

 谭锦岁：“这不叫炒作，这叫合理利用自身优势——我的名气。”

 朋友：“……”

 放你的屁，那就是炒作！
-----------------
【1669】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:26
 471
 华娱大爆炸V：艾玛，我现在心情忒TM激动，简直要疯了！！谭锦岁归国的消息才传出来，他朋友圈里就已经有消息透露出来，他这次回国，居然是为了带新人！！带新人！！不是邹曼妮有活动，是他要带新人！！！据说以后他的工作重心会全部转移到新人这边。这简直是今年华娱圈第一爆炸新闻！！消息最近就会公布，但现在大家都在猜那个神一样的新人是谁，居然都能够让谭锦岁亲自回国带！

 ——看得出你很激动，连发三个重复语句，也是没谁了

 ——什么？？是我疯了还是这世界疯了？谭锦岁居然要带新人？那个说要守护曼妮一辈子的男人要带新人？

 ——男人都是大猪蹄子，当初口口声声说守护一辈子，现在抠脚了就要带新人了，呵呵，男人！

 ——不可能吧，谭叔叔说了要守护我家曼妮一辈子的，怎么可能带新人？

 ——我觉得这个新人可能要遭……评论里面邹曼妮粉丝敌意好大啊……

 ——不相信，谭叔叔这是背叛！！

 ——先不说这消息是真是假，现在公布不是把新人架在火上烤么？谭锦岁自己说了要守护邹曼妮一辈子，现在转眼就带新人是几个意思？还不得被邹曼妮粉丝骂成狗？

 ——我就不懂了，谭锦岁要带新人其实也能理解，换成别人几年不出工作，他这个经纪人能做什么？人家不赚钱啊？

 ——其实我真的想知道如果消息是真的，这个新人到底是谁，能被谭锦岁带着，真TM神了！

 ——我怎么觉得这么像假消息呢？我不相信谭叔叔是这种人。
-----------------
【1670】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:26
 果不其然，第二天网上就出现了相关的消息。

 谭锦岁的朋友在朋友圈里面发了这条告示，是有受谭锦岁的意思先公布出去放风，但是，消息带来的反弹力度也是极大的。

 因为不是正式公布，不相信这个消息的人比较多，但消息最开始传出来的是华娱大爆炸，这个大V传出来的消息还是比较准确可信，基本没有假消息。

 可如果真的是谭锦岁要带新人了，那比世界毁灭还可怕。

 谭锦岁虽然从来没有说过不带新人这种话，但通过他这么多年一直拒绝带新人，以及说过只会守护邹曼妮一辈子的话，所有的人，包括他们的粉丝，还有邹曼妮的粉丝，都认为他是不会带新人的。

 这个消息一出来，邹曼妮的粉丝当然不肯相信，甚至很多谭锦岁本身的粉丝都拒绝相信。

 甚至说如果再传谣下去，他们会提起诉讼。
-----------------
【1671】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:27
 他们的意思很明确，在这个世界上，除了邹曼妮，没有人够格让谭锦岁带，更别提，消息传出来，他们说还是一个新人。

 这更加让邹曼妮的粉丝无法接受。

 在她们心中，谭锦岁已经等同于邹曼妮，谭锦岁说要带新人，等同于背叛。

 这件事一公布出来，几乎舆论哗然。

 除了不相信的，几乎大部分的人，都疯狂的想挖出，这个谭锦岁要带的新人，究竟是何方神圣。
-----------------
【1672】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:27
 472
 谭锦岁那边在着手准备苏茶的事情，苏茶这边倒显得平静。

 当然，她也看到了网上邹曼妮粉丝的评论。

 这样的评论，对于她自身来说，是有些不利的。

 不过苏茶并不在意，谭锦岁从要接手自己的时候，她就想到了可能会发生的这些事情。

 谭锦岁把自己当初定的太死，导致邹曼妮的粉丝太过于相信他，也认为他不会带新人，现在只是带来某种程度的反噬。

 当然，这事邹曼妮的粉丝不占理，因为谭锦岁从来就没有确定的说过自己不带新人。

 加上邹曼妮现在差不多处于息影状态，谭锦岁作为一个经纪人，人家想要继续事业，签一个新人，也无可厚非。

 邹曼妮的粉丝也顶多这两天闹一下，到时候谭锦岁一发文确定，事情已经成定居。

 当然，在这件事之前，苏茶先收到了靳断的电话：“盟主，星盟里武当派的程家出事了。”

 自苏茶接受星盟之后，现在靳断已经拿她当盟主看待。

 不过这还是苏茶第一次收到关于盟会的事情汇报。

 苏茶眼皮一跳，“出事了？”

 她当时不是说放过程家？

 毕竟没那么巧合，这个程家肯定就是苏茶知道的那个程家。

 “嗯，薄家不知道为什么突然找起了程家的麻烦，现在程家求到了师傅这边来，师傅说这件事要汇报给你。”
-----------------
【1673】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:27
 苏茶立刻明白过来了，薄家找麻烦，不就是薄牧文么。

 她自己能放过程家，但是暗卫肯定会告诉薄牧文，薄牧文找程家麻烦……也是正常的。

 她揉了揉额头：“我知道了，我会处理这件事，程家那边现在是什么状况？”

 “程家旗下有个叫做程德越的长老，他的两个孙子和孙女被薄家人抓起来了，目前我们还不清楚是什么情况，程德越长老已经准备去找薄家主事人亲自谈了。”

 靳断说起这事来仿佛有些头疼的样子：“我不清楚程家怎么会突然得罪薄家。”

 苏茶沉默了一下，暂时没说这件事和自己有关，直接道：“我知道了，不会有事的。”

 她挂断电话，直接叫了一句：“阿忱。”

 阿忱从阴影处出现，低眸道：“苏小姐，我在。”

 阿忱和薄牧文一起从国外回来就，差不多的时间都待在望阁里面。
-----------------
【1674】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:28
 苏茶直接道：“牧文是不是让你们抓了星盟程家的几个子弟？”

 阿忱眸眼一深：“苏小姐怎么会知道？”

 更重要的是，这是她第一次在阿忱面前直言不讳的提起星盟等字眼。

 阿忱记得，这个苏小姐一直以来，就表现的对这些毫不知情。

 “程家找我麻烦的事情只是他们几个小辈不长眼睛，为这件事和星盟结仇不明智。”

 最主要是自己这个盟主真的头疼！

 阿忱面色不变：“苏小姐，这是少主的命令，这事星盟不占理，结仇倒是不会，免得别人以为薄家好欺负了。”

 苏茶：“……”

 他们根本就不知道你家少主和我有关系！
-----------------
【1675】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:28
 473
 意识到阿忱是个油盐不进的，苏茶也没打算给他废话那么多。

 现在薄牧文还没回来，她直接打了电话给薄牧文。

 收到苏茶的电话，薄牧文显得很开心：“茶茶，我就要下班了，你在家等我。”

 “牧文，你是不是让人抓了星盟程家的几个人？”

 苏茶直接开口，薄牧文顿了一声，接着平静的“嗯”了一声，好似有些不太开心：“茶茶你打电话怎么老是说些不识趣的人？”

 “不是我想说。”

 苏茶揉了揉自己的眉心，“程家那事放人是我说的，而且外面的人没多少人知道我和你有关系，你这样以薄家名义对程家出手，对你们不好。”

 “茶茶以为我会在乎这些事？”

 薄牧文的声音沉了下来：“谁让他们敢找茶茶的麻烦。”

 只要找苏茶麻烦的，那都是找死的行为。

 “……你放了他们，等你回来我告诉你一件事情。”

 薄牧文没有说话，苏茶退而求其次：“那等你回来我告诉你，你再做决定，如何？”

 “好。”

 这样说，薄牧文才勉强同意。

 等挂断电话，苏茶觉得闹心。
-----------------
【1676】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:28
 这事终归是程家自己作死，她也没想到就录个节目去个跆拳道还能遇见世家的人，关键是对方脾气骄纵，结果现在出了事还是牵扯到了自己身上来。

 自己现在还是星盟盟主，等于还要自己去擦屁.股，这都叫什么事！

 不过还没等到薄牧文回家来，阿忱倒是先进来汇报了一个消息：“苏小姐，星盟的程长老过来了。”

 苏茶顿了一下：“你跟我说干什么？”

 靳断倒是说过这位程长老会找上门来，没想到这么快，只是，阿忱给自己这个‘毫不相关’的人说什么？

 阿忱垂手：“少主现在不在家，我觉得望阁苏小姐应是能够做主的。”

 他话里的深意不是叫人听不出来，苏茶顿了一下，随即挑眉一笑：“行啊，我去看看。”

 她走到门口的时候，忽然又淡笑出声：“真看不出来，你居然也是一个会拍马屁的人。”

 阿忱：“……”
-----------------
【1677】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:29
 薄牧文的望阁有规定，一般外人是不让进的，但星盟长老毕竟位高权重，对方的身份也让人忌惮，虽然薄文亦不见得会忌惮，可老夫人在知道对方的身份后，权衡之下还是让人进来了。

 程德越都已经七十多了，但常年炼武，身子骨不比一般人，看着倒是面色红润精气神足，穿着一件中山装，一进来，脸色通红，冲着老夫人就高声怒骂：“薄牧文那兔崽子呢？”

 老夫人眼皮跳了跳，手心捻着一串佛珠，跟着拨了两颗，才缓缓道：“程长老，难得上门，怎么如此恼怒？我家牧文，是做了什么事情，让你如此火大。”

 程德越越发生气：“你孙女做了什么事情你会不知道？我程家并没有得罪你们薄家的地方，她无端端派人抓了我孙子和孙女，叫什么事？难道就一点不把我们星盟放在眼里？！”

 “程长老这话说的，这件事与星盟无关，您也不必拿星盟来说事。”

 门外忽的传来一声少女清脆清冷的嗓音，引得程德越和老夫人都定睛看去。
-----------------
【1678】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:29
 474
 穿着简单休闲的少女从门外走进来，清新又凛冽的样子似乎能够让人眼前一亮，程德越看见她，一脸狐疑：“你是谁？”

 老夫人看见苏茶过来，也有几分讶色。

 “程长老不是说不知道为什么薄家会突然抓了您的孙子和孙女？”

 苏茶带着笑意，看起来对这位程长老无比恭敬：“这事严格意义上来说和薄家并无关系，是您的孙子出手在先，想要在地下停车场堵我，可惜被阻止了，牧文是我女朋友，她要为我出气，程长老能够理解吗？”

 苏茶将事情说的清楚，程德越一听就瞪大了眼睛：“你是个什么东西？我孙子怎么会找你的麻烦？”

 这程长老，很明显有些冥顽不灵，而且不将人放在眼里。

 苏茶并不生气，反倒是老夫人有些不悦：“程长老，苏茶是我孙女的女朋友，她说的已经够清楚，是你孙子先找麻烦，你难道还不清楚牧文的脾气？”

 程德越这才认真的看向苏茶，似乎有些不可置信：“就她？”

 这态度先不说是不是嘲讽，苏茶噙着笑意：“程长老，您的孙子和孙女很快就能回去，为了这么件事，你不必上门来找薄家麻烦。”
-----------------
【1679】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:29
 “我的孙子孙女被绑架了你居然还说这么件事！”

 程德越气的不轻：“我不管是什么原因，今天你们薄家就是要给我一个交代！”

 苏茶心底叹了口气。

 难怪程家人那种性格，感情都是遗传的。

 难怪石威正说星盟现在一直在走下坡路，就长老这副德行，也不怪别人想窝里斗了。

 老夫人猛地站了起来：“程长老，我们敬重你是星盟长老，但你别忘了这里是薄家，你要想显摆你长老的威风，找错了地方。牧文不是无缘无故找别人麻烦的人，这件事，你应该从你孙子身上找理由！”

 “你！”

 程德越被老夫人这么一说，气得不轻。

 “还有，星盟如今内乱不停，你身为一个长老，不为星盟未来操心，倒上我们薄家来胡搅蛮缠了！”

 “什么叫做胡搅蛮缠，明明是你孙子绑架了我的孙子孙女！”

 程德越老脸一黑，老夫人这倒打一耙的功夫也真是用的熟练，苏茶看着这俩老人，默然。

 “程长老，您的孙子孙女很快就能回去，不会有什么事情，这件事，就适可而止吧。”
-----------------
【1680】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:30
 苏茶已经有些不耐烦了，和他说话他听不懂，非得要听一些不好听的。

 程德越看向苏茶：“我没跟你说话，你有什么资格对我说！你说我孙子找你麻烦，你倒是给我说清楚，这事情的来龙去脉。”

 苏茶看了看时间，觉得薄牧文差不多应该能回来了。

 她这么想的时候，外面就传来了女人轻淡的嗓音：“怎么，现在就来我们薄家撒泼了？”

 三人寻声看去，就看见风光霁月的女人，修长的身影从外面徐徐走了进来，看向程德越的目光，没有一丝感情，说出的话，也是毫不留情的讽刺。
-----------------
【1681】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:30
 475
 “你这个小兔崽子还敢说我是撒泼！”

 程德越自视为星盟长老，哪怕薄家势力庞大，薄牧文在他面前也只是一个晚辈，被晚辈这么讽刺，他这张老脸还要不要了？

 他恼羞成怒，薄牧文冷笑一声，走上前来，握住了苏茶的手掌心，继续沉声道：“程德越，就是因为你星盟长老的身份，你今天才能进这道门。你的孙女最先在外面找我女朋友麻烦，你的孙子还想在停车场袭击我女朋友，要是被他们成功了，我女朋友有什么三长两短，你觉得后果你们程家，或者是星盟，承担的起？！”

 每一个字，都带着森冷无比的味道：“你应该感谢他们没有成功，所以他们还活着。”

 薄牧文做事情本来就随性，什么世家盟会长老，在她眼里，都没有苏茶一个人重要。

 敢得罪苏茶的，薄牧文管你是谁？

 哪怕是程德越，在薄牧文的眼里，也不过就是一个人而已。

 薄牧文对别人，对谁，都不会有什么区别，更别提顾忌对方的身份了。

 苏茶听薄牧文说完，心中感动，但仍旧补了一句：“把星盟去了。”

 这件事和星盟有什么关系？

 她这个星盟盟主坚决不背锅。
-----------------
【1682】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:30
 “你……”

 程德越被薄牧文气的不轻，指着薄牧文，想骂都不知道该骂什么为好。

 薄牧文一向就嚣张惯了，程德越见过她几次，她的脾性也清楚一些，这次上门来本来就是怒火中烧的，谁料到对方比他还更有底气。

 如果真是自己孙子先找麻烦，那这件事还真不好说。

 看见薄牧文阴冷的视线，程德越想到自己孙子和孙女的性子，一时之间为他们有些担忧起来。

 程德越的眼光转向苏茶，“你刚才说他们很快就能回去？”

 苏茶勾唇：“如果您再继续无理取闹，我不保证了。”

 程德越：“……”

 被薄牧文威胁就算了，现在就一个黄毛丫头也敢说他！

 程德越不知道苏茶的来历，但听见薄牧文一口一个女朋友就有些鄙薄，还不是靠着薄家！
-----------------
【1684】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:31
 他脸色沉下来，走时说了一句：“这件事，星盟会记下的。”

 苏茶：“……”

 都说了别带星盟！

 气势汹汹而来，麻烦没找成还吃了亏，程德越肯定咽不下这口气。

 老夫人在他走后，眉目有些凌厉的走了过来：“这程德越，如今星盟自身难保，他倒还在这里耀武扬威，难怪星盟在他们手中，一代不如一代了！”

 苏茶顿了顿：“不是说星盟新盟主已经有人了吗？”

 薄牧文略带些深意的看了一眼苏茶，老夫人也有些意外：“你怎么知道这些事的？”

 “我……”

 苏茶暂时不能对老夫人说自己就是新盟主，将薄牧文拉出来挡着：“牧文告诉我的。”

 老夫人有些无奈的看向薄牧文：“你啊……”

 真是宠的没边了，什么事都告诉苏茶。

 薄牧文低笑一声，没有说话。

 但苏茶感觉的出来，薄牧女这笑这一声，总觉得有些冰冷的味道。

 然后，薄牧文原本握住他的手掌，重重的捏了下，苏茶抬头，目光与她对视，看见薄牧文的唇形：【茶茶，要报答我。】

 苏茶：“……”
-----------------
【1686】作者： Dfscfg 时间：2019-07-10 22:34
 没了，楼楼要去同英语作斗争了。[我是一张图片]
-----------------
【1703】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 09:56
 476
 从老夫人那里回来，苏茶就在想星盟的事情。

 现在已经很明显了，她如果不告诉薄牧文这一切，就越来越解释不清楚自己身上的谜团。

 “你说你有事情跟我说。”

 薄牧文勾着苏茶的指尖，“我都听着。”

 薄牧文侧耳倾听的模样显得认真，苏茶脑子里面过了好几遍要不要说其他的事情，最终还是决定告诉她。

 “你不好奇我为什么放掉程家的人？”

 “好奇。”

 薄牧文勾着嘴唇，不避讳的说出自己心中的答案：“但我觉得，你想说的时候，你会说。”

 苏茶心中复杂，“你一直就知道我有事情瞒着你，你都不想知道是什么吗？”

 薄牧文的眸中划过一丝异光，语气带了些低沉：“我只知道，茶茶如果愿意说的话，早就说了。”

 正是因为知道苏茶不原意说，薄牧文也就不问。
-----------------
【1704】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 09:57
 苏茶在心底叹了口气。

 这样的薄牧文，让她怎么不爱？

 她伸出手，摸了摸薄牧文的发丝：“我本来想一早告诉你，只是我不知道怎么开口。星盟和武盟的事情，我已经知道了，星盟的天机门的门主石威正找到我，算出我是星盟的贵人，将星盟托付到了我的手中，所以，我现在是星盟新一任的盟主。至于程家人，我到时候在星盟大会上，会找他们算账，所以我才放了回去。”

 “星盟？”

 薄牧文的表情不似苏茶想象中那般，没有丝毫诧异，反倒是带了一种玩味的神情：“茶茶怎么会和星盟搭上关系？”

 一直以来薄牧文都不避讳当着苏茶的面说这些事情，但也没有细致的解释过，难怪这小调皮也一直不问。

 实际上她心里面都清楚着。

 “我参加节目有个舍友叫做靳眸你知道么？她的哥哥就是石威正的徒弟，加上……在永古城的时候，我家楼下死了人那件事，就是他处理的。不过，我也是才接手，对于这一切都不清楚。倒是石威正曾说，一个唐门叛徒死在了薄家人手上，这个薄家，指的就是你？”

 苏茶不太理解的也就只有这件事了。
-----------------
【1705】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:02
 薄牧文睫毛微颤，她没有先回答苏茶的话，反而是问道：“茶茶怎么会武功？”

 看得出薄牧文早就想问这件事了。

 但，也是苏茶不能回答的一件事。

 她表情有些为难，主要是现在时机还不够成熟，暂时不能说，可她也不想欺骗薄牧文。

 看见苏茶的表情，薄牧文就已经有些明白过来，免不了失落的道：“茶茶要是不想说就算了吧。”

 苏茶有些不忍，握紧了薄牧文的手心：“我现在还不能说，只能说是一场意外，等到了合适的机会，我一定会告诉你，但你相信我，我一定不会骗你什么。”

 “嗯。”

 薄牧文倒是并不生气，很是自然的说道：“我相信茶茶。”

 毫无条件的相信她。

 因为打从一开始，薄牧文就没觉得苏茶会骗自己什么，就算是骗，她也是心甘情愿的。

 就像看见苏茶不想说，他便说不问了。

 有许多事情，就算知道了，其实也没有苏茶在自己身边最重要了。
-----------------
【1706】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:02
 477
 苏茶是有些无奈的，她还有很多事情不好解释。

 重生这件事太过离奇，而且是这件事才导致自己直面内心，才有重来的机会和薄牧文在一起。

 如果不是重生呢？

 苏茶永远就想不通，薄牧文到时候想到这点心里面说不定会有些想法。

 “茶茶，星盟现在对你来说不是一个好机会。”

 这件事说完，薄牧文就告诉了苏茶星盟现在的一些状况：“武盟武盟选拔大会召开再际，就是因为星盟盟主出事的原因，现在你是新盟主上了位，杀盟的人必然会将目标放在你身上。”

 薄牧文说到这，神情有些凝重：“星盟没有你重要。”

 “可对我来说，这也是个机会。”

 苏茶朝着薄牧文眨了眨眼睛，莞尔一笑：“你说的情况我也懂，但我有星盟盟主的身份，会好办很多事情，我也有法子镇住星盟那些人，这样我才可以更好的保护你啊。”

 “是我保护……”

 一个强壮的女人要是被自己的女孩说保护，会怎么想？
-----------------
【1707】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:03
 一般的人肯定心里面会觉得自己没用，窝囊的很。

 薄牧文不是一般人，她听出了苏茶语气中的认真，忽然想到的了什么，勾起唇角：“好，那就茶茶保护我，盟会的事情你来处理，其他事情，我帮你处理。”

 薄牧文说完，朝着苏茶额头亲了一口。

 苏茶眼睛也笑成了月牙：“好！”

 进了屋子，苏茶问了薄牧文一句：“星盟上一个新盟主，真的是杀盟下的手吗？”

 薄牧文一顿，点头道：“应该是。”

 苏茶挑眉：“应该？”

 薄牧文缓缓一笑：“茶茶，有时候，人为了达到某种目的，是会不择手段的。杀盟是活靶子，就算不是他们，也必须是。”

 苏茶瞬间明悟。

 这件事，凶手没有查出来的时候，不能确定就是杀盟的人。

 因为石威正也说过，星盟里面有人说不定有谋反之心。

 谋反，是为了什么？

 就是为了这个位置。

 想到这，苏茶眼睛眯了起来，若不是杀盟，那很有可能就是星盟内部的人。

 而如果是这样，苏茶这个新盟主，处境比想象中还危险。

 石威正说的也没错，星盟现在托付给苏茶，不仅星盟处于危难之中，她也是。
-----------------
【1708】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:03
 真的是一个烂摊子。

 只是，这是她自己选的，石威正也没有逼她。

 看见苏茶的表情，薄牧文只是捏了捏苏茶的脸：“茶茶真聪明。”

 苏茶失笑一声：“你提点的好。”

 这样看来，若薄牧文肯定的一些事情，说不定就是事实。

 杀盟这件事很可能是背锅，真正的凶手在星盟内部。

 想到这，苏茶觉得有些棘手。

 不是凶手难找，是她自己一点都不了解星盟内部分支情况，就是凶手摆在自己面前，她都看不出来。

 看样子，还得找石威正，好好了解。

 否则，她这个星盟盟主，也太不称职了。

 多大能力担多大责任，从苏茶接手星盟的那刻起，她就已经有意识的，将星盟划到了自己的阵营里面来。
-----------------
【1709】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:04
 478
 现在她的身份没有公布出去，事情要好进行的多，只要她不暴露。

 何况她还这么高调。

 相信星盟的人做梦也不会想到，星盟这一任的新盟主，会是一个明星。

 苏茶找石威正要了一份星盟如今内部势力划分的名单，研究了几个小时，终于弄明白了个大概。

 星盟如今，主要以三家势力为首，那个找上门来的程长老，实际上都不够看的。

 星盟除了盟主把持权利，还有一个副盟主，以及五大长老，其中昨天见过的程长老是一位，另外四位，三位都在国外，还有一位在边境小城闭关，把持星盟如今内部权利的，除了副盟主，就是那三位远在国外的长老。

 石威正特意说过，也正是这三位，野心勃勃。

 副盟主虽说在位，但也是个神龙见首不见尾的，这位副盟主是上一任老盟主自己一手安排的，当初上位几位长老就不服气，所以星盟内部的分歧就越来越大。

 但当苏茶看见副盟主的名讳时，有那么一瞬间的惊愕。

 这个世界就小到了这个地步？

 上面明晃晃的写着，副盟主：谈夜萝。
-----------------
【1710】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:04
 其他人知道星盟副盟主是个女装大佬死变态吗？

 苏茶突然想到，如今星盟自己这位盟主是一个异常高调的明星，副盟主是女装大佬死变态，难怪那几位长老那么大意见，她要是长老，她也有意见，同时看盟主位的人，都觉得星盟前途渺茫。

 苏茶一时不敢确定，特意打电话给了石威正，问了一下副盟主的事情。

 石威正沉吟了一下答道：“盟主，我们天机门只负责星盟盟主之人推演，副盟主都是由盟主自己一手提拔，当初这个副盟主就是由上一任的老盟主自己选上来的，我虽接触不深，但知道这位副盟主也是一位有手腕之人，星盟里几位长老持反对意见，主要是出在副盟主的家族和他们的势力存在冲突。”

 “只是这位副盟主脾气喜怒无常，经常不见踪影，我也只知道她还有位哥哥，叫做谈夜竹。”

 苏茶：“……”

 听到这，苏茶已经明白，哪怕是能够推演天命无所不能的天机门门主，也照样被女装大佬给蒙蔽了。

 “盟主，老朽也说句实话，我虽身为天机门门主，但我在这一生中，唯一算不出命运之人，一是你，二就是这位副盟主。”

 苏茶想笑，但硬生生忍住了：“你说我是贵人，算不出也是正常。我想问，你们推演别人命运时，是不是需要名字或者什么生辰八字作为契机？”

 “名字为其一，生辰八字不需要，我只需要看人面相，副盟主的面相很奇怪，我至今未解其原因。”

 因为他是男的啊门主！
-----------------
【1711】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:04
 苏茶的声音里都带上了笑意：“石门主，其实我觉得你可以多多了解一下现代流行文化，说不定就能找出原因呢。”

 石威正：“……”

 他要是关注流行文化，就能知道，时下有一种人，叫做女装大佬。
-----------------
【1712】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:05
 479
 虽然知道了谈夜竹就是星盟如今副盟主，但苏茶也没故意去找他。

 在星盟大会没有到来之前，她暂不打算再对其他人暴露自己的身份了。

 而在此期间，谭锦岁也正式公开了要带苏茶的消息。

 虽然他不是一个明星，但也是一个知名度非常高的经纪人，但他自己本身没有微博，所以借由朋友一个大V号，将最终消息扩散了出去。

 华娱大爆炸V：Emmmm已经确定，谭锦岁回国的确是为了带新人，而这个新人，正是目前正在参加《梦想进行时》的高人气选手，苏茶！【图片】@苏茶

 此外大V还发了一张图，图里面正是谭锦岁和朋友的对话，里面朋友询问新人是谁，谭锦岁直接回的，苏茶，下面还补了一句，正在参加节目那个。

 这下指向很清楚，哪怕是粉丝想骗自己没有这个人都不可能了。

 ——卧槽！！居然是真的？！苏茶是哪路神仙啊？！

 ——这女人比赛次次拿第一我就意识到了不简单，居然是谭锦岁要带的新人？

 ——真的是什么水平都够资格让谭叔叔带哦？

 ——讲道理，苏茶梦想进行时人气巨高，实力派，还是超级学霸，人也大气……前途是比一些小鲜肉或者小花好多了

 ——当初多少天王天后谭锦岁都没同意，现在居然愿意带一个新人
-----------------
【1713】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:06
 ——这新人来头得多大啊能够请动谭锦岁啊？

 ——谭叔叔你要是被逼的你就眨眨眼睛

 ——评论真尼玛搞笑，娱乐圈这么多年都没有人能够逼谭锦岁带新人，现在别人要带，真以为他是被威胁的？根据截图来看明明就是先放出风炒作给这新人带热度，谭叔叔一出手就不同凡响，哪怕整个苏茶成不了第二个邹曼妮未来前景也绝对吊打现下的一些一线明星

 ……

 ……

 谭锦岁要带新人的消息正式公布，这下真的是让微博产生了大爆炸。

 这种爆炸热度也不是当初苏茶在美音上一个地铁视频的热度可以比的。

 基本上只要是大型娱乐论坛都有人持续不断的发帖子讨论这件事，将苏茶的资料扒了个彻底，然后也看到了上次有人造谣苏茶，结果现在被苏茶的经纪公司告，看样子还是要负责任那种，顿时有些闻风而动的黑子就怂了。

 可就算这样，也抵不住很多人的恶意猜测。
-----------------
【1714】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:06
 苏茶到底凭什么能够被谭锦岁带？

 谭锦岁是被逼的吧？！

 不过，谭锦岁虽说年龄摆在那里，但也是一个公认的帅大叔，哪怕是四十岁了看起来也跟三十来岁的人差不多，莫非……是看上苏茶了？

 不然解释不清楚啊。

 各种各样离谱的猜测层出不穷，谭锦岁没有微博，也不可能对这件事做出澄清，倒是苏茶在这样的风口浪尖回复了谭锦岁。

 苏茶V：/握手，谭叔叔，以后合作愉快。

 公事公办的口气，也直接正面回答了谭锦岁的确是自己经纪人的问题。

 这下，不仅仅是别人傻眼了，《梦想进行时》节目组，也傻眼了。
-----------------
【1715】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:07
 480
 “不声不响的居然就抱上了一尊大佛？”

 节目组背后欣华娱乐的高层当初也想签下苏茶，不过在知道苏茶自己有经纪公司了以后就作了罢，没想到，现在苏茶连神级经纪人谭锦岁都可以挖过来，联想到苏茶是左家小姐的传闻，节目组心里跟明镜似的。

 看来不是谭锦岁挖不着，只是要看你的背景是不是够格挖他。

 真要论一个，娱乐圈里面现在还找不出能够和苏茶相比肩的，毕竟左家的势力是真的庞大。

 左少辛更是年度风云人物，如果上次那位左小姐是左少辛的女儿，那她一口一个叫苏茶姐姐，是叫着好玩的吗？

 苏茶要是知道薄牧文做的一切，全被安在了左家头上，她都想替薄牧文说一句脏话。

 自从上次左芷词出事，左家可到现在都没找过她。

 虽然她也不在意吧。

 这件事闹这么大，肯定有很多人想采访苏茶，只是苏茶如今在参加比赛，所有的采访柏坤这边全给她拒了。

 虽然谭锦岁名义上是苏茶的经纪人，但很多事情，柏坤会派人给苏茶处理掉。

 谭锦岁在公开这个消息以后，在大约几个小时后发了一条微信给苏茶。
-----------------
【1716】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:07
 谭锦岁：有记者采访先不要接受，沉默就行了

 苏茶：我知道

 但有些事情，并不是不解释就能行的。

 正是因为苏茶这件事来的太火太莫名其妙了，现在很多人都已经猜测苏茶背后是不是有什么巨大靠山，或者谭锦岁看上了苏茶。

 这两条理由看起来是最靠谱的。

 苏茶这个选手，火起来还比较微妙，但一看，她又具备了火的特质。

 长得漂亮实力好，还是超级学霸，真的没有话说。

 而苏茶，马上就要开学了。

 全国十进九的比赛开始以后，苏茶顺利进入九强。

 也就在这个时候，各地的大学开始正式开学，苏茶目前热度居高不下，谭锦岁给她带来的话题度足够让人议论个几天几夜，顶着无数人关注的目光，苏茶在报名时间进入了帝都大学。

 报名的那天，苏茶进入帝都大学正式报名。

 通知书她早就收到了，顶着江安省省状元的名头，苏茶受到了帝都大学教导主任的热情接待。

 虽然在知道苏茶选择的是表演系后主任的表情有些微妙的遗憾，不过，只要进入了帝都大学，那就是大学的一份子了。

 新开学第一天，人非常多，教导主任没有和苏茶说太多，大意就是说了一些好听的话，帮苏茶处理好报名的事情过后，就让她先去专业报道一下。
-----------------
【1717】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 10:07
 帝都大学的表演系始终不如别的专业学校来的出名，何况艺考生本来分数偏高的就不多，表演系还专门卡着分数，能够考取高分还选择帝都大学表演系的人是少之又少，今年录取的统共不过十来个。

 可谓是前景凄凉。

 不过人少，就代表着老师有更多的时间来照顾每个同学。

 苏茶拿着报名单去找专业的时候，很多帝都大学的人已经发现了苏茶。
-----------------
【1727】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:25
 481
 帝都大学是华国第一大学，能够进入这里面的都是靠着分数进来的，个个都是学霸自不用说。

 而且相当牛逼的学霸也不是一般的多。

 像苏茶这样的省状元，每年也能进来好几个。

 苏茶作为一个省状元，又选择的是表演系，而且《梦想进行时》热度也高，就算是帝都大学的学生关注的也不少，在路上看到她的时候，就将人给认了出来。

 “那是不是就是苏茶？”

 “那个江安省的省状元，选择表演系的？”

 “长得是真的好漂亮啊……”

 “走路也好有气势……”

 “超级学霸就是任性，考那么高分选个卵用的表演系。”

 “怎么没卵用呢？人家本来就是娱乐圈的！”

 学霸就不八卦吗？

 学霸还八卦多了。
-----------------
【1728】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:25
 有些人看见苏茶忍不住议论，还有些想上来要签名，不过碍于帝都大学不同于一般校园，都有些不太好意思，苏茶这边拿着学校地图找专业的时候，路过了一栋女生宿舍楼。

 楼底下，很多新生都抱着自己的行李还有棉絮被褥，要进入宿舍里面。

 男生这个时候也可以出入女生宿舍，因为正是献殷勤带新生的好机会，甚至在帝都，有很多男生都是家世不错的，基本懂得穿衣打扮，稍稍一抛媚眼，就能撩动一个女孩子的芳心。

 苏茶看了看地图也不太清楚这路线，准备找个人问问，眼神一瞥就瞥见一个齐耳短发的女孩正费力的推着行李箱，手边上还有一大堆棉絮被褥。

 只是她外貌其貌不扬，脸上还布着一些疙瘩，周边一些男生都不愿意朝着她靠近，女生更是没力气帮她。

 苏茶顿了顿，走过去去问守在门边的宿管阿姨，表演系怎么去，大妈看见她长得漂亮，十分热情的告诉她路线，她在说的时候，忽然“砰”的一声，苏茶旁边，棉絮被褥落了一地，短发女生有些狼狈的摔在了上面。

 她脸色顿时涨的通红，有些尴尬的样子让周围的一些人窃笑起来，大家就像是看笑话一般。

 虽然有人皱着眉头，但也没人上来帮忙，加上，还有个瞩目的苏茶站在那里。

 苏茶顿了一下，低身帮她把摔散的被褥棉被收拢，那女生看见苏茶的动作，顿时露出感激的神色：“谢谢你。”

 宿管阿姨见苏茶动了，也反应了过来，帮了忙，然后看见这短发女生估计有些不太容易，说道：“哎哟小姑娘家家的也没个人帮忙……哎哎哎那边那个男生，你过来一下。”
-----------------
【1729】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:26
 宿管阿姨朝着一个站在一旁看着的男生招手，那男生看着有些小帅，但有些不情愿，瞄了一眼苏茶，才慢吞吞的走了过来。

 苏茶帮这女生把被子弄好了，还有一个小皮箱，拎起来的时候，却顿了一下，而那短发女生，也闪过一丝惊色。

 那男生走过来冲着苏茶笑了一声：“我来吧。”

 苏茶抱起来，漫不经心：“你确定吗，这有点重。”

 “一个箱子能有多重啊！”

 那男生满不在乎，接过去的时候，苏茶直接手一松，“啪”的一声，男生直接摔了下去。
-----------------
【1730】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:26
 482
 那场面简直十分高调。

 苏茶人瞩目，周围人的视线几乎都在她身上，男生说的话别人也听见了。

 所以当他直接摔在地上的时候，那狼狈的姿态让周围人轰然大笑起来。

 “怎么了，高哲，不行啊你，连个女生都不如了！”

 “哈哈哈哈这是力气多小。”

 ……

 刚才苏茶提着箱子的时候，别人可看见了，苏茶都提得起，怎么这高哲就提不动？

 更别提箱子的主人推着行李箱还拿着棉絮被褥，简直大力士。

 高哲脸色涨红，十分不信邪。

 他拿这箱子的时候，明明看起来就是没有多重的，但苏茶松手，箱子到自己身上的那一刻，高哲感觉就像一块千斤巨石。

 他一时不查，直接没接稳摔在了地上。

 现在周围人都在笑他，他有些不甘心，还想动手把皮箱抱起来。

 女孩赶忙出声：“这个箱子有点重……”

 “走开！”
-----------------
【1731】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:26
 他受了嘲笑心里面有些不舒服，将气撒在了箱子的主人身上，女孩咬了咬嘴唇，看了一眼苏茶。

 苏茶漠不关心的看着要强出面的男生。

 高哲伸手，咬牙一提——箱子纹丝不动。

 他瞪大了眼睛。

 周围的人哄笑声越来越大：“高哲你怎么回事啊？怎么这么弱？”

 “高哲真的太没用了！”

 “哈哈哈哈哈太搞笑了！”

 高哲听见这些话，恼羞成怒，朝着四周人大喊：“有本事你们来提啊，这箱子根本不是一般的重！”

 他说完，女生蹲下，默默无言的，就将箱子给提了起来，然后拿胳膊一夹，顺手还拎了棉絮被褥。

 这下，场面控制不住了。

 周围人发出的笑声是止也止不住。

 高哲瞪大眼睛看向女生，有那么一瞬间，他想骂脏话。

 女生提完东西，苏茶看着，轻声询问：“需不需要帮忙？”

 这女孩的箱子有问题。

 她知道男生是真的拎不起，她拎起来的一瞬间，都用了一丝内力。
-----------------
【1732】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:27
 女孩看着苏茶，友好的笑着摇了摇头，虽然她脸上布满细小的疙瘩，肤色也偏暗红，笑起来也有些吓人，着实不太美观，但苏茶看得出，这女孩一双眼眸格外明亮，形状也极为好看。

 她提着这些东西，还推着一个行李箱，看起来有些艰难。

 可苏茶注意到她的脚步，每一步都走得沉稳有力，哪怕她表现出的摇摇欲坠。

 武林中人。

 她瞬间明白了。

 武林的人虽然罕见，但在帝都大学会出现，似乎也不出奇。

 不过，她觉得这女孩有几分奇怪。

 她没要帮忙，苏茶问到地址就走了，留下那个名叫高哲的男生，骂骂咧咧的朝着自己朋友走过去，还不住的解释：“那箱子真的邪门……”

 他朋友笑成狗：“快别说了，那女的拎起来就算了连苏茶都拎起来了，你怎么就拎不起？找什么借口呢？”

 “草！”

 高哲一瞬间，百口莫辩。

 经历过这个小插曲，问到了表演系地址的苏茶，很快就找到了自己的专业。

 她马上要在帝都大学学习四年的表演系。
-----------------
【1733】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:27
 483
 表演系人不多，教学楼不像别的专业系别来的那么豪华，但也占了一栋楼。

 表演所需的场地还是比较大的。

 不过，人是真不多。

 相比别的专业系别门前的热闹景象，表演系就显得有几分凄凉。

 但，这里的含金量也是有的，毕竟能够进入这里的，也是实打实的专业学霸了。

 苏茶来到楼下的时候，有个女生朝着苏茶就过来了：“苏茶同学，你好。”

 那女生长得也是青春靓丽，至少是一张及格的适合娱乐圈的脸，看向苏茶时笑的还有些甜美，身材也极好：“我是你的学姐，教导主任那边说你要过来，让我带你去见你的班导，也是我们的戏剧老师。”

 苏茶闻言客气点头：“谢谢学姐了。”

 女孩笑眯眯的：“不客气，我叫田昕。”

 苏茶从善如流的改口：“田昕学姐。”

 “苏茶学妹。”

 打完招呼，田昕就带着她往教学楼里面走去，去见班导。

 路上田昕同她聊了些事，看向苏茶的眼里还有些羡慕：“苏茶学妹，像你这种我们以为会去专业的音乐学院，没想到你对表演也有兴趣吗？”

 只要是最近看过节目的，加上谭锦岁的事情，混表演系的，几乎没有不知道苏茶的。

 苏茶要进入帝都大学的事情开学当天就传遍了，毕竟也是有名的省状元了。
-----------------
【1734】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:29
 苏茶笑容清淡而自然：“是挺有兴趣的，唱歌和表演都是我的爱好之一，不过唱歌拥有一些天分练起来较为容易，演戏就不一样了，所以我才会选择表演系，想多学一些表演方面的知识。”

 “是吗？你也别当我话多，表演系应该是专业的艺术学院比较好，毕竟是专门培育的，帝都大学始终是正式教育的高等学府，我当初要不是家里人强制要求，我也符合分数了，当初也是想去表演学院的。”

 田昕十分会找话题，自然的就和苏茶拉近了距离，虽然苏茶一直表现的客客气气，不过她这么说话也不会让人有距离感。

 苏茶挑了挑眉：“其实我觉得在哪学都一样的，帝都大学的表演系也不差，老师都挺有名的。”

 她来之前也查过资料，现在帝都大学表演系的好几个导师都是国家一级演员，名气很大。
-----------------
【1735】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:29
 田昕点了点头：“是的，比如咱们的导师经益兰经老师，就是出了名的戏剧大师，咱们表演系的教授级了。”

 苏茶听到这个名字，有些诧异：“现在就分出来了吗？”

 田昕：“是的，你已经分配到经老师名下了。”

 经益兰也是国家一级演员，曾经在数部早期大片之中担任重要角色，演技出神入化，如今已到六十岁，但专业性毋庸置疑，淡出娱乐圈后一直在帝都大学表演系任教，为人和善，但要求严格，苏茶能够在她手中学习，也是不错。

 何况表演里面，戏剧是最重要的课程之一，越发专业的老师，能给苏茶更大的益处。

 而且凑巧的是，经益兰年轻时也唱过一些小曲，在歌唱方面，说不定还能给苏茶一些见解。
-----------------
【1736】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:29
 484
 田昕是带苏茶在办公楼见到经益兰这位国家级戏剧大师的。

 她当时正安静的坐在那里填资料，因为表演系人少，除了苏茶，竟也没有人来找她。

 田昕喊了一句：“经老师，您的学生来了。”

 经益兰开头，看见田昕和苏茶，笑眯眯的道了一句：“来啦？”

 倒是一位和善的老太太。

 面容虽已苍老，但那股经常表演的韵态还在，说起来还有几分优雅，说起话来显得慈眉善目，叫人心中倍感亲切。

 苏茶跟着田昕，恭敬的唤了一声：“经老师。”

 对方在表演业浸润多年，无论是专业还是自身的名望地位，都足以担得起苏茶的恭敬态度。

 “你就是苏茶小朋友，哎哟，倒和电视上一样好看。”

 经益兰看见苏茶，笑意不减半分，似乎极为喜爱：“我说你这样的好苗子，不是该进音乐学院，怎么还选择了咱们专业？”

 苏茶拿出刚刚对田昕的说辞：“因为我对表演也有兴趣，音乐上有天赋，倒比较好学一点，表演需要我学习更专业的知识。”
-----------------
【1737】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:30
 “你这个想法倒是不错，表演倒是值得你去认真学习，不像现在的娱乐圈，大部分年轻演员，都是些什么妖魔鬼怪……”

 经老师说着说着就转到了现在娱乐圈的话题，妖魔鬼怪四个字一出来田昕和苏茶都忍不住发笑。

 老太太年纪大了，对娱乐圈的事倒也看得清。

 经益兰：“今天开学第一天，我就不给你上课了，这有张表，填下你的基本信息，就可以回家了，后天开学典礼，也是正式上课。对啦，你住校吧？”

 苏茶摇摇头：“我不住校。”

 听见苏茶说不住校，经益兰的表情变了变，似乎是在打招呼，将一些事情先说清楚了：“我知道你现在已经混出一些名气了，也在参加节目，但我话可说好了，你该参加的课程，是必须要给我参加的，如果因为圈子里的事情太忙耽误了学习，我可不给你留面子，该给你扣分还是扣，你到时候期末不及格，可怪不了我。”

 苏茶她看第一眼就觉得这女孩子不骄不躁的显得不错，但对方入校就有巨大名气，也是比较冲突的一种情况。

 越有名气，越忙，耽误课程。

 经益兰不太喜欢这样的。

 苏茶点头表示明白：“我知道的，经老师，我会好好学习，不会耽误的，比赛方面的事情我也可以利用课余时间去。”

 若实在来不及再请假，但苏茶有信心可以补回来。

 “好的，去填表吧。”

 苏茶去那边坐下填表，田昕在旁边吐了吐舌头：“经老师就是这样，人啊虽然和善，但对我们要求也很严格，不过她不严格也不行，她就老是对我们说看看现在的娱乐圈变质到什么样了，没一点专业的人都能在圈中大火，老师常说，现在的娱乐圈，太燥，已经畸形了。”
-----------------
【1738】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:30
 苏茶填着表，微微一笑，没有答话。

 娱乐圈到底什么样，畸形不畸形，与她关系不大。

 她对得起自己就成。
-----------------
【1739】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:30
 485
 弄好事情出来，田昕去送她。

 虽然田昕估计是因为苏茶的名气，带有一些套近乎的感觉，不过她做的自然，苏茶也不反感，加上才入学，与同学交好也可以，便没有表现出什么不顺畅的。

 一直到出校，田昕还留了苏茶的联络方式。

 等到她走了，田昕才松了一口气，打电话给自己的朋友也带了几分开心：“哎呀，我今天见到咱们系的那个人气状元苏茶了，对对，是我带她去见的经老师。别说，和电视上还是有些区别，电视里看着简直是高冷的生人勿进，不过其实她人挺和善的，只是不喜欢说太多话罢了，我都已经要到她联络方式……哎呀这有装不装的，她才入学，也没必要啊，人家现在毕竟已经算红了，就是傲也是应该的，我看脾气是真不错……”

 离开学校，半路苏茶被薄家的司机给接到了。

 此刻正是中午，还有大下午的时间，苏茶接到了谭锦岁的电话：“你现在入学了，但根据你的行程来看，你现在有必要招两个助理了。”
-----------------
【1740】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:31
 苏茶想了一下：“两个助理太多了，我现在还是学业为主，招一个就够了。”

 “随你。”

 谭锦岁不与她争辩太多，直接就顺了苏茶的意思：“我这边招聘广告会直接让公司发出去，最快三天内招到人，你现在学校那边入学手续办理好没有？”

 苏茶：“办理好了。”

 谭锦岁：“你的导师是谁？”

 “经益兰老师。”

 苏茶说出这个名字，电话那边的谭锦岁似乎顿了一下：“那老太太专业性不用怀疑，有她教导你很好，不过她不喜欢翘课的，以后若没必要，行程尽量顺着课程来，否则我觉得你在学校成绩不太好看，别让媒体以后拿着你成绩做文章，记住你是学霸。”

 他显然是知道经益兰的，苏茶勾起唇角：“巧了，经老师也是这么说的，至于你说的，我当然清楚，学业不会有问题，你完全可以放心。”
-----------------
【1741】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:31
 女孩自信十足的话语让谭锦岁听着沉默了一下，他从接触到的时候就感觉这女孩不似一般人，沉稳大气内敛，而且不会刻意跟他套近乎。

 以他的身份地位，有了他做经纪人少不得抱紧他的大.腿，毕竟他手里的资源人脉可以让很多明星少奋斗几十年，甚至是最顶级的资源。

 但这女孩从来就不会跟他说多余的废话，私底下更是电话都不会有。

 要么就是故意反套路，要么就是她根本就不屑，毕竟她背后的那个人，足以让她在娱乐圈横行无忌。

 有时候谭锦岁格外高看她，觉得她傲，但才十八岁，却已经被人养成了金丝雀，也不知是福是祸。他的心情也很复杂，有那么一刻的时候，会觉得苏茶不争气，为什么愿意让人包着。

 当然，苏茶还不知道，谭锦岁已经把自己和薄牧文纯洁的谈恋爱关系想歪了。

 就算知道了，也只能无奈的苦笑一声，难不成她解释一下自己和薄牧文是相当正直的恋爱关系，谭锦岁就信了？
-----------------
【1742】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:31
 486
 谭锦岁的动作很快，他还告诉苏茶，自己已经联络好了一家知名零食厂商，可以代言他们旗下的一款新出零食。

 这是他用自己的人脉拿到的。

 零食看起来不高端，但这个品牌的零食也是国内有名的大品牌，走的是轻高奢价格，在年轻人群体中很受欢迎，新出的零食牌子是款夹心水果糖，现在给苏茶来代言也并无不妥。

 具体的价格谭锦岁那边正在给她谈，只是已经八.九不离十了，否则他不会先告诉苏茶。

 谈好以后，下个月就可以开拍这个代言广告。

 谭锦岁果然是传奇经纪人，动作比一般经纪人快了很多，而且这个代言刚好处于一个苏茶合适的时机，毕竟太低端的代言苏茶不适合，而以她如今的名气和声望还不足以代言高端品牌，这个水果糖代言，正好弥补了这个问题。

 换成别的经纪人，真不一定有这个机会能谈。

 而且柏坤就不说了，他当初说的给苏茶提供的资源全都是世界奢侈品牌那一挂，现在就是苏茶自己压根就没想要这个。

 毕竟她人气和地位都还不够，现在就代言高奢，只会被唾沫淹死，虽然她对自己有自信，但也要结合现下的发展。

 不能做不理智的事情。
-----------------
【1743】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:32
 谭锦岁带她，已经是一件极为出格的事情了。

 谭锦岁说的招助理，也是让旗下公司去谈了，私底下就是柏坤的副手在处理这事，他虽然是薄牧文身边的特助，但也有很多事情是需要自己的副手帮忙的，包括现在他要负责苏茶的事情。

 第二天，柏坤就打电话让苏茶去一趟‘茶文娱乐’，给她招的助理已经上门了，目前有三个符合的人选，柏坤让苏茶自己做决定。

 苏茶在家练功练的差不多，也就答应了。

 ‘茶文娱乐’虽然是新开的，但薄牧文样样不肯亏待苏茶，公司选址帝都市中心最繁华的地段，一栋大厦的其中三层，若不是不合适，薄牧文甚至想买一栋大厦送给苏茶。

 只是柏坤劝止了，苏茶也跟着提了点意见，理由就是树大招风。

 而且……暂时也没合适的大厦，总不可能让别人都迁出去吧。

 但就算是这样，三层的世贸中心大厦，也足够惹眼。

 而且别提苏茶可能根本就不会有什么时间去公司，薄牧文就是请了一堆人在那没事做，只有偶尔才动一下。

 但谁让，薄少主乐意？
-----------------
【1744】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:32
 苏茶也是第一次见到公司面貌，装修是极为精简的都市办公风格，但又有别样的休闲风貌，而且还有提供给员工的各种零食柜供应，要不是人都是从帝牧集团直接调的，就这公司挂出去不知道多少人削尖脑袋想进来。

 前台一看见苏茶，立刻认出了她：“苏小姐，您跟我来，应聘您贴身助理的人都在会客室等候。”

 她将苏茶带过去，透过会客室的透明玻璃门，苏茶看见了三个不一样的女孩，其中一个，让苏茶一眼就认了出来，也有些讶异。

 正是她昨天在学校见过的，那个让她觉得奇怪的女生。
-----------------
【1746】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:33
 另外两个女生看见苏茶首先拿起她的资料表情就有些微妙，此刻听见苏茶说话，脸上都闪过一丝不甘。

 能够应聘苏茶助理且被挑中进来给她最终面试的，资料肯定都不差。

 除开伏墨目前正在帝都大学就读，另外两个都是名牌大学毕业的。

 给苏茶当助理，都有点大材小用的意思，但柏坤在招聘时，对这个助理的条件开的很优厚，优厚的就算是名校学生也很难不心动。

 苏茶叫了伏墨的名字并没有其他表示，也顺着看完了另外两人的资料。

 她简单问了两个人几点问题，这两人都是有备而来，又是名校毕业，自信大方，回答的很是完美。

 来到伏墨面前，苏茶却问了一句：“给我当助理的话，你不会觉得有压力吗？毕竟我们都是同学。”

 伏墨一怔。

 另外两人也都有些诧异的看向苏茶和伏墨。

 伏墨看了苏茶一眼，微微晃了晃脑袋：“开始的时候的确不知道是你……但没关系，我觉得做好自己的工作，我是凭借自己的劳动换取报酬，不会有什么压力。”

 这番话说起来倒是认真，也不能说是漂亮，听着让人心里面还挺意外的。

 苏茶看了她一眼，勾了勾唇角：“行吧，就你了。”

 留一个会武功的助理在身边，也算是额外收获了，若有什么意外，可以保证助理不会拖她后腿就够了。
-----------------
【1747】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:33
 另外两个女孩笑意一僵，浑然想不到苏茶只是简单一个问题就下了决定，要知道刚才苏茶问她们的问题都算得上是有些难度的专业问题。

 而这个伏墨？

 她们完全不能理解。

 “苏小姐，我觉得以您的人气和发展，可能并不止需要一个助理……”

 其中一个倒是没觉得不服，只是据理力争的想为自己争取机会。

 苏茶含着淡笑看向她：“我只需要一个，这就够了。”

 她虽然带着笑意，但说出的话里有不小的压迫力，让两个女孩瞬间觉得头皮发麻，所有言语都吞进了自己的肚子里。

 只能丧气着脸离开。

 伏墨从苏茶说出‘就你了’的时候，完全不敢相信，几乎觉得自己是耳聋了。
-----------------
【1748】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:33
 488
 她虽然说出了那句话，但其实没对自己抱什么希望。

 因为她知道自己长得不好看，性格也没别人好，不见得苏茶会选自己。

 现在听见自己真的入选了，她一时间有些像做梦一样。

 “按照招聘信息上所说，试用期工资是一万，转正两万，看在你是我同学的份上，试用期我给你照正式工资算，我现在基本行程不是很忙，但我要确定的一点就是，如果我要出行程的话，你可能就得跟着我一起，你的课程允许你这样的变动吗？”

 伏墨连忙点点头：“没事的，我的课程会尽量的向你靠拢，而且我学习一向很好，基本自学不成问题，不会耽误什么的。”

 待遇太优厚了，所以伏墨不能轻易的失去这份工作。

 若是别人这样说难免有些自傲了，但能够上帝都大学，证明她自己肯定有过人之处。

 加上苏茶刚才看资料，已经看出了这伏墨算是一个天才，她虽然只参加了基础考试，但苏茶看见，基本门门满分，高考的分数甚至比苏茶还离谱，不过，她是理科。

 这样一个出色的女孩子，苏茶事先也没见着什么风声。
-----------------
【1749】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:34
 学习好的人跟在她身边时间上就比别人宽裕许多，苏茶工作的时候她学习也不会有什么耽搁。

 “行，合同没有什么问题的话，法务部等会儿就会将合同给你，签了就行了。你加一下我的微信以及我经纪人的微信，有什么事情我们会直接通知你，我的行程经纪人以后也会直接告诉你。”

 苏茶决定了助理就雷厉风行许多，简单交代一番，将自己的号码和微信都留给了伏墨，然后就离开了公司。

 伏墨看见她走后，在法务部等了一会儿，签好了正式的合同。

 因为她是学生，这份合同按照标准给了伏墨三年时间，当然三年内若有什么事情，苏茶是有权利炒了她的。

 签好合同以后，伏墨带着微微有些激动的心情，回到了学校里面。

 应聘的时候没抱过太大希望，但没想到这个苏茶女星就是今天在学校里帮过自己忙的女生。

 她真美，心也不错。

 伏墨回想了一下苏茶从头到尾的态度，发现并不是和别人那样，带着有色眼镜看自己的。
-----------------
【1750】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:34
 她没有看到苏茶的眼睛里有哪怕一刹那的不耐烦和厌恶，就算是演戏，她感觉的出来的。

 而且也不是故意装作很热情，就那样清清冷冷的，对所有人都一视同仁，伏墨觉得，刚好。

 长得漂亮的人，心也是漂亮的。

 她回到宿舍，几个舍友也正在宿舍里面。

 和其他几个舍友不一样，她们长得漂亮大方，穿着时尚，也很有钱，学习成绩远不如伏墨那么变态，但能进入帝都已不是一般人，在现实生活中就是绝对的幸运儿，虽然是开学前一天，但刚入校的伏墨，格格不入，已经明显的和她们区别开来了。
-----------------
【1751】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:34
 489
 “伏墨，你工作成了吗？”

 瞧见伏墨回来，她室友之一的郝琳带着惊喜的表情看了她一眼，但那隐藏在眼底伸出的厌恶，并没有让伏墨忽视。

 她偏过头去，弄自己的东西，将合同放进自己的柜子里，仔细锁好。“成了。”

 简单两个字，让三个室友将目光放在了她的身上来：“成了啊？什么工作？”

 尽管还没开学，但住进宿舍里面的那一刻，这三个舍友已经知道了伏墨的条件拮据，她身上穿的可能都是地摊货，自然让这些家庭条件好的又自身优异的人很难升起靠近之心。

 学校里面也是分为群体的，尤其是像帝都大学这样泾渭分明的。

 各种各样政治家，超级富豪，豪门二代，红色子弟在这里就读，复杂的条件构成，也将这里反应成了一个小型的社会。

 有钱派和没钱派，代表的就是两个世界，如果你不是瞩目到让所有人都为之赞叹，那么你就会知道这个学校的关系网复杂到让人有多绝望。

 上层人的世界，严密紧实，拒绝所有不够资格的人的靠近。

 而且伏墨长得还不好看，那脸上的细小红疙瘩以及有些暗黄的肤色，让人不想靠近，怀疑她是不是从常年干旱的地区来的。
-----------------
【1752】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:34
 伏墨听见她们带着些深意的问题，眼睛眨了眨：“就是一个明星助理工作。”

 “明星助理？哪个明星啊？”

 郝琳惊呼了一声，另外两个舍友夏玉和林璇也有些惊讶的嗤笑。

 伏墨想了想，还是说出了苏茶的名字：“是苏茶，我开始不知道她，但她也是我们学校的。”

 “苏茶？”

 “居然是她……”

 郝琳几个闻言表情都有些诡秘了。

 苏茶这等风云人物，入校的第一天自然大家都知道了，毕竟顶着省状元和知名选秀歌手两大身份入学，还入的本来就是资源缺少的表演系，当然知名了。

 林璇却忍不住扑哧一笑：“她招你做助理？我的天，心思这么坏的吗？伏墨，你别怪我说话不好听，我觉得苏茶招你做助理，就是看你那张脸……想要个鲜明对比吧？你要是成为了她助理，不注意不也得经常跟着她上镜头或者被人拍了照，到时候，人家一看看她再看看你……”

 她话没说完，隐没的话语完全表示在了脸上。
-----------------
【1753】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:35
 只要不傻的都能听出她的言外之意。

 郝琳和夏玉也听了出来，对视一眼，忍不住偷笑起来。

 伏墨脸色渐渐寒了起来，她迎着三人的笑声，争辩了一句：“我觉得苏茶看起来不是这种人。”

 “你觉得？”

 “明星还能让你看出表面啊？娱乐圈的明星，是最不可信的，谁知道她们有几份面孔呢？”

 你一言我一语，让伏墨的表情越来越晦暗。

 她垂了眼眸，开始整理自己的床铺，不再说话。

 三个人看见她渐渐难看的脸色，声音小了下去，但笑意和议论不减。

 有时候，女人的恶意就是来的莫名其妙的。

 因为苏茶太出色，别人就是不喜欢。
-----------------
【1754】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:35
 490
 【你怎么就挑中那个伏墨了？】

 谭锦岁在微信上，有些不解的给苏茶发来了这句话。

 他手头也有三个助理的资料，按照他自己的专业意见肯定是想要另外两个，但公司的领导非得说让苏茶自己选择。

 谭锦岁没见过这么放任还没成名的明星的，几乎算得上宠了。

 也对，能把自己拉来给苏茶做经纪人，这公司对苏茶什么态度基本可以预见了。

 茶亦：她是我同学啊，方便嘛

 苏茶的回答并没有让谭锦岁的疑惑得到完美解释。

 谭锦岁：你是不是觉得她长得丑，能衬托你的美？

 他说话比较直接，当然对外不这样，只是在私下里，就是这样心直口快的。

 哪怕是有时候面对邹曼妮都是这样的态度。

 茶亦：你这个人不仅心眼坏，眼睛还不行。

 谭锦岁：……

 明明问题在苏茶身上，谭锦岁却觉得苏茶给自己扣了一顶大帽子。
-----------------
【1755】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:35
 而且，对自己这个经纪人也太口无遮拦了。

 一点都不顾及他的面子。

 他却失笑一声，看完手机内容，没再回，先将手机放在了一遍，再度看了一下这个伏墨的资料。

 谭锦岁的疑问也是苏茶预料之中的。

 她选伏墨的时候就想到了估计有人会这么想，毕竟，伏墨的外表的确……有些抱歉。

 但，苏茶却觉得那丫头满身秘密，心计却不深的样子。

 若是她看错了，那就当时自己看走眼了，她也不怕伏墨会对自己有什么恶感。

 她和伏墨素不相识，她选择伏墨不是别人想象中的那层理由，伏墨来应聘工作，也绝对不是冲着她。

 苏茶看得出，伏墨想要钱。

 她的资料里面，伏墨家庭只能算得上一般甚至是不太好，她身上穿的也很普通，实际上常人就是这样，只是在名牌遍地的帝都大学，她的确显得太穷了。

 甭管有什么想法，这个助理是她自己要的，她高兴就成了。

 回到家里，晚上的时候薄牧文也问了一下这个助理的事情，估计这件事确实有点意外，所以柏坤都给薄牧文说了。

 苏茶对薄牧文就解释的很明白了：“她会武功，有些事情让她知道了不会那么麻烦。”

 薄牧文瞬间明白，她只是勾了勾唇，捏了捏苏茶的脸蛋：“那你自己注意她，若是有什么事情，我不会放过她。”
-----------------
【1757】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:36
 491
 帝都大学，开学典礼。

 作为今年的新生，苏茶算是其中比较优异的，但看到作为新生代表上去发表讲话的那些人，苏茶还是有些感叹，这个世界上，果真是永远不缺乏优秀的人才的。

 尤其是有些人的出现，就是让你看清自己和他们的差距。

 有句话不是说得好么？

 有时候你不努力一下，你都不知道什么叫做绝望。

 智商上的差距，是绝对无法逾越的。

 若不是苏茶有重来一次的机会，换在这优秀人才辈出的帝都大学，她可以说是毫不起眼。

 不需要重生，他们便无比优异。

 开学典礼结束，苏茶去专业领取自己的课本和课程表。

 以及她们需要选修的课程。

 除了专业教材，帝都大学的每个学生至少都要选修额外的三门课程，这些都是算在学分里面。

 毕业的时候，学分不够，是无法毕业的。

 不同于其他学校，每个专业的学生还需要交出一份专业的成绩单，每年因为卡在这上面无法毕业的学生也有一大批。
-----------------
【1758】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:36
 带着苏茶去见过经益兰老师的田昕今天继续告诉她该怎么去领取教材以及接下来在学校里的事情，伏墨在开学典礼结束以后给苏茶发短信，问她需不需要自己帮忙去领取教材，苏茶让她先忙自己的事情。

 现在才开始当她的助理，伏墨已经很有自觉了。

 但苏茶觉得，私底下的事情，自己能够做的当然不会假手于人。

 开学第一天就开始正式上课，苏茶的课程表异常简单，下午只有一节主课，不过往后就会开始忙碌起来，关于选修，苏茶选修了音乐方面一个老师的课程，另外一个则是和表演系相辅相成的。

 基本目标很明确，她始终是要围绕着娱乐圈打转的。

 表演系人不多，今年新生更是只有几十个，所以导师们有更多的时间来看着这群学生，对于学生来说，他们要做的就是完成自己的学业，和老师打好关系，从老师身上获取到可以得到的资源。
-----------------
【1759】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:37
 毕竟这些老师都是国家知名的，有很多娱乐圈里想象不到的人脉，若是有机会，老师会给学生机会，让他们进入剧组或者其他方面去实习。

 苏茶自身已经开始发展，所以这些机会不太需要，但不代表不需要人脉。

 对于课程，她还是很上心的。

 上开学第一节课的时候，经益兰让学生之间先相互介绍混个眼熟。

 这其中，苏茶无疑是最拔尖的。

 进入表演系的，长得好看是基本，但也不是说必须要长得好看，有些人的颜值确实不怎么样，但人幽默风趣，又有强大的表演天赋，将来在圈中未必不能混出头。

 可现在他们都有一个共性，基本都不太出名。

 毕竟要花时间去学习，考上帝都大学的表演系，已经花去了太多时间，目前没多少人已经在圈子里面迈开了手脚。

 苏茶现在人气和实力，都是一等一的，而她反而是靠着唱歌出名，这让很多人心中都有些不解。

 加上，她们也不太清楚苏茶的身份，才开学第一天，似乎就有了明显的阶层感。
-----------------
【1760】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:37
 492
 她们不敢靠近自己，苏茶感觉出来了。

 除了正常的互相介绍后，她们三三两两的聚成堆，偶尔有人跟苏茶说两句话，但都有了很明显的界限。

 苏茶对此并不在意，他们为什么这样其实也能理解。

 表演系最终还是要在圈子里面混的，而出名就是进入这个圈子的最终目的。

 现在大家都是在一个起跑线上学习，但苏茶已经跑快的太多，和其他人不是同一时间段的。

 而且，苏茶的身份也很隐蔽，她是江安省考进来的，家世听说也不太好，与其他人有鲜明对比。

 家庭条件优异的往往不喜欢这样的，明明没有好的背景作为支柱，却偏偏能做的比他们所有人都好，这让这些向来都是天之骄子的人心中有了很大的压力。

 就算是有靠近苏茶的，也会被别人认为是想要刻意讨好苏茶，从而被其他人忽视。

 没有人愿意这样，所以苏茶就被单出来了。

 经益兰大概能看出这样的情况，但她不会去管这些学生间的事情，她只注重结果，谁做的好，谁就配得到她的在意。
-----------------
【1761】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:37
 第一节课，大家相安无事，经益兰只是讲解了表演系的一些基本，作为一个演员最为重要的是什么。

 苏茶听的很入迷，时间也就过的很快，等她回过神来，一节课就结束了。

 经益兰也不拖堂，非常干脆的就宣布下课，而这节课结束，苏茶就可以回家了。

 开学第一天领了一大摞的书，苏茶得抱回去，打了个电话让柏坤派个司机来接自己，苏茶抱着书就离开了。

 书本看起来很有重量，实际上苏茶抱着很轻松，周边不是有男生看见了想上来帮忙，都被苏茶礼貌拒绝了。

 才出表演系大门，却迎面遇见了走过来的伏墨。

 “苏同学。”

 看见苏茶，伏墨连忙小跑过来，想要替苏茶接过书本。

 苏茶没有客气，但也只给了一半给她：“你上完课了？”

 伏墨点点头：“我上节课就结束了，你的课程我拿到了，知道你这节课就结束，我想着今天第一天，你会拿很多书，你又不住校，应该很麻烦，过来帮帮你。”

 苏茶没有说这点书不算什么，这伏墨倒是足够心细，作为助理目前来看也是合格的。

 “我叫了人来接我，你和我一起到学校门口就行了。”

 “好。”
-----------------
【1762】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:38
 两个人一起朝着学校门口走去，帝都大学很大，表演系在靠近学校的里面，走出去也得半个小时左右的路程，伏墨和苏茶走在一起，着实是一道鲜明的对比。

 一个女孩清雅高洁，走在她旁边的女孩被对比的甚至有些惨烈。

 很多人看见苏茶时，一眼就认了出来，她旁边的，倒是稍稍有些印象：“那是伏墨？”

 “今年新生里面最高分的那个……”

 “嘻嘻嘻就是她啊，听说长得不太好看，新生代表发言都没让她上去演讲？”

 “她怎么和苏茶走一起了？我的天她不知道这样对比很惨烈吗？”
-----------------
【1763】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:38
 493
 周围人的窃窃私语，只要不聋，稍微一听，还是能听清楚那么一两句。

 换成任何一个人，可能心里面都如刀割一般。

 苏茶瞥了一眼伏墨，这丫头虽然有些心不在焉，但那些人的话她肯定听清楚了。

 只是她的气质表现出来的有些小心翼翼，可整个人倒有些不太在意那些人的议论。

 她跟苏茶走一起的时候，大概就想到了这样的场景。

 她不在意，苏茶也不会管。

 外貌不是评判人的标准，说是看脸但起码不会以貌取人，何况伏墨……

 苏茶注意到她脸上有些不对劲的皮肤，只是勾唇笑了笑。

 人都有秘密，她不愿意说，苏茶就不问。

 等到了校外，柏坤派来的司机已经等在外面了。

 按苏茶的要求，车子是很普通的那种小轿车，因为她不想因为车子的原因遭一些无端的猜测。

 现代人的联想能力都是很牛逼的，她的家世不是什么秘密，天天坐豪车，估计第二天谣言就能满天飞了。

 苏茶可不想别人到时候把薄牧文传成一个肥猪一样的中年老人……
-----------------
【1764】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:39
 她把书放进去，朝着伏墨道：“我就先走了，有事我会给你电话的，这几天暂时没什么事情，我去参加《梦想进行时》的时候也不需要你陪着，你先好好学习，稳住你第一的成绩。”

 她不了解伏墨，倒是听到了刚才那些人说伏墨是今年新生里成绩第一名。

 苏茶为自己的眼光点了个赞。

 伏墨有些讶异，她眼睛睁大了些，仿佛才反应过来，点了点头：“嗯，我会努力，不给你丢脸的。”

 苏茶轻笑一声，低身进了车子里面，走的时候，还朝着伏墨挥手说了再见。

 伏墨也挥着手，等到看见苏茶的车子远去了，她低下头，咬了咬自己的指尖，想着一些事情。

 ***

 但两个人也没想到的是，帝都大学的学生也是属于八卦到没边的那种，竟然有人将今天苏茶和伏墨的照片放在了一起，发上了帝都大学学校论坛。

 【大一新生表演系系花和新生立刻第一名同框照片】

 【匿名人士：【图片】看这个照片，是不是对比很惨烈？嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻】

 一句平淡无奇的标题，但就是内容让人心生波澜，点进去，便能明显感觉的出来发帖人的恶意。
-----------------
【1765】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:39
 1L（经济系某某）：哇，这对比真的是太惨了吧？

 2L（金融系某某）：楼主发这样的帖子，有本事别匿名？用心是不是太险恶了？

 3L匿名：亏你们还是帝都大学的学生，以前读的书就是教你们以貌取人的？

 4L匿名：苏茶真的是漂亮啊，我今天看到真人了，是真的好看。但是人家伏墨也是新生第一名，成绩很牛逼，拿脸看人是不是过分了，你成绩有她好？

 5L：因为长太丑了听说连新生代表发言都没让她去？

 6L：她都没有一点自知之明吗，干嘛非要和苏茶凑一块啊……

 7L：@管理人，赶紧删帖吧，算不算人生攻击了？脸是爹妈生的，碍着楼主你了？伏墨没上台发言是她自己拒绝的，别把我们学校老师想的跟你们一样龌龊行吗？
-----------------
【1766】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:40
 494
 这个帖子一出来很快就刷了上百楼。

 苏茶作为新生里面比较扎眼的村子还是很有话题性的。

 特别是伏墨和她站在一块，对比确实是鲜明，也招致了很多恶意的评论。

 虽然是帝都大学的学生，但人本来就有千万种，哪怕是有人不会看脸评论，也挡不住有些人就喜欢仗着匿名乱说话，在楼里面对伏墨进行各种抨击，苏茶倒是没有招致多少非议。

 从他们的评论来看，就可以看出对于长得不好看的伏墨，恶意有多大。

 有人看不下去叫管理员删帖，帝都大学论坛都是计算机的学生在把控，估计是收到了消息，等帖子都刷了几百楼以后，才被删除掉。

 尽管如此，这帖子还是被很多帝都大学的学生看遍了。

 原本不算太轰动的苏茶，这会儿和伏墨在一起，更加有了话题性，而伏墨，也在帝都大学出名了。
-----------------
【1767】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:40
 晚上在宿舍的时候，舍友郝琳将那个帖子给了伏墨看：“你看，我们就说了那个苏茶没带什么好心思，这帖子我估计就是她的团队发的，先从你身上入手，借此来抬高她。”

 伏墨看见手机上面，帖子的标题，眼神暗了一暗，接着，诺诺的道：“我觉得是误会吧，而且……我也是不好看啊。”

 郝琳挑高了眉，不敢相信这样伏墨都还不生气，夏玉敷着面膜走了过来：“伏墨，你是看书看傻了吧？这样你都不生气？你看咱们学校的人都是怎么说你和她的，一个高岭之花，一个狗尾巴花？我呸！真是狗嘴里吐不出象牙来！”

 听着倒是义愤填膺，不知道的人还以为她真的是在给伏墨打抱不平。

 伏墨顿了顿，好似有些无奈了，将自己的笔记本拿出来：“大家平时都很闲吗？”

 林璇扑哧笑了一声：“你以为人人都像你一样的书呆子？咱们学校里的人啊，你以为真的是大部分人只看成绩吗？错了，这里面有钱有势成绩还不错，别的方面样样出色的二代们简直不要太多了，大家平时也有休闲活动的，这些八卦新闻都爱看，那些真正只知道读死书的是混不下去的。我觉得那个苏茶不去艺术学校，来到咱们学校，估计就是想摆出自己的独一无二？”
-----------------
【1769】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:41
 495
 苏茶并不知道那帖子的事情，毕竟她不看，而且帖子很快被删除了。

 她第二天来到学校的时候，还是田昕来找她：“嘿苏茶，你认识一个叫做倪柏利的新生吗？”

 苏茶眼里闪过一丝疑惑：“倪柏利是谁？”

 看见她的表情，田昕大概也明白了，凑近苏茶，低声道：“我刚才听到一件事，昨天你是不是和那个新生里面理科第一名的伏墨走在一起？你们的同框照被拍到以后发在了学校论坛，有很多人说伏墨长得不好看，和你走一起对比太惨烈，对她有些……人生攻击吧。”

 “虽然帖子被删了，但是今早哲学系的新生倪柏利被他们导师叫去警告了，因为有人举报，那帖子就是他发的。”

 苏茶闪过一丝讶色：“帖子？我不知道学校论坛，没上去看过。倪柏利他为什么要这么做？”

 “不知道啊。”

 田昕耸耸肩：“他还死不承认呢据说，但是导师手里面好像有明确证据，有人发到导师邮箱里面去举报他，但是只是发帖，没构成什么大的危害，他被口头警告了，我要不是哲学系那边有朋友，都不知道这件事。”
-----------------
【1770】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:42
 “有些可笑。”

 苏茶拧了拧眉，议论也就罢了，这些人居然无聊到将这件事发上论坛。

 她知道了这件事，便朝着田昕道：“我也知道了，学姐，谢谢你告诉我。”

 “不客气，我也就是看这件事和你有关才告诉你的，对了。”她有些好奇：“你和伏墨认识吗？”

 苏茶沉吟了一下，还是直接道：“我发广告应聘了助理，伏墨来应聘的，我就选了她。”

 “哦？”

 田昕有些若有所思，随即她就直接道：“哎，这样会不会……很麻烦？毕竟伏墨也是同学，都是大一新生，她是你助理……”

 田昕想的，也是大部分人到时候会想的问题。

 这样不会让同学之间产生间隙吗？

 苏茶勾唇笑道：“学姐，这你就想多了，伏墨虽然是我助理，但是我也是付取报酬的，我也就是正常工作方面会带着伏墨，我的事情我知道自己处理，她就相当于一个工作助理，学姐不用想太多。”

 “哦，这样啊……”

 虽然苏茶这么解释了，但这件事性质复杂，估计她一时半会儿不会这么认为。

 谁不知道明星助理是很麻烦的，虽然工资高，但……个人脾气不同，田昕现在算在圈内，也知道一些消息，有些明星脾气差，动辄就把气撒在助理身上，助理就过的很惨，匪夷所思的那种她都听过。

 不过，伏墨是同学，苏茶看起来也并不是那种脾气差的，只是有些意外罢了。

 这种事情，正常看来，都应该避嫌的。
-----------------
【1771】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:42
 田昕和苏茶说完这事，因为不同级课程也不同，她说完就走了，对于那个倪柏利，苏茶皱了皱眉头。

 她讨厌多事的人，伏墨是自己助理，这件事也算是受自己影响，便想问问伏墨。

 但还没找上伏墨，苏茶就被人找上了。
-----------------
【1772】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 15:42
 496
 第二节课上完的时候，苏茶在楼梯口被一个男生拦住了去路。

 她来这两天，虽然有人看她的眼光充满爱慕，但还没谁敢上来直接拦的。

 拦住她的男生，以一般标准来说长得算是清秀的，有些偏瘦，肤色倒是偏黑，望向苏茶的眼里有着拘谨和不好意思，“苏……苏茶同学，那个，我是来朝你道歉的。”

 此时周围没什么人，毕竟表演系本来人就少。

 苏茶皱眉：“你是谁？”

 男生闪过一丝尴尬，不过很快释然，语气顿顿的：“我……那个，我叫倪柏利，是今年入校文科排第七的……”

 “哦？”

 苏茶挑眉：“多少分啊？”

 排名她倒是没关注过，但是听见倪柏利三个字，苏茶就瞬间明白了。

 倪柏利有些骄傲：“728分！就比你少两分。”

 苏茶忽的一声嗤笑。
-----------------
【1777】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:34
 那声笑意，让倪柏利还有些骄傲自满的神色，像是被人泼了一盆冷水，他低下头，越发的紧张了：“我……是因为昨天晚上我太冲动，在学校论坛上发了一个帖子，你……你和那个伏墨的同框照片，引起一些不好的议论，导师来让我向你道个歉……”

 苏茶语气有些凉意：“只是对我，你导师没让你向伏墨道歉？”

 倪柏利更紧张了：“有的，只是我……”

 “既然有，你不先去找伏墨，来找我做什么？伏墨才是受害人吧？”

 苏茶眼神彻底冷了下来：“说别人之前，有没有拿镜子照过你自己？”

 说完这句话，苏茶直接绕开倪柏利，下楼去了。

 倪柏利停在原地，像是被雷劈了似的。

 好半天才回过神来，涨红了脸，握紧了拳头，咬了咬牙，转身就走了。

 苏茶给伏墨发了条消息，问她看到论坛上的帖子没有。
-----------------
【1778】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:35
 伏墨：看到了。

 茶亦：别当回事

 伏墨：嗯……

 毕竟是打字，她也看不到伏墨的语气状态，苏茶叹口气，事情只是因她，但不是她的错，她只能稍稍安慰一下伏墨。

 不过，她也不觉得伏墨会在意这种事情，有这种直觉罢了。

 隔了一会儿，苏茶听到手机轻微一震，一看，伏墨发来了一条消息。

 伏墨：苏同学，发帖子的那个人好像要来给我道歉，舍友说不是什么大事，可以原谅他，苏同学原谅他了吗？

 苏茶想了想，直接回到。

 茶亦：这件事我不是直接受害人，不应该是我来说原谅，是看你自己。不过，做错事，就要付出代价，这样嘴碎不带好意的人，为什么要原谅他？

 伏墨：因为舍友说他被记警告了，再有事情会被直接记过扣评分，对他不利，如果我能原谅他，替他在导师那说个好话，这个警告就可以消除。

 茶亦：你舍友圣母转世？有什么事情你自己做决定，不是别人来替你做决定的。我觉得不该原谅，就该让他记住教训，不然真的原谅他了，你心里痛快吗？

 伏墨：不痛快。

 茶亦：还需要我说？

 伏墨：嗯，我懂了。谢谢苏同学。
-----------------
【1779】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:35
 497
 苏茶在看到伏墨问原不原谅的时候，就感觉的出，伏墨不是针对这件事。

 她有别的意思。

 苏茶照着自己的想法，给她回了。

 人生在世本来就是要图自己痛快，凭什么让自己不痛快别人痛快呢？

 不过这样，倒让苏茶觉得伏墨越来越有意思了。

 而且，倪柏利是被谁举报的？

 才进入帝都大学第一天，倪柏利难道就人缘差到有人直接举报他？

 苏茶觉得，倪柏利会发那个帖子，会傻到直接暴露是自己？

 苏茶摸着下巴仔细想了会儿，突的笑出了声。

 接她回家的司机看见苏茶的样子，问了一句：“苏小姐是有什么高兴的事情？”

 苏茶扫他一眼：“没，只是觉得，我可能找了个很有意思的助理。”

 司机理解过后，就不再开口说话。
-----------------
【1780】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:35
 回了望阁，薄牧文还没回来，苏茶去地下室开始练功。

 最近当上星盟盟主，又看到长老根本靠不住，苏茶觉得自己身上责任重大。

 练到一半，苏茶微信收到了小迢的狂轰乱炸。

 小迢就是那个购买了苏茶刺绣服装的飞天猪。

 小迢：S你在吗在吗在吗？！

 苏茶刚开始是没看到的，练功练的入神是不会注意这些的，何况退出维信以后就没震动通知。

 等她停下来休息的时候才看到小迢的消息。

 茶亦：在，有事？

 小迢：有有有，大事！我的妈你可算是回了！

 小迢：【连接】

 小迢：你快看，有人拿你的图片冒充卖高价衣服，现在被人举报了，但是很多人不知道，有些开始骂你了

 茶亦：……
-----------------
【1781】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:36
 苏茶点进了小迢给的连接，发现是一个微博主，拿着苏茶刺绣过的几张图片，冒充自己的作品，然后卖假作品。

 很多卖家冲着作品进去，结果收到实物后发现完全不是那么回事，感觉到被欺骗后举报了这家店铺，但是当初店家发货是在一个统一时间段里面发的，很多人收到货发现受骗举报以后，店铺虽然关了，但店家找不到人了。

 微博也装死，找不到人的受骗人发现正主是苏茶的美音，开始在微博上@她。

 然而苏茶这段时间因为注册了自己的明星微博，一直没有切换回去，所以并不知道这个事情。

 不是很大的事件，没闹开来，都是小迢的同学提醒她的时候，被小迢看见了，才急忙的通知苏茶。

 那些衣服卖的很贵，一件1000，但一个受害人卖了一件，报警不给受礼，而且所在店铺网站是出了名的会划水，到现在还只是说在追查中，因为总的数目也不是很大，他们追查的比较消极。

 事情已经发生了几天，拿不到钱的受害人都开始急了。

 老实说苏茶看见@她的信息是有些无语的，因为有些人大概是急疯了，找不到骗子就开始@她让她赔钱，理由就是图片是她的作品。

 苏茶想问候一下对方。

 受害人有几十个，受骗金额估计是几万块钱，管她什么事？

 看完全部信息的苏茶皱了眉头，立刻切换到自己的S微博。
-----------------
【1782】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:36
 498
 S：本人在此郑重声明，只拥有此微博为本人微博，所有刺绣作品皆会在微博展出，只在宠喵网进行官方售卖，对所有作品负责。但此外，其他所有网站，以任何方式进行售卖的作品，皆为虚假广告骗子渠道，请买家们擦亮眼睛，智商先行！近段时间我有事情，所以暂时中断刺绣作品售卖，有新作品售卖会先挂上微博，先到先得。

 苏茶发完这段话，给小迢回了信息。

 茶亦：管我什么事啊，又不是我让卖的，受骗了找我这个作品主人是几个意思？

 小迢：太好看了吧，虽然贵但还是有人节衣缩食的买了，没想到会受骗就着急了。

 小迢：我看到你发的微博了=-=我觉得你说的太狠了，智商先行，这不是在他们心口上插刀吗。

 茶亦：呵

 小迢：不过你的刺绣作品真的好看，我最近关注了微博很多刺绣大师，他们的刺绣作品都没有你的更加灵动自然T.T，太逼真了，你怎么绣出来的啊？

 茶亦：针绣的

 小迢：……

 小迢：得，果真是有才艺任性，话说你到底在做什么啊？我都等了好久你的新作品，什么事情你能忙这么久，你要是多对刺绣上点心，早就发家致富了好么！

 茶亦：我在干大事

 小迢：……杀人放火？

 茶亦：你说是就是吧

 小迢：T.T阔怕
-----------------
【1783】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:36
 和小迢扯了几句，苏茶等着身体渐渐清凉起来，进浴室去洗澡了。

 洗完澡出来，苏茶收到薄牧文的消息，她今天有个会议，得很晚才回来，让苏茶自己早点休息。

 苏茶回了好，见状继续练功，一直到该睡的时间，才躺下去睡了。

 但刺绣这件事，远远没有结束。

 苏茶发出那条微博以后，受害者们自知理亏，也知道这钱只能从骗子身上找回来，但仍旧有几个不差钱的在底下问苏茶，什么时候会出新作品。

 就这么几个人的评论，或许是被人刷到了，或许是被人特意搜到了，反正，苏茶被盯上了。

 微博上有许多人，各种各样门派大师，各类国学大师都有，有个对刺绣有关注，了解一些的博主看见苏茶的作品，登时炸了。
-----------------
【1784】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:37
 作品，很完美，的确挑不出错，但错就错在，针法太传神，反而被认为，根本不可能。

 他仔细看了看苏茶绣出来的作品，虽然有视频，但不是专业摄像机拍摄的，那视频里面看着图案虽然异常逼真，但，针脚看不太清，而且博主的速度太快，简直不像是一个专业刺绣的。

 他登时有些兴奋了，刺绣造假，圈子内不常见，但假到这个地步的，简直是太**了！

 画成这样他信，如果能够绣成这样，这样的作品不该放在国际上去比拼，不卖个几十上百万，怎么对得起这样的技术？

 居然只卖一两千，一看就是假货！

 而且，苏茶虽然用的绣唐刺，但并没有绣唐刺的噱头，只是在一个针法的视频里面，用变声器说出了绣唐刺三个字。

 绣唐刺！

 虽然别人不了解，但他恰好了解，这个博主登时就炸了。
-----------------
【1785】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:37
 499
 万山绣人V：今日偶然关注各类大师作品，却不想在万花丛中，就发现了那么一个弄虚作假的人！刺绣乃我国瑰宝文化，几千年历史传承，绝对的顶级文化遗产，但没想到，竟会发现这样一个打着刺绣旗号弄虚作假的人，着实令人心痛！诸位可以尽管看看，这样的作品，若是由人工绣出，那必然是刺绣顶级大家，为何不在国际参展，为何没有一点名气？这样的作品，哪怕是拿去国际拍卖，也是几十万至上百万的天价作品。看看这人，用着劣质的白棉布料，画出这样的图案，竟敢说是刺绣而成，更别提，他居然说这是绣唐刺！

 你知道绣唐刺是什么东西吗？你知道那对我国来说意味着什么，对刺绣能产生什么翻天覆地的影响吗？真是随便从历史上学到一个名次，就敢乱用了？着实让人心痛！诸位可以看看，这造假的视频和图片！@S，你必须站出来解释！

 【视频】【截图】【截图】【截图】

 ——我的妈，光看作品，就算是画出来的，这人必然也是美术大触级别的吧？星空玫瑰图案简直了！

 ——支持绣人老师！刺绣乃我国文化遗产，怎么可以让人弄虚作假？

 ——绣唐刺……这年头的人是不是逮着一个名词就乱用，知道绣唐刺是什么东西吗？
-----------------
【1786】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:38
 ——顺着老师所说的人微博摸过去，发现已经有段时间没出作品了，而且我发现他的作品间隔时间一礼拜和两个礼拜的，我头一次见到这样的刺绣作品一个礼拜就能出成品……神TM绣唐刺

 ——顶级大师云祖出一件云绣大概得精心准备三个月，有些甚至一年才能出，大家品品这时间差距……

 ——星空玫瑰图哪怕是画都要画好几天吧？更何况是绣？不过这样的作品画出来卖1000也过得去啊……

 ——居然有人说就算是画的，卖1000也过得去？你画的就画的，你说成是刺绣干什么？这不就是弄虚作假么？

 ——还有人冒充他的作品招摇撞骗骗了一些人，骗子知道他用的也是一个骗子的图吗？

 ……

 万山绣人在微博也是个事逼，不过因为卖弄自己的文学，加上对一些比较稀少的非物质文化遗产的了解，倒是积累了一批伪文艺粉，也是个拥有百万粉丝的大V。

 常在微博找一些小透明的麻烦，若是文学乱用或者什么事情说错，被他咬上道个歉就算了。
-----------------
【1787】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:38
 他这段时间已经很久没有找到话题炒热度了，这会儿看到苏茶的出现，简直整个人都兴奋了！

 这不是明摆着送上门来让他炒作的？

 微博一发，看见下面一窝蜂支持自己的，万山绣人心里面感觉到异常的满足。

 哪怕对方不回应，只要自己站在文化遗产的道德立场上，就会有一大批人拥护自己，若是有两个业内认证的大师支持或者点赞自己，那么他这个行为就更加顺利成当了。

 对方粉丝不过几千，拿什么跟自己斗？

 当然，他一点都没想过，对方的绣唐刺，可能就是真的。
-----------------
【1788】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:38
 500
 苏茶睡得神清气爽的起床，刷完牙洗完脸拍完护肤，才收拾妥当，准备去上学。

 然后她发现薄牧文不是很晚回来，是根本一晚都没回来。

 想到她工作忙成这样，苏茶有些心疼，先给薄牧文发了一条信息。

 牧文：你去上学就好，乖，我忙完最后一点事情就回来休息。

 苏茶看着，叹了口气，偌大一个帝牧集团，她身为主事人，肯定忙着团团转。

 然后就注意到了自己手机图标一片祖国河山红。

 昨晚自己已经上了微博切换了账号，虽然关掉了声音，但乍然看到自己上万条的红色提示信息，苏茶还是有些震惊。

 难不成那帮受害者实在气疯了，买热搜攻击自己了？

 结果她一点进去，看见微博上@自己的，对于自己的辱骂，以及一些言论中，理清了来龙去脉。
-----------------
【1789】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:39
 【你这个侮辱刺绣文化的骗子！】

 【还敢说绣唐刺，你知道绣唐刺代表什么吗？从历史书看过来就乱用了？】

 【大佬，你画画这么好，何必跟刺绣杠，就说是你画的多好，我相信照样买你衣服的人一大把】

 【你XXX他XXXX垃圾XXXX】

 【请道歉好么？不道歉我们就举报你这个骗子，甚至报警抓你】

 ……

 挑着几条私信看了看，都是对自己的辱骂，还有个别一条【呃你的确是绣的啊……我都发图给他们看了，他们非说我是P的，是你的托……】

 自己的顾客买过当然知道自己是不是绣的，是不是用线绣出来的看不出还摸不出啊？

 然后苏茶顺着大部分信息，摸进了那个‘万山绣人’的微博，然后看到了他的最新微博。

 呵，都上万的评论了。

 苏茶觉得挺神奇的，对方居然一眼就相中了自己这个几千粉丝的微博账号。

 而且这个账号谁都不知道，纯粹就是她的私人账号。

 随着苏茶的点头，她的微博还是有连番不断的@消息，看着头疼，苏茶走出房间，一边走一边看。

 这算是网络暴力吧？
-----------------
【1790】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 17:39
 没想到自己小号还没经历，大号就先经历网络暴力了。

 当然在苏茶心里，明星账号始终是小号。

 坐上了车，她浏览了大部分，进了微信看了看。

 小迢首当其冲，几十条信息连番轰炸。

 小迢：气死，气死爸爸我了！

 小迢：居然说我是你的托！有没有见过一分钱都得不到的托啊？

 小迢：我跟你说万山绣人就是一个狗皮膏药，沾上了就不好甩，你就跟他杠，跟他硬杠，你明明就是刺绣，咱们怂什么？

 小迢：不过绣唐刺到底是个什么玩意儿……我去百度了，怎么说这玩意儿已经失传了啊？……

 小迢：他们说你说的你用的就是绣唐刺？是不可能的事情？

 小迢：你别怕，我去找几个刺绣的专家帮你鉴定，到时候发微博打他们脸！

 ……

 ……

 开始越说越气愤，到最后就越来越平，关键在于绣唐刺的问题上，小迢估计百度了也知道这个绣唐刺已经失传了，一时间就有些发虚。

 失传的玩意儿，哪那么容易说出现就出现的？

 S到底用的是什么绣法？
-----------------
【1799】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:42
 501
 苏茶摸了摸自己的额头，一波刚平一波又起。

 关键就是S这个号，没人知道。

 所以这件事，她得自己出面摆平。

 万山绣人这件事不处理，苏茶估计自己生意都不好做了，以后作品出来了怎么顺理成章的涨价？

 万山绣人的说辞里面，这种作品，大师绣出来了，就该是拿去参展，拿去拍卖，而且这种绣法不可能用在白棉这种劣质品上。

 白棉先不说也算是普通中等棉，还不许人家大师暂时没钱买好的棉啊？！

 绣唐刺这事苏茶早就想过可能要出事，但毕竟已经有人注意到了自己，也没想到最先出的反而不是绣唐刺的问题，最主要就是他们根本不相信这样的作品会是绣出来的。

 而且她的时间的确太快了。

 当时自己赶得及，基本上一两礼拜就出成品，可现在的人，怎么知道绣唐刺的针法不仅体现在作品上，更重要是速度？

 苏茶在那个时代跟着绣了好说也有几十年，绣唐刺最厉害的大师就是她的师傅，换句话说，她不仅仅是将失传的绣唐刺展现了，哪怕是同时代，她的绣品也是吊打别人的存在。
-----------------
【1800】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:42
 就算是个外挂，苏茶一开直接就是顶级的。

 难怪别人不能接受。

 想了一下，不能任由万山绣人直接污蔑自己，苏茶先回了一句。

 S转发@万山绣人：就不许大师没钱买好棉？谁跟你说大师的作品就必须拿去拍卖，你要真觉得我是假的，我寄一件作品给刺绣工会，让他们鉴定鉴定，如何？鉴定结果出来了，我不需要你道什么歉，发视频给我磕三个头就行了，我受得起。

 苏茶转发完信息，就先退出了微博。

 很明显待会儿要炸，她等这个博主的回应就行了。

 当然，她也不是随便说说，遇事情退缩可不是现在苏茶的风格，人家找上门来打脸，自己不打的漂亮一点，叫什么打脸。

 所以苏茶翻开自己的微信，找到了当初的霍忠薇。
-----------------
【1801】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:43
 这个曾经是刺绣工会的人，说过自己的老师会联络自己也没联络，苏茶虽说不在意，但现在也想问问她能不能顺便帮帮这个忙。

 茶亦：在？

 霍忠薇：在……

 霍忠薇：我看到微博上的事情了，那个S就是你吗？

 茶亦：嗯，我想找你帮个忙，作为交换，你可以提一个要求。你们刺绣工会应该有大师能够鉴定作品，我寄一副作品给你们，需要工会给我鉴定，是否属于绣唐刺作品。

 霍忠薇：……我给你说件事

 霍忠薇：绣唐刺的事情我们已经知道了，我的老师之所以不加你，就是因为他们认定绣唐刺是不可能存在的，认为你在撒谎。

 苏茶微微一顿。

 她唇角缓缓勾起来，动手打起了字。

 茶亦：好的，我知道了

 霍忠薇：不过这件事我可以帮你的，你可以将作品寄给我们，至少我们可以认定你的作品是否属于刺绣

 茶亦：不用了，你的话提醒了我，你们工会，没有人知道绣唐刺作品，怎么鉴定。

 霍忠薇：……

 手机这边的霍忠薇，脸上突然有种火烧一般的感觉。
-----------------
【1802】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:43
 502
 苏茶也不是生气了，她看见霍忠薇的话明白过来，对方说的是事实。

 绣唐刺事关重大，没人敢轻易认定，而且他们还不一定就知道绣唐刺该怎么断定。

 现在绣唐刺作品摆在面前都不敢认，难道还能保证他们鉴定的出？

 但这件事已经激起了苏茶的一丝火气，想要解决，工会这边暂时是不行的。

 她上网查了查，很快查到了契机。

 在华国，有一个刺绣文化中心。

 这个文化中心主要目的就是传承刺绣文化，在里面任职的都是当代刺绣大师，很多会和刺绣工会的大师重合，但刺绣文化中心，比刺绣工会，更有含金量。

 只是刺绣文化中心平时只忙于国家交际大事，国际上的作品来往，几乎相当于国家官员团队。

 和娱乐圈的文化中心一个道理，都是管理着下面的人。

 绕过刺绣工会，去找他们，难度不是一般的大。

 幸运的是，刺绣文化中心的本部就在帝都，而且很好找。

 找专业大师不好找，但去里面打听下消息是可以的，文化中心并不拒绝外人来访，只是得有正当理由。
-----------------
【1803】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:43
 想到这点，苏茶打算这两天加班加点的赶制一件简单的作品出来，最简单的，云朵。

 她只绣一半，另一半，她在现场绣出来，只要是大师，能够瞬间看出来。

 到时候，根本就不需要任何证明了。

 现在没人知道她是S，就算网上的事情闹的再大，也不会影响到现在的她。

 苏茶到了表演系，临近中午的时候，上微博看了一下，发现已经收到了万山绣人的转发。

 万山绣人转发@S：笑话，你就是个拿着刺绣弄虚作假的玩意儿，怎么配让我给你磕头？现在见到自己被揭发了，就开始慌了？你要是能够证明你的作品是绣唐刺，我这个账号都不要了！

 账号都不要了？

 勉强有点诚意。

 毕竟他这种大V账号，一年流水可能是几千万，他年收入都是几百万的那种，一个账号不要，那损失对他来说可算是巨大。

 当然随着他的转发，仍旧有一大波人跟着辱骂她，苏茶全然不理，直接回了万山绣人的消息。

 S转发@万山绣人：磕头看来是没得想了，你账号不要了也行，你给我等着。
-----------------
【1804】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:44
 因为和明星账号不同，在这个没有人知道是自己的账号上，苏茶说话的语气就显得随意很多，似乎还带着些热血冲动，全然不似她高冷的外表。

 人总是有两面性的。

 可是，事情当然要闹的越大越好，光是他一个大V怎么行？

 苏茶立马切换到了自己最近热度正火的小号，也就是自己本人账号，暗戳戳的给S的微博这条转发点了个赞。

 她一点赞，顿时很多粉丝就看见了。

 事情，立马就变得一发不可收拾了起来。

 十几分钟后，谭锦岁打了电话给苏茶：“你点赞刺绣界的对战微博做什么？那不是你该插手的地方。”

 苏茶若无其事的答道：“手滑点错了，点就点了吧，又不是多大的事情。”

 谭锦岁一滞：“那个S明摆着是胡搅蛮缠，他不懂你总得有点常识，你知道绣唐刺是什么东西吗？刺绣文化史里一种已经完全失传的针法，都几百年，成为传说了，你真当他会呢？你这样到时候别人会嘲笑你不懂常识。”

 苏茶慢悠悠的回了一句：“有些常识，总是会被打破的。”
-----------------
【1805】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:44
 503
 “你认识那个S？”

 谭锦岁皱眉，听出了苏茶的意思，就是很支持S。

 如果不认识，谭锦岁不觉得苏茶这样的人会去插手不关自己的事情。

 “也不是认识。”

 苏茶面色不变，镇定自若：“我看见他的作品了，我觉得无论是画的还是绣的，我喜欢他的作品，所以我支持他。”

 谭锦岁做出评价：“三观不正。”

 苏茶：“……”

 很难想象三观不正这种话是一个娱乐圈的经纪人说出来的。

 谭锦岁：“点了赞就算了，剩下的事情一定不要贸贸然去插手，静观其变就对了，也别回答粉丝的疑问，别把这件事进一步闹到你身上来，懂吗？你用的是学霸人设，我不希望有人用没常识这个理由来DISS你。”

 谭锦岁的担心不无道理。

 因为在他们的心中，绣唐刺已经失传，是几百年来根深蒂固的一个事实。
-----------------
【1806】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:44
 突然冒出一个人来说自己用的是失传几百年的绣法，正常人都不会相信。

 只有等鉴定结果出来，才是最好的证明。

 苏茶理解谭锦岁，身为经纪人，他肯定首要目的是保护自己艺人的正面形象，至少不能在这种事情上‘犯蠢’。

 同时她有些意外，本来以为谭锦岁会强硬要求，没想到就是说了她两句，便轻描淡写的挂断了电话。

 苏茶有些好奇，她可不觉得谭锦岁能够将邹曼妮捧到那种地步，对邹曼妮也是这么纵容的。

 毕竟这可不是什么好事，除开苏茶自己知道是真的，别人都认为是假的情况下，她掺和这么一脚，确实是是不理智。

 那些黑粉估计会逮着这点使劲高潮。

 一个好的经纪人应该是阻止她，而不是……像这样，有点放纵的意味。

 苏茶眼睛眯了起来，所以，谭锦岁这还是，不太在意她，或者，带有别的目的？

 苏茶点赞S的那条微博，她现在身为一个人气选手，正是关注度最高的时候，一个点赞瞬间就将这个不太大众的刺绣争斗拉到了台面上来，很多粉丝看见了，带着莫名其妙，将来龙去脉看个清楚。
-----------------
【1807】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:44
 这个时候苏茶的人气就开始展现了出来，不到一个小时。

 #苏茶点赞S#这个标题就上了热搜前五。

 至少也是热度够够的了。

 大部分人都只是普通人，刺绣也是属于古时技艺之一，对于现代社会来说，甚至有很多古老的技艺都失传了，像刺绣这样还算大众的，其实有很多人不是都不是那么了解，顶多平时听到了，知道刺绣，哦就是那种用针绣出来的绣品，多半是服装之类的。

 苏茶的粉丝也是如此，虽然不知道苏茶点赞S是什么意思，但她们还是将这个S的微博给从头到尾看了个遍，又看到骂战，便有些不解，自家偶像是支持S，还是带有别的意思？

 而很多苏茶的反黑粉看见了苏茶这个举动，再一看来龙去脉，顿时就高潮了。

 呵，这个女星是不是蠢，她知道绣唐刺是个什么东西吗？不知道自己现在是公众人物，随便乱点赞？

 当下，就有几个苏茶的黑贴在微博和各大论坛冒了出来。
-----------------
【1808】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:45
 504
 【哟呵，梦想进行时的苏茶还真不是省油的灯】

 默念三遍解脱咒（楼主）：梦想进行时的选手苏茶又作妖了，昨晚冒出来一个刺绣大战，一个大V说一个卖家的刺绣作品是假的，卖家和大V杠上了，本来是刺绣界的事情，结果苏茶跑去点赞支持了卖家，关键是我看卖家的口气，她说自己用的是绣唐刺这个失传几百年的针法，我在想这个卖家是从哪个精神病院出来的，她犯病就算了，苏茶这点赞是表明了自己没常识还是没智商啊？

 最多支持回答：楼主说话真恶毒，什么叫又作妖了？点个赞的事情你就脑补出了这么多？

 最多支持回答：只是点个赞而已，不知道你们这些黑子高潮什么，人家什么话都没说。

 最多支持回答：这场大战来龙去脉我看了，万山绣人本来就不是什么好东西，找事情炒热度呢，但卖家是真的杠，不过，绣唐刺这个玩意儿，知道的大佬都该知道，根本不可能的事情，已经失传了几百年了，我觉得卖家就是在撑硬气
-----------------
【1809】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:45
 1L：她这是想走什么路线，看不懂？

 2L：她和S认识吗？就这么点赞支持S，不知道自己是个公众人物，点赞会带来什么影响？

 3L：我倒是期待卖家和这个大V的战局结果，毕竟我特别讨厌这个大V

 4L：讨厌也要看基本法，这波万山绣人完胜，因为绣唐刺根本就是假的，现在怎么可能会有绣唐刺？

 5L：别的不说看了卖家的服装……是真的好看啊……

 ……

 打着同样差不多标题的还有微博一些没多少粉丝的账号在发，这些就是传说中的营销号，营销号有大V有小V，反正逮着些鸡毛蒜皮的事情炒热度，还有些根本就是明星自己养着的号。

 当然，这其中别的明星有什么事情，还会落井下石一下，苏茶的情况就属于这种。

 她点赞如愿以偿的将这件事闹的比较大了，但对她的评论也开始多了很多恶意的出来。

 哪怕是喜欢苏茶的人，都保持着什么。

 倒是苏茶的一些粉丝在维护她，只是心疼了她们被骂成**粉。

 以前不理解那些粉丝，现在苏茶自己当了明星，看见为了自己偶像说话的她们，她突然理解了粉丝的心理活动。
-----------------
【1810】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:45
 轻啧一声，不会太久的，最多几天时间，她就结束掉这件事情。

 她的热搜自然逃不过公司的眼睛，公关部很快给苏茶打过来电话，揣摩她的意思：“苏小姐，您需要我们将这件事炒大吗？”

 薄牧文公司里的人都是人精，这件事原本不上台面，苏茶突然点赞把这件事闹出热度，公关看到了立刻知道苏茶是是有意的，毕竟见过面以后，公司的人都看得出苏茶并不是那种没脑子的女人。

 所以这通电话，等于是问苏茶需不需要帮忙。

 苏茶听见公关部主事人的话，勾了勾唇角：“要，当然要，越大越好。”

 “好的苏小姐，我们明白了。”

 公关部的人收到命令，就挂断了电话。
-----------------
【1811】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:46
 505
 万山绣人自从回复了那个叫做S的卖家以后，便处于一种亢奋的状态。

 他在自己的营销群里面发了消息，说自己又会因为这波热度，名气更上一层楼。

 对方简直太傻了，装死不会就算了，还跳上来跟自己硬杠。

 硬杠有什么好处？到时候只会被自己的粉丝围攻到消除微博账号的地步，这种事情，也不是第一次了。

 群里面有别的营销号问他：你这么有自信，对方语音也挺强硬的，万一他那个刺绣是真的，你岂不就完了？你还拿自己账号作为赌注，这么冲动？

 万山绣人直接嘲讽回道：你们想真多，不在这行混也要懂些常识，绣唐刺是什么你们知道？根本就是一个不存在的玩意儿，消失了几百年跟我说现在有人会使用它，这是逗谁笑呢？我已经问过刺绣工会的人了，他们都很清楚的说过，绣唐刺根本就没人传人在世。这个人，就是搁我这装，吹牛逼，垂死挣扎。

 是以，他觉得这件事结局已定。

 本来想着这样有热度就挺好的了，没想到中午的时候，一个叫做苏茶的选秀歌手突然给S的微博点赞了。
-----------------
【1812】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:47
 这个苏茶万山绣人还是知道的，就是最近大热的选秀节目《梦想进行时》的十强选手，人气还是里面正强的，看见她点赞虽然有点意外，但毫无疑问，万山绣人更加兴奋了，这不是白来的热度吗？

 还省去了他买热搜的钱！

 明星就是强大，一个点赞就把这个话题带到了热搜上去。

 而且，她如果是点赞自己就算了，点赞的却偏偏是那个S让他等着的那句话，这让万山绣人心中腻歪，这女星没点智商，简直是送上门来让自己嘲讽。

 不过考虑到对方上次在微博有谣言，听说造谣的人都还在被告当中，据说要负一定责任。

 万山绣人又想到了对方的粉丝，暂时没有动静。

 等到事情尘埃落地，看他不暗戳戳的发微博DISS这个女星。

 事情的发展越来越出乎万山绣人的意料，整个下午的时间，热搜就越来越前了，直接攀升到了第一。
-----------------
【1813】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:47
 虽然热度越高越能把他炒火，但他心里面隐隐有种微妙感，只是他解释不了这层微妙感是为什么。

 更重要的，终于有个刺绣界真正权威的国学大师跳出来支持他了。

 吴凯岚转发@S：年轻人莫要信口开河，绣唐刺可是我国历史上的瑰宝，纵然已经失传，也断不可以拿出来开玩笑，你这是对国宝的亵渎，你的视频我看了，连针法都不标准，怎么能够绣出完美的作品？

 吴凯岚是谁？

 华国著名的刺绣大师，性别男。

 擅长山水刺绣，也有画绣圣手的美誉，意思就是，他绣出来的东西，就如同一幅画一般。

 当然地位比不上云祖这等云绣巅峰代表的，可也是一位足够有名望的。

 他一出来，这件事便一发不可收拾，彻底爆炸开来。

 争论的中心还是S和万山绣人，苏茶作为点赞者，并不被真正想要看到这场战争结果的八卦群众关注，真正注意她的，就只有那群忠心耿耿的黑粉了。
-----------------
【1814】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:47
 506
 这场战争，也让很多吃瓜群众，开始了解到了刺绣的一些大概知识。

 比如刺绣也分很多派系，出名的云绣，湘绣，蜀绣等等……

 并不是说拿根针绣出来的就是刺绣了，这大大的让很多吃瓜群众涨了知识。

 苏茶下午是一节表演基础理论课，上课的老师并不是经益兰，是另一位也有些名气的老师，说到一半的时候，突然话锋一转：“我知道在座的有些同学已经开始起飞，与别人并不是一个层面上的了，但我希望大家清楚，表演的真谛是什么。你们都是帝都大学的学生，除开演戏，更要会做自己，会做人。以表演为己任，才能够让观众和其他人欣赏到你，现在的娱乐圈，有些风气是非常不好的，你们别去学，也不该学。”

 苏茶一直听着讲课，听到这段话，一顿。

 教室里面几十个学生都微妙的朝着苏茶看来。

 很明显，目前这一期的学生里面，就属苏茶最有名气，也就是老师口中所说的‘起飞’。

 而且，微博上面的事情，别人并不是没有关注。
-----------------
【1815】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:48
 他们表演系的，是最需要关注娱乐圈动态的，尽管这不是老一辈所支持的。

 但现在年轻一点，谁会不上网？

 大家都知道苏茶做了什么。

 老师这明显是在提醒她呢，看来是不满意她的做法了。

 老师只是这么一说，又没有特别点名，说过这段话以后就继续上课了，苏茶听了，也没什么表情波动。

 依旧平静的听着老师讲课，一直到了下课。

 伏墨搂着一本书过来找她，怯怯道：“苏同学，网上的事情我看到了，他们骂你骂的很厉害。”

 “没事。”

 苏茶扬了扬眉并不在意：“点赞的时候我就已经想到这些了，习惯就好。”

 伏墨有些意外：“你认识那个S吗？”

 不然为什么会给她点赞？

 苏茶摇头：“不认识，点赞的事情你就当我是手误吧。”

 伏墨点了点头，苏茶对她说道：“我现在要回去了，你有什么事情？网上的事情你不用去插手，我公司知道怎么做。”
-----------------
【1816】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:48
 “好的。”只是她有些扭捏：“合同上说工资从签约那天就开始算了，可是你这几天都没让我帮你做什么事情……”

 “工资开你多少你尽管拿就是了。”

 苏茶淡笑一声：“我都说了平时我没多少事情要忙，开始忙也得等我参加完比赛再说，你好好学习你的，如果有什么事情，我一定会叫上你的。”

 她这么说，伏墨不再好说话，送苏茶出了学校以后，就返身去学校，准备去食堂那边吃晚餐。

 走到一半，忽然接到了一条短信。

 X：她今天回国，六点半的飞机到机场，去接她，安排好所有事情，我明天到帝都。

 伏墨猛地咬了一下自己的唇角。

 那一下好似是要将自己咬出血来似的，一直站在原地，看那条信息，看了很久。

 仿佛是要将手机盯出一个洞来。

 过了几分钟，她才将手机收起来，转了一个身，朝着校外疾步而去。
-----------------
【1818】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:49
 507
 回到家，苏茶看见薄牧文正穿着黑色睡衣在家中。

 薄牧文极少有这样不到睡觉时间就显得懒散的时候。

 斜靠在书房的椅子上，撑着自己的额头，偶尔敲几下笔记本，显得有些漫不经心。

 苏茶进屋时，薄牧文的眸光就望了过来，像是古老的神秘咒语，总感觉她眼睛里似乎闪烁着一些叫人捉摸不透的光。

 苏茶放下包，就冲着薄牧文走了过去：“你今天怎么在家？”

 薄牧文看着苏茶心情就好很多，嘴角轻勾，苏茶走过来，长腿一跨，跨过薄牧文坐着的双.腿，直接朝着她身上坐了下来，薄牧文也已经主动伸出手，将苏茶温柔抱进怀中：“醒来就一直在家，我才睡醒不是很久。”

 苏茶脑袋埋进薄牧文怀中，将自己放松下来：“你听起来好累啊。”

 “还好。”

 薄牧文低头吻了吻苏茶的额头：“倒是你，怎么掺和进了这件事？”
-----------------
【1819】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:50
 薄牧文说着，将笔记本页面转了一下方向，苏茶眼神瞥了过去。

 那上面正是微博界面，上面挂着一个热搜#苏茶点赞S#。

 这都算是大事了，薄牧文不可能不知道。

 “我……”

 苏茶还没想好怎么开口，薄牧文已经轻笑着说了出来：“你就是S？”

 苏茶微微抬起脑袋看向薄牧文，对上她幽深沉寂的眸，苏茶眨巴着双眼：“你怎么猜出来的？”

 “你在家刺绣我又不是没看过，茶茶，你是不是当我瞎的？”

 “啊……太久了，我一时之间给忘了。”

 薄牧文只要看到过，猜出她就是S是轻而易举的事情。

 “所以你想把这件事闹的越大越好？调皮鬼。”

 带着宠溺纵容的语气，一点都没有不耐烦。

 “你想好怎么整这个人了？”

 薄牧文问着苏茶，知晓她有计划，所以自己才暂时没有插手。

 不然换成这样不知死活的跟苏茶斗，早被她收拾了。

 “还需要整？”

 苏茶有些嘲讽的笑：“我不需要整，是他自己送上门来找死的，到时候我只需要找华国刺绣文化中心做个鉴定就行了，我的刺绣技术可是实打实的。”
-----------------
【1820】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:50
 “文化中心那边的人都是一群自视清高的，这件事你倒是可以去找奶奶，她认识其中一些人，能帮你忙。”

 苏茶眼睛一亮：“你怎么知道？”

 薄牧文：“她喜欢那些东西，和这些人有来往。”

 这也就是薄家人的身份，换成别人，能随随便便和一群国学大师有来往？

 老夫人对她感官不错，这件事有老夫人帮忙估计轻松很多，苏茶想了想说辞，面上忍不住喜意：“谢谢你了牧文。”

 她说完就起身想溜，薄牧文立刻伸出手拉住苏茶，迫使她再度转过头来。

 女人直勾勾的眼神看着她：“你要怎么谢我？”

 苏茶毫不犹豫的朝着她的薄唇亲了一口。

 薄牧文得了便宜还卖乖，“不够。”

 苏茶戳了戳她额头：“整天都想着这些，现在还不够，奶奶还不一定同意呢，你等我办好这件事情，我再好好谢谢你。”

 薄牧文：“……不行，滴水之恩，当涌泉相报，一个亲亲是不够的。”

 苏茶：“……”

 你语文老师教你的时候告诉你这句话是这么用的吗？
-----------------
【1821】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:50
 508
 老夫人既然和他们有来往，就证明老夫人喜欢刺绣。

 这点苏茶倒是没想到，毕竟她平时也不可能闲着没事干特意去问这些事情。

 正好要找老夫人帮忙，苏茶一下就有了主意。

 现在抓紧时间做绣品对她来说不是什么难事，就是时间太紧了，她还得绣一件给文化中心的人鉴定，想了想，干脆准备给老夫人绣一面锦帕。

 国人以牡丹为富贵花，虽用多了就觉得俗气，但绣出来必然好看。

 所以苏茶要绣的是牡丹锦帕。

 她自己去买了一段上好的白色绸缎，裁剪了其中一小块，足够做一块锦帕。

 花费了一天的功夫，在学校的时候苏茶都避着其他人一个人在教室里面绣东西，有人来时她能很快察觉，装作读书的样子，也不会有什么人觉得有问题。

 放学的时候，这锦帕就绣出来了。
-----------------
【1822】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:51
 上面的牡丹模样逼真，看似好像活物，仿佛微风一吹便能跟着摇摇欲动。

 颜色恰到好处的融合，精致靓丽，特别是在牡丹旁，还有一只湛蓝蝴蝶翩翩起舞。

 映衬着雪白的锦帕，鲜艳夺目。

 看起来就非常贵。

 将锦帕收好，苏茶等到放学回去，就去找了老夫人。

 老夫人倒是在望阁里面，一个人闲着无所事事的品茶，看见苏茶来了，还有些意外。

 “哟，今个儿倒有空来看我？”

 苏茶笑眯眯的：“奶奶，没事就不能来看您了？”

 老夫人细细微笑：“无事不登三宝殿，说吧，你有什么事？”

 她抬手，让佣人给苏茶沏了一杯茶。

 她直接，苏茶也不和她兜圈子，笑着道：“真是瞒不过奶奶您。”

 说着，就将自己拿一精心包装的木盒出来，递给了老夫人。

 老夫人看见她拿这盒子出来，稍稍有些讶异：“你送我东西做什么？”

 苏茶撑着双颊，笑意盈盈：“奶奶不是说我无事不登三宝殿？求您办事前，当然要先贿赂您。”

 “你这孩子……”

 她这番直接打趣的话，反而让老夫人受用一些，若是苏茶三拖四拖不出声，老夫人不见得有那耐心，有话直说就好，不用绕什么弯子。
-----------------
【1823】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:51
 虽然有些诧异苏茶会找自己帮忙，但老夫人依然将盒子拿了过来，按开上面的紧扣，盒子便弹了开来。

 一方叠的整整齐齐的锦帕就在盒子中，有些突兀的礼物，老夫人看了看，整个盒子就这个锦帕，便将锦帕拿了出来。

 还没展开，一摸材质便知不错，是上等的白雪绸，只是对她们来说算是基本物品。

 但将锦帕抖开，老夫人看见上面的牡丹蝴蝶图，眼眸里瞬间闪过一丝惊艳。

 她似乎有些惊喜，细细的摩挲了一下上面的针线，又看了半天，忍不住喜爱道：“云祖大师的新作品？但看着风格不像，是哪家大师新作？不过你这个丫头怎么弄来的？”

 云祖是云绣的巅峰代表，老夫人的口气熟稔，显然与对方交好，苏茶并不介意，微笑道：“奶奶，这您就想多了，这锦帕，是我自己绣的，我想请你帮忙的事情，也与之有关。”
-----------------
【1824】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:51
 509
 “你绣的？”

 老夫人掩不住自己眼中的惊愕。

 她喜欢刺绣，自己又经常与大师相见，怎么会看不出这锦帕上刺绣图案的好坏。

 光看绣工和针脚的缜密，而且如此传神的作品更是难得一见，一看便知是大师手笔，而且是不得了的那种。

 苏茶竟然说，是她自己绣的。

 她脸色微微一顿，本来想说开不得玩笑，后来想到这样风格的作品自己的确没见过，而且苏茶这人她也算看得出，这种事情她绝对不会拿到自己面前来撒谎。

 只是自己震惊于她的绣工竟然如此了得，不亚于当代大师。

 她才十八岁！

 而且老夫人记得自己并没有听说这孩子还会刺绣，现在的年轻女孩谁会去学这个东西？

 很快理清来龙去脉，老夫人将锦帕收回盒子里，还是直接问道：“你说要我帮忙的事情与之相关，是什么事？”

 苏茶也不废话，直接开口：“奶奶既然喜欢刺绣，也认识一些大师，自然知道刺绣分为多种派系，各个派系使用的绣法不同，呈现出来的作品效果也不同。在这其中，古代曾有一种极为出名的绣法，冠绝天下，名为绣唐刺。而我这件作品，就是使用绣唐刺绣法绣出，只是在外人眼中，绣唐刺绣法已经失传几百年，几乎没人可信，我请奶奶帮忙，就是想让奶奶帮我打听打听刺绣文化中心的那些大师，有哪些了解绣唐刺，甚至能帮我鉴定我的绣法是否属于绣唐刺的。”

 “绣唐刺。”
-----------------
【1825】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:52
 老夫人有些震惊，她喃喃道：“我倒是听说过一些，云祖大师经常说，若绣唐刺还在世，华国刺绣必然更上一层楼，可你现在说，你使用的，正是绣唐刺？既然是失传了几百年的绣法，你从何学来？”

 老夫人果然会抓重点，一下就问到了苏茶如今不好明说的难题。

 她只带着笑，眨着眼睛：“奶奶，我绣法从何学到，师承何处，师门有约定，我不能说。我能够保证我使用的就是绣唐刺绣法，但必须有大师能够鉴定，否则的话，我不能将这个绣法传扬出去。”

 听见她这么说，老夫人也明白，苏茶是不可能说出来的。

 她想了一下，有些犹疑：“这我倒是不太清楚了。”

 不过她看了一眼那锦帕，既然要收，这件事就不能糊弄了苏茶。

 想到这，她便直接道：“你等一下，我去打个电话问问。”

 “好。”

 苏茶点点头，在原地等她。
-----------------
【1826】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:52
 老夫人进了屋，拿到了自己的手机，给人拨了一通电话出去。

 虽然隔得远，但苏茶耳力惊人，模模糊糊间听见老夫人的电话对象。

 竟然是云祖。

 云绣当代代表大师，老夫人关系网果然不一般……一找就找个最强大佬。

 云绣虽然和绣唐刺不同，但也是如今华国刺绣代表派系，地位超然，也传播最广，云祖既然擅长云绣，未必不会知道绣唐刺的事情。

 大约是老夫人说的事情太让人惊讶，那边问了许多问题，一直通话了好几分钟。
-----------------
【1827】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:52
 510
 “我打给了云祖大师。”

 老夫人打完电话出来，开门见山：“他有些不太相信，不过你运气好，他除了擅长云绣，也钻研了绣唐刺很多年，十分了解绣唐刺绣品，他手里就有好几副流传下来的绣唐刺绣品，鉴定你的绣品是否属于绣唐刺，应该是权威的，他说，明天上门来看一下。”

 “不必了奶奶。”

 苏茶站起身，有些感激：“有办法就行，这件事毕竟是我有求于人，我带着绣品上门去比较好。您只需要告诉我地址就够了。”

 老夫人征了一下，随即无奈叹口气：“就在文化中心，我给你写封信，你带着去，他们便会领你去见云祖大师，你什么时候过去？”

 “明天！”

 万山绣人那边还等着自己打脸呢，当然是越快越好。

 “行。”

 老夫人进屋给她写了一封信，拿给她以后，又道：“你是不是还要拿自己的绣品证明，你现在有吗？”

 “有一副半成品，剩下的是当着他们的面绣给他们看，以此来证明会绣唐刺的人的确是我。”

 “你把这个带着一起去。”

 老夫人将盒子重新推给苏茶：“若你说的是真的，多一副真品多一个保障，到时候鉴定完了，回来给我就是，只要这作品是你绣的，我以后还愁得不到这样的绣品？”

 苏茶挑眉，没有拒绝：“好！”

 她拿上盒子，再度谢了老夫人，就离开了这里。
-----------------
【1828】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:53
 看着她离去的背影，老夫人有些怔忡，喃喃自语：“绣工也了得，这一时之间，是去哪里得了奇遇？”

 ***

 既然办成了，苏茶当然就要去文化中心。

 明天正好上午满课，但下午没课，她准备挑下午的时间去。

 微博上万山绣人还在上蹿下跳的，苏茶回了那条消息后久没有动静，他又再度发了一条微博。

 万山绣人V：某人到现在还没有动静，已经是真面目彻底暴露，吴凯岚大师也亲自证明了这绣品为假，不知道某人还有什么好说的！道了歉，这件事还可以渐渐平息，不道歉，那便以商业欺诈，报警抓你！

 -虽然是骗人，但那作品价格也对得起，不算商业欺诈吧？

 -评论里面简直三观不正，就是欺骗消费群众，怎么不能算是商业欺诈了？

 -画出来的也敢说是刺绣，简直笑死了

 -其实只要出个完整作品证明是他绣的就行了，偏偏要死咬着绣唐刺不松口，当初不说是绣唐刺这件事说不定还能有转圜的余地
-----------------
【1829】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:53
 -支持万山，支持你报警抓了这个骗子！

 -S不是什么好人，难道你就是个好东西？不过就是看对方没名气粉丝少炒作热度而已，弄不过你就道歉，弄过了你这个人就各种糊弄带过，装作屁事没有，你这种狗皮膏药式的人，一样的恶心！

 -万山举报骗子，举报这种败类不是应该的吗？评论里面还骂万山的，莫非S这人还有**粉？我觉得她不该叫S，后面还应该加个B，最适合她了
-----------------
【1830】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:53
 511
 上完课，苏茶拿着背包装着东西，吃了中饭以后就去刺绣文化中心了。

 这种官方所在地点特别好找，而且帝都大学就是在这种政府地点的附近，坐两站地铁就到了。

 为了不引起太大的关注度，苏茶带了一个口罩。

 虽然这样还是有人将她给认了出来，对于她们的拍照行为，苏茶也只是笑笑没有阻拦。

 毕竟自己是明星，被路人拍照什么的都很常见，她也不怕拍到自己丑照之类的。

 到了刺绣文化中心，看起来这里就和普通的办证大厅没什么区别。

 不同的是大厅里面到处挂着很多裱起来的刺绣品，不知道的还以为都是画出来的。

 挂在这里的既不会太高档也不会太低端，只是拿出来做个牌面，真正的大师级作品是断然不会拿在这里随便让人围观的。

 刺绣文化中心平时就冷冷清清，除了刺绣工会的人偶尔上门，基本没什么人。

 戴着口罩的苏茶一进来就被文化中心大厅里面的人盯上了，苏茶来到了咨询台这边，咨询台边的小姐姐一脸微笑的看着她：“你好，请问有什么事情吗？”
-----------------
【1831】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:54
 这里一般也会有刺绣工会的人过来拿等级证书，所以和很多官方机构差别不大。

 苏茶直接从包里将老夫人的信拿出来，压低了嗓音：“我来见云祖大师，昨天留过信。”

 小姐姐有些震惊，瞪大了眼睛，将信拿过去，也没拿出来看，只是简单的看了看封面，然后查询了电脑记录，有些疑惑问道：“你是苏小姐是吗？”

 苏茶点点头。

 “云祖大师现在在楼上，你跟我来就是。”

 昨天说好了便有预约记录，小姐姐确定了人就带着苏茶一起上去。

 她们上楼的时候，文化中心大厅里面又走进来一个女孩，正好看见苏茶的背影。

 她顿了一下，也不知道苏茶是谁，走动了咨询台另一边，和这里的人仿佛已经相熟，直接问了一句：“云祖大师今天是不是回国了？”

 那办公桌前的人也认识她，直接说了一句：“是啊。”
-----------------
【1832】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:54
 女孩有些激动：“那我可以见见他吗？我有很重要的事情想要咨询他。”

 “忠薇，不行哎。”工作人员一脸为难：“就算是你师父来我们这边都要提前问云祖大师行程才可以，不是随随便便能见的，而且云祖大师今天有客人。”

 “客人？”

 霍忠薇有些好奇：“是别的工会的人吗？”

 工作人员摇摇头：“不知道。”

 霍忠薇听了，有些深思。

 ***

 前台小姐姐将苏茶带到了六楼。

 电梯门一打开，一踏出去，小姐姐便指了指电梯对门走廊的一个房间：“云祖大师就在那里面，你直接过去就好了。”

 苏茶点了点头，按照她的指引朝着那边走了过去。

 还没走到，苏茶就听见门内传来些许动静。

 等她走到门口的时候，正好看见门内有个穿着唐装的老人扔了个纸团到另一个站着的，慈眉善目的光头老者身上，还笑嘻嘻的说了一句：“哎你这个老秃驴……”

 结果看见苏茶，顿时手握成拳疯狂的咳嗽起来。
-----------------
【1833】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:54
 512
 唐装老人长相就很有大师风范，如果不是苏茶看见他刚才的行为的话。

 对方显然也想不到这里会突然出现苏茶，咳了几声感觉形象不保，板着面孔问苏茶：“你是谁，怎么上来的？”

 旁边的光头老者发出了呵呵笑声，意味不明。

 苏茶大概知道了面前唐装老人的身份，只是不知道这光头老者是谁。

 她恭敬道：“你好，我是苏茶，昨天我的奶奶，有打电话给云祖大师说今天我会来找大师，所以我现在来了。”

 “原来是你啊！”

 唐装老人瞪着眼睛，上下扫了一眼苏茶，估摸着刚才的事情已经被苏茶看见了，此刻揣着手臂，脸孔微微有些高昂，尽力拯救自己刚才丢掉的形象：“我就是云祖，原来明双说的孙女就是你啊！”

 他从鼻子里哼出一口气：“明双在电话里面说，你就是懂得绣唐刺的那个人，小女娃，你知道绣唐刺是个什么东西么？”

 “知道。”
-----------------
【1834】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:54
 绣唐刺也算是件惊世骇俗的事情，自己说出来的第一时间云祖没有破口大骂都已经算是他冲着明双的面子，保持住了自己的涵养。

 苏茶直接从背包里拿出盒子打开，锦帕整整齐齐的叠在里面：“我知道多说无益，我这次来就是想请云祖大师做个见证，见证我的针法是否为绣唐刺，如果你能出面证明，我就会将这个针法传扬世间，反之，绣唐刺从此才会真正绝迹。”

 “说什么大话！”

 云祖吹胡子瞪眼的，旁边慈眉善目的光头老者一直微笑着没说话，此刻只是将眼神扫过来瞧了瞧盒子里面的东西。

 云祖看着那锦帕，带着几分漫不经心，他觉得眼前的人要不是明双推荐来的，他早让人打出去了。

 他伸手，从锦盒里拿出锦帕，伸手一抖，将锦帕垂落，那上面的图案展现，云祖脸色猛地一变。

 真正的大师怎么会一眼瞧不出这其中的门道，光是第一眼就足以让云祖震惊。

 他仿佛有些不可置信般，将锦帕翻来覆去的看，手指摩挲上锦帕表面，感受着那细密的针脚线路，好半天才有些不可置信的开口：“仅凭针脚线路，我的确看不出这是属于现在哪家的绣法，但这成品，大师无疑。图案简单，针法可不简单。”
-----------------
【1835】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:55
 旁边的光头老者慢悠悠的开口：“哦，难得还有你能惊讶的东西，你不是一向瞧不起现在的刺绣吗？”

 “老秃驴******！”

 云祖瞪向他，发觉苏茶在看他以后，干咳了一声，继续道：“仅凭这图案，我的确可以断定这绝对不是简单刺绣，但你要说绣唐刺，我不大信，绝迹几百年的东西，你说是就是？这样的图案，苏绣大派有旁支针法可以绣出来，而且若是照着图画刺，摸清阴影规律，几大绣法都能绣出这样的效果，你说是绣唐刺，我断然不会信。”

 他这么说，苏茶也不意外。

 毕竟他懂得很多，了解了绣唐刺的历史，绝迹几百年的东西，不是那么容易说再现就再现的。
-----------------
【1836】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:55
 513
 “云祖大师说的我当然懂。”

 苏茶笑意不减，眉眼平和：“但是我相信云祖大师也清楚，哪怕是各大绣法的针法都能绣出这样的图案，可你觉得，他们的效果，当真能比得上绣唐刺？而且，如果您有了解，就该知道，绣唐刺以速度冠绝天下，针法之复杂，才造就了速度。而且，刺绣最重要的工艺，顺，齐，平，匀，洁，能把这五道程序做至巅峰的，只有绣唐刺。”

 云祖一震。

 他再次细细看了手中的锦帕，从图案上来看，的确给他一种熟悉的感觉。

 他早年间曾经潜心研究过一段时间的绣唐刺，只可惜始终不得其中奥妙，只能看着绣品眼馋，便作了罢。

 现在，一个女娃，竟说自己的作品是绣唐刺？

 看绣品的崭新程度，分明是绣出来不久的。

 想到这，云祖大师直接开口道：“我要你现场绣一副图案。”
-----------------
【1837】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:55
 这点早在苏茶的意料之中，所以她直接将那正在绣制中的图案拿了出来，“这是半幅云朵图，我早前就想到过要证明绣法自然不是那么简单的，用一半对应一半，云祖大师心里面也好有个衡量。”

 她说着也不啰嗦，那上面林林总总插着好几根针，光是这架势就让云祖有些吃惊。

 绣唐刺的确与众不同，但针线如果掌控不好，针越多难度越大，尤其还……伤手！

 不小心刺到手那得多疼啊。

 旁边的光头老者瞧着也有趣，虽然一直不说话，但脸上倒是有隐隐的笑意。

 苏茶自己端来了一根凳子，开始了自己的刺绣。

 就算是这样简单的图案，也是需要一个小时的时间的，云祖看见她手指翻飞时，便眼睛有些直了。

 苏茶用的绣法，几根针相互运作，既然好不影响，而且她平衡也掌控的很好，尤其她还一边绣一边解说：“绣唐刺初级入门就是一针，其次是三针，五针，七针，这其中，以七针为重，属绣唐刺巅峰技艺，能达到者，屈指可数。”
-----------------
【1838】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:56
 这点云祖倒是知道，毕竟绣唐刺虽然绝迹，但基本的一些知识点传了下来，他数了数苏茶绣图中的针数，正好七针。

 云祖哼笑一声，变着花样吹自己。

 但他也不得不服。

 七针能够运用到苏茶这个地步的，他从来没见过。

 绣唐刺究竟是不是运用多针为主要绣法，各大刺绣工艺都认为是历史有一定的美化成分，绣唐刺很难，但多针本身就属于一个不可思议的刺绣方式，五根已经是刺绣之人想象之极限，没想到竟真的有七针。

 云祖大师细看，她的针的大小高低也不同，这在刺绣中，的确是很重要的一点，稍微哪里不对，便会影响图案整体观赏程度。

 她绣的时候云祖大师就已经有些震惊了，只是实在不敢相信，她使用的，真的是传说中的绣唐刺？

 但目前所有派系，七针绣法，他闻所未闻。

 不知不觉间，苏茶在绣的时候，云祖大师忍不住手指微动，他在模拟针法。
-----------------
【1839】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:56
 514
 光头老人意味深长的看过来，云祖大师又板起了面孔，将手背在身后，认真的看。

 “好了。”

 当苏茶说一句好了的时候，她手中的图案已经成型。

 两朵洁白云朵跃然于绸布上，虽图案简单，但透着一种少见的灵动气息。

 不似一般针织品的死气沉沉感，只让人觉得秀美。

 而且七针很难收尾，云祖大师看见她的收尾方式采用针线交织，以线脚压进，被完美的融合进了图案里，完全看不出针线的尾端。

 这样独特的收尾方式，云祖极少见到。

 拿出那副新绣的作品和自己手中的锦帕一对比，云祖大师可以确定，两幅绣图是同一个绣法。

 但……

 他脸色有些踌躇，最终朝着苏茶道：“你跟我来。”

 苏茶当然是起身跟着他去。

 他们朝着内屋走去，那个和尚一样的老者也慢悠悠的跟着来。

 苏茶看见他走路，手总会在胸.前摆着，那样子简直昭然若揭，苏茶有些兴趣：“方丈大师？”

 光头老人笑眯眯的：“不敢当，贫僧少林寺守门僧。”

 云祖回过头，凶了一句：“别听他吹牛逼，守门都够不上，就一个扫地的。”

 苏茶：“……”
-----------------
【1840】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:56
 少林寺。

 她没记错的话，各大门派里面也有少林。

 不知道就是庙里的普通和尚，还是……

 她不着痕迹的低头，看清他的脚步，嘴角微勾。

 果然。

 现代社会，很多和尚都是假把式，真正的，反而都相当低调。

 不过让苏茶没想到的就是这个云祖反而挺不像一个仙风道骨的刺绣大师，刺绣需要沉心宁静，看云祖的样子着实感觉不出来，但这样的就是云绣代表，苏茶觉得，或许这就是天才。

 云祖带他们走进内屋，里面倒是和外面不一样，有种古色古香的味，云祖走过去，从一张桌子旁的保险柜里面，拿出了一个盒子。

 那个盒子被他珍之又重的拿了出来，他打开，竟是一方绣帕。

 而看到那绣品布的一瞬间，苏茶眼睛一眯：“天云蚕丝？”

 云祖赞赏的看了她一眼：“识货！”

 一眼就认出天云蚕丝的材料，果然是有些门道的。

 苏茶以前天天见，能不认识？
-----------------
【1841】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:57
 这丝料可以说以前在皇宫都是顶级，当朝皇帝下葬时才穿着由天云蚕丝织成的衣物，就可想而知有多珍贵。

 云祖大师这里的虽然是一方锦帕，但也来头不小了。

 特别是上面的图案，苏茶一眼就看出来，是配着绣唐刺而成，水池丹顶鹤。

 难度不小。

 云祖大师小心翼翼的捧着那方锦帕，也没说要给苏茶碰，只是小心的抖开来，有一瞬间仿佛那丹顶鹤都活过来了一般。

 他让苏茶看清了图案，直接道：“这是历史上最为有名的绣唐刺绝品之一，丹顶鹤图，我是废了好大劲才弄到他的，你也看出来了，它有名不是因为这幅图，而是因为在天蚕云丝上绣制而成，这等技艺着实是我等膜拜的。你绣这只丹顶鹤，需要多少时间？”

 苏茶衡量了一下：“一模一样就两天。”
-----------------
【1842】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:57
 515
 “你把这丹顶鹤绣出来，我就信了你，材料当然不可能给你找天云蚕丝，但我这里有一段仅次于天云蚕丝的沙绸，你拿过去。”

 苏茶微皱眉头，绝对云祖是多此一举了。

 仅凭针法，这再让她仿制前人的作品，是有些多余的行为。

 老和尚突然呵呵一笑：“你用七针的时候他就已经信了，老家伙眼馋这幅丹顶鹤图很久了，这是想让你给绣出来。”

 正要去找沙绸的云祖大师蓦的跳脚：“狗贼，你懂什么！我只是让她证明而已！”

 苏茶却已经懂了。

 她笑眯眯的，“既然您可以证实，这丹顶鹤图你若真的需要，我随时可以绣多了送你，只是最近我要上学，而且事态紧急，着实没有太多时间，实际上，大师也是可以学这针法的，不是吗？”

 她说的直接，云祖大师老脸仿佛有些涨红，半晌不好意思道：“我学了还有什么用，我年纪已经这么大了，这针法已经不适合我学了，文化中心门下注册的绣人不少，这针法倒是可以推广出去，只是难度比较大，我不觉得有很多人能够学会，可以先联络刺绣工会的人。”
-----------------
【1843】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:57
 他是顶级的大师，怎么可能看不出来苏茶使用的七针针法已经属于逆天。

 绣唐刺的种种传说在苏茶手上成了真，再多的纠结，也没有意义。

 “只是……”

 他有些深思的看向苏茶：“绣唐刺确实已经绝迹数百年，我们曾经找寻了很久，都确定没有任何人还知道绣唐刺的针法，你是怎么从哪学到的的？”

 “华国毕竟这么大啊。”

 苏茶笑眯眯的，“有遗漏的地方有什么好奇怪的，只是我受师傅所托，不能说出这个秘密。但您也放心，这针法如果证实了，我是会传扬出去的，毕竟是失传的技艺，能够造福刺绣也是好的。”

 苏茶这么说，当然是不好问她了，云祖大师点了点头，突然又问道：“你刚才说什么事态紧急？”

 苏茶便将网上的事情说了出来，云祖大师听完全过程，突然大骂道：“拿着刺绣做文章，还真好意思。还有，你有这技艺，我要是你，卖个十万八万不为过，你还只卖几千块，你是要气死谁哦你！吴凯岚那个事逼，整天不钻研好自己的技艺，去瞎搅和些什么事。”

 苏茶有些目瞪口呆。

 所谓的云绣第一人，简直太突破别人的想象了。

 看样子，这云祖大师分明还有些熟悉网络，事逼这个词，不像一般的老人说的出口的……

 老和尚悠悠开口：“看看，以前你还说，自己的心血无价，什么时候都可以拿钱来衡量了？”

 “以前我年少无知。”
-----------------
【1844】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:58
 云祖大师翻了个白眼：“你这个俗人懂什么，只有卖高价的作品，才会被那帮人珍惜，你真当以为人人都懂刺绣的可贵啊？在他们眼里，越贵的，才越好！”

 “……”这倒是实话。

 很多有钱人根本就不懂这些，就图一个，买来**！
-----------------
【1845】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:58
 516
 “这事我帮你做了主。”

 云祖大师挥了挥手，还是将那沙绸给了苏茶：“有空你就给我绣出来，当然，你还需要录一段视频，我到时候直接让文化中心的人放网上去，你直接用七针，专业的人一看，就知道是不是了。”

 苏茶点了点头，文化中心愿意出面证明，那她这件事就已经稳妥了。

 她之所以被误会，是因为她在平时的视频里面使用的是一针，偶尔三针。

 但因为速度快，剪辑视频不完整，所以没多少人看出来。

 要不是为了证明，七针她也不太想用，因为的确难度很大，注意力更要高度集中。

 五针就已经是最好了。

 她一个下午的时间，就在文化中心搞定了这件事，还得到了云祖大师的微信号和手机号。

 苏茶终于看出来，这老头的确不是一般人，名字是一串英文字母就罢了，微信签名还是：我就是我，就是不一样的烟火。
-----------------
【1846】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:58
 头像也不是中老年常用头像，就是一个经典的表情包【你吃屎啦！】

 这样的账号背后，你敢信他居然是云绣代表，当代第一刺绣大师？

 而且加完了他的账号，旁边的老和尚也乐呵呵的拿出手机：“施主，一起加一个。”

 云祖翻了个白眼。

 苏茶：“……”

 她失笑，连大师的一起加上了，大师的名字倒是正常的多。

 【不周和尚】

 简简单单的一个佛祖头像，看了就肃然起敬，不敢乱说话那种。

 加完了微信，苏茶走的时候，云祖仿佛不经意间顺势问了一句：“明双……你奶奶最近在做什么？”

 苏茶看着他的表情，觉得有些奇怪，想了一下：“奶奶整天就是在望阁坐着，修身养性，偶尔出门去，我不太了解。”

 云祖大师叹了口气：“行吧，你走吧走吧。”

 苏茶觉得他语气有些微妙，不由得问了一句：“云组大师，您妻子呢？”

 “小孩子家家的这些事要你管。”云祖大师瞪圆了眼睛：“快点走，不走打你。”

 苏茶：“……”

 她就问了一句，云祖大师太激动了。

 苏茶离开文化中心以后，云祖大师办事的速度也很快，到了晚上，苏茶就看见了华国刺绣文化中心发表了一条微博。
-----------------
【1847】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:59
 华国刺绣文化中心V：重大消息，我国已失传数百年的绣唐刺，刺绣针法之一，再现世间！七针针法，震撼无比，千年绝品绣图的奇迹，将再现。这是我国刺绣文化的一大重要转折点，详情请各大刺绣工会在九月以后进入文化中心了解，在这里，也感谢@S博主对绣唐刺重新现世的重大贡献。【视频】【截图】【截图】【截图】【截图】

 ——卧槽？？？？？？？？TM的七针？？？？？？？

 ——我学刺绣以来，这是我最绝望的一刻，一针都扎手，七针？？？？？？？

 ——这针让我有种扎在心上的恐惧感

 ——这是怎样魔幻的一刻，万山绣人和那个博主争的时候我就觉得这个S药丸，结果消失数百年的针法重现，重现了？

 ——绣唐刺！！尼玛绣唐刺居然还真的重现了！！卧槽，这个博主真TM牛逼！吊炸天！

 ——大型打脸现场，我亲眼见证了，某博主和某大师，脸打的啪啪响

 ——讲道理，绣唐刺的确有多针的传言，但是五针已经是各家绣法的巅峰，七针是绣唐刺的巅峰，这个博主，是真的**……
-----------------
【1848】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:59
 517
 华国刺绣文化中心的澄清微博一出来，微博就炸了。

 虽然是没有多少人关注的官方结构，但这件事因为本身就闹的很大，众多不明真相的观众看到这个微博，再加上底下的评论澄清。

 瞬间觉得不明觉厉。

 卧槽？

 失传几百年的刺绣针法再现？这是怎样离谱的事情？

 关键是这件事最开始还是一个博主想炒作热度给炒起来的，结果现在这发展，简直让很多人跌破眼镜。

 【真魔幻瞬间，失传几百年的刺绣技艺再现，竟是因为这样】

 心理辅导员：咳咳咳楼主标题党了，不过也不妨碍这件事的震惊程度。微博上那个S博主太***吧，万山绣人说他刺绣造假，说他的作品都是画出来的，最后却又扯上S说自己的技术是失传几百年的绣唐刺，招来一大波嘲讽，万山绣人更是说如果能证明他账号都不要了，而且连刺绣国学大师都出来说S的是假的。结果刺绣文化中心，最权威的机构出来说S使用的就是失传已久的绣唐刺？？？？？？？这波操作简直太魔幻了！

 1L：这是我见过今年微博上最厉害的一波打脸！

 2L：官方权威机构亲自出来澄清，还感谢了S的贡献，我现在想知道那个万山绣人和国学大师的脸色该有多精彩

 3L：微博我也看到了，简直太魔幻了。最魔幻的不是这个，有专家出来说绣唐刺本身属于失传状态，相传是多针绣法，一般刺绣的大师如果能学会三针五针都了不得了，这个博主还是七针，属于绣唐刺的巅峰，太TM的叼了！
-----------------
【1849】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:59
 4L：这波打脸操作足以载入教科书，作为围观了全程的我，当时S说万山绣人等着，态度是真的杠，可吃瓜群众根本就没想到绣唐刺是真的

 5L：厉害了，绣唐刺可是我国失传的绣法，如果能够重新宣扬壮大，足以载入史册了，万山绣人凉了！

 6L：我早就说了万山绣人迟早踢到铁板，我在想他这个账号一年几百万的流水，说不要就不要了？还是耍赖装死？

 7L：就我一个人怀疑，绣唐刺不是说都属于失传几百年的东西了，这么多年都没有发现还有传人，这个博主是从哪学会的？

 8L:怀疑别人哪里学会的也别杠，人家是权威机构鉴定过的，听说是云祖大师亲自鉴定的，别人没你了解？

 9L：不管是不是绣唐刺，身为专业人员也可以说视频里面的博主使用的绣法相当厉害，几乎是顶尖大师那一批了，说句实话，那个出来说话的吴凯岚都比不上。而且多针的绣法本身就传闻只有绣唐刺才是，目前绣法里面，没有使用多针的。
-----------------
【1850】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 21:59
 10L：***玛！！绣唐刺！！他卖衣服还卖那么便宜，我R，我居然没有早点发现！！这博主现在彻底出名，他那几件作品，起码都是上十万的天价啊！！！！

 11L：突然想起，这个S曾经是不是被我们论坛挂过的？说卖绣品贵的离谱？看了楼上的，突然觉得S亏成狗了吧……
-----------------
【1851】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:00
 518
 【绣唐刺再现世间！文化中心出面力证！】

 【刺绣失传技艺重现世间，掌握它的S究竟是何来历？】

 【绣唐刺的重新出现，居然源于一次微博斗争……】

 【刺绣界彻底轰动，绣唐刺再度名动天下】

 ***

 新闻，论坛，微博，一时间各大APP关于绣唐刺的话题层出不穷。

 这两天也没什么大事发生，唯一闹的正火的就是这件事，现在还出了一个失传几百年的古代文化技艺，肯定会有很多新闻媒体关注。

 尤其是刺绣界。

 只要了解绣唐刺的，几乎都懵了。

 谁也没想到，绣唐刺居然会真的再现世间，还是以如此突然的方式。

 万山绣人并没有第一时间看见文化中心的微博，都是朋友火急火燎的打电话来告诉他的。

 彼时他正在家里悠闲的和人吃饭，上了微博一看，整个人都傻掉了。
-----------------
【1852】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:00
 文化中心说的是什么？

 什么绣唐刺再现世间？

 当初大师们不是都说了，这个玩意儿都已经失传了几百年了，怎么还会再现世间？

 但他第一时间就想到了自己的赌约，瞬间脸色煞白，心跳的极快。

 第一时间，他登上了自己的微博，铺天盖地的消息，将他的微博账号彻底淹没。

 原本是支持声援他的信息，通通变成了【对你真的失望】

 【我国的历史瑰宝技艺，差点被你毁掉，你当真是历史的罪人！你不会有好下场！】

 【垃圾，你也要今天？真是要笑***了！】

 【希望你遵守诺言，自己注销账号吧，***！】

 【我要是你我就去跳楼算了，有什么脸继续在营销号里混？】

 【你是我今年见过最丢人的大V！吃屎去吧！】

 【你好，你的微博存在大量被举报信息，经查证为发布不实谣言，请你在三天内提交证据证明，否则将暂时禁止你账号的一切活动，严重情况将会注销账号】
-----------------
【1853】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:00
 看见了大致的一些信息，万山绣人顿时就慌了。

 完了完了，现在连微博都发出警告了。

 而且文化中心是官方机构，他发布的是不实谣言，如果被查证为造谣，说不定文化中心那边就会要求微博封掉他的账号。

 不不不，他这个账号不能有事，这可是每年几百万的摇钱树账号，如果被封了，他拿什么赚钱？

 万山绣人当时就慌的不行，第一时间颤抖着手指将自己发布的几条针对S的微博彻底删除了。

 但是删除有什么用，大量的粉丝会追到他的旧微博下面骂他，还有来自刺绣工会人的抨击，到最后，他被逼的只能关掉微博评论功能。

 做完这一切，一屁.股就坐在了地上，嘴唇发抖，开始想着自己的后路。

 而此时距离文化中心发布声明，不过一个小时而已。

 万山绣人就被逼到了这种地步。

 如果S再咄咄相逼，万山绣人基本不会有好下场。

 不行，他不能坐以待毙。

 想到这，万山绣人咬咬牙，准备等着看S会发动什么攻击，到时候一定要找个借口，盖过去！
-----------------
【1854】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:01
 519
 苏茶弄好这件事以后就睡了个安稳觉，才没有第一时间处理万山绣人。

 让他度过了一个煎熬的夜晚，苏茶第二天在学校里，才上了微博。

 现在不仅仅是很多粉丝开始关注她，很多刺绣工会的人都开始关注上她，毕竟她是文化中心亲自@了的绣唐刺传人。

 很多人都想知道她的绣唐刺到底是怎么学到的，也有刺绣工会现在就开始大价钱想挖到她。

 她以前的几件作品，也被炒出了高价，只要买的人肯出售，几十万买都行。

 一.夜之间，S这个账号，瞬间跻身大师行列。

 昨晚小迢全程懵逼，身为买了苏茶几件作品的人，也就是说，这里加起来，她已经拥有了百万资产……

 她身边的同学全是高兴疯了一个劲恭喜她的。

 小迢当初只知道苏茶绣的作品好看，压根就没想到过，苏茶的作品居然来头会这么大……

 她给苏茶发了好几条信息，苏茶暂时都没回。

 坐在教室的阶梯上，上着文化课，内容已经提前预习过，偶尔分点神也没什么大碍，苏茶拿着手机，开始圈起了万山绣人。
-----------------
【1855】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:01
 S转发@万山绣人：请你按照我们的约定，把账号删了。

 她一发微博，目前正关注着失态发展的吃瓜群众们顿时激动了。

 来了，精彩的画面来了！

 很多媒体记者也想采访苏茶，但是给苏茶发的私信微信都石沉大海，一时之间也找不到别的联系苏茶的方式。

 苏茶除了宠喵网上的联络信息，微信上只加了小迢这一个外人。

 以及，一个刺绣工会的霍忠薇。

 别人倒是不太容易拿到苏茶的联系方式，但是苏茶上了微信，发现自己多了数百条好友申请信息以后，眉头还是几不可查的皱了起来。

 她同时朝着霍忠薇和小迢发了一条微信：你把我的联络方式给别人了？

 霍忠薇不是傻子，她知道S就是苏茶，她也有苏茶的联系方式，保不准就会泄露出去。

 小迢回的很快：啊啊啊啊啊你终于回我消息了，不过没得到你允许我哪敢啊！我不是那种人，其他卖家问我要我都没给呢，你不允许，我也不会给别人的，放心吧。
-----------------
【1856】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:01
 看见她的回答，苏茶满意许多。

 霍忠薇没一会儿也回了一句。

 霍忠薇：不好意思，那个时候我说让师傅联系你的时候给了师傅，除此之外我没给过其他人。

 苏茶看她这么一说，再看看申请信息都附带了自己是刺绣工会的人，心里有了个大概了解。

 这是以前给的，那便算了。

 她拒绝了所有人的微信好友申请，屏蔽掉了能够搜索到自己的渠道，才发了一条消息给霍忠薇。

 茶亦：那便算了，我不喜欢我的联络方式泄露给别人。你可以给你师傅说清楚，我不加任何人，找我说绣唐刺的事情也没用，我会录视频定期发布出去，要是想了解请去找刺绣文化中心。

 霍忠薇：我明白了，那你不要删我好不好，我不会给别人的

 茶亦：不删

 霍忠薇：谢谢！
-----------------
【1857】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:02
 520
 等自己安静下来以后，再切换回微博一看，万山绣人竟已经回了信息。

 只是看见他所回的信息，苏茶被气笑了。

 万山绣人转发@S：先前的事情是我的不对，我在这里对您表示我的歉意，您是一个大师，愿意隐藏在平凡世界是您的事情，我们没有认出来，是我们眼拙，真的很抱歉。刺绣将就宁心平和，我相信大师您也是这样的一个人，这都是一场误会，为表歉意，我会以大师的名义向刺绣文化中心捐赠10万块钱，希望能让大师消气！

 这一口一句说的，苏茶是个大师，就该有大师的涵养和身段，不该和他一般见识，否则就是辱没了刺绣的风范。

 云祖大师表情包怼人骂老秃驴的时候也没有风范，人家照样是大师！

 万山绣人还表示愿意捐赠十万块钱表示自己的歉意。

 真的是服了，她是受害人，你捐十万块钱给文化中心？

 他们缺你是那十万？

 他的微博下面，因为这条发言大骂的不在少数，现在吃瓜网民各种奇观看多了，三观也不是那么不正了，大部分还是清醒的，觉得万山绣人这波就是无耻。

 当然还是有一波人完全没有智商的支持万山绣人，被他鬼扯的话给洗脑了，竟然认为苏茶是大师的话，那么就该原谅万山绣人。
-----------------
【1858】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:02
 竟然还有种言论【要不是万山这波帮你出了名，你的作品谁知道是绣唐刺啊？现在身价水涨船高了还不感谢万山？】

 苏茶冷笑一声，毫不犹豫的怼了回去。

 S转发@万山绣人V：******，我自认我的刺绣水平还不错，别人硬要称一声大师我就受着，现在被你这么一说我就觉得我受不起了，我既没涵养还喜欢咄咄逼人，这件事我就不准备息事宁人，自己说了什么话，麻烦就要说到做到，你还是不是个男人？不消除账号也可以，录视频给我磕三个头，我早就说了，我受得起！

 -66666666666大师我炒鸡喜欢你的性格！！

 -就该站出来怼他！

 -支持你大师！凭什么你是大师就要忍着，分明就是这傻.逼先找事。

 -如果你的刺绣水平只是还不错，那我的……简直就是狗刨了……

 -他说的鬼话我差点信了，谁说的大师就必须要宁静平和了？先挑事还不许别人怼回来啊？

 -大师这性格耿直，粉了！

 大约是披着另外一层皮，苏茶在S的账号上就随性许多，一点都不在意。
-----------------
【1859】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:02
 果然很多人都喜欢披着马甲说话，因为确实没有了一层束缚，那种无拘无束感很是爽快。

 当然，没有束缚和自身没有控制力不是两码事，有些人仗着披着马甲就造谣惹是生非的，万山绣人就属于这种人。

 万山绣人看见苏茶回的话，脸色白了一分，暗骂了一句S，还要再回的时候，看见自己的账号突然显示了‘该账号已不能使用’，笑容顿时凝固在了脸上。

 他不信邪，试了好几遍，然后发现一个窗口跳了出来。

 【该账号已被永久封禁/确定】
-----------------
【1860】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:03
 521
 苏茶怼了回去，然后就发现有新评论@自己。

 -@S，哈哈哈哈哈大师不用怼了，那个**的账号被封禁了。

 看到这句话，苏茶挑了挑眉。

 居然是被封禁，没有自己主动封停账号，真的是没点自觉性。

 微信上弹来消息。

 ACD：你跟个事逼说那么多是怎么回事【一点道理都不讲.JPG】

 这位就是云祖大师。

 苏茶看见他的发言就想到微信背后那位还算得上是仙风道骨的老人，真是不一般！

 茶亦：肯定要怼回去，是他先惹事的

 ADC：账号我让文化中心的人给微博打了招呼，他们封了

 ADC：你这个小丫头片子现在整这么一出，很多人都想找到你，绣唐刺事关重大，你要是愿意你每个星期来文化中心上一节课，不愿意就上传视频【你看把你能耐的.JPG】

 茶亦：我传视频吧，详细教程的，我工作和学习都很忙，没有时间来上课，对了大师记得别把我的身份暴露出去了

 ADC：我像是那种人？【没错我就是.JPG]

 茶亦：……
-----------------
【1861】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:03
 和云祖大师扯完皮，这边下课铃声也打响了。

 接下来有段时间自己肯定不得安宁，S的微博账号知名度已经打响了，现在自己又是官方公开的绣唐刺传人，肯定会有好多人找上自己，她绝对不能将现实身份暴露了。

 拎好包要走的时候，苏茶突然收到了伏墨的信息。

 伏墨：苏同学，你能不能打一个电话给我，就说有急事让我过去？

 苏茶看见了，没有多想，直接给伏墨闪了一个电话过去。

 伏墨很快就接通了，电话那边的她声音有些小心的：“喂，苏同学？”

 苏茶声音清冷的开口：“嗯，伏墨，你现在有时间吗？”

 伏墨的声音有了异样的回音：“怎么了，苏同学？”

 苏茶眯了一下眼睛，根据回音推断她应该是开了免提。

 有别人？
-----------------
【1862】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:03
 伏墨是故意做给别人看的？

 “我现在有些急事，你现在过来一下吧，我在学校门口等你。”

 因为察觉出了原因，苏茶直接将试探性的询问改为了命令式的语气，听起来有些冷酷，让人不好拒绝。

 伏墨顿了一下，直接道：“好的，我马上就过来。”

 说罢，她挂断了电话。

 酒店的豪华套间，穿着百褶裙的伏墨神色略微有点冰冷，看向屋内向她投过来视线的两人：“对不起，少爷，我必须要过去了。”

 俊美挺拔的男人站起身，他旁边的女人气质优雅高贵，更有一种冷美人的气质，看向伏墨的眼神，偶尔透出一丝嘲弄。

 男人走到伏墨面前，墨一般漆黑的瞳孔里透出些冰冷的气息，修长的指尖忽然掐上了伏墨的下巴，迫使她抬起头来，脸上唯一称的上漂亮的双眸里，平静无波，似乎一点都不意外。

 “伏墨，你是不会有事情瞒着我的，对吗？”

 男人开口，声音低沉暗哑，每一个字，都响着大提琴音调的震动感。

 伏墨点了点头，眼神一点都没变，“是的，少爷，任何事情我都不会瞒着你。”

 听见她说了这句话，男人满意的放下手，似是恩典一般：“去吧。”

 伏墨垂眸，“是，少爷。”
-----------------
【1866】作者： Dfscfg 时间：2019-07-11 22:58
 今天没了，楼楼要早上睡觉，明天好听课[我是一张图片]
-----------------
【1871】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 07:00
 522
 苏茶本来要直接回去，想了想伏墨没回消息，还是在校门口等了一会儿。

 没一会儿，她就见到伏墨像是急匆匆而来，苏茶摇下车窗，声音淡漠：“上来。”

 伏墨一怔，随即拉开车门，上了车，声音怯怯的：“苏同学。”

 苏茶看向她，眼中有着深意：“伏墨，我帮了你的忙，虽然我对别人的隐私不感兴趣，但我觉得这件事你应该向我解释一下。”

 伏墨眨了眨眼睛，道：“很抱歉苏同学，只是刚才，我不想呆在那里。”

 她说这句话的时候，气息有些不稳，像是极为小声的叹了口气：“我不想面对他们。”

 苏茶多问了一句：“家人？”

 伏墨愣了一下，随即扯出一个有些勉强的笑容：“如果他把我当家人的话，那应该算是家人吧。”
-----------------
【1872】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 07:00
 一句话就透出不一样的信息，苏茶闻言点点头，没有多问。

 伏墨看见女孩平静的面孔，突然问道：“苏同学，如果看见一个人不喜欢，是自己的错吗？即使对方并没有做错什么？是不是自己的心很丑陋？”

 “嗯？”

 苏茶觉得伏墨问的每个问题都特别有意思，她想了想，莞尔一笑：“这怎么会这样说？有些人天生与你气场不和，看见了不喜欢也是正常的。你也知道她没做错什么，但不喜欢就是不喜欢。不用强迫自己，不喜欢就不要接近对方好了。比如食物，有些人天生就不喜欢香菜，你难道说香菜是错的吗？而不喜欢香菜的你，就是不对的吗？”

 伏墨嗯了一声，好似若有所思的样子。

 “谢谢苏同学的解答，那我先回学校了，有什么事请一定要找我。”

 伏墨下车，带着丝浅笑，挥了挥手，看着苏茶离去。

 今天的司机是阿忱，他看见苏茶刚才说的，有些意外：“苏小姐对她倒是耐心。”

 苏茶轻笑一声：“小朋友有疑惑给解答一下有什么，说不定就此还拯救了一个堕.落的灵魂呢？”

 阿忱：“……”
-----------------
【1873】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 07:01
 是他的错，不该去试图理解苏小姐的脑回路。

 阿忱转移了话题：“网上那件事少主已经知道了，苏小姐打算怎么处理下去？按照少主说的，我们打算起诉对方。”

 “找一个其他的律师团队去起诉他。”

 苏茶勾了勾唇：“别让人知道S和茶文娱乐有联系，其他的事情，照着你们少主的吩咐来就好。”

 “这是自然的。”

 阿忱点了点头，有人敢得罪苏小姐，的确是找死的行为，不过他还以为对方被封禁了账号这事就算完了，但看苏小姐的态度，显然她也不是个太过善良的人。

 他也认为，那人不管是在网上还是在现实，都该得到教训。

 等回到家，阿忱他们开始处理这件事，苏茶则在地下室录制绣唐刺的正式教程，毕竟答应了云祖大师，对方也帮了她，自然是要给与一定的回报。

 一直忙到吃饭的时候，录制完视频的苏茶回到楼上，看见薄牧文正好回来了。
-----------------
【1874】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 07:01
 523
 “茶茶。”

 看见苏茶，女人的脸上立刻露出了笑意。

 苏茶走过来，薄牧文进了屋，脱下身上的西装外套，苏茶顺手接了过来，给它挂在了一边。

 虽然天气炎热，但女人身上依旧显得清爽干净，九月的天，也比往常凉爽了许多。

 薄牧文伸出双手揽住苏茶的腰，低头抵在她的额头上，带着些腻人的温柔意味：“今天开心吗？”

 苏茶听出了薄牧文的言外之意，点了点头：“还比较开心，嗯……很爽快。”

 看见那帮人被刺激的不知道说什么好，还有一些人难看的嘴脸，苏茶心里面别提多爽快。

 做人嘛，不违背道德底线的情况下，自己爽快就够了。

 “开心就好。”

 薄牧文当然是无条件纵着她，两人也没再提网上的事情。
-----------------
【1875】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 07:01
 薄牧文将苏茶拉过去，从书房书桌的抽屉里拿出一个盒子，打开盒子，上面是一条手链。

 看起来倒是普通，只是样式比较好看，像是水晶的。

 薄牧亦递给她：“一个朋友让我送给你的。”

 苏茶有些奇怪，看见手链的第一眼就觉得莫名的熟悉感，她下意识的将手链拿了起来，在屋内灯光的照耀下，那手链上的水晶显得通透。

 “谁啊？”

 她愣了一下，动作却在下意识的将手链扣在自己手上，而且轻轻一按，手链的搭扣就打开了。

 她竟然知道这手链是怎么带上的。

 顿了一下，她低眸仔细看着这串手链。

 薄牧文注视着她的全程动作，也看到了她对那手链的动作十分熟练，便挑唇笑道：“看来你还记得？”

 苏茶抬头：“嗯？是我以前用过的？”

 薄牧文没有正面回答，也没否认：“你喜欢这个样子的？”

 “谈不上喜欢这个样式……”

 苏茶看着那链子，“就是觉得很熟悉，对它有种特别的喜爱。”

 薄牧文伸手拨了拨她额间的发丝：“嗯，你喜欢就好。”

 到最后，苏茶也没问，这个朋友，究竟是谁。
-----------------
【1876】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 07:02
 戴上那串手链，苏茶沉吟了一下问了薄牧文：“我应该去见他吗？”

 薄牧文征了一下，瞬间明白过来苏茶指的是谁。

 薄牧文轻柔的笑：“如果你想见，你就去见，我尊重你的意见。”

 虽然薄牧文曾经说过现在这样就很好。

 但如果苏茶想要知道以前的事情，薄牧文不是那么希望，可也不会阻止。

 苏茶仔细的想着，以前的事情就像一团迷雾，如果一直拖着不去管它，始终是团迷雾。

 总会有个真相大白的时候，见到这条手链的时候，苏茶才明白过来，就算一直刻意的不去管它，它也始终存在在那里。

 顿了顿，她轻声道：“我想去见他。”

 这个送自己手链的人，必然是自己小时候的人。

 她想知道，当初左家那边究竟发生了什么，为什么会抛弃自己。

 而且，记忆里面，为什么会对左家人，那么痛恨。

 薄牧文看着苏茶，眼眸里是一片星光璀然，说：“好，我带你去见他。”

 可是要见，也不是这个时候，因为苏茶马上新比赛要开始了，她打算比赛结束了再去。
-----------------
【1888】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:41
 524
 梦想进行时九进八在新的一周继续开始，基本上毫无悬念，苏茶再度成绩傲人的晋级。

 哪怕她次次第一，哪怕她人气巨大，似乎现在观众也在潜移默化中，已经习惯了。

 剩下的晋级选手，就剩下了余舒然，沉圣君，裴虞淑，冯恬，栾雪松，萧佳茗，卡莲七人。

 要说这里面有让苏茶意外的，那肯定就是余舒然了。

 她的实力似乎不算很出众，而且这个人也不算人气最高，但就在不知不觉间，晋级了。

 不过别人晋级苏茶也不会管太多，这期比赛结束以后，上期比赛结果刚刚播出。

 这个时候，苏茶她们参见的真人秀节目《今天谁来做家长》正式播出了。

 事先这个节目这一期就做足了噱头，放出了好几期预告，关于黎米屹的，自然是苏茶收拾他那一段。

 不过光看预告片，苏茶对黎米屹的态度，三分横里面，似乎还透着几分不耐烦。

 这一下就让很多黎米屹的粉丝炸了锅。
-----------------
【1889】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:42
 虽然有个小预告是苏茶抱着黎米屹逛超市的镜头，不过这样似乎也拯救不了苏茶现在的形象。

 在看这个节目的观众心中，她宛然成为了众人新一轮的攻击对象。

 相比于其他选手，苏茶被骂的格外的多。

 节目分为上下两期，先播出来的是第一期。

 统共就录了两天时间，几个选手分摊下来能有多少镜头，当然是需要有冲突和爆点的镜头才能播出来。

 于是苏茶怼黎米屹几个镜头就被集中剪辑了出来。

 从刚进新家，不和黎米屹打招呼，娴子找借口出去以后，苏茶单独带孩子，黎米屹说要吃苹果，虽然态度不够好，苏茶拒绝了。

 但粉丝们纷纷忍不住了，在弹幕里破口大骂苏茶，不敢相信她对一个小孩都可以刻薄到这个地步。

 是的，没错，在她们眼里，这就是刻薄。
-----------------
【1890】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:42
 【苏茶这也太过分了吧？黎米屹要个苹果都不给？】

 【什么叫做没答应娴子？你来参加这个节目是做什么的心里面没点逼数吗？】

 【让她来照顾孩子，她怎么感觉需要人照顾，是要炒巨婴人设吗？真是恶臭本人了】

 【削苹果都不会，真的是个**】

 【讲道理……黎米屹这口气换成是我我也不会帮忙吧？都已经六岁了，起码的礼貌都没有？】

 【弹幕一片攻击苏茶的真的不敢相信，人家也才十八岁，怎么这么大恶意？我说一句Q球就是被惯坏了有异议？】

 【小孩子懂什么，苏茶明显不喜欢小孩子，真不知道为什么上这个节目，太恶心了】

 【Q球脾气差众所周知，这么没有礼貌，还是苏茶自己一个人照顾他，换成别人都得崩溃吧，也不看看平时娴子被折磨成什么样了，怎么这样还有人把责任全部推到苏茶身上，苏茶脾气看起来是不好，Q球也半斤八两，长得好看就可以为所欲为？苏茶也不差啊】

 【我怎么觉得苏茶有点故意收拾这孩子的感觉……】
-----------------
【1891】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:42
 525
 虽然骂的难听，但有些没想太多的观众看着这节目其实还觉得挺可乐的。

 感觉黎米屹每句话苏茶都能怼回去，看到这个一向嚣张跋扈的黎米屹每每被怼的哑口无言的样子，觉得还挺有趣的。

 虽然没有惯着黎米屹，但经常看这节目的人就发现，黎米屹这一期下来反而不那么……冲动了。

 就是那种歇斯底里撒泼的状态。

 因为在这之前，黎米屹要是一点要求都没得到满足，他就会开始撒泼一样满地打滚。

 可在这期节目里，面对苏茶，似乎显得平和的多。

 而第一期节目结束，也不知道节目组是不是故意的，偏偏将最开始就爆发的争吵剪到结尾，还没有完整播放的那一段，起因就是黎米屹吃苹果没吃到还撒气，叫嚷着让苏茶滚那一段。

 苏茶将钱放在桌子上的时候，直接就出门去了。

 刹那间就将观众的心吊了起来，苏茶就这么走了，孩子不管了？

 我去脾气有这么大的吗？
-----------------
【1892】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:43
 正是因为留了一个太有争议的点，节目一结束，这期话题热度明显就很高。

 但大部分人对于苏茶的态度还是很明确，黎米屹的粉丝更是逮着苏茶一个劲的骂。

 什么说她对小孩子恶毒啦，简直不是人之类的，这期节目一播出来，微博下面全是骂的。

 偶尔有苏茶的粉丝跟着争辩几句，但都收效甚微。

 当然也不是全网皆骂，其他有些观众还是站出来给苏茶解释，明明Q球自身脾气态度就不好。

 怎么能够怪苏茶一个人。

 不过不知道是不是Q球的父母一开始也不知道这事，节目播出以后，他们仿佛也对苏茶有意见，黎米屹母亲的微博更新了一条新动态，里面含沙射影的说了一下关于这期的事情，大意就是孩子都是自家疼的，孩子不懂事，大人也跟着不懂事。

 反正不是很满意苏茶在节目里面的表现，还有点心疼自家儿子受欺负的样子。

 这样的态度又给苏茶招来了一波骂。

 相比于苏茶，别的选手那么费尽心思的讨好那些小孩，加起来得到的热度反馈都不如苏茶这边的。
-----------------
【1893】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:43
 虽然都是骂的。

 一时间都不知道让人该气还是该笑。

 这期节目苏茶也看了。

 怎么说，也不能说是节目组故意黑她，因为呈现出来的都是事实，节目组要剪辑这些很正常，唯一不正常的点就是将最开始爆发的冲突留到了结尾，给下期做了悬念。

 所以，才会让观众反应那么大。

 黎米屹都气的直接让苏茶滚了，苏茶这是做了多招人恨的事情啊？

 虽然这孩子风评也不太好吧，但这个时候大家反而一致性对外了，毕竟有个比他更大的苏茶摆在这里。

 孩子不懂事，你怎么也跟着不懂事呢？

 那边节目组给苏茶发了一条短信道了个歉，说事先不知道黎米屹的母亲会发微博，已经将事情解释给她听了，毕竟去跆拳道上课的时候，黎米屹和别的孩子起冲突，还是苏茶解决的。

 怎么着也不该故意在微博带人节奏啊。
-----------------
【1894】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:43
 526
 大约收到了消息，黎米屹的母亲很快又把那条微博删除了。

 但是也晚了，粉丝骂都骂了，还管你这些。

 一时间，苏茶在网上和各大论坛又多了好几条的黑贴。

 人气是火，究竟是真火还是被人骂火的，这点就不得而知了。

 至少现在苏茶的粉丝已经破百万了。

 作为一个还在参加比赛的选秀歌手，苏茶的人气已经相当厉害了。

 谭锦岁在看到节目播出以后，直接就找了节目组。

 他身为苏茶的经纪人，没接手之前暂时不知道这个节目的录制情况，毕竟那个时候苏茶已经接了。

 但是现在看到网上的舆论，他觉得十分不满意节目组的剪辑事态，明明知道现在苏茶背后是自己在撑着，节目组这不是当面作死？

 他动用自己的身份特权，直接拿到了节目组剪辑的下半部分，看了过后，就迅速想出了法子。
-----------------
【1895】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:43
 节目组这个剪辑也不能算是故意黑苏茶，下半部分分明就是反转，视频里面明眼人都看得出来第二天黎米屹这熊孩子就有点黏苏茶了，人还懂礼貌了很多。

 他想了一会儿，先没有让公司直接压制舆论，反而是添了一把火。

 什么时候该炒什么时候该收，他一清二楚。

 同时他也让公司公关部严格把控着其他的帖子，苏茶现在就是一个明星，她的唱歌新闻可以出，综艺新闻可以出，到时候演戏了也可以出新闻，但她的私生活，绝对不能上台面。

 这不是必须的隐瞒，而是谭锦岁不能容忍自己带的人和别的明星沦为一套。

 你可以关注她作为明星展现给你的一切，但是她的私生活，绝对不能成为你茶余饭后的谈资。

 这算是一种另类的保护，以前的谭锦岁，也是这么保护邹曼妮的。

 哪怕现在邹曼妮的私生活随便一件都足够惹人注目，但关注的人已经会习惯性的带上滤镜看。

 因为她是超级天后，别人就算是有意见，都是不敢说出来的。

 前不久才爆出苏茶是谭锦岁带的，现在苏茶上个节目就被骂出这样，很多人都说谭锦岁到底是不是看走眼了。

 尤其是邹曼妮的粉丝，更是将关系撇的非常清，生怕苏茶带上邹曼妮蹭一波热度。

 谭锦岁做事情他们是管不了了，但绝对不允许苏茶借着邹曼妮往上爬。
-----------------
【1896】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:44
 【代言广告已经谈好了，下个礼拜先去签了合同。】

 苏茶看到微信上谭锦岁的这条消息，回了个简单的“嗯”。

 又是新的一周，她在学校里面上课，薄牧文已经答应了她，今晚就会带她去见那个朋友。

 她今天坐在课堂上，难得的有些心绪不宁。

 总感觉心头不太踏实。

 到下了课，苏茶赶着去另一个教室上新的一节课的时候，半路上遇见了拦路虎，左芷词。

 她穿着时尚靓丽，在美人众多的帝都也显得十分出挑，表演系的很多学生看见了她都有些惊诧于她的漂亮，更有人将她认出，正是左家的那位小姐。

 毕竟是帝都，很多关系网能够得到消息，远不是外界能够想象的。
-----------------
【1897】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:44
 527
 “哎，姐！姐！”

 左芷词一下就看见了从教室出来的苏茶，当着那么多人的面，她一脸兴奋就小跑了过来，嘴里也完全没避讳的喊着苏茶姐姐。

 其他人当时就有些懵。

 这位不是商业管理系进来今年进来的天才系花吗？

 因为她年龄小，听说是直接跳级进的帝都，非常不得了的人物。

 而且是商业大亨左少辛的亲生女儿，正宗的上流社会豪门千金，她居然，叫苏茶姐姐？

 正在这时，平常没经常看见过左芷词，也没仔细将两人对比，现在将她和苏茶一对比，众人才有些悚然的发现，苏茶和左芷词，居然长得很像？

 左芷词已经跑到了苏茶身边，手里捧着一袋糖，拿了一颗给苏茶，笑眯眯的：“姐，吃糖。”

 那口气，俨然很熟络和亲昵了。

 刹那间，平时有意疏远苏茶的那帮同学们，血液都要往回倒流了。

 苏茶，是左芷词的姐姐？

 看相貌至少都是血缘关系，也就是说，她也是左家的女儿？

 众人全都惊呆了。
-----------------
【1898】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:45
 左家是什么存在，他们还是很清楚的。

 苏茶看见左芷词的表情，不如左芷词那么美好，微微有些复杂：“你来找我做什么？”

 开学这么久了，都没遇见这个人，今天怎么抽风了跑过来。

 商业管理系很闲吗？

 “人家想你了吗。”

 左芷词说这句话真是一点都不害臊，好像丝毫没有当初巴不得苏茶别和她扯上关系的觉悟，这会儿腻腻乎乎的给苏茶说这话：“我在网上看见你参加的那个真人秀，看那小破孩子，哪有咱家南梵萌萌的。”

 DISS起别家孩子来也是毫不留情。

 苏茶：“……”

 上次救了她，苏茶隐隐的是有那么一刻后悔的，尤其是现在她还聒噪的跟着她。

 那个时候刚认识的时候，怎么不知道左芷词这么能说？

 她跟着苏茶一直走到了教室里面，都还不见要走的样子，苏茶冷声道：“我要上课了，你还不走？”

 “哎呀就一节课，我跟你一起一起。”

 左芷词说着，就非常自觉地跟着苏茶往教室里面走了。

 这种选修课，导师也不会在意来了多少人，偶尔心血来潮点个名，一个教室反正是坐不满的。

 左芷词坐在这，苏茶还真的不好说什么。
-----------------
【1899】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:45
 一直到坐下以后，身边的人看见苏茶和左芷词待在一起，都有些不可思议。

 左芷词也算是名气比较大的那一类，主要是她的身份算是学校里面的风云人物，但从来没想过这两人也可以扯上关系。

 现在仔细一看，妈哎，两个人怎么长得那么像？

 左芷词对于周围的目光现在浑然不在意，甚至有些小得意：“姐，你看咱俩长得像吧，好多人一看我们就明白咱们的关系了，都不需要多说的。”

 苏茶突然偏头，凑近了左芷词，认真的说了一句：“其实我是整容整出来的，我和你长得，是真的不像。”

 左芷词：“……”

 她像是仔细瞅了瞅苏茶的脸，接着一个劲摇头：“不，不可能，我不相信！”

 演的就跟琼瑶戏里面的女主似的。

 苏茶翻了个白眼。
-----------------
【1900】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:46
 528
 “你有话快说。”

 左芷词绝对是有事情找她，要不然也不会在这边墨迹这么久。

 课堂上老师已经来了，瞄了一眼苏茶这边什么话都没多说，他在台上讲课，左芷词在下面已经说出了自己的来意。

 “姐，这个礼拜爷爷奶奶来帝都了呢，爸妈想让你回家聚一次，咱们一家人一起好好吃个饭，你不想回左家，这种时候回去一下也没什么吧？”

 大概阮因也对左芷词说的很清楚，苏茶不想回去，左芷词现在才知道苏茶真不是开玩笑。

 她到现在一个电话都没主动给左家打过，也没对外说过关于左家的一字一句，态度真的很明显。

 加上上一次在轮船上苏茶救了左芷词，现在左芷词看苏茶已经自带滤镜。

 苏茶皱了皱眉头，没有立刻说话。

 左芷词见状，乘胜追击：“爷爷奶奶也很想见你，一直呆在国外的，一听说你找回来了，立即表示要回国的。”

 这句话，让苏茶的嘴角无声的勾了勾。

 有些玩味。

 立刻回国？
-----------------
【1901】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:46
 从她和左家确定关系以后，都多久了？。

 就算是回国时间久，什么飞机在天空飞了几百个小时，现在才到？

 左芷词口中的立即和苏茶眼中的立即概念差的有点远。

 “再说吧。”

 风轻云淡三个字，让得不到准确回答的左芷词有点慌：“再说吧是什么意思，我可查了你上了这节课就没课了。”

 “我今天有事情，很重要。”

 苏茶咬重了这句话：“不太重要的事情以后再说吧。”

 左芷词一怔。

 她看着苏茶，一时间有些不知道该如何开口。

 原来左家的事情对于她来说是不太重要的，左芷词说不清自己的感觉，要指责自己也没资格，如果她心里面这么多年还有怨的话，似乎也能理解。

 想到这点，左芷词喃喃开口：“你是不是觉得这么多年你在外面受了委屈，爸妈一直没找到你，埋怨他们？”

 苏茶看向她，唇角带着玩味：“左小姐，所以说有时候，你是真的单纯。你不妨回去好好问问你爸妈，当年的事情究竟是怎么回事。”

 左芷词愣住了。
-----------------
【1902】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:46
 一节课的时间，苏茶也不想跟她再多话，下了课直接就走了。

 薄牧文在学校门口等着她。

 为了今天的事情，薄牧文结束了工作提早下班。

 苏茶上了车，朝着车内的女人问了句：“今天下班这么早？”

 薄牧文清贵一笑，将苏茶的手握住，轻轻拉往了她的身边：“今天答应了你的事情，自然要放在心上，我们现在就过去，你没什么需要准备的吧？”

 苏茶摇了摇头：“能准备什么？”

 到这个时候，她也没有太多别的情绪，只是忍不住问了一句：“我现在就想问一句，你要带我见的这个人，是不是在我现在这个养父收养我之前，养过我一段时间的那个人？”

 她开始觉得最开始就是左家，可阮因说的话就感觉对不上。

 薄牧文深深的看了苏茶一眼，掌心握紧：“等你见到了，就知道了。他并不知道你会去见他，也许会很意外吧。”
-----------------
【1903】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:46
 529
 车子开始在帝都的车流中缓慢的行驶中。

 苏茶看着自己手上的那条手链，模模糊糊间不断闪现过一些片段。

 那些片段都不是很清楚，只是都有这条手链的影子，唯一比较清楚的，就是这条手链的颜色，在记忆中似乎格外耀眼。

 “小茶，这是你的生日礼物……”

 这句话，像是魔怔一般突然冒出来，模糊的分不清男女的嗓音，让人心头有些莫名的怅然。

 “茶茶。”

 薄牧文握住苏茶的手指尖：“只要见到他，一些事情就明白了，我也想知道当初究竟发生了什么事情，你才会失去记忆。”

 苏茶看向薄牧文，眼神略微有些迷茫：“你不知道吗？”

 薄牧文缓缓的摇头：“我不是很清楚当初这件事。”

 正因为如此，所以现在薄牧文才会有些不放心。

 因为她害怕苏茶的那段记忆里面，有什么很严重的往事，相当于一个定时炸弹，薄牧文不能容忍这件事的发生。

 所以现在苏茶要去找他，薄牧文不阻止了。
-----------------
【1904】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:47
 车子逐渐行驶到了帝都的郊外，这里有很多富贵人家买了别墅住在半山腰，薄牧文带苏茶去的也是这么一个地方。

 到了山脚下，苏茶就明显看到了私人领域的告示牌。

 上山这段柏油路，都设置着有监控。

 而且从山脚下往上看，能够看见山顶上有座宏伟的建筑。

 苏茶看见那模样，微眯着眼，觉得好似还有些眼熟。

 她从往上一搜，发现是一个网络贸易集团董事长的住所，而这个董事长，姓宗。

 这里面，当初被做为他的豪宅之一曝光过，不过只是简单的外层模样，内里什么样谁也不知道，这里平时也禁止外人来往。

 姓宗？

 苏茶偏了偏头，又多出了一个家族。

 到了山顶，苏茶才得见这座建筑的真面目。

 是一个现代化的大庄园，没有高楼，但内里的建筑面积非常广阔。
-----------------
【1905】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:47
 大门处，有和薄牧文身边差不多的暗卫把守着。

 来的时候已经汇报了消息，所以门口的人只是确定了薄牧文的身份，就让他们进去了。

 车子行驶进入院内，在平坦开阔的地面上停下，薄牧文拉着苏茶的手心下车，在她耳边低声温柔道：“待会儿可能会有人跟你说话，不用搭理他们。”

 苏茶：“谁？宗家的人？”

 薄牧文点点头，示意苏茶见到就知道了。

 薄牧文领着苏茶没走两步，宽阔的院落前，从正屋内走出一个穿着正经西装的中年妇女，看面容微微有些严肃，像是一个一丝不苟的女管家。

 走出来时，看见薄牧文，又瞄到了薄牧文身边的苏茶。

 她表情显而易见的有些不太好看起来。

 “老爷以为是薄少主一个人过来。”

 她开口，态度显而易见的有些针对苏茶。

 薄牧文并没有给她什么面子，只是轻描淡写的道：“迟早都是要见的，现在见有什么区别。”

 女管家脸色僵了一分，又瞄了一眼苏茶，才微微低身领着他们进去。

 苏茶觉得莫名其妙，因为她可以确定，自己并不认识她。

 但以她的态度，又让苏茶明白，这个宗家，很明显是认得自己的。
-----------------
【1906】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:47
 530
 进了里屋，像是日式一样简单中充满着约束的装修风格。

 就连几把木椅的摆放都充满着一种开会时的拘谨感。

 中央的桌子摆放着一个香炉，里面的烟雾缭绕，有种特殊静心的檀香味道。

 坐在屋子中央的，是一个上了年纪的老人。

 他穿着西装，倒是手中捏着一串佛珠，好似是在闭目养神，听见有动静，睁开了眼。

 女管家还未来得及躬身禀报，老人看见薄牧文，就看见了薄牧文旁边的苏茶，像是不可置信一般，猛地站了起来：“你带她过来做什么？”

 这反应让苏茶怔住了。

 她一眼认出来，这人就是网络上PO过照片的，宗家的主事人，也是宗家集团的董事长。

 翻手为云覆手为雨的强大人物，他竟然认得自己？

 苏茶开始想自己何德何能，居然认识这么多大人物。

 只是，看表情，老人看见自己可以说是非常的不愉快了。

 薄牧文轻笑一声，“宗爷爷，您知道有些事情一味的逃避是没有作用的，我相信你一定想知道，宗叔叔当年是怎么出的事，就算你不想见到她，可在有些事情上，她是无辜的。”
-----------------
【1907】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:48
 “无辜，难道我儿子就不无辜？”

 老人一下就涨红了脸色，情绪波动的非常厉害，女管家一惊，上前扶住他，轻拍着他的心口，有些担忧：“老爷，你没事吧？”

 说罢就看向了薄牧文：“薄少主，我们老爷身子骨不比从前，经不住折腾，你要是为了他的健康着想，将这位小姐带走，改天再来吧。”

 “我说话用得着你插嘴？”

 薄牧文眼神寒光烁烁的看过去，女管家顿时噤了声。

 尽管对方年纪比自己小了一轮，甚至是个小辈，但那心狠手辣的气场，真让人心惊胆战。

 “你当这里是你的薄家吗？”

 宗秉易气的不轻，说完这句话却仿佛有些虚脱的坐了下去，目光看向苏茶，带着毫不掩饰的憎恨：“当初的事情已经说清楚了，是我儿子自己不争气，我这些年，拼尽全力救他，才拉回他一条命，如今他醒过来了，重新回到我身边，以前的事情，我早就不想追究了。”

 苏茶听的，有些云里雾里，但又好像有一层线，牵扯着她在这些迷雾中前进，让她逐渐明白事情的真相。
-----------------
【1908】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:48
 薄牧文微微笑开，笑容充满致命的诱.惑力，却又仿佛隐藏着让人不寒而栗的味道：“宗爷爷，你说不追究，这件事就不追究？你觉得宗叔叔当初出事，是意外？”

 “你在怀疑些什么？”

 宗秉易猛地一拍桌子：“不管你的想法是什么，都要立刻停止！”

 他在商场上叱咤风云，不管是谁都不敢轻易反驳他，唯独面对完全不怵于他的薄牧文，有种无能为力的感觉。

 他如此出色，如果当初自己的儿子不出事，必然也能很好的接手宗家，如今却偏生成了这幅模样！

 薄牧文偏头看向苏茶：“宗爷爷，您既然这么说，我当然也不便说更多，但我人已经带来了，你何不让他们见见，把一切的事情缕清，以后还要不要见，您不妨问问宗叔叔的意见？”
-----------------
【1909】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 14:49
 明天不会更文[我是一张图片]
-----------------
【1914】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:20
 531
 宗秉易眼睛都红了。

 完全没有了以往的风度，手背紧紧的抓着桌面，青筋都蹦了出来。

 看得出来，薄牧文几句话，将他完全气得不轻。

 苏茶都有些皱眉，她不喜欢强人所难，面前的老人明显是不想要苏茶见那个人，既然如此……

 她刚想拉薄牧文的手臂说算了，宗秉易已经咬牙出声：“就这一次！”

 宗秉易这样开口，也让旁边的女管家吃了一惊。

 “他现在在后院。”

 说罢朝向女管家：“带他们去。”

 说完就偏过头去，似乎连看都不想看她们。

 薄牧文倒浑不在意，牵起苏茶的手掌心，“宗爷爷，我下次有时间再来看你。”

 薄牧文这一句话，叫宗秉易太阳穴都突突的跳了起来。

 女管家担心的看了一眼宗秉易，接着才叹口气走过来，带他们去见人。
-----------------
【1915】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:20
 在路上，苏茶大概是见到了宗秉易，薄牧文就开始讲述起了以前的一些事情：“以前左少辛和阮因两人，纠葛是非很多，那个时候左少辛的未婚妻并不是阮因，她是第三者，虽然是左少辛强迫。阮因怀上你以后，左少辛的未婚妻不想善罢甘休，那个时候想要对你下毒手，阮因不忍心，所以托人将你带走了，而且左少辛还不知道你的存在。”

 苏茶：“……”

 她怎么觉得这故事有些出乎她的意外？

 而且，很有种让她喷血的冲动。

 薄牧文则是慢悠悠的继续说着：“带走你的人，就是宗爷爷的儿子，宗宴修。”

 苏茶听到这个名字的时候，脑子里面像是有根弦，被触动了。

 “宴修叔叔带着你在外面生活了几年，后来不知道怎么回事就出事了，宗爷爷找到他的时候，宴修叔已经快不行了。而你……”
-----------------
【1916】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:21
 薄牧亦说完，看向苏茶：“被人发现昏倒在山坡边，受了些轻伤，宗爷爷因为这件事情怨恨于你，但受宴修叔叔所托，还是将你托付给人照顾，条件是让你从此不回帝都。”

 听到这，前面带路的女管家似乎忍不住回头：“薄少主，我们家老爷不是怨恨她，是憎恨她的母亲罢了，宴修少爷会变成这样，还不是因为她母亲？”

 说到这，女管家狠狠的瞪了一眼苏茶。

 苏茶瞬间了解，为什么这个女管家，包括宗老爷子，都对自己恨意那么大。

 因为阮因的恨，被转嫁到了自己身上。

 但很奇怪，听着这些事情，苏茶的确一点记忆都没有。

 或许是自己那个时候还太小了，不到记事的年龄，否则这些事，她应该有些记忆的。

 只是敏.感的听到了一点不对劲的地方，当初自己被找到的时候，受了些伤？

 她怎么会受伤的？

 苏茶想到那些，微微说了一句：“所以那个时候将我托付给了苏明哲？”

 薄牧文点点头。

 苏茶不知道该说什么，这个时候去指责苏明哲都没什么意义了，明显是现在的问题更大。

 当初宗宴修为什么愿意将她带走？

 看宗老爷子的样子，他也是宗家的继承人，抛弃了家族事业，带着自己离开？

 冥冥之中，苏茶觉得这是一段孽缘。
-----------------
【1917】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:21
 532
 进入后院时，苏茶一眼就看到了那个背影。

 很熟悉，熟悉到让她第一时间有些茫然。

 而在她刚刚进来前，她甚至对宗宴修这个名字，只是有些许熟悉的感觉。

 她好似是听见了一场别人的故事，直到见到这个人，才终于有了入戏的感觉。

 那个人影坐在轮椅上，正躬身伸出手指绕着一株花儿，简单的动作被他诠释出了几分难得的优雅，甚至不觉得无趣。

 女管家犹豫了一瞬间，才出声唤道：“少爷。”

 那人顿了一顿，“是有什么事情？”

 他转身，看见身后站着的两道人影时，脸上原本可见的温柔笑意，逐渐淹没了下去。

 男人有一张极为好看的脸，只是多了几分成熟，因为眼型的缘故，那双眼总是呈现出几分忧郁，可那双眼中，总会绽放出叫苏茶熟悉的宠溺味道。

 “今天老师教了什么？”

 “教我们数鸭子了，我觉得太幼稚了，我早就已经学会了……”

 “是嘛，那我们小茶真的厉害！”

 “是爸爸你教的好！”
-----------------
【1918】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:21
 突如其来的声音，在苏茶脑中回响，见到他的第一眼，好似是原本遮蔽的帷幕被利刃劈开，铺天盖地的信息喷涌而出，带来令人不敢相信的真相。

 很多的对话，很多的场景，唯一不变的，就是记忆里那道稚嫩的童声，以及男人优雅徐徐的温柔。

 或许是有些刺激到了，苏茶感觉自己的额头刺疼的厉害，她强忍着，冷汗却在刹那间流出，连嘴唇都开始颤抖。

 对面的人看见他时，笑意湮灭，逐渐充斥的是震惊：“小茶？”

 他好似是有些不可思议，随后又有些怅然若失，看见苏茶的一瞬间，思绪翻滚，情绪复杂，千百种滋味，不知道作何感想。

 “茶茶？”

 薄牧文脸色却倏地一变，她第一时间发现了苏茶的异样，紧张的拉住了苏茶：“你怎么了？”

 “我……”

 一个字刚刚出口，苏茶忍不住捂住了额头，那里突突的跳，像是有什么东西要破土而出，疼的让她浑身哆嗦。
-----------------
【1919】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:21
 雷鸣，闪电，风暴。

 种种景象在她脑海中汇聚，交织成了一幕记忆里最深底处的噩梦。

 “小茶？”

 宗宴修似乎有些吃惊，没想到苏茶这会副模样，推动着轮椅，下意识就有些着急的赶了过来。

 旁边的女管家也有些吃惊于苏茶此时的样子。

 “我……”

 她极力压制住自己心底升起的那股满腔仇恨，耳边仿佛是自己当初绝望的哭声。

 “爸爸，爸爸……”

 “轰隆隆隆……”

 雷声掩盖掉了所有的哭嚎，雨幕掩盖掉了所有的罪恶。

 山坡对面的人，跌落山崖，生死未卜。

 她一脚踩滑，头磕在石头上，陷入昏迷。

 “我看见了。”

 她闭着眼睛，脸色苍白，嘴唇不断的抖动着，骤然出口的话语，带着无比的仇恨和绝望：“我看见了，是他们把你推下去的！是他们！”

 这句话，嗓音里阴凉的味道沿着人的脊椎上升，让现场瞬间陷入死一般的寂静。
-----------------
【1920】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:22
 533
 说完这句话，苏茶脑子里面的记忆仿佛陷入了混乱。

 只有这一幕幕，不停的在她脑子里面打转。

 撕扯着，仿佛要绷断她所有的神经，令她疼的浑身冒冷汗。

 以前见过电视里面的人有点记忆相关非常痛苦，苏茶以为那是演的，现在才知道，是真的。

 因为那种突如其来的汹涌记忆，像是脑子里面原本不能接受的东西，转变成了一种名为痛苦的情绪。

 尘封的记忆像是潮水一般涌出来，她皱着眉头，紧紧的闭着眼睛，却仿佛眼前都在一遍遍的回放着那一幕。

 “茶茶……”

 女人一贯清冽的嗓音此刻听来却好似有些掩饰不住的慌张异样，拉着苏茶的手，像是要唤回她的神智。

 女管家见状有些吃惊。

 薄家这人谁都知道，冷血的不近人情，甚至有些暴戾，何曾见过对人露出这幅神态？
-----------------
【1921】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:22
 然而宗宴修的表情也不好看，他看着苏茶，写着明显的担忧。

 女管家见状都有些忍不住了：“少爷，这是阮因的女儿！”

 尤其是刚才她说出来的那话，让女管家心里面开始泛起了阵阵波涛。

 推？

 是谁将他们少爷推下去的？

 宗宴修难得铁青着脸说了一句：“她是我的女儿！”

 一字一句，毋庸置疑。

 薄牧文看了一眼他。

 苏茶突然睁开了眼睛。

 两个人的心有些揪紧：“茶茶？”

 “小茶？怎么样？”

 “我没事……”

 苏茶缓缓的吐出一口气，疼痛来的剧烈而凶猛，好似是几个小时，实则只有短短几秒钟。

 过了那阵劲头，在看少女的眼眸，尽管额前有冷汗渗出，却丝毫不影响她眼神中的清明。

 她看向宗宴修，脸上露出了一个难得天真的笑容：“爸爸。”

 这是她有记忆以来，喊得最真心实意的一次，就算是对苏明哲，都从来没有过。
-----------------
【1922】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:22
 宗宴修听见她这声呼唤，坐在轮椅上的身体忍不住轻轻颤动了一下，最终双手垂落，握住了轮椅的把手，蓦然间红了眼眶：“其实我不想你来的，我知道你现在过的很好。”

 宗宴修只照顾过苏茶几年，甚至是顶着诸多人的讥笑过了那几年，但他依然将苏茶当自己的孩子看待。

 从她是个小糯团子的时候，他就抱着她了，每一口水，每一口饭，都是他自己亲手喂的，看着这孩子长大成人，长到会依偎在自己身边撒娇了，那种亲情，哪怕没有血缘关系，也不能磨灭。

 这么多年过去了，这点始终没变。

 他醒来时曾经第一时间想找到苏茶，虽然得知她以前吃过很多苦很心疼，苏明哲待她不是很好，但至少现在知道她在薄牧文身边，而且出落的很出色，他便熄了去找苏茶的心。

 毕竟他身上还带着一件不能说的秘密，而且他知道苏茶现在还失去了记忆。

 他不知道，她失去的记忆是不是和自己有关。

 现在听见少女的话，以及那带着仇恨的言语，他就知道，当年的事情，她看到了。

 除了心酸和无奈，他什么都不能说。
-----------------
【1923】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:23
 534
 “为什么不想我来？”

 苏茶蹲下身体，遥远的记忆还在逐渐的恢复，就算记不清楚，她也知道眼前的这个男人有多么的疼爱自己。

 她看着他，明明带着笑，眼睛却泛着一些泪光：“如果我不来，这些事不是一直会被隐藏下去？我想不起来，就让你的仇人继续开心的过着吗？”

 她不知道为什么自己看见宗宴修就能在一瞬间想起曾经的事情，大概，宗宴修就是心里面的那道魔障。

 因为在记忆中，她看见了，宗宴修被人推下去的一幕。

 刺激太深，又摔中头部，才会造成这一系列的事情。

 宗宴修有些担忧的握住她的肩膀，“我没有仇人，小茶。”

 薄牧文看着宗宴修的动作，眉头轻皱，指尖微动，好歹是止住了心中的冲动。

 苏茶掰开宗宴修的手，握在手心中，感受着那道熟悉的温热，认真的看向他：“你没有，我有，我不会放过他们的。”

 宗宴修脸色一变：“小茶，他们是你的父母！”

 “我的父母只有你，你才是我的父亲。”

 说完这句话，旁边的薄牧文已经大概清楚了。
-----------------
【1924】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:23
 女管家反而还有些混沌，可也却感觉到了一点令人惊骇的苗头。

 薄牧文偏着头，确认了苏茶没什么事情之后，有些趣味的低笑着开口：“宗叔叔，看来，当年您真的不是出的意外，推您下山崖的，就是左少辛和阮因？”

 这句话一出口，女管家脸色大骇之极，瞬间变的惨白：“那怎么可能？我们少爷可是帮他们养了几年的女儿！”

 宗宴修定定的看向薄牧文，一瞬间苍白的脸色已经映证了薄牧文的话，他最终还是什么都说不出口，只能叹一口气。

 苏茶看着宗宴修，缓缓的说出了当年的一些事情：“那天晚上雨下的很大，她来找你，你说有事情要出门去，哄着我早早的睡了。雷声把我炸醒，我看见很晚了，你还没回来，我沿着镇子的路下山，半路上就看到了他们。”

 她说起这些事的时候，除了眼睛格外的明亮，似乎再也听不出别的情绪：“你们站在那边，他们一人打着一把黑色的伞，阮因和左少辛都在那，你和他们在争执什么，雨太大了，我听不清。我躲在那里偷听，结果就几秒钟的时间，我看到了左少辛让人将你给推了下去……”
-----------------
【1925】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:23
 说到这，女管家的脸色已经跟见了鬼似的，她再也忍不住，转头就朝着来时的路跑了回去。

 她要回去告诉谁，不言而喻。

 薄牧文和苏茶都没有阻止。

 “雷声太大了，我尖叫了，谁也没听见，我冲过去想叫你，结果一脚踩滑，磕到了石头上，然后我就什么都不知道了。”

 很久远的一幕，苏茶说起来却仿佛昨天发生似的，甚至当时的每一幕她都记得一清二楚。

 包括当时左少辛和阮因的神态。

 阮因在凄厉的哭嚎着，她似乎想跳下去救人，但左少辛强硬的将她给拉走了，他临走时，分明看见了躲在石头背后的苏茶。

 那副神色，苏茶一辈子忘不掉。

 高高在上，带着明显的憎恶，又似乎带着一种解脱。
-----------------
【1926】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:24
 535
 “你别说了……”

 宗宴修嘴唇颤抖着，不知道该怎么阻止苏茶继续说下去，薄牧文在听到事情的真相以后，忍下了心里面的杀意，看向了宗宴修：“所以，现在宗叔叔您还觉得，为了苏茶要隐瞒一切比较好？”

 宗宴修摇着头，看见苏茶脸色有些不忍：“现在说这些事，没有人会信的。何况苏茶是她的亲生女儿。”

 “以宗家的势力来说，想要对付现在的左家，的确有些麻烦，他们背后的武盟也不好处理。”

 薄牧文玩味开口：“所以，宴修叔，想要合作吗？”

 宗宴修有些诧异的看向薄牧文：“你想对左家出手？”

 他又看了一眼旁边看不出什么情绪的苏茶，忧心忡忡：“你们薄家本来就中立，牵一发就动全身。而且这件事已经过去很多年了，现在大家都还好，没必要在因为当年的事情……”

 “宴修叔当真忍得下？”

 薄牧文莫测的看向宗宴修：“当初你将茶茶带走，帝都多少人在背后嘲讽讥笑你？你为了阮因可以付出一切，值得吗？”
-----------------
【1927】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:24
 宗宴修脸色发涨，尤其是看向苏茶，仿佛还透着几分难堪。

 当年他身为高高在上的宗家少爷，却为了阮因和左少辛的事情成为众人的笑柄，阮因当初拜托他的时候，他几乎毫不犹豫的同意了。

 左少辛未婚妻家族不容小觑，宗宴修放弃了自己的一切，带着苏茶到小镇子上隐居避世。

 就因为这件事，宗家当初的老人气的心脏病发，宗宴修的父亲也在震怒之余不得不接手宗家的烂摊子，到现在左，宗两家不合是众所周知。又因为两家背后都是武盟，这种家事本来都不关盟会的事情，但因为事关重大，当初老盟主亲自出面劝解，宗家才没彻底和左家撕破脸。

 宗宴修的父亲是没当面撕破脸，但不知道私下里骂了多少回阮因和左少辛。

 现在帝都人还敢舔着脸说阮因和左少辛天作之合，一对璧人。人人都称赞左少辛多么疼爱自己的夫人，这么多年没出一次花边新闻，还生了一对漂亮儿女。

 宗家听到这些话，那真是气到牙根痒痒。
-----------------
【1928】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:24
 在这其中，苏茶被宗宴修带大，但因为宗宴修出事，他们找到宗宴修的时候他已经性命垂危，掉下山崖的时候被树枝减缓了冲击力道，摔到了泥土坑里，才保住一条命。

 宗家人也发现了苏茶，那个时候苏茶还只是一个几岁的小女孩，宗家涵养再好也不可能有什么好脸色。

 又因为宗宴修照顾了这么多年，用最后的善意将苏茶交给了一个叫做苏明哲的人，条件是永远不回帝都。

 左少辛都不管的女儿，他们宗家凭什么管？

 “当然不值得。”

 苏茶替宗宴修接了话，她脸上还笑意盈盈的，却多了一种令人发毛的感觉：“我当初没死多亏爸爸您，但左少辛这件事，自然是不值得的，在我眼里，要害我爸爸的人，当然不能有什么好下场。”

 不管那人是谁。
-----------------
【1929】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:24
 536
 宗宴修想说什么，但都说不出了。

 现在的苏茶，让他有点欣慰又有点说不出的……哀伤？

 她小时候就天真活泼可爱，不该接触到这些事情的。

 长大了，模样和小时候没什么区别，但好像，又有些变了。

 宗宴修叹口气：“我只要你过的开心就好，不希望你去陷入什么仇恨你，他们是你的亲生父母，现在也已经认回了你，过去的事情，过去便算了。”

 苏茶默默的看着他，没有责备什么。

 记忆以来，宗宴修就是这种性格。

 他很温柔，尤其是面对阮因和苏茶。

 他向来就不舍得苏茶难过，自然事事要为苏茶着想。

 这件事难就难在左少辛是苏茶的父亲，他只是怕苏茶将来后悔。

 她眨了眨眼睛：“我听你的，爸爸。”

 这句话有了小时候的味道，宗宴修恍惚间又看到了当初那个在自己面前撒娇的小女孩，可惜现在自己双.腿废了，而她也已经长大成人。
-----------------
【1930】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:25
 一时间宗宴修心中诸多感慨。

 倒是她旁边的薄牧文……

 宗宴修皱了皱眉头，这么多年虽然不知道她怎么过的，但从醒来后也听过一些传闻了，薄牧文自她父母死后，还真的是性情大变。

 也对，经历了那样的事情，换成谁都没法接受。

 尤其是薄牧文这样的人。

 倒是唯一不变的，跟小时候一样，喜欢黏着苏茶。

 大概从薄牧文被救的那一刻起，第一个见到的人就是苏茶有关吧。

 薄牧文感觉到了宗宴修的目光，微微勾了勾唇。

 笑容透着几分阴冷和凉薄，让宗宴修都打了一个寒颤。

 他明白现在这个当初的小女孩已经变的城府极深，连他都看不出深浅，可她只要对苏茶好，其他的，宗宴修实在懒得管了。

 正在这时，宗宴修的父亲，和女管家急匆匆的过来了。

 他脸色铁青，带着不可置信，一过来直接冲着苏茶重重开口：“你说，你当初看见，是左少辛和阮因把我儿子推下去的？不是我儿子自己摔下去的？”
-----------------
【1931】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:25
 大约是太急了，他失了风度，脸上渗出了薄汗。

 甚至想来抓苏茶的胳膊，被薄牧文不着痕迹的往前一站，挡住了。

 这么多年因为自己儿子的事情，他老去了太多。

 对于这个老人，苏茶是唯一不会升起任何恶感的，当年要换成是别的，自己的儿子变成这样，他早该对苏茶恨之入骨才对。

 他虽然也极恨，但却保留了最后的善意，至少他给了苏茶一条活路，在苏明哲的身边，她还能活下去，还给了苏明哲足够的筹码来维持苏茶的生活。

 左少辛才是真的不可原谅，他从头到尾都知道所有事情，那一眼，让苏茶明白，左少辛就是在报复。

 宗宴修拉住了苏茶的手腕，看向了自己的父亲，笑的极为镇定：“没有，爸爸，是小茶看错了。”

 “对，是左少辛让人推下去的。”

 截然不同的回答，让宗宴修的笑意僵住了。

 宗秉易看了一眼宗宴修，又看一眼苏茶，瞬间就明白了，指着苏茶的鼻子，却是冲着宗宴修：“她现在都比你明事理！”
-----------------
【1932】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:25
 537
 说罢，宗秉易喘着粗气，一张老脸因为暴怒气的通红的看着苏茶：“我不管他们是不是你亲生父母，这件事，我跟左家绝对没完，他害我儿子变成了这样，我要让他们左家付出代价！”

 薄牧文微微一笑：“宗爷爷，您跟茶茶说没用，倒不如我们去说一说？”

 薄牧文极少主动揽事，就连这样开口都透着优雅从容的味道，仿佛就是邀请宗秉易喝下午茶那般简单。

 宗秉易盛怒之下还是微愣的看了一眼薄牧文，接着，大概明白过来，点了点头，又瞪了一眼宗宴修，带着薄牧文和女管家先走了。

 后院安静下来，只留苏茶和宗宴修。

 薄牧文也是在给他们父女留相聚的时间。

 苏茶走到宗宴修刚才的位置，手指摸了摸刚才宗宴修抚过的那朵花，笑容明媚：“爸爸你还是这样，对待每样事物都耐心十足，也充满善意。”

 她的记忆恢复的很快，每一幕都很快在脑子里面滑过。

 小时候很多事情都记不太清楚了，但有些事情，是始终存在的。
-----------------
【1933】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:26
 她记得宗宴修带着自己的时候有多温柔，也有对自己无条件的纵容和宠溺。

 那个时候的苏茶认为，宗宴修是世界上最好的爸爸。

 其实她以前就姓苏，宗宴修的身份不好给苏茶办户口，也不想暴露当时的苏茶存在，宗宴修就恰好找了苏明哲的户口，给苏茶上了户。

 苏茶也曾奇怪过，为什么爸爸不跟自己一个姓，虽然他总是亲切的管自己叫小茶。

 她没有母亲，也受过很多当地小孩的讥笑，小孩子的世界，哪有那么多花花肠子，她满腹委屈，朝着宗宴修说着这些事。

 这个男人总是温柔而无言的看着她，只是说妈妈有事情才不来看小茶，等以后就好了。

 后来逐渐长大了，她就对这件事不那么看重了，爸爸口中的那个母亲，有没有，似乎就那么一回事。

 宗宴修给了她加倍的关爱，那个时候的苏茶啊，满心欢喜的认为爸爸会陪着自己长大。
-----------------
【1934】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:26
 也因为这样，她格外珍惜宗宴修，因为她也害怕，有一天，自己就连宗宴修这个亲人都没有了。

 她哪里还认得左少辛和阮因呢？

 血缘关系？

 苏茶嘲讽的一勾唇。

 雨中那一幕，她终生难忘，大概还是遗传到了左少辛的一些基因，所以在看到那一幕后，她只恨不得杀了他们。

 他们伤害了自己的爸爸，伤害了自己唯一的亲人。

 怪不得自己初次见到阮因和左少辛，会有那么强烈的暴虐因素。

 “你长大了，都会对爸爸说教了。”

 宗宴修哪里听不出她的言外之意，推着轮椅走过来，苏茶现在蹲着身体，所以他才能抚摸着她的发丝，望着她，情绪复杂：“有些事情过去了就是过去了，时间会抚平一切的。”

 “但时间抚不平留下的印记。”苏茶看着他轮椅上的双.腿，双眸寒光烁烁：“哪怕是时光倒流，也挽回不了已经发生过的事情，造成过的伤害。”

 她凭什么啊，凭什么第一世的时候，要死的那么惨呢？
-----------------
【1935】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:26
 538
 “你……”

 看着这样的苏茶，一时间宗宴修有那么一刻的恍神。

 他觉得有些陌生，但陌生过后还是那样乖巧的小茶。

 而且因为这丝陌生，他会感觉到很难过，就好像，他不知道苏茶身上到底发生过什么，所以才会难过。

 他不希望苏茶带着仇恨而活，因为那样只会陷入痛苦。

 他拉了拉苏茶的手，温柔的笑：“你推爸爸，在这边到处逛逛吧，爸爸给你介绍介绍，你还没来过这呢。”

 “好。”

 他们语气亲昵而自然，哪怕是十几年没见了，也好似只是几天时间没见而已。

 父女之间，没有隔阂，倒是有些分歧。

 这种感觉，是苏明哲给不了的，左少辛给不了的。

 见到宗宴修的那一刻，就好像已经融进了血缘的亲切，有那么一刻，她是想扑进他怀里，痛痛快快的哭上一场，告诉他自己这么多年受了多少委屈，自己过的日子过么心酸，她曾经被害的有多惨。
-----------------
【1936】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:27
 她虽然笨，但也没有伤害过别人，可为什么会有那样的下场。

 如今一切重来，苏茶觉得，宗宴修有句话还是说的挺对的，时间总会抚平一切。

 抚不平伤痕和印记，但总会抚平一些事情，就像雨过天晴，什么都没发生过一样。

 好多年没见了，苏茶和宗宴修好似有说不完的话，一路上都在闲聊着，多半时间，苏茶是挑自己这段时间发愤图强考上帝都的事情来说，宗宴修的表情里面带着自豪，提到薄牧文的时候，宗宴修才有些叹气：“那孩子也是个苦命的，她父母……”

 说到这，有些不忍。

 苏茶刚刚恢复一些记忆，但重点都是关于宗宴修的，薄牧文的模模糊糊中苏茶感觉到自己小时候有段时间，是有个小女孩一路跟着自己转，她皱着眉头，慢慢回想道：“当初牧文的父母，是飞机失事？”

 “是。”

 宗宴修转头看向她迷茫的事情：“你都不记得了？那天我们就在镇子上，飞机在山头坠毁，你正好在那边玩耍，我担心你有事，冲上去找你，发现你在飞机残骸旁边，拖着个人，那个人就是薄牧文。”

 “她父母当时已经失去意识了，你说是她父母拜托你让你把她救出来，这都是你跟我说的，你也记不起了？”

 苏茶摇摇头，接着又点点头：“好像是……”
-----------------
【1937】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:27
 但太久了，这个记忆模糊点不像是她失去了记忆，而像是她本身当时太小了，根本就记不太清楚事情，自然会遗忘掉一些。

 一个人总不可能从小时候起就把自己的每件事记得清清楚楚。

 除非是有重大冲击的画面，才会一直保留在心里。

 也许是经过了左少辛的事情，苏茶敏.感的提了一点：“当时飞机出事，是意外吗？”

 宗宴修也顿了一顿：“当时上了报纸，检查说是私人飞机出了事故，检查不到位……”

 但说到这，谁都知道不太可能。

 像薄家这种身份，私人飞机必然是人精心看护保养的，检查不到位这个词本身就透着诡异。
-----------------
【1938】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:27
 539
 可这件事苏茶也记不太清楚。

 她也不是神人，曾经的每件事除了记忆深刻的，小时候的事情想起来还是不够清楚。

 只有事关宗宴修的才比较清楚。

 薄牧文她倒是记起来，自己救了她以后，薄牧文在他们身边待过一段时间，然后才被薄家人找到。

 现在想起来，好像也是薄家人找到薄牧文不久，宗家也就知道了宗宴修的信息。

 要不然左少辛做出了那种事情以后，宗宴修不会被及时的救助。

 当时他差点就这么完了。

 想到这，苏茶的眼眸就越发的晦暗起来。

 有的时候，血缘关系，看起来更像是一个笑话。

 她找不出任何阮因和左少辛能对宗宴修出手的理由。

 而薄牧文……
-----------------
【1939】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:27
 难怪她对苏茶如此执着，失去父母以后，薄牧文那段时间受刺激一直比较深，是宗宴修和苏茶守着她的，所以她就像抓住了救命稻草一般。

 如果不是后面出了意外，她和薄牧文也许也不会有经历这么多的事情。

 只是这件事也是个巧合，谁也不知道薄家父母当时失事的飞机会出现在苏茶她们当时住的地方，而恰好救了薄牧文。

 有些事情，冥冥之中是自有天意的。

 “我前段时间刚刚醒来的时候，有想过去找你。”

 宗宴修微微捂着嘴轻咳了两声，他现在才刚刚开始恢复，身体都还不太适应，“只是我一直找不到合适的机会……”

 加上宗秉易对苏茶的连带憎恨，他根本不想让现在的宗宴修知道苏茶的信息。

 若不是他们都没想到苏茶会重新出现在帝都，宗宴修看到了，恐怕他都不会知道苏茶的消息。

 苏茶的模样，他们有眼睛的当然认得出来。

 实际上若是宗宴修没有醒过来，苏茶在电视台出现不久，宗秉易就会去找苏明哲麻烦了。

 正是由于宗宴修醒过来了，他太高兴，便顾不得这事了。

 “我在电视上看见你了，你唱歌很好听，也过的很好，我就放心了。”

 他现在说着，似乎还有些欣慰，眼角透出了一些温柔和慈爱，苏茶看着他眼角的笑容，忽然间就有些委屈了起来。

 “不好，我这么多年过的一点都不好。”
-----------------
【1940】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:28
 她忍不住，也压抑不住心里面的冲动，将自己在苏明哲身边的事情，一桩桩一件件的告诉了宗宴修。

 她不能说自己重生的事情，上辈子会落的那般下场，已经够苦了。

 现在这一切还没来得及发生，已经改变了，她只说以前。

 宗宴修没想过她这么多年会过成这样，甚至在听到最后握住轮椅的手都在发抖，气的脸色铁青：“他向我保证过的，向我保证过的！”

 那个时候的苏明哲，是在镇子上认识的，宗宴修看他忠厚老实，也大概预料到了现在的一些事情，早就给他托付了苏茶。

 他留下了一切后路，至少能够保证苏茶这一生无忧。

 但是他没想到，在他看来过的很不错的苏茶，居然过的这般委屈。

 他曾经当成宝贝一样宠的女娃，在别人眼里，不过随时可以丢弃。
-----------------
【1941】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:28
 540
 “若我不是及时醒悟跟着牧文走了，选择到了帝都，还不知道我以后的人生会怎么样呢。我对阮因和左少辛失望透顶，对苏明哲亦是。”

 苏茶将自己的改变说成了薄牧文找到自己以后的转变，宗宴修毕竟不清楚那么多年她具体的事情，就算她性格大变，也不会觉得突兀。

 “他怎么能够这样对你！”

 宗宴修咬牙，因为生气重重的咳嗽了好几声。

 一时间脸色有些惨白，苏茶连忙抚着他的背：“爸爸，就这样算了吧，那五十万就当他这么多年养了我的报酬，以后是死是活，与我们没有任何干系。”

 苏明哲按照常理来说不过就是个陌生人。

 曾经苏茶对他寄予过可笑的亲情，这个世间重孝道，苏茶对他没有任何孝心，只是看在苏明哲这么多年还是养了她一条命的份上。

 宗宴修顿时沉默下来，他眼神闪过沉重的悲痛，最终低下头，语调有些哽塞：“对不起，是爸爸没有用，我不知道会有这样的事情，我不知道他是这样的人。”

 人总是会变的，你不能确定在什么情况下会改变。
-----------------
【1942】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:28
 当时刚认识苏明哲的时候，宗宴修肯定预料不到苏明哲会变成这样。

 正因为相信，他才会将苏茶托付给苏明哲。

 “爸爸，我给你说这些事，只是想说一下而已。你就当我是发牢骚，发过去了就好了，别憋在心里。我现在过的挺好，有牧文这么好的人陪在身边，我有我自己喜欢的事业，还在上我的学，挺好的。”

 她只是心中委屈，想找个人说。

 以前是没人可说，薄牧文知道一切理解她，但必须知道这一切的，只有宗宴修。

 这个苏茶小时候真心实意当成是父亲的人。

 宗宴修还是像小时候一样，对她包容温柔的笑，只是现在多了些许愧疚在里面，剩下的时间还有这么久，总能弥补的。

 他看向苏茶，问起了另一个问题：“你和牧文，是认真的？”

 当初救薄牧文的时候，宗宴修也照顾她一段时间，知道薄牧文是什么样的性子。
-----------------
【1943】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:29
 只不过小时候是慢吞吞不怎么喜欢搭理人，尤其那段时间情绪变化太大，谁的话都不听，好歹跟在苏茶身后能听两句话。

 那个时候苏茶才五六岁，薄牧文都12岁了，现在想起来，竟还有几分搞笑。

 现在大了，和小时候肯定不一样，宗宴修总觉得，这孩子现在变的有几分令人可怕，加上醒来这么久，或多或少听了一些传闻。

 做事情狠辣。

 他却能够理解，在薄家那样吃人不吐骨头的地方，薄牧文要是做事情不狠辣果决，死的就是她自己。

 苏茶点头：“我们在交往。”

 她说的很认真，一点都不似在开玩笑。

 宗宴修看的出那晶亮眼眸里面的坚定，缓缓的点了点头，语调轻微：“她很好。”

 至少在他们这些长辈的眼中，他是少数不多，说薄牧文好的。

 别人提起薄牧文来，总是三分惧怕，七分感叹。
-----------------
【1944】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:29
 541
 苏茶推他走到前院，女管家看见她们，表情有些微妙，还是躬着声说了一句：“少爷，小小姐，吃晚饭了。”

 苏茶对于她称呼的转变有些微妙。

 宗宴修倒是笑了一下，抬手让苏茶推自己进去。

 他倒是说了，他的腿并不是废了，而是躺了太多年，肌肉都退化了，短时间之内没法独立行走，得一直坚持做复健才行。

 路过女管家身边时，女管家眼神闪了闪，微微躬身：“小小姐，刚才是我态度不对，还望您见谅。”

 身为总家的人，谁不知道少爷的事和苏茶的身份，他们心里的怨气可想而知。

 苏茶闻言，只是淡笑一声：“无妨。”

 是真正的不在乎。

 宗家人在她眼里算是唯一有特权的了。

 那清淡的一声，真正的透着一种大气从容，让女管家不由得诧异多瞄了他一眼。

 宗宴修看见这样的苏茶，倒是颔首微笑着。

 他很满意这样的苏茶，有种真正为人父的自豪。
-----------------
【1945】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:29
 进了主屋里面，两个年龄阶段的人齐齐看了过来。

 薄牧文看见苏茶和宗宴修时，笑着走过来牵了一下苏茶的手心：“父女俩谈心谈完了？”

 薄牧文话语听起来倒是有些意味不明。

 苏茶轻笑一声，这都吃味？

 宗秉易脸色不似刚开始那么难看，只是看着现在的苏茶也着实称不上热情，毕竟苏茶还是阮因的女儿，这是一个耿耿于怀的点。

 只是好歹没有说什么，微微拂手，示意他们坐下。

 宗家的晚餐很简单，宗宴修因为是特殊病人，吃的和他们不一样，宗家口味偏清淡，饭桌上倒是没提左少辛的事情，估计是怕宗宴修说什么，宗秉易倒是同薄牧文说起了另外一件事。

 “武盟大会的具体时间已经出来了，就在下个月初，星盟那边新盟主听说已经接任了，我们武盟自然不能再拖，这次左家瞄准了武盟盟主的位置，绝对不能让他们得到这个机会！”

 宗秉易他们提起这件事的时候，苏茶挑了挑眉头，跟着一块仔细听。

 宗宴修当她什么都不知道，乐呵呵的夹菜给她。

 薄牧文瞄了苏茶一眼，慢条斯理，优雅至极的动着自己的刀叉，她在外没有和别人同食的习惯，所以都是单独的西餐。
-----------------
【1946】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:29
 薄牧文缓缓的开口：“左家瞄准武盟的位置是因为他们有把握，武当如今势大，唐门也不甘示弱，说到底，这次就看几大家族谁能争到那个位置。”

 宗秉易夹了一筷子菜，皱了皱眉头：“其实若是我们能够拉拢星盟新任盟主，对我们来说倒是一件大好事，只是新盟主神鬼莫测，到现在石威正都不肯说出是谁，他们副盟主也是神龙见首不见尾，我倒是能够理解，上一任要即位的新盟主死的不明不白，他肯定是要好好保护现在这一个。”

 这句话说完，薄牧文再度瞄了一眼苏茶。

 苏茶握紧筷子，差点绷不住笑出声。

 '牧文，能不能别看我，好好吃你的饭了？'
-----------------
【1947】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:30
 542
 薄牧文低笑一声道：“拉拢星盟盟主用处不大，我们世家的目标是抵御杀盟，石威正要保护新盟主的心思能够理解，星盟盟主大会也就是下个月，到那时候，就能见分晓了。”

 宗秉易点了点头，看见宗宴修只顾着关注苏茶，难免有几分脸色不愉：“宴修，星盟那边，你有空倒是去看下石威正那个老头子，他待你一向不错，你说不定能够撬出话来，最好是让我们知道新盟主到底是谁。”

 宗宴修闻言有些无奈：“爸，这事以后再说吧，你们武林的事情，我不想掺和那么多，都这么多年了。”

 苏茶眼睛有些亮，爸，你往后瞧一瞧，看看你刚认回的女儿，像不像星盟盟主？

 不过这种事除了薄牧文，宗秉易和宗宴修怎么可能猜得出来，几个人就着这件事说了几句，晚上，在宗宴修不舍的挽留下，薄牧文还是带着苏茶离开了。

 回家的路上，薄牧文将苏茶抱在怀中，看见苏茶懒洋洋的窝在自己胸膛里，心情愉悦：“你怎么不说你就是星盟盟主的事情？”
-----------------
【1948】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:30
 “我只是觉得现在没有要说的必要。”

 苏茶想了一下：“我和爸爸才刚相认，刺激已经够多了，不想再刺激他，而且给他解释这些也很麻烦。”

 薄牧文点点头：“下个月，我也很期待那些人的脸色，尤其是谈夜萝。”

 说到谈夜萝三个字，薄牧文发音咬的比较重。

 苏茶闷笑一声：“你早知道？”

 薄牧文眼神一沉：“我怎么可能不知道，他瞒得过别人瞒不过我。”

 对，薄牧文这种身份的好歹也知道星盟副盟主的名字叫做谈夜萝，一猜不就猜出来了？

 勾着薄牧文脖子，苏茶笑的像只魅惑人心的妖精，大概她今天心情确实不错，昏暗的光线中都能看见她的眼神格外的亮。

 薄牧文看着苏茶，只是低头吻了吻她的额头，将她紧紧的抱着，相顾无言，也不需要再多言。
-----------------
【1949】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:30
 再次回到学校的时候，网上的综艺风波还没有结束。

 大学里面倒是很多人都觉得苏茶相当个性，对付起小孩子也蛮有一套的，就是网上一群不懂的智障带节奏带的起飞。

 不过风波也代表着人气，苏茶越有讨论度，便越让表演系的同学觉得心里面不是滋味。

 虽然大家可能将来目标不同，但总归都可能在一个圈子，先行的人，总是占据了巨大优势。

 苏茶这周和伏墨在学校一起吃饭的时候，倒是撞见了一个意外的人，她撞见了闵晨。

 相比于上回见闵晨的失魂落魄，这次她的状态好了很多，跟在一堆女生身边，笑的开心许多，比以前开朗了。

 看见苏茶时，虽有些意外，但也不算太惊讶的同苏茶笑着点了点头，接着便和别人一起走了，苏茶也点头回应了她。

 伏墨看见苏茶的反应，眼神突然有点奇怪：“你认识她吗？”

 苏茶“嗯”了一声偏头看向她，“以前是我同学，怎么？”

 伏墨看向闵晨的背影，眼神竟然一时间变得有些怜悯，接着，又有些复杂起来。
-----------------
【1950】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:31
 543
 “你认识她？”

 伏墨不对劲的地方苏茶一眼就看了出来，伏墨点了点头，又摇了摇头：“不太熟，但我见过。”

 苏茶觉得她好似有什么话没说出来，不过既然不说，她也不问。

 毕竟闵晨和她也不是太熟。

 回到家以后苏茶先将手中绣唐刺的课程给结了一节，她将绣唐刺的针法一小部分录了半个小时，传给了云祖。

 绣唐刺针法复杂，她又是特意慢动作，这一节也只是讲了针法的起点。

 为了避免暴露自己的原音，苏茶在视频里面用的是伪装过的电子音。

 云祖大师：/OK

 云祖大师：工资月结

 茶亦：……

 开始根本没说过工资的事情，那边帮她解释了她就当做是义务劳动了。

 不过云祖大师开口总带着一些搞笑的味道。
-----------------
【1951】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:31
 毕竟苏茶也实在无法将他在网上用表情包怼人怼的起飞，现实当中确实刺绣的顶级大师这个形象联系在一起。

 云祖大师：绣唐刺事关重大，我们这边有官媒想要采访你，你接不接受？

 本来要退出微信，突然看到这条消息，苏茶考虑了一下，才回道。

 茶亦：面对面采访？

 云祖大师：当然是，不然在微信上吗？官媒不需要排面的吗？【你四不四傻？.JPG】

 茶亦：……

 茶亦：我这边暂时不能暴露身份，大师能够理解的吧？

 云祖大师：他们会理解的，你别问我，你答应了我就告诉他们，然后定好时间我告诉你，或者让他们那边自己联系你

 谈起正事来云祖大师还是很果断的，该说的都说清楚了，免得有什么遗漏的地方。

 苏茶想了想，也就没拒绝了，答应了云祖大师官媒那边采访的要求。
-----------------
【1952】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:31
 现在不暴露这层身份，是为了一些计划。

 都刚刚起步，贸贸然将所有事情都全盘托出，难免会让人觉得有些虚假，等将来所有事情都有了证明的机会，苏茶才会适当考虑要不要公开这层身份。

 毕竟她拿S的账号怼人太厉害，一点都对不起她明星身份的高冷形象。

 何况不管公不公布，看起来一直隐瞒着，也好似没有什么需要公开的必要。

 答应了以后，云祖大师那边很快给苏茶发来微信，时间定好了。

 由于苏茶就在帝都，那边也理解苏茶的身份需要保密，所以干脆就约在了刺绣文化中心。

 采访苏茶的就是官媒，平时给国家代表发言那种级别的，很有权威，这种是华国古老文化的传播新闻，所以肯定是官媒这边亲自派人采访，到时候不仅会在官报上刊登，更会在国家新闻频道重点时间段播出。

 绣唐刺这种属于华国重要文化遗产的东西，上一回新闻频道，也是正常的。

 这个新闻频道是黄金时间段全国必须播出的，已经风雨无阻几十年，坚持‘我国人民幸福安康，外国人民水深火热’报道方针，在华国人心目中是一代经典。

 苏茶感觉能够上这新闻，还真算是一件倍有排面的事情。

 这样一想，难得与有荣焉。

 当了太后之后，还能有这种感觉，已经不多见了。
-----------------
【1953】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:32
 544
 采访时间定的很快，因为她是以S的身份去，所以并没有告诉谭锦岁和伏墨。

 只是给薄牧文说了一声。

 向来都支持她的女人难得的挑了一回眉：“可以啊，茶茶。这是打算走为国做贡献路线了？”

 听出薄牧文有几分取笑的意思，苏茶手指点了点她的眉心：“怎么着，觉得我不行吗？”

 “也不是。”

 薄牧文捉住苏茶的手心亲了一口，眉眼带笑：“星盟盟主历来都很低调神秘，你是我见过最高调的一届。”

 苏茶：“……”

 就是在取笑她！

 苏茶忍不住轻哼一声：“又没人知道我这个身份。”

 顶天了知道以后她是个明星，刺绣大师的身份暂时又不会公开。

 何况又不妨碍什么。

 “我让司机送你过去。”

 因为要保密，所以苏茶自然不会大张旗鼓的过去，加上这几天因为《今天谁来做家长》她和黎米屹的风波，正被骂的欢，出门自然要低调点。
-----------------
【1954】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:32
 到了文化中心，这回工作人员来时，看见苏茶已经眼熟了许多。

 虽然云祖大师特别保密，但她见云祖大师也不是什么秘密，最近刺绣文化中心最热闹的一件事也就是绣唐刺的重新现世了，大家都在猜测苏茶是不是认识绣唐刺的传人。

 他们还是想不到苏茶就是那个绣唐刺传人。

 今天电视台要来采访也不是什么秘密，毕竟人都在上面等着了，但看见苏茶来时，中心的工作人员还是有几分诧异。

 苏茶可是个明星，最近也在网上闹的正火，她怎么会经常到这里来？

 其实也就是第二次而已。

 霍忠薇是第二次看见苏茶了。

 上次只是惊鸿一瞥，她当时只是有点惊讶，没太当回事。

 但最近绣唐刺的事情闹的沸沸扬扬，很多各地刺绣大师都为了这件事特地赶回帝都，加上云祖大师也号召大家来帝都开会，霍忠薇是帝都读书的，这几天经常往刺绣工会跑。

 加上这两天终于出了绣唐刺的教程视频，云祖大师特意发在文化中心内部，如果需要学习，还需要特别申请报备。
-----------------
【1955】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:32
 她今天就是过了认证的，她也想学绣唐刺。

 这会儿正在填表，忽然在人来人往的文化中心看见一个穿着简单时尚，平底凉鞋，戴着墨镜的漂亮女孩走进来，还是很引人注目的。

 学刺绣的年轻女孩子不少，但极少人会有这样特殊而引人注目的气场。

 加之上回就见过，霍忠薇一眼就将苏茶给认了出来，好似是上回自己只来得及扫了一眼背影的那个女孩子。

 她直直的往楼上走去，霍忠薇见对方雷厉风行的身影中透出几分熟悉，登时便想了起来。

 这不是最近正开始走红的选秀歌手苏茶么？

 毕竟苏茶走的高冷路线，气势也强，在电视上很吸引观众视线，现实中霍忠薇也没怎么细想，就将人对上号了。

 她登时有点诧异，对方一个明星，来这边文化中心做什么？

 难道是刺绣中心最近打算请明星打广告？

 可好似也轮不上苏茶这样的选秀歌手吧……
-----------------
【1956】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:32
 545
 苏茶在工作人员的带领下上了楼，见到了官媒的采访人员。

 一个年轻漂亮，扎着短马尾，显得干练飒爽的女孩子，脸上只画着淡妆，旁边跟着一位摄影师。

 云祖大师大约已经事前说过，所以女孩看到苏茶，一点也不吃惊，绽开了得体的笑容伸出了手：“你好，苏小姐！我是今天采访你的记者，余秋。”

 苏茶点头微笑示意，同样伸出手掌：“你好，余秋小姐，我是苏茶。”

 两人握过了手，余秋看见苏茶上下打量终于露出了吃惊的神态感叹道：“苏小姐，若不是云祖大师事先说了，我们真的难以想象，绣唐刺的传人居然还是在电视上火爆的大明星。”

 并不是不可信，只是觉得不可思议罢了。

 苏茶浅然一笑，眉眼中带着诚恳：“这点还望余小姐替我保密，我暂时不想将刺绣与我的本职工作对上号。”

 “哦？”余秋讶异扬眉：“苏小姐这话的意思，本职工作还是打算当一个歌手，实在是不可思议，我不算是了解刺绣，但云祖大师都说你刺绣技艺了得，能够比肩于他，没有打算出更多关于绣唐刺的作品吗？毕竟您知道，绣唐刺的事情现在闹得沸沸扬扬，大家都很关心你的一举一动。”
-----------------
【1957】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:33
 苏茶点了点头，十分自然的接下了前面的夸奖：“是啊，都已经到了巅峰了，我也可以专心专心别的事情。我去参加选秀是意外，但现在很有兴趣，绣唐刺我公布出来，本身就是打算将这项已经失传的刺绣技艺发扬光大，并没打算一个人独占鳌头，我相信未来我国一定会有很多出色的绣师出现，很好的将这样绣法传扬下去。”

 余秋一滞，和摄影师对视一眼，倒没想到苏茶这么不脸红的直接夸自己已经到了巅峰。

 就好像人已经无敌了，所以当然是要去挑战别的事情了。

 但余秋并不觉得讨厌，反而觉得这苏茶果然傲也傲的理所当然，能够得到云祖大师的肯定，人怎么样都有自傲的资本，的确不需要别人来认同。

 余秋点头，开始今天的采访：“那我们废话不多说，苏小姐，你放心，你的身份我们一定保密，到时候采访视频播出去，我们会给你全程打码，并给你的声音做特殊处理，保管不会泄露你的身份。”

 苏茶点头：“可以的。”
-----------------
【1958】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 17:33
 当然，这个时候的苏茶和余秋都觉得只要打码就万无一失，万万不会想到，粉丝要真心喜欢你的时候，你就是化成灰，她都能把你给认出来！

 余秋和苏茶分别坐下，摄影师摆好摄像头的角度，就开始拍摄现在的采访画面。

 余秋是正经官媒记者，自然不像普通报纸记者，不该问的问题绝对不多问，多数都是围绕关于绣唐刺的方面，问题也都很正常，就是宣扬正确的价值观，努力导出一个绣唐刺传人出来想把这个技艺发扬到全世界的伟大精神。

 采访完以后，苏茶还看了一遍完整视频，她自己都快感动了。
-----------------
【1967】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:14
 546
 接受完了采访，全程不过半个小时，和余秋互相加了微信，相当于多了一个人脉之后，苏茶就下楼离开了这里。

 霍忠薇还没走，她看见苏茶下来，不大一会儿电视台记者余秋带着摄影师也离开了，她想了一下，仿佛意识到了什么。

 才有些惊讶的问向工作中心的朋友：“那个苏茶来文化中心是做什么的？”

 “啊？”

 她朋友也不是很了解，摸了摸下巴猜测道：“上次来好像是见了云祖大师，我们觉得她可能和绣唐刺的传人认识？”

 “怎么可能呢？”

 霍忠薇直觉不信，如果是她和传人认识，苏茶和这个传人什么关系？还代替那位大师来到这里面？

 看记者的样子，莫非采访的就是苏茶？

 苏茶……

 茶！

 像是想到了什么，霍忠薇脸色一变，将自己的手机拿出来，仔细的看了一下大师的微信名字。

 茶文！

 霍忠薇顿时茅塞顿开！

 她怎么就没想到呢？
-----------------
【1968】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:14
 可是这个想法也太过于震惊了，一个现在正当红的选秀歌手，和绣唐刺的传人，其实是一个人？

 差距也太大了吧？

 那样的传人想必为了刺绣就会很忙，哪还有时间去忙选秀？

 但，只是瞎猜不是霍忠薇的本性，她犹豫了一下，试探着朝茶亦发了一条消息。

 霍忠薇：大师，我听说今天会有官媒的记者去从采访您，请问您去了吗？

 如果苏茶真的是这个大师，那自己一直以来对一个比自己小的学妹毕恭毕敬的？

 霍忠薇想到这，脸色突然有些发烫。

 没想到的是，大师很快就回了。

 苏茶这会儿刚坐上车，霍忠薇的微信消息就来了，苏茶看一眼，便察觉出她话里有话，顿觉耐人询问。

 茶亦：你消息倒是得很快，是，我去了。

 霍忠薇：您亲自来的？！

 一个来字，已经泄露了霍忠薇在哪里，而且她问的话也很奇怪，为什么会问是不是亲自来？

 显然，苏茶顿时想到，刚才这个人就在文化中心里面。

 她勾了勾唇，倒不怕泄露消息，通过几次聊天，这人嘴还是比较紧的。
-----------------
【1969】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:14
 茶亦：是啊

 霍忠薇：！！！！

 她太震惊了，几乎已经确定了。

 苏茶承认了她是亲自来的，但大师哪里来了？一前一后和记者离开的，只有一个苏茶。

 霍忠薇：大师，我好像看见您了……

 她忍不住，也是在确定，想知道苏茶的反应。

 茶亦：看见就看见了，但记住，嘴要牢靠，不然拉黑

 显然，这已经承认了。

 霍忠薇赶紧表忠心。

 霍忠薇：当然，我绝对不会说出去！

 这可是一个大师，又是一个当红明星，霍忠薇傻了才会泄露出去，得不偿失。

 不过这人也是个顺杆爬的，很快苏茶就收到了一条消息。

 霍忠薇：/害羞大师以后有新视频出来可以连带的给我发一份吗？看在我从茫茫人海一眼相中您的份上，我绝对不会泄露出去。

 苏茶看见消息，微微勾了勾唇，倒是有趣。

 直接了当的说，总比拐弯抹角好，她也不反感这样的。
-----------------
【1970】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:15
 547
 答应了霍忠薇，苏茶这边直接回的学校。

 采访是上午，她下午有课。

 回学校不久，苏茶接到了宗宴修的电话。

 “小茶，今晚上要不要过来吃饭？”

 才相认不久，宗宴修对于苏茶这个女儿也是欢喜疼爱的紧，恨不能每天就看见。

 只可惜薄牧文现在长大了，一点都没小时候那种可爱劲，看着就不好相处，而且也把苏茶扣在望阁，宗宴修想让苏茶搬回宗家的话都说不出来。

 而且宗宴修现在打电话跟苏茶温柔的说话，他爸就坐在旁边一个劲翻白眼。

 有些事情过倒是能过去，但毕竟是需要一个缓冲的。

 他爸现在顶多是对苏茶意见没有那么大了，真喜欢肯定还谈不上，自然不大欢迎苏茶经常来。

 但宗宴修却想见这个女儿。

 “好啊！”

 苏茶一口答应。
-----------------
【1971】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:15
 现在才刚认回亲，她也想和宗宴修多多相处，在她对父亲这个词已经失望的时候，现在重新见到宗宴修，苏茶觉得自己还是能够感觉到潜藏在内心深处，对父爱的渴望，当然只是对着宗宴修而已。

 吃晚饭，也是苏茶想的。

 宗宴修不说，她大概都会想法设法的经常去宗家坐坐。

 父亲现在要做复健，不能经常出宗宅，自然只能苏茶去见他。

 至于薄牧文？

 不高兴就哄着她一块过去。

 听见苏茶答应了，宗宴修脸上忍不住露出高兴的笑容：“好，那我等着你，我让厨房那边多做点你爱吃的菜，你小时候喜欢吃什么，我都记着呢。”

 即使睡了十几年，醒来以后，一切他都没有忘。

 苏茶听到这，又是心酸又是感动，她抿了抿唇，轻轻应了声：“好。”

 宗秉易带着老花镜看报纸，听见苏茶答应了来吃完饭，自己儿子一脸开心的挂断电话，忍不住哼了一声：“你这边还高兴，我可听说了左家那对老不死的都回来了，现在还回来，为了什么事情可想而知。你还高兴，白替别人养了这么多年女儿！现在还得被人抢回去！”
-----------------
【1972】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:16
 他对左家咬牙切齿，自然说不出什么好话。

 实际上左家那对老人，在他心里面真不算什么好东西。

 宗宴修听见宗秉易的话，微微皱了皱眉头，动手拨了拨桌面上花瓶里面插着的花朵，发现了已经有些枯了，眉头便皱的更紧了：“爸，你真的扫兴。”

 女儿回来是好事，他虽让自己尽量不去在意以前的事情，但也不代表他乐意听。

 “我扫兴！是他们扫兴！”

 宗秉易白眼重重一番，在这个让他操碎了心的儿子面前，现在还被气的不轻，但他也说不出太重的话了。

 宗宴修叹了口气：“您放心吧，他们抢不走小茶的。”

 苏茶的态度很明显，宗宴修养了那么久的孩子心里面也有点数，左家那边想要回去，也不大可能了。

 就算是动用法律武器，他们宗家也不怕，到时候大不了就拖着，苏茶在他身边，就够了。

 他说的轻松，宗秉易却不这么认为。

 “那好，我就问你，如果是姓阮的上门来求你呢？”
-----------------
【1973】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:16
 548
 这句话顿时令宗宴修沉默了下来。

 脸色甚至有些白了。

 看见自己儿子瞬间枯败下去的神色，宗秉易有些后悔。

 他提谁不好，怎么偏偏提那个女人？

 宗宴修薄唇微抖，其实想到阮因，他心里面到现在还是痛的。

 他当初喜欢阮因，人尽皆知。

 虽说已经过去了这么久，他睡了这么多年对他来说也只是弹指一挥间。

 人陌生了许多，但情还在。

 他当初愿意为了阮因养了苏茶，做出那么大牺牲就意味着他不可能将这件事轻松过去。

 如果阮因真的上门要女儿呢？

 宗宴修心里面不断的质问自己，到最后只能逃避：“我尊重小茶的意见。”

 反正小茶很大可能不会同意。

 看见他到现在还逃避着，宗秉易只能重重的叹口气。

 他这个儿子，算是没救了。
-----------------
【1974】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:17
 正在这时，女管家来报，“老爷，大少爷，谭少来了。”

 宗宴修眼睛亮了许多，宗秉易脸色也和缓了下来：“快请。”

 女管家领命而去，没多大一会儿，俊美儒雅，只是稍显严肃的男人从门外走了进来，看见宗宴修的瞬间，脸色柔和了下来：“宴修。”

 接着看向宗秉易，叫了一声：“宗叔！”

 “都说你回国有段时间了，怎么现在才来？”

 宗秉易瞄了他一眼，问的有些许深意。

 谭锦岁自然的坐在了宗宴修旁边，从善如流答道：“最近刚回国，忙些工作上的事情，在调一些资料，我在国外就和宴修见过了，回国也不急这一时半会儿了。”

 宗宴修瞧着他还有些激动，喊了一声：“锦岁。”

 宗秉易瞄了他俩一眼，站了起来，拿着报纸去了后屋：“你们聊，我这老头子就不掺和了。”

 谭锦岁眼眸微眯，宗秉易走后，宗宴修看他，平静了下来，又掩藏不住喜意：“这么久你都不来看我，我以为你真忙，也不敢打扰你，要不是小茶回来了，我这段时间过的可够无聊的。”
-----------------
【1975】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:17
 谭锦岁是他从小到大的兄弟，交情之深，是宗宴修最为信任的人。

 谭锦岁笑容一顿：“你找到小茶了？”

 宗宴修点点头：“昨天才找回来的，我还没来得及告诉你，你要是看见了，你肯定认得出，小茶现在在当明星呢。”

 谭锦岁咳嗽一声，没说话，宗宴修已经忍不住自己心中想要倾诉的话，他见着谭锦岁就习惯性的想将自己的事情一股脑告诉他。

 “小茶现在在当明星，我不知道她身边有没有经纪人，那孩子也是唱歌的，我听说曼妮现在没有心思工作，你要是有时间的话，介不介意帮小茶一把？她有你帮着，我也放心许多。”

 谭锦岁闻言，似笑非笑的看向他：“你倒是真会为她着想，这么多年发生了什么事情你都不清楚，最近我还听说左家早就找到她了，你不怕她回去了，才找回来就这么为她想？你就不怕你养了一个小白眼狼出来？人家亲生爹妈左家那条件可不一般。”

 宗宴修有些许不爱听，仔细想了想昨天苏茶说的话，认真道：“我觉得小茶不会回去，她会跟着我的。”
-----------------
【1976】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:17
 549
 盲目自信的范，倒真让谭锦岁详细了，苏茶有点像宗宴修。

 虽然没有血缘关系，毕竟是他养的。

 那孩子要去演戏的时候表情也是这么盲目自信。

 谭锦岁不说话，他表情显得有些神秘莫测，一贯的严肃让人心里压力不大，宗宴修也担心他心里不舒服，想了想也不想强人所难：“你要不愿意就算了，我觉得小茶自己也是能够闯出一片天的。我只是想着她有你这个叔叔好歹能够走的顺畅一点。”

 谭锦岁忍不住冷笑一声：“宴修，你有了女儿果然忘了兄弟，这话不就是说我这个当叔叔的不肯帮忙吗？”

 宗宴修表明立场：“我可没有这个意思！”

 “还需要你来说？”

 谭锦岁心中叹气，看见他一脸为苏茶考虑的样子，还是将事实告诉了他：“她女朋友早就找到我了，早早的就把她的路铺好了，还需要你来操心这些？我现在就是她的经纪人，不过我没告诉过她认得你，她应该是才恢复记忆吧？前些时间她的样子可不像是还记得你的样子。”

 宗宴修有些惊讶：“原来你们早就认识了？是牧文找你回来的？难怪。”

 在国外的时候宗宴修醒了和谭锦岁见了面，谭锦岁跟着宗宴修回国，但他说有事情要办，宗宴修知道他是娱乐圈当经纪人的，邹曼妮他都认识，倒没想到谭锦岁回国还就是为了苏茶的事情。
-----------------
【1977】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:20
 想到这宗宴修忍不住笑了起来：“这倒是巧了，正好今晚小茶她们过来吃饭，你也留下来吧，我到时候介绍你们正式认识认识，她小时候才一两岁，我估计她也记不住了。”

 “能记住才是神人吧！”

 一两岁的小孩子哪来的记忆，话是怼着他，谭锦岁却一副无奈的口吻。

 ***

 “牧文，我今晚去爸爸那吃饭，你要不要一起去？”

 苏茶放学的时候打电话告诉了薄牧文自己要去宗家吃饭，薄牧文听着有些无奈，昨天她想起来的时候薄牧文就已经有了这种预感，以后苏茶肯定少不了往宗家跑。

 “我今天去不了。”

 薄牧文也有些郁闷，事情太多，她连经常回望阁陪苏茶吃晚饭都做不到，两个人顶多每天见面在一块睡。
-----------------
【1978】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:21
 只是想到苏茶现在要经常去宗家，薄牧文难免有点危机感：“我你还要不要了？”

 “要要要，当然要！”

 大醋坛子经常乱吃飞醋，苏茶现在心里面开心，自然是哄着她：“我就是去吃个晚饭，又不是搬过去住，吃了饭我就回来，你乖一点，好好吃了晚饭在工作，你回家的时候我肯定在家里等着你好不好？”

 听见苏茶这么说，薄牧文心中缓和了许多，乖乖的松了口：“那好。”

 其实吃晚饭的时候也见不到苏茶，苏茶在哪吃区别就不大了。

 当然要是薄牧文能回去吃，她肯定是要跟着一块过去的。

 苏茶挂断电话不久，伏墨突然出现，往她背后一站：“苏同学！”

 苏茶感觉本就敏锐，但是刚才接电话的时候有点分心，察觉到的时候伏墨已经幽灵似的站在了苏茶背后。
-----------------
【1979】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:21
 550
 苏茶征了一下，收好手机：“有事？”

 伏墨怯怯的眸光望了一个方向示意苏茶，低声道：“苏同学，我想拜托你一件事，我的要求可能有点无理取闹，但是你待会儿，能不能表现的对我不要那么客气，就尽情使唤我的样子？”

 这要求真透着几分离谱了，但顺着伏墨的目光看过去，苏茶眼角余光瞄到了一辆黑色豪车，车窗紧闭。

 苏茶感觉到，车里面有人正盯着这边。

 “为什么？”

 苏茶没有无条件纵着伏墨，有些事情做了，总需要一个理由。

 伏墨有些为难，但没有瞒她，有些许苦笑道：“苏同学，可能你觉得很离谱，但那边有人并不希望看见我过的太顺心，你对我稍微不客气一点，她就满意了，否则我可能会丢掉您这份工作。”

 伏墨声音中带着点恳求。
-----------------
【1981】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:23
 苏茶没有却深究伏墨话中的她是男是女，她只是若有所思。

 “这样，你跟我来。”

 苏茶带着伏墨走，路上气质没怎么变，但嘴里噼里啪啦的说了一大长串，配着气势就有一种让人觉得压力颇大的感觉。

 路过那辆豪车旁边时，苏茶的声音清楚了些：“你记清楚了，下个礼拜去签合同，你要看清楚那些内容，这些事情都是你和我经纪人的，我负责签字，懂吗？出了差错就是你的错，还有，去之前帮我买杯拿铁，加四分之一糖包……”

 伏墨怯生生的问：“苏同学，是哪种糖包的四分之一呢？”

 苏茶翻了个白眼，好似有点不耐烦：“你这么蠢吗？糖包四分之一你还问我，店员到时候不会拿标准糖包给你？”

 听着口气，简直是十分恶劣了。

 苏茶一边心中给自己演技飞速点赞，一边觉得伏墨这种要求可以多来点。

 她现在柔弱小百花也演了，高傲折磨人的大明星形象也有了，简直快成戏精。

 其实她并不为难，她甚至有点享受这种感觉，所以才没拒绝伏墨。
-----------------
【1982】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:23
 演戏是真的爽。

 苏茶边说边走，正在这时，后边车窗摇下，有男人低沉的嗓音：“伏墨。”

 伏墨停下来，条件反射的转头。

 苏茶也跟着转头，状似狐疑的看向背后。

 车窗内的男人有着无比英俊的脸庞，就是透着些疏离冷漠，因为天生身份尊崇，他看人的眸光中有些明显的倨傲。

 伏墨看了看他，似乎又有些害怕的瞄了一眼苏茶。

 苏茶看见他，眸光一凝。

 她见过这个男人，在连驰的生日宴会上。

 这个人，好似是连驰的大哥。

 连烨目光都放在了伏墨身上，这会儿注意到苏茶的眼神，才漫不经心的扫了过来。

 他看着苏茶，仿佛有些皱眉：“苏小姐。”

 上回薄牧文高调的宣布了苏茶的身份，就算是想装作不认识都不行。

 苏茶倒是不客气，这会儿还记着话，下巴一昂，高傲的不行：“你谁啊？”

 说完话，听见车内传来一声女人的轻笑，伏墨有些诧异的看向她们，没料到少爷居然会认识苏同学。
-----------------
【1983】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:24
 现在楼楼码的文都没了[我是一张图片]
-----------------
【1984】作者： Dfscfg 时间：2019-07-12 20:31
 各位光临本贴的朋友们，请留下你们的赞赞👍[我是一张图片]
-----------------
【2005】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:18
 终于到家了[我是一张图片]
-----------------
【2007】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:54
 551
 连烨脸色渐渐的僵了起来。

 他是连家正宗的大少爷，上回也是在游轮上大家都见过的，薄牧文将人领着给他们介绍的时候，苏茶分明看清楚了他们每一个人。

 她就是故意的。

 连烨觉得这女人态度太傲，不清楚薄牧文到底看上了她哪点，心底厌烦，忍着气说了一句：“我是连驰的哥哥。”

 “哦？”

 苏茶看向连烨，意味不明的“啧”了一声。

 连烨脸色黑如锅底，他看向伏墨：“伏墨！”

 伏墨身体一抖，有些瑟缩的看向苏茶，一双眼睛里有些恐慌，苏茶视而不见，直接朝着连烨道：“你干嘛叫我助理，你认识？”

 连烨看向她，忽然间勾唇，冷笑一声，眼眸里已经有些不掩饰的蔑视：“苏小姐，伏墨的父亲是我的管家。”

 “哦？那和伏墨有什么关系，她是我助理，你叫什么叫！”
-----------------
【2008】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:55
 苏茶就差没双手插腰来展示自己的蛮横刁蛮，翻了个白眼直接叫上伏墨：“伏墨，跟我走了，我还有很多事情要交代你呢。”

 伏墨为难的看了一眼苏茶，又看了一眼连烨。

 连烨眼底晦暗不清，像是在酝酿一团浓郁的风暴，叫人看着有些害怕。

 苏茶走了两步，伏墨没动静，她转头，看见伏墨不走，好似发火了：“伏墨，你走不走？你想不想干了你？”

 好了，反派标准台词！

 伏墨委委屈屈间，车内传来一声女人的柔媚嗓音：“好了，连烨，让她走吧。”

 这个女人开口，连烨才微抬下巴，伏墨诚惶诚恐的跟着苏茶走了。

 临走时，还小声的朝着连烨说了一声：“谢谢少爷。”
-----------------
【2009】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:55
 她俩走了不远，苏茶的车在那等着，做戏要做全套，伏墨干脆上了车跟着苏茶一块走了。

 “我要是以后被传耍大牌你可要付全部责任。”

 刚才苏茶就看见有好几个同学已经盯上她了。

 明天大概就能把伏墨传成个受她欺压的小可怜了。

 伏墨有些许不好意思：“对不起苏同学。”

 苏茶摆摆手，“你刚指的就是那女人？两个人分明是看你笑话呢，他要真心待你，看见我这脾气就该让你别做了。”

 想也知道以苏茶这脾气，伏墨绝对讨不了好。

 连烨不阻止，就是在纵容这一切的发生，他不想看见伏墨好。

 这话让苏茶说来有些许深意，伏墨眼神一暗，没有说话。

 “我倒是没想到原来你是连家的人。”

 苏茶轻笑一声，觉得有些凑巧。

 伏墨好奇的看了她一眼：“苏同学认识连家的人？我看少爷也认得你。”

 “不算认识，我女朋友和连家的人认识。”

 这会儿苏茶提起连家神情冷了下来，一点都没有刚才明显的高傲样子。

 她就算傲，也是在不经意间，自然流露，半点不会作态。

 看来以后还得演下去，自己在唐柯若那边还是个柔弱小白花，这会儿就变成盛气凌人，迟早会露馅。

 不过苏茶并不担心露馅，她现在只是纯粹有点享受这样演戏的状态。

 就当是提前为将来演戏实习了！
-----------------
【2010】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:55
 552
 当天晚上，苏茶就又去了宗家。

 她一点都没想到会见到自己的经纪人谭锦岁。

 老实说，谭锦岁很有魅力，不然在网上，凭他那么低调的一个经纪人的身份，怎么可能会拥有那么大一堆粉丝。

 几乎只要是邹曼妮的粉丝，都会连带的喜欢这个经纪人。

 现代社会的人，看脸是很实诚的。

 但苏茶就没想过谭锦岁会和自己的父亲扯上关系。

 是以宗宴修笑脸盈盈的给她介绍的时候，苏茶还愣了一下。

 “小茶，这是你谭锦岁叔叔，我已经听你谭叔叔说了，他现在是你的经纪人，对吧？倒真是巧了，你谭叔叔是我从小到大的手足兄弟，有他带着你，我也放心。”

 宗宴修喜不自禁的一个劲说着，苏茶坐下，眼神在谭锦岁身上打着转。

 她以前或许看不出来，现在就觉得有些问题。
-----------------
【2011】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:56
 自己父亲太过高兴，苏茶看得见他在说话的时候，谭锦岁看着自己，表情一如既往的严肃，只是眼眸里面似乎多了几分别的含义，有些深邃。

 等到宗宴修话音一落，苏茶立马跟着勾唇出声：“是啊，爸爸，真的好巧，我没想到谭先生原来是你兄弟。”

 宗宴修纠正她：“叫谭叔叔，不用那么生疏。”

 苏茶继续瞥了一眼谭锦岁：“我小时候怎么没有见过他？”

 “你见过的。”

 宗宴修温柔的提醒她：“只是那个时候你太小了，不记得了。”

 谭锦岁这才跟着浅笑开口：“是的，那个时候小茶你还不懂事，怎么会记得我？”

 苏茶表情有些晦暗：“那谭叔叔当时怎么没有告诉我你认识我？”

 苏茶现在何其敏锐，立刻察觉到了一点谭锦岁为什么要当自己经纪人的意思。

 原来关系网是在这里摆着，可真是令苏茶意外。

 谭锦岁正色的笑：“我那个时候不太确认你就是小茶，也是才发现的。毕竟我只是小时候见过你，你长大是什么样子我记不太清楚。”
-----------------
【2012】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:56
 有了这么一层关系在，苏茶和谭锦岁之间的氛围却变得有些怪异起来，以往还称的上公私分明，客气十足，现在还多了一层道不明的意味。

 苏茶觉得哪有问题，但又说不太出来。

 只是感觉这个谭锦岁的目的没这么单纯。

 十几年没见呢。

 宗宴修大概也察觉到谭锦岁和苏茶之间好像不是很感冒，笑着岔开了话题：“我听锦岁说，小茶这个礼拜有广告合约要签，事业也算走上正轨了是吗？”

 宗宴修问话，她自然会答，就着苏茶的事业问题，三个人还能聊在一起。

 是了，宗老爷子有事情，去公司处理了，没在家吃饭。

 整个宗家就只有他们三个人。

 吃过饭以后，虽然宗宴修实在想留苏茶，但薄牧文派来的司机已经在等着了，要是晚点回去不知道人会怎么急躁，反正现在通讯方便，苏茶说自己以后会经常常来，宗宴修才依依不舍的放苏茶走了。

 而谭锦岁则是留在宗家过夜。
-----------------
【2013】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:56
 553
 苏茶回到家，见到薄牧文，苏茶扬着眉心：“牧文，你是不是早就知道谭锦岁会答应当我经纪人，是因为他知道我是我爸爸的女儿？我今天才知道谭锦岁和我爸爸是兄弟关系。”

 薄牧文坐在沙发里，胳膊肘撑在沙发边缘，一只手朝着苏茶招了招，看见她过来，才噙着笑意开口：“是啊。”

 嗓音懒懒散散的，苏茶的问题，只要问出来了，她便诚实的回答就是了。

 “那你为什么不早告诉我？”

 少女拧着眉心，走过去坐在她身边，伸手就捧着薄牧文两边的脸颊，使劲一按。

 俊美惑人的脸型登时有些变形，看起来有几分搞笑，这要是被别人看见了魂都得吓出来。

 薄牧文有些无奈，但也没拿开苏茶的手指，反而顺着她手掌心侧头就吻了一下：“我要是早告诉你，不就没有惊喜了？”

 苏茶觉得有几分好笑：“这算哪门子惊喜啊？谭锦岁怎么样也不关我的事……”

 说到这，苏茶突然一顿。

 她突然想起来一件事。
-----------------
【2014】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:57
 薄牧文说过，谭锦岁是个GAY，所以她才放心让谭锦岁当自己的经纪人。

 他一直没有结婚，是因为他有个挂念的人。

 苏茶蓦的瞪着眼睛，难得有几分失态：“谭锦岁该不会对我爸有什么非分之想吧？”

 薄牧文顿了顿，握住苏茶的双手，虽没有明说什么，但眼眸里已经表明了，苏茶说的可能是对的。

 苏茶：“……”

 有时候突然有些憎恨自己现在这么快的反应。

 苏茶的表情有些复杂：“你是怎么知道的？”

 “这不是什么新鲜事，该知道的都会知道。”

 薄牧文细细解释道：“但是都知道谭锦岁是个GAY，可知道他喜欢的就是你爸的人没几个，我也是看出来的。”

 苏茶挑眉：“你有跟他们接触过？”

 薄牧文轻笑一声：“以谭锦岁的脾气，若不是他喜欢的是你父亲，就算你是他兄弟的女儿，他也不会给你当经纪人的，他嫌麻烦。如果他不嫌麻烦的事情，在别人看来反而是个麻烦，那么其中的意思就可以让人深究了。”

 这点也能看出薄牧文的可怕之处，其实她并没有见过谭锦岁和宗宴修在一块，毕竟都是很久以前的事情了。
-----------------
【2015】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:57
 薄牧文只是根据一些传闻，加上自己让柏坤去找谭锦岁，通过谭锦岁答应，直接推测出来的。

 而现在看来，已经肯定了。

 仅凭谭锦岁表现出来的一些性格，猜出他喜欢的人是谁，其实一点都不难。

 只是让人意外，而很少人知道罢了。
-----------------
【2016】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:57
 554
 苏茶是有几分吃惊的。

 毕竟那是自己爸爸。

 苏茶不知道要不要提醒宗宴修，又或者宗宴修自己就清楚？

 想了半天，苏茶憋出了一句不在状态的话：“我觉得我爸爸很直的。”

 薄牧文：“……”

 薄牧文花了几秒钟，来理解这个直的意思。

 薄牧文知道同性恋，但不代表她懂现在流行的说话，因为她不关注这些。

 只是顺着苏茶的意思理解了出来。

 薄牧文挑眉：“所以？”

 苏茶揉了揉额头：“我不想说，也不想管。但如果我爸不同意，我不会让谭锦岁有机可趁的。”

 说到底，苏茶不好贸然阻止。

 她只支持自己的父亲，她这个当女儿的，只能尽力去维护他。

 谭锦岁有这个念头现在也只能有，若是宗宴修没有，或者谭锦岁动了什么不该动的念头，苏茶是绝对会出手阻止的。
-----------------
【2017】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:58
 但现在这种情况，她不好插手管。

 以今天晚上吃饭的状态来看，宗宴修是明显不知道的。

 他真的拿谭锦岁当一个铁哥们。

 薄牧文手指绞上了一丝苏茶的头发，宠溺道：“随你。”

 茶茶怎么做，她就怎么做。

 ***

 周末，苏茶去零食公司总部签代言合约。

 这家零食品牌还是特别有名的，叫做‘三家喜’，多数是各种干果零食，偶尔出点其他类型的，像这次的夹心水果糖就是新品种，在零食届还是比较受欢迎的。

 苏茶现在是新人，拥有很大名气但没有实质性的稳固证明，毕竟现在就是个快餐时代，节目正当红不代表结束以后苏茶还能继续红下去，不过现在苏茶的经纪人是谭锦岁，好歹是个保障。

 谭锦岁也不是个吃素的，第一次代言就给苏茶谈妥了税后一百万的价格。

 税后。
-----------------
【2018】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:58
 而且这个钱，又没有公司分成，谭锦岁拿的是薄牧文从公司开的工资，等于是苏茶一个人白拿。

 当知道的时候，苏茶还是有几分惊讶的。

 头一支正式广告代言就是一百万，怪不得每年都有那么多人削减了脑袋想往演艺圈爬，这要是稍微有了点名气，来钱真的是太容易了。

 那些动不动几千万甚至破了亿的天价片酬，真是让普通人一辈子都无法想象。

 帮着苏茶看合同的时候，伏墨都有几分吃惊，小小声的问苏茶：“苏同学，代言广告这么赚钱吗？”

 苏茶撑着下巴瞄了眼合同，又看了一眼伏墨：“这也是有代言在，如果只是拍广告就很少了，而且这钱也是我经纪人谈下来的，不全因为我的名气，不过，的确是很暴利的行业。伏墨，你不是缺钱吗？如果可以的话，你也可以在圈子里面试试，你脸其实不错，就皮肤不好，要是愿意的话，我可以让人帮你。”

 她说的有些意味深长，仿佛有别的寒意，伏墨眼神闪了闪，摇了摇头：“谢谢你，苏同学，不过我对娱乐圈没什么兴趣，当你助理拿的工资已经够高了，不需要别的。”
-----------------
【2019】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:58
 555
 伏墨这么说，苏茶笑了笑，没有说话。

 签好合同以后，品牌商的代表现场就将正式合同备份了一份给她们，按照合同上的时间，苏茶只需要拍摄两支广告就够了，剩下的代言包装更换都需要一定时间，等到起码两个月以后，才会全面的将苏茶代言的水果糖上市。

 现在时间就比较宽松。

 签好合同以后，过段时间才会拍摄广告。

 除此之外，苏茶还参加着的就是圈子里面的比赛了。

 时间缓慢的进入了十月，《梦想进行时》的比赛火热到了一个程度，呈现一种稳定的状态。

 目前还在的几个选手人气都是一定程度的爆火，尤其是苏茶，更是显著。

 现在出校园，若是不注意的话，就会遇上专门来这等的粉丝。

 是以现在苏茶一般都让薄牧文的司机开着保姆车来接她，可以当做是经纪公司派来的车，免得让有心人注意了去。

 而现在，也只剩下全国五强了。
-----------------
【2020】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:59
 苏茶没想到的时候，当初和她有过争执的沉圣君，倒是稳打稳扎的走到了现在，剩下的还有卡莲以及另外两位选手。

 自她不住宿舍以后，她和这些人的交集基本都没有，只剩下了在比赛的时候偶尔看几眼。

 这几个人大概是认为苏茶不住宿舍，很有意识的抱了团，对苏茶排挤的态度很明显。

 而且她们也很清楚，苏茶要是进了前三，肯定是不会选择组合的，从一开始就不是一路的。

 她们都签约了节目组背后的欣华娱乐，只有苏茶一个人签约了一家新成立的公司，经纪人还是响彻整个娱乐圈的传奇经纪人，已经完全和她们不是一路人，路都不是一条了，当然不会再有什么交集。

 值得一提的是，苏茶参加了《今天谁来做家长》这个节目以后，下半期的节目播出倒是为苏茶挽回了形象，甚至因为她治住了黎米屹显得有些惊喜，不过不喜欢苏茶的照样不喜欢，因为她从头到尾对黎米屹的态度，评价是好坏参半。

 因为现在没什么大事件，这批人对她的态度倒是一个明星正常都会有的半黑不黑的路人状态。
-----------------
【2021】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:59
 比赛局势越来越紧张，苏茶却没什么紧张的情绪，在这个全民关注的时候，苏茶要参演的《鹤帝传》终于宣布开机。

 微博宣布开机那天，热搜成功爆炸，影帝影后的话题性十足，苏茶这个并不重要的角色参演也不值得被公布出去，她只是被通知去参加开机宴，也拿到了自己的戏份时间安排，已经完整的剧本。

 她看了一下大概，不过短短五集内容，集数还行，但实际出场时间并不长。

 不过在看到剧本戏里面，对戏的角色之后，苏茶有些意外。

 鹤帝传里面有个出彩的女配角，就是太后，而且是个少女太后。

 十分年轻就当上了太后，和大男主鹤帝并不对盘，并且太后心狠手辣，没少给鹤帝使绊子，最后死在了鹤帝手上。

 苏茶演的这个丫鬟，却是被这个太后给赐死的，所以有一段对手戏。
-----------------
【2022】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 00:59
 556
 虽然看见了这个角色，苏茶的想法暂时没那么多。

 这角色和她以前的生活和契合，但只有短短对戏的场景，她推测不出态度。

 而且她并不是心狠手辣，只是心硬，手段果决，不然，怎么镇压那些不服自己的人？

 还是有些分别的，她试镜的也是另外一个角色，苏茶现在也不够身份对这个角色产生什么想法，因为饰演这个少女太后的，是上半年凭借一部作品大爆的新生小花金佳玉，长了一张十分漂亮还讨喜的脸，人气很高，意外的女性观众人缘好，实话，和现在的苏茶完全不是一个等级的。

 大爆的小花配上的角色，苏茶可不会多想。

 她演好自己的就够了。

 在一个差不多的时间，她看了自己最近的课程，和着戏份安排请了假，剧组那边知道她在参加比赛，已经最大程度没有将她的戏份集中在周末参加比赛的时候，也是因为她背后有个谈夜萝制作人顶着，否则的话，以她的咖位，肯定是要随着剧组安排来，管你参不参加比赛？
-----------------
【2023】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:00
 这剧组的每个角色咖位几乎都比苏茶大，除非是特别没名气的，都是一些演技精湛的老戏骨，可不能轻易得罪。

 苏茶请假，已经是最好的结果了。

 差不多以后，苏茶收拾东西，和伏墨一起去了剧组。

 她也只带了伏墨。

 主要是人多了也显得有些事情多，她虽然人气比较高，但在影视圈的咖位应该是这个剧组里面最低的一个，除非是那些跑龙套的。

 剧组本身给她安排的房间就只有一个，苏茶当然可以另外开房间或者带着自己的化妆师去，只是难免招人口舌，而且里面还有一种娱乐圈的隐性规则在。

 在没合适的时候，她现在还不适宜太高调。

 何况剧组都有化妆师这些，也没有什么不方便的地方。

 带着伏墨到了鹤帝传的时候，苏茶有些新奇的。
-----------------
【2024】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:00
 鹤帝传是在专门的影视城拍摄，这还是苏茶第一次来。

 很多古代的电视取景一般都是在专门的影视城内取景的，毕竟专门的也没这条件。

 这些影视城都是根据古城留下来标志性建筑修建的，不能说和古代像不像，反正苏茶的云唐离现在也太远了。

 鹤帝传因为投资不菲，人非常多，酒店财大气粗的包下了当地的几个五星级酒店提供给剧组人员，身为演员的苏茶分到了一间行政间，好赖是五星级，而且都是翻修过的，条件还不错，住惯了永古城的简陋小屋，苏茶对这条件当然是没什么意见。

 就是伏墨也得和她住一个屋子。

 她要是咖位再高一点，剧组就会给伏墨也安排一间房，不过苏茶和伏墨两个人都不是讲究那么多的，住一起也没什么。

 今天就是开机仪式，到酒店领到房卡以后，她带着伏墨才赶往剧组，这个时候剧组已经开始准备着待会儿开机仪式上需要的东西，一片忙碌景象，苏茶来到这的时候，很多工作人员看见苏茶都有些诧异，连带的还有一些演员。
-----------------
【2025】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:00
 557
 苏茶新鲜就新鲜在她的身份是一个选秀歌手。

 这还在紧张的选秀途中，怎么会有时间就进驻剧组了？

 进驻剧组就算了，鹤帝传好歹是顶级制作，要拿到其中一个角色非常不容易，苏茶一个刚出道的新人，是怎么拿到的？

 圈子里面很多事情不新鲜，是以很多人看苏茶的眼神就有些微妙了。

 她们当然是认得苏茶的，不认识也就不会想那么多了。

 有几个老戏骨倒是不认识苏茶，瞧见苏茶干净清冽的小模样，还朝着旁边的人问了一下苏茶是谁。

 长这么好看，看起来是个能火的，就是不知道演什么。

 苏茶和伏墨现在按理来说有些尴尬，因为她们都是新来的，导演和副导演现在正忙着谁也没空招呼她们，其他人就算是电视上的熟面孔那也是和她们不熟的。
-----------------
【2026】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:01
 她俩也不会有那个心故意去和别的演员套近乎，找了个地方坐下来，伏墨看着剧组的人员，一边在电脑上搜索这些演员的资料。

 她不是很了解娱乐圈，但现在既然跟了苏茶，那自然是要事无巨细的照顾到，至少不能看见演员不认识。

 她一个助理，可不能这么大牌。

 苏茶则是在打量剧组周围。

 除开忙碌的剧组人员和其他的演员，所在的地方是影视城中一个景点，远处一座屋檐上挂着属于《鹤帝传》的横幅，还有一些架着摄影机，但又不像是剧组的摄影师的人在剧组的范围外候着，应该是媒体记者。

 就这么扫了几眼，苏茶发现主演什么的都没来。

 来的都是一些老戏骨和后面几线的演员。

 这毕竟是大导的戏，当红的人有迟到的资格，别人可没有。

 她来坐了一会儿，其他当红演员才陆续来了。
-----------------
【2027】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:01
 这部戏的主演就是当下热门中生代影帝邵天文，女主角则是一线影后穆姣。

 邵天文年纪已经四十岁了，到现在还没结婚，不过人长得俊美儒雅，演技又十分出色，是万千少女心目中永远的梦中情.人，在娱乐圈一直长居一线，几部高票房电影的最佳男主，接下《鹤帝传》一是因为这部戏适合转小荧幕，二是因为导演是韩永兵。

 影后穆姣就比他要逊色一些，虽是影后，演技也有保障，不过口碑不怎么好，属于一线但地位不太稳固，也是因为年纪三十，太过年轻的缘故。

 接下来就是当红小花金佳玉了，然后是男二以及其他演员。

 不过男二也是一个新人，相比于其他老戏骨都不如。

 苏茶看见男二时，觉着他眼生，并没有见过，伏墨就凑到她耳边悄悄说了一句：“是韩国回来的一个练习生，能够进组好像是因为背后有人，我看消息是这么说的，还不确定。”

 苏茶恍然，感情不是大制作就不塞人，至少有人走后门走的比她还厉害的。

 不过四下看了看，苏茶发现人都差不多来齐了，金佳玉还没来。

 一直到那边副导演拿着个大喇叭开始喊开机仪式要开始了，金佳玉的保姆车，才姗姗来迟。
-----------------
【2028】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:01
 558
 苏茶觉得，金佳玉这阵仗，堪称万众瞩目。

 她保姆车有两辆，跟着起码来了七八个人照顾她，她下车时，她的助理诚惶诚恐的扶着她的手，那架势，好像她不是演的太后，是个真太后似的。

 远处的邵天文和穆姣看见了，只是淡淡一瞥嘴，仿佛是在讥笑，又好似根本不在乎，就将眼神移开了。

 别人或许当金佳玉了不得，但在这两位面前着实不够看。

 金佳玉如今正当红，下车时巧笑嫣兮，老远就冲着大导演韩永兵娇娇的笑：“韩导，天文叔，穆姣姐！”

 至于其他人，当然是被她掠过了。

 除了这三人，也没人比金佳玉火了。

 但这剧组里面好歹有些在娱乐圈混了好多年的老戏骨，口碑名声都不错，此刻看到金佳玉如此忽视别人，捧高踩低的架势，难免有些不悦。

 她和苏茶又不同，苏茶至少是来了谁也没搭理。

 韩永兵从人群中看见这番高调的金佳玉，眉头略微一皱，没有应她，只是转头大声道：“开机仪式准备了。”
-----------------
【2029】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:02
 虽没理，但金佳玉也不在意，其他人听见这话都陆续的去集合了。

 金佳玉路过苏茶这边的时候，看见了苏茶，好似顿了一下。

 苏茶注意到，她走路的时候一直将手搭在助理手背上，助理像极了伺候她的。

 苏茶还没说话，后面就有人替她解释了这奇怪的一幕。

 有不认识的小演员讥笑的开口：“据说演的是个太后，现在就开始实习上了，真是笑死了。”

 “她HOLD住这个角色吗？还是陪睡进来的，跟邵影帝对戏的时候怕是会被压惨。”

 苏茶勾了勾唇，可能是清宫戏看多了。

 真当太后是这样的？

 伏墨看着金佳玉的架势也有些瞠目结舌：“苏同学，明星都这么夸张的吗？”

 她自然也知道金佳玉旁边的是助理，现在对比一下，觉得苏茶简直是个天使。
-----------------
【2030】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:02
 苏茶低笑一声：“个人不同。”

 有人低调，就人喜欢高调。

 尤其是娱乐圈这样浮华的圈子，被捧太高了，万人崇拜着，难免就失了自己的本心。

 开机仪式的时候，按照站位，苏茶正好被卡在人群中，四周也有比她高的，刚好挡住了她的身影，摄影师拍照的时候也没将苏茶给拍进去，她演这部戏自然暂时不会引起什么浪花。

 开机仪式过后，下午趁着天气好就要开拍第一幕戏。

 这一幕直接就是场外戏，剧本里面是鹤帝打仗的片段，声势浩大，暂时没苏茶什么事情，她的戏明天才开始。

 不过今天需要在剧组待着学习些经验。

 “苏……苏茶……”

 苏茶和伏墨坐在凳子上看自己的剧本，忽然有人叫了她，大概是有些紧张，说话都有些打结，不过声音倒是挺开朗的。

 苏茶和伏墨抬头一看，看见一个穿着时尚比较羞涩的俊美男生。

 时下流行的那种风格，不过不是很女气，脸部轮廓还是刚毅的，只是眼睛特别大，比较阳光活泼的长相。

 正是这部戏的男二，花聂。
-----------------
【2031】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:02
 559
 伏墨说那个韩国回来的练习生，苏茶的印象就是跟自己一样走后门进来的。

 不过，万一对方也是凭演技被选拔上来的呢？

 不过苏茶看着对方那忽闪忽闪的大眼睛，着实没法生出对方是演技派的心。

 她很快意识到自己这就是以貌取人了，万一人家真的是演技派呢？

 “你好？”

 苏茶扬起浅笑，在剧组里面没必要得罪别人，在别人没有露出什么意图之前。

 花聂见苏茶微笑，心里面一下放松许多，坐在了苏茶的旁边，他倒是很知趣，拿着凳子空出了好大一段距离，才开心道：“我听他们说你是唱歌的，现在正在参加比赛是吗？我以前在韩国的时候，本来也是参加唱歌比赛的，不过实力不行，被刷下来了，所以我就回国了。”

 花聂这一话茬让苏茶和伏墨对视一眼，不知道他为什么找到自己说这些，便道：“那怎么回国演戏了？”
-----------------
【2032】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:03
 花聂笑的有些不好意思了：“我只是有些喜欢，我舅舅是这部戏的投资人，说让我进来试试男二的角色，我就进来了……”

 苏茶，伏墨：“……”

 这么老实的吗？

 这话说出来有些招人恨，所幸旁边没别人，苏茶自身也有点走后门的嫌疑，没有说什么大义凛然的道理，只是挑了挑眉。

 韩永兵要求很严格，看来也架不住投资人的要求。

 除开自己情况有些特殊，至少好歹是试镜过的，目前金佳玉和花聂看起来都不像是正常情况进组的。

 “花聂！”

 远处传来一道女声，金佳玉走了过来，看见花聂和苏茶，脸上的表情有些似笑非笑的，“你们在聊什么？”

 花聂见金佳玉叫他，有些局促：“啊？我们没聊什么……”
-----------------
【2033】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:03
 这都还没聊上两句话她就过来了。

 “那我们走吧，过去对对戏。”

 局里面花聂饰演的角色一直爱慕金佳玉饰演的年轻太后，她俩有对手戏实属正常，只是现在花聂在和苏茶说话的情况下，金佳玉叫人过去对戏，难免有点忽视苏茶的意思。

 花聂有些不乐意：“我们的戏份不是要等明早吗？现在天文哥和穆姣姐在对戏，我们就等等吧。”

 “哎呀早点对戏了，拍戏的时候才不会NG，你在这里和一个女N号说什么，她和你有对手戏吗？”

 金佳玉说着这话，已经伸手拽起了花聂的胳膊，而且她说话尾音上翘，隐隐有点撒娇的意思。

 花聂有些懵，好像不太明白她的套路，不过他毕竟一个大男人，还是被金佳玉拉起来了。

 只是有些局促的挣脱开胳膊：“没拍戏的时候咱们就不要这样吧，免得被拍了到时候被说不好，你好歹也是知名人物……”

 她俩这情况，让苏茶和伏墨看着直乐。

 明显是金佳玉硬撩直男了。

 只是没想到花聂居然是个这么纯的。

 金佳玉被花聂这么一说，脸色明显有些不太好看，朝着苏茶撇了一眼，硬是将花聂给拉走了。

 等她走了，伏墨才开口：“她不喜欢你。”

 很肯定的语气。
-----------------
【2034】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:03
 560
 “我知道。”

 苏茶当然看得出金佳玉对自己明显的不喜欢。

 她不觉得自己有什么地方得罪了金佳玉。

 不过女人就是这么奇怪的，看不顺眼不需要任何理由。

 正好，她也看不顺眼金佳玉，只是现在没有正面冲突，她不至于做什么。

 顶多是当做没看见过这个人罢了。

 下午的戏份很精彩，第一幕就是场面宏大的战争戏，韩永兵很擅长这些，而邵天文和穆姣的演技也精彩至极。

 虽然因为各种各样的原因NG了好几次，但还没在这两人的演技身上出过毛病。

 邵天文饰演的鹤帝站在城墙楼下，女主穆姣还正扮着男装在鹤帝的身边，她的身份是鹤帝忠心的下属，把他当做大哥一样的存在。

 剧里面两个人属于日久生情，穆姣的角色也是十分讨观众喜欢的。
-----------------
【2035】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:04
 都是影帝影后了，情绪的分寸拿捏的很到位，就算身旁有不少摄影机，现代化的设施，但真看着他们演戏时，透过一句句台词，还是能够给人产生一种置身其中的感觉。

 苏茶想鼓掌说精彩，至少这两人演技非常好。

 周围的人看着这两人都止不住点头，那些老戏骨也给予了肯定，花聂看着十分崇拜的样子，金佳玉撇撇嘴，表情不明。

 一个下午，就用来拍了一场战争戏，虽然已经进入十月，但穿着实打实厚重的盔甲戏服，邵天文和穆姣的额头沁出了一头汗，但两个人都一句话都没有说，也没有叫苦，中途只是休息的时候喝过几口水，敬业无比。

 苏茶觉得有些人能够拿高片酬也不是没有道理，至少他们值得。

 但有些是很明显的不值得了。

 等拍完戏后，他们去换掉戏服，助理都急匆匆的跟了进去，苏茶看完下午的戏份，也没在场中停留，只给副导演打了招呼，叫着伏墨就走了。

 她走后，韩永兵这边看了下刚才拍完的片段，忽的想起什么，问了一下副导演：“演朝云的那个女孩呢？就唱歌那个。”
-----------------
【2036】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:04
 副导演愣了一下，看了下四周：“好像是走了。”

 韩永兵一怔。

 随即脸皮仿佛动了动，看不出情绪。

 周围的演员现在还没离开多少，一些人都是在借机和影帝影后打招呼，就连来时最为高调的金佳玉都没有离开，这苏茶倒是走的早。

 不过下午没她的戏份，她老老实实在的剧组里面观摩了一下午，也没有作妖，也让韩永兵很满意了。

 至少一个下午，除了金佳玉咋咋呼呼的，他可没听见苏茶随便使唤人的声音。

 副导演不知道他问这句话的意思，有些小心翼翼的：“韩导，您有事，要不叫回来？”

 韩永兵撇了一眼他：“谈制作人欣赏的人，你倒是使唤的随意。”

 副导演：“……”

 冷汗唰的一下冒了出来，副导演尴尬笑道：“这不是以为您有事找她么？谈制作应该不会在意这种小事情吧？”

 “那可难说。”
-----------------
【2037】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:04
 韩永兵摆摆手，起身说了一句：“收工！”

 今天的戏份，便正式结束了。
-----------------
【2038】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 01:05
 不行，我要睡觉[我是一张图片]
-----------------
【2044】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:21
 561
 领略了精彩演技以后，苏茶彻底领略到了什么叫做鲜明对比。

 第二天金佳玉的戏份，这气氛好似一下就变了。

 昨天的韩永兵对着邵天文和穆姣，要求很严格，虽然NG数次，但至少不是演技上的问题，他表情一直都很正常。

 今天金佳玉和花聂对戏的时候，场面简直不能看。

 韩永兵紧紧皱起的眉头就让现场其他工作人员觉得乌云压顶，风雨欲来。

 远处，穆姣坐在椅子上，当真是磕着瓜子看戏。

 邵天文背着剧本，时不时偶尔抬头看一眼场中，当然，表情有些复杂。

 该怎么形容？

 金佳玉今天和花聂饰演的这一幕，是花聂原本待在鹤帝身边，金佳玉饰演的少年太后虞晚想要得到鹤帝目前的动向，又知道花聂饰演的角色冷羿喜欢她，便想从冷羿嘴里撬话。
-----------------
【2045】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:21
 剧本里虞晚年纪轻轻心计深沉，又因为过早当上太后独揽后宫大权，现在的皇帝都是她的傀儡，可谓权势滔天，说一个话能拐好几个弯，叫人摸不透她的心思。

 她也坏，是你能看得出的那种坏，可她说话的时候，好似又感觉不出来。

 虞晚长相艳丽，否则老皇帝也不会看上她。

 野心勃勃，这是一个具有攻击性的女人，毕竟如果干掉鹤帝，她将来未必不会挤掉皇帝自己登位，是以这样一个角色，本身就极为复杂。

 苏茶觉得金佳玉背后的人应该来头极大，不然这角色到她手里是真的不科学。

 例如现在，她饰演的虞晚，化着艳丽的妆容，她脸色偏素雅，本身好像就压不住这样的妆，若是一个不好就显得轻浮，同冷羿说话时，一个挑眉的笑容，本该是心计深沉，却硬是透出了几分放荡的感觉。
-----------------
【2046】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:21
 韩永兵当时眉头都皱的死紧，不过花聂却出了问题，台词卡壳了，本来就火大的韩永兵顿时将矛头转到了花聂身上去：“看了那么久的剧本，还对过戏，就这一句话都说不清楚是不是？”

 看得出他很想两个人一起骂，但花聂出问题太明显，挡枪了。

 韩永兵一发火，花聂甚至吓得缩了一下脖子，“对不起导演。”

 道歉倒是顺溜，那边的金佳玉也识相的没有开口。

 韩永兵暂时压住自己的怒火：“继续！”

 不用细说，都能看得出他的态度对比昨天有多明显。

 就这么一段试探戏，两个人都因为不同的状况NG了好几次，最后韩永兵还是直接骂了出来：“你演的是太后还是青.楼女子呢？”

 金佳玉脸色一白，剧组不少人摸摸鼻子，强忍着没有笑出来。

 “休息十分钟！”

 韩永兵也没办法，先宣布暂时休息，阴着脸坐到了一边去。

 他心里面很清楚，但凡金佳玉认真揣摩一下这个角色，都不至于演成这样，偏偏还这样表演，不知道是在打谁的脸。

 导演心情不好，剧组里面的人都紧张很多，只除了穆姣和邵天文，还有苏茶。

 苏茶坐在一边，不一会儿花聂竟然过来了，表情有些丧：“我老是演不好，也不知道为什么，可能我就是没有表演的天赋吧。”
-----------------
【2047】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:22
 562
 他本身就没演过戏，只是出于兴趣，谁知道兴趣不足以支撑他的天赋。

 他在这方面显然没有什么天赋异禀，尽管他也很努力的背台词了，可关键时刻还是老是卡壳。

 只是稍微比金佳玉好点罢了。

 苏茶淡笑：“还不错，第一次演戏都这样，从记住台词开始就对了，连台词都记不住，那就不应该了。”

 花聂有些好奇的看向她：“你到时候要跟天文哥对戏，你不紧张吗？”

 苏茶摇摇头：“能有什么紧张的？”

 见惯大风大浪的人表示完全不虚。

 花聂有些羡慕：“我就是有点紧张，要是像你一样这么镇定就好了，接下来还要和天文哥对戏，我都感觉我要死了。”

 他有些沮丧，苏茶张了张嘴，但最终还是闭上了。

 “花聂！”

 金佳玉又走了过来，她还穿着戏服，那身厚重的华丽宫服穿在她身上，仿佛压得她有些狼狈的喘不过气来，在演戏的时候还能端着，这会儿她走起路来可以说全无风范，脸上还挂着艳丽的妆容，走过来看见花聂又在和苏茶聊天，显得有几分气急败坏：“你和我去对戏啊。”
-----------------
【2048】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:22
 花聂也有些不太高兴了：“我昨天和你对戏对了那么久，你老是不认真，现在只休息十分钟，对什么戏？”

 金佳玉气哼哼道：“那也得对，那也想被骂吗？”

 “我就不信十分钟咱俩还能茅塞顿开不成，一边演一边被导演骂我都觉得比跟你对戏效果好。”

 花聂说这话，可以说是毫不留情了。

 简直就是完全不给金佳玉面子，金佳玉脸色一僵，苏茶旁边的伏墨已经忍不住低头，仿佛笑了一声。

 尽管声音轻微，但她动作弧度明显，金佳玉眼睛一瞪：“你笑什么？”

 苏茶倒是镇定自如，也没笑出声，尽管心里面已经笑翻天了。

 伏墨被盯上，她缓缓抬头，双眼有些迷茫：“金小姐，我没有笑。”
-----------------
【2049】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:22
 “你没笑难道是我瞎了聋了不成？我都看见了，你就是在笑我，你什么意思？”

 她吵嚷开来，声音还不小，附近的人顿时都看了过来。

 就连穆姣她们都注意到了。

 大家有些惊讶，当红小花怎么和一个选秀歌手起争执了？

 一时间都没看出来金佳玉针对的是苏茶的助理。

 伏墨好似有些慌张，也有些怯怯的，连忙站了起来：“对不起金小姐，我真没有笑您，可能是您看错了，不过我要是得罪您了，我在这给您道个歉。”

 “道什么歉啊，说得好像我欺负了你似的？”

 金佳玉说话越来越大声，花聂都听不下去了，他出声打圆场：“好了吧金佳玉，没人笑你，你是不是被害妄想啊？”

 他自身有后台，并不虚金佳玉，否则金佳玉也不会老想跟着他亲近，毕竟两个人事先都没交集。

 但这也造成了花聂说话容易不给她留面子。

 这一开口更是把她气的不轻，她不好说花聂，更拿伏墨撒气：“是我被害妄想，还是这助理故意的啊？”
-----------------
【2050】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:23
 563
 周围都安静了下来，大家像看笑话一样看着这边。

 苏茶一直没有说话，伏墨咬了咬嘴唇，无比委屈，一直不停道歉：“对不起金小姐，真的对不起。”

 花聂也拉了拉金佳玉，示意金佳玉适可而止。

 金佳玉还不消气，她本身红了以后就跋扈惯了，又有强力的后台，此刻不高兴了，四下看了一眼，见着不远处桌面上放着一杯不知道谁喝过的水，立刻走过去就拿了过来。

 在她要动手的那一刻，原本一直没动静的苏茶猛地伸出手，直接推动了金佳玉，将她要泼水的身体推的转了个面，手里的杯子因为突然的力道受到冲击摔了出去。

 她尖叫了一声，整个人直接朝旁边倒下去，得亏花聂眼疾手快，勉强将她给拉住，使得她没有摔在地上。

 场面彻底安静了下来。

 勉强稳住身型的金佳玉反应过来，瞪圆了眼睛看向苏茶：“你是疯了吗你，你居然推我，你居然敢推我！”

 “金小姐。”
-----------------
【2051】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:23
 苏茶慢条斯理：“是你先要动手的，我家助理我自己会教育，就不劳烦你动手了，随便泼人水的毛病，你这是跟谁学的？”

 周围的人都跟看好戏似的，也有些人相当震惊，没想到苏茶那么虎，竟然硬杠金佳玉。

 金佳玉名气后台都有，苏茶现在不过是个选秀歌手，她哪来的底气？

 远处韩永兵也看见了，不过他在看着，不知道在想什么，竟也没第一时间出声喝止。

 穆姣和邵天文都相当惊讶。

 苏茶进组时虽然漂亮气质特殊，但漂亮的人不少，她又安安静静的不说话，穆姣她们就没怎么关注，没想到居然是个性格这么炸的？

 金佳玉的后台在娱乐圈出了名，她敢惹，是不想混了？

 金佳玉被苏茶这句话气的脸色就红了，伸出手就想朝着苏茶扇过来。
-----------------
【2052】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:23
 “啪”，苏茶就着她的力道更快一步拍在她的手背上，直接打的金佳玉一个趔趄，这次连花聂都没拉住，人就摔地面上了。

 尖叫声突破天际，韩永兵意识到事情大条了，额头突突的跳，走上前来想说话，就看见原本安静恬然的苏茶，看着地面上的金佳玉，嘴角的笑意有些阴狠了：“金小姐，你这角色怎么来的你一清二楚，安安静静的拍你的戏，没人会跟你作对。好好当你的金佳玉，别一天到晚脑子不好找别人麻烦，看不顺眼别人，也别轻易动手，否则你怎么知道会不会惹到不该惹的，你说是不是？”

 金佳玉双眼通红，当众之下丢这么大面子，她已经气的浑身发抖了。

 此刻看见苏茶说的，还想说话，就听见苏茶又一句：“韩导说的十分钟到了，滚回去拍你的戏。”

 冷漠，又充满一种狠戾的煞意，听的人脊背发凉，阴冷的感觉缠绕在每个人的骨头上，挥之不去。

 大家面面相觑，不懂这到底是怎么一回事。

 怎么突然间，就变成这样了？

 地面上的金佳玉，一瞬间脸色就变得有些苍白了。
-----------------
【2053】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:24
 564
 场面简直不能用精彩来形容了，简直是可怕。

 有些人的嘴巴睁的老大，几乎是目瞪口呆的看着这一幕。

 就连穆姣手里端着的水一时间都忘了喝进去，大家看见这一幕，都有些傻眼了。

 一向嚣张惯了的金佳玉，在众人的注视下，脸色一阵青一阵白的，她爬了起来，迎着女孩的目光，骨头里还残留着那种刺人的寒意，一时间什么话都说不出。

 “继续。”

 韩永兵简单开口，都没对现场这情况解释或者阻止一下，轻描淡写的宣布继续拍戏。

 穆姣霎那间和劭天文对视一眼，两个人先是看了一眼韩永兵，再看了一眼苏茶，似乎明白了什么。

 选秀歌手公然在剧组和当红小花互怼，而且分明是苏茶全方面的压制。

 她到底是哪里来的自信吗，居然和金佳玉做对？

 看金佳玉的样子，好像有些被吓到了，竟然没再继续撒泼，简直不符合她的性格。
-----------------
【2054】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:24
 虽然很多人觉得大快人心，但也有心在心里面隐隐的察觉到了苏茶或许更可怕。

 伏墨给苏茶端来了一杯水，苏茶喝了一口，接收着来自四面八方的目光，浑不在意，平静的一点都看不见刚才那样逼近狠戾的样子。

 伏墨低声道：“苏同学，你为了我出头现在得罪金佳玉，不明智。”

 “难道看着她泼你水？而且还是当着我的面。”

 苏茶勾唇：“我会不爽。”

 她又不是死了，当着她的面动她的人，她不管才是不正常的。

 伏墨听着，眼中波光微动，好似有异样的情绪，只是很快平寂了下去，“谢谢。”

 ***

 金佳玉大概是被苏茶吓到了，后面演戏完全不在状态，浑浑噩噩的。

 韩永兵明显看得出来，但他竟不似最开始那么生气，只是仍旧有些不耐烦了：“今天先暂停，苏茶，你做准备。”

 许是苏茶的名字惊动了金佳玉，她这才抬起头了，看了苏茶一眼，很恨的一咬牙，叫上助理先走了。
-----------------
【2055】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:24
 她只是一时半会儿被苏茶吓住了而已，身为一个当红小花，而且有背景的人，苏茶看见她的眼神便知道这件事没那么容易结束，不过在开口的时候她就想到了会有的后果，早就做好了准备，并不担心这金佳玉会做出什么妖来。

 到时候无非就是那几种，要么栽赃陷害，要么就是告状以势压人，做不出什么新鲜招数。

 金佳玉一走就是准备她的戏份，其实也就是她和劭天文的戏份。

 她戏份不多，无非就是几句台词，表现的情绪到位就行了。

 但在别人看来，和影帝劭天文对戏，压力不小。

 劭天文是一个和蔼的人，进组以来苏茶咖位都不对等，现在要对戏了劭天文倒是朝着她温和一笑：“待会儿你不要紧张，尽量跟着我的节奏走就行了。”

 劭天文拍戏多年，这点自信还是有的。

 遇上一个有超强演技的人，他不仅能够将自己带入戏，还能够将别人带入戏，面对苏茶这么一个从未演过戏的新人，劭天文还有这个自信。
-----------------
【2056】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:24
 565
 刚才苏茶当场怼金佳玉的行为不仅引起了别人的注意，也引起了这位影帝的主意。

 说实话，以他的咖位不可能出面去教训金佳玉什么的，他不惧怕金佳玉背后的人，但也犯不着得罪，他和穆姣一样，对于金佳玉的种种大牌行为都是带着看笑话一样的心思。

 只是苏茶这个姑娘，着实出人意料。

 漂亮的女孩不少，惊为天人的劭天文也见过，所以苏茶的长相留得下印象，留不下什么与众不同的痕迹，然而此时认真看她，劭天文才发觉这女孩一双眼睛亮的惊人，眸子却意外的平静。

 望着她，不自觉的敬畏的同时，又有种跟着安心的感觉。

 敬畏？

 这个词一时间让劭天文有些可笑，怎么会突然想到这样一个莫名其妙的词？

 “我知道，谢谢劭影帝的指点。”

 女孩跟着点头，笑容浅淡，疏离的同时保持着得体的礼貌，那声与别人无二的劭影帝也透着客气十足，让劭天文一时间有些讶异。

 他挑挑眉，没有多说。
-----------------
【2057】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:25
 多少人因为他的身份，一般见着他若是年龄小都亲热的叫一声劭哥或者天文哥，长辈多半是唤天文。

 一声劭影帝，就像平常的工作人员那般叫的，透着一股子让人无法横越的距离。

 只是现在劭天文觉得，现在这距离，分明是横在他面前的。

 要离开的时候，劭天文鬼使神差的又说了一句：“你唱歌很好听，加油。”

 苏茶一怔。

 他偶尔在大街上听到过苏茶演唱的歌曲，那时候就问过唱这歌的女孩是谁，嗓子空灵的很是出众，知道了苏茶的名字。

 这会儿他觉得人比歌还让人瞩目。

 他这就话若是换成别人来还会多想，苏茶只是觉得有一分好笑，倒没多想。

 伏墨看向劭天文，语气有些微妙：“他认得你，苏同学，你是真的红。”

 “圈子就这么大，听过也不奇怪，我听过很多人，但不见得会将他们放在心上。”

 苏茶唇角含笑，伏墨似懂非懂的点头。

 演戏的时候，苏茶果真“听招呼”。

 劭天文演戏代入感强，感染力也很强，能够影响别的演员，不好听的话就是劭天文的个人压制力太强，一般在同一个镜头里面他的镜头感就是比别人强。

 苏茶要的就是这种效果，她不求突出，被劭天文的情绪感染，要表现的第一幕轻轻松松就过了。
-----------------
【2058】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:25
 镜头后面的韩永兵看着苏茶的表演也点了点头，不仅如此，她的台词念的也十分到位，抑扬顿挫间，比别的演员更让人入戏。

 韩永兵无法形容，就只觉得这声音，有种十足的古味。

 她好似是融入了那个时代背景里边一样，让人没有出戏感，不需要配音，这现场原音就是直接用都没问题。

 韩永兵和劭天文都有些惊讶。

 现在的演员，不仅是演技不行，更多的是体现在台词方面。

 台词念不准，念起来就像背书一般毫无感情，还有些根本就是连台词都背不下来，后期只能用配音救场。
-----------------
【2059】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:26
 566
 是以现在娱乐圈的标准越放越低，台词说准了，都比一般人好了。

 乍然见到一个台词说的还不错的，都给人惊艳的感觉了。

 尤其是放在一个新人身上，尤为难得。

 韩永兵他们也知道苏茶才上大学不久，虽然是表演系，但一些课程学的还不够深，这台词不仅仅是上课的原因，多半还有苏茶自身有天赋在里面。

 令人十分惊讶。

 唱歌拥有天分就已是难得，没想到演戏台词都不错。

 就这样说吧，苏茶的演技和台词，放在这个剧组不是顶尖的，但起码是及格线的。

 至少把金佳玉吊起来打没问题。

 连带的还有花聂，看见苏茶演戏过后，都生出了几分羡慕和佩服。

 看见韩永兵点头，也该知道苏茶肯定演的不错了。
-----------------
【2060】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:27
 和劭天文短短的一段戏演下来之后，韩永兵在苏茶准备去换下戏服时，走过来不经意间问了句：“现在在学关于表演台词的课程了？”

 苏茶摇头浅笑：“还没有，我自己琢磨着的，导演您觉得过关了就成。”

 实际上不是天赋，以前在古代生活了几十年，古人的说话方式自己都铭刻在了骨子里，古装戏和真正的古代不同，但看几段台词分清楚语气，这点对苏茶来说当然没什么问题。

 韩永兵点了点头，没有再多问。

 ***

 昨天跟金佳玉起了冲突之后，她到底还不敢真正放剧组鸽子，也暂时没出什么事，只是来到剧组的时候看得出心情非常不好，周围的人都明显看到她的助理被骂了好几次，甚至是当众掐她的助理。

 助理当时委屈的眼泪都流出来了，周围的人虽然看见了，皱着眉头，但没人敢说什么。

 事发突然，又没人拍到视频，再者以金佳玉的背景，没人敢管闲事。

 何况这样的事情，在娱乐圈也不少见。
-----------------
【2061】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:27
 明星也有压力十分大的时候，经常被黑粉攻击，被骂祖宗十八代，被各种造谣，换成心智薄弱的就容易疯，有些心里压抑狠了就拿身边人出气。

 金佳玉本身脾气不算太好，更遑论昨天出了那么大的丑，自然是拿助理出气了。

 只韩永兵看不下去，不好明说，只警告了金佳玉一句：“你自己注意分寸。”

 金佳玉撇过头，有些不愿意听，但不敢反驳韩永兵，转头看见苏茶站在远处，阴阴的眼神就盯上了苏茶。

 苏茶觉得关自己屁事。

 她心中冷笑，并不理会金佳玉，转过头去，没料到会突然的听到关于薄牧文的消息。

 “帝牧集团哎……听说一把手非常年轻，哎真是羡慕不来的家世……”

 “年纪轻轻坐拥这么大的财团，手段能力都不容易小觑。”

 “我想知道他们这些有钱***子过的是真的快乐吗？”

 “是你想象不到的快乐！”

 ……

 帝牧集团，一把手？

 几个关键字眼，让苏茶朝着议论的源头望去。

 看见两个穿着丫鬟服的年轻女孩，捏着一本杂志一脸兴奋的讨论着，眼里有着向往的光。
-----------------
【2062】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:27
 567
 苏茶凝眸，有些好奇，朝着她们走过去。

 “苏同学？”

 伏墨看见她的动作，她一直跟在苏茶的身边，也听见了那几人的议论，见着苏茶有些兴趣，突然拿出了手机：“她们说的是这个。”

 苏茶接过去一看，上面是一个官媒的采访页面。

 【帝牧集团掌舵人接受采访：如何维持一个世界级集团的正常运转】

 硕大的黑色标题字眼引人注目，苏茶眉头一扬，点进去便看见了完整的采访稿子。

 薄牧文居然接受了媒体采访。

 这个媒体和苏茶当初接受的官媒一样都是官方权威性十足的报纸，不进杂志新闻跟进，连微博都会放。

 记忆中薄牧文说过，她不会接受这些媒体的采访，不喜欢自己的生活暴露在明面中。

 虽然帝牧集团很是庞大，薄牧文也很隐蔽，但平民百姓也知道这一代的帝牧集团掌舵人很年轻，姓薄，只是不知道具体是谁，他们也没有渠道能够见到薄牧文。

 现在薄牧文接受这个采访，本身就透着稀奇。
-----------------
【2063】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:28
 采访很正常，总体都是围绕着薄牧文如何管理这样一个庞大的集团提问，或是她又怎样的经验。

 从薄牧文的回答上来看，完全精练简单的回答，却透着不容置疑的强势作风，字里行外都能看出她的霸道决策，从回答上就能看出是一位绝对的上位者。

 采访的最后还说了，很难想象这样一位掌舵人，如今才二十五岁。

 二十五岁的年纪。

 全篇都是关于集团的，经典的可以上财经日报那种，只突然有一个问题，官媒问薄牧文平时除了上班，私下里会做什么来度过自己的休闲时光。

 【除了上班时间，都是回到家中，喜欢和妻子呆在一起。】

 但除开这个问题，采访里面没有其有关薄牧文私生活的提问了，例如都没问一下这位掌舵人是何时有妻子的。

 苏茶猜测肯定是问了，但薄牧文没允许放出来。

 毕竟苏茶是公众人物，薄牧文暂时不会公开她。
-----------------
【2064】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:28
 薄牧文怎么会突然接受杂志采访的？

 而且在采访里面，她对自己的词，直接用的就是妻子……

 妻子……

 这个陌生又让人悸动的词汇，顷刻间让苏茶的心里面，泛着甜蜜的气息。

 突然好想扑进她的怀中，然后使劲揉她的脸，或者亲她，要她。

 想到这，苏茶忍不住笑，拿开手机，看见吃瓜群众伏墨疑惑的目光：“这个报道是幽默向的吗？”

 苏茶微咳一声，摇头，“不，我自己觉得好笑而已。”

 她说完，将手机递给伏墨：“我去打个电话。”

 伏墨点头，看着苏茶离开的背影，又有些疑惑的看了眼自己手中的报道页面。

 帝牧集团掌舵人？

 伏墨隐隐觉得，这件事没那么简单。

 而关于薄牧文的采访，也被官媒放上了官方微博。

 吃瓜群众对于这种采访一般兴趣不大，不过是帝牧集团掌舵人让人有点兴趣，点开来看，通篇都表现出一种让人看不懂的强大信息，但最后一个问题，被吃瓜群众单独截出来了。

 ——【只喜欢和妻子呆在一起】堂堂一个财阀二代，不玩豪车不玩表不玩嫩模，居然虐狗？？？而且，**，帝牧集团掌舵人竟然是小姐姐！！
-----------------
【2065】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:28
 568
 仿佛因为这个特殊的话，很多吃瓜群众不关注所谓的管理商业经验，毕竟他们也不懂，倒是稀奇才二十五岁的财阀掌舵人，竟喜欢和自己的妻子在一起。

 二十五，在很多人眼里是一个十分年轻的年纪，尤其是像他们这种身份的，这么早就结婚了更是不科学。

 顿时微博下面除了表达日常崇拜的，有人想知道这个掌舵人的妻子是谁，虽然他们连这个采访报道的对象长什么样都不清楚。

 也有人阴谋论，说这个掌舵人故意说出这句话，大概是想草人设。

 豪门里面能有几个真爱的？

 但这种言论很快就被其他人怼了，有其他阴谋论都可以，说别人草人设简直是天真，有钱到令人无法想象的掌舵人会需要在乎一个人设？

 你连她是谁都不知道。

 相比以往的采访微博，这条微博下面讨论的人多了些，官方也不知道是怎么想的，没过几小时就又放出了一个采访片段，不同的是，这次还有一个模糊的剪影。

 虽然没有明说，但似乎就是这个掌舵人的剪影。
-----------------
【2066】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:28
 仅仅只是一个剪影而已，隔着电脑屏幕，却似乎都能看出这个剪影的霸道气息，她坐在沙发上优雅的翘着一条腿，一个剪影都能感觉出那种清冷的凛冽。

 -这个剪影就是掌舵人啊？感觉看起来好帅的样子

 -服了，一个剪影就能看出来帅不帅，你们的滤镜也是***，是不是看人有钱什么话都敢说

 -这腿这么长我真是不相信，P了的吧！！

 -感觉剪影都这么帅的现实里面肯定不差，但一时之间有些不敢相信，长得帅还巨有钱吗？嫉妒使我丑陋……

 ……

 苏茶看到报道后就给薄牧文打了一个电话，她只是问了一句薄牧文怎么突然接受采访了。

 薄牧文只是说必要的接受而已，但苏茶觉得不像是这么简单。

 以前官媒也很想采访薄家人，但一直没见过相关报道。

 挂了电话不久，苏茶就看到了新的微博，上面还附带了薄牧文的剪影。
-----------------
【2067】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:29
 不喜欢暴露自己？为什么现在还要接受采访？

 苏茶觉得薄牧文的目的并不是那么简单。

 薄牧文虽然一向神秘，但这次因为接受采访，帝牧集团的讨论度跟着水涨船高，关于这位掌舵人的资料，也被挖出来了一点，但也仅有那么一点。

 大家好奇的就是这位掌舵人的妻子究竟是谁。

 苏茶并不担心网络上的事情，她安静的在剧组拍着自己的戏，周末一到，就回了节目组继续参加自己的比赛。

 苏茶的确现在爆红了，但这个爆红之下，又有一定的低调。

 如果不是特别操作，私底下的苏茶小心的注意自己的行踪，没什么人会注意到，除非是特别明显的那种。

 不过苏茶还是知道自己红了，毕竟连偷拍的人都有了。

 她回到望阁不久，当天下去去节目组的路上就被狗仔跟踪了。
-----------------
【2068】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:29
 569
 狗仔跟踪不是什么新鲜事，甚至明星都怕没有狗仔偷拍。

 但你要说太红了整天被人追着想要跟拍自己的私生活，那也不是什么愉快的事情。

 苏茶很明显的感觉到了后面跟踪的狗仔，司机也察觉到了，低声说了一句：“苏小姐，要甩掉他们吗？”

 苏茶摇头：“现在我去节目组暂时不用，等会儿回去的时候甩掉他们。”

 司机点了点头，一直到了节目组，暂时平安无事。

 这一周除开参加比赛，节目组再一次通知苏茶有综艺节目录制。

 就是《今天谁来做家长》。

 自从前几周苏茶的真人首秀公开后，虽然恶评很多，造成的争议也很大，但不得不说话题度至少是达到了。

 节目组想让剩下的几个选手再参加一次，主要是苏茶那边再和黎米屹录制一次，到时候把网上的风评转变一下。

 额外的综艺就相当于一次机会，苏茶自然不会拒绝。
-----------------
【2069】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:30
 谭锦岁那边也让苏茶同意。

 实际上这件事是有些奇怪的，毕竟这个综艺热度不错，节目组面子大也不够让选手再上两次，还是谭锦岁出的面。

 身为一个传奇经纪人，他的人脉也展现了出来。

 现在全国赛只剩下了五个人，看似热度正高，但因为苏茶没有住在别墅和她们一起生活，又是各自比赛，苏茶在这个节目的活跃度是不如其他几个人的。

 但在人气上，她又处于一种比其他人高的架势。

 今天的比赛再一次结束完毕以后，苏茶现在的心情已经把这个比赛当成了一次工作。

 只是很日常的那种工作。

 比赛完后略微有些放松下来，重新上车要回望阁的时候，司机轻声说道：“苏小姐，那些人还在跟。”

 苏茶转头看了下车子后窗。

 狗仔队，最擅长的就是死缠烂打，苏茶如今算是有一定知名度的时候，自然有人想要挖出她的爆料。
-----------------
【2070】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:30
 她前两次虽然出过事，但因为公司出手迅速，又狠又直接，网络上消息又撤的快，导致很多人都还没反应过来，这件事仿佛就云淡风轻的结束了，现在她明明都在谭锦岁手底下，还是低调的不行，狗仔队自然不肯放过她。

 跟上她是迟早的事情。

 两辆低调的轿车看起来丝毫不出其，只是里面扛着的摄影机正对准着这边。

 正在这时，手机响了起来，苏茶看了一下，淡淡道：“先不用管他们，送我去个地方，有耐心就让他们守着。”

 司机点头，将苏茶朝着那个地点送了过去。

 苏茶之所以不让他甩掉狗仔，是因为乐安琪约她见面了。

 正好就是见过朋友，在外面拖到晚上再回去，她倒要看看这些狗仔多有耐心。

 而且，她一个人的时候，有的是办法甩掉他们。

 到了约好的一家火锅店，苏茶只是简单带上墨镜，并没有太过于避讳人群的样子，就进入了店面内。

 跟在她身后的狗仔有些兴奋，大概以为她约见什么重要的人，结果看见是一个女孩以后，都有些兴致缺缺。

 跟这种闺蜜之间的聚会，简直是太无聊了。
-----------------
【2071】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:30
 570
 “苏茶真是好久没见你了啊。”

 乐安琪看见苏茶就开心，她点了微辣的火锅，要了一个包间和苏茶见面。

 “最近事情多，是有点忙，你不是说最近也很忙？”

 苏茶浅笑着，她和乐安琪是不见面，但在微信偶尔也聊着，她知道最近乐安琪开学之后忙课程事情也挺多的。

 “我忙的还好，这次找你来主要是有事情问问你，参考下你的意见。”

 乐安琪看着锅里面热气腾腾的红油锅底咽了咽口水，道：“有个剧组的人找上我演个女二号，虽然是个网剧，但我觉得也是个机会，只是角色我不是很喜欢，所以有点烦。”

 她咬着筷子皱着眉头，一副烦劳的样子，苏茶好奇问道：“什么角色？”

 乐安琪：“就是一个刁蛮无礼的富家女角色，你要说现在这类角色演好了也有萌点，不过我看了剧本，真的整一个作的不行的**，要是演了估计能被观众骂惨那种，而且我演技也不是很好，我以前也没演过电视啊，演技不行角色不讨喜更是惨，但这又是我打开娱乐圈的一个机会，我真的好矛盾。”
-----------------
【2072】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:31
 乐安琪好歹也是一个全国三十强，不过也就说这好听而已。

 现在选秀节目的热度本来就不如以前，十强还不怎么扎眼呢，更别提三十强了。

 离开节目以后乐安琪又专心读书和练歌，没什么机会找到她，所以乍然有个网剧找她演女二，挺让她惊喜的。

 就是角色实在太不讨喜了。

 苏茶微拧眉：“这种事我给不了你太大的意见，毕竟是你自己的机会。但如果是以我的立场来说，这种角色我是不会接的。打开门固然重要，但这种第一要素很容易决定你以后会在娱乐圈走什么路。”

 她想了想，又道：“如果你真的喜欢的话，以后有机会，我会帮你留意一些角色和机会，我的建议是你现在可以好好学习进修，如果你有其他想法，也不勉强你。”

 乐安琪将服务员端上来的毛肚送入锅中，一脸感动，“苏茶你简直太好了，其实我也是这么想的，主要是我有几个同学又说这是一次机会，现在不是很多演员就是出演了网剧就一步登天了……”

 苏茶似笑非笑：“播音系的同学？”

 乐安琪叹口气：“其实她们的意思我哪不懂呢，不过是带着看笑话罢了，这种角色真的有机会的也没人肯接吧，我只是觉得她们说的有道理，有机会就不错了，哪能轮到我们挑呢。”

 “自暴自弃就不好了。”
-----------------
【2073】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:31
 念着她和自己关系不错，苏茶不说什么打击的话，也不过分给她吹梦幻泡泡，毕竟这种事真没人说得准，她动了筷子，轻声道：“顺其自然，只要你有耐心，或者好好考虑，是不是有必要进入娱乐圈。我不是红了便站着说话不腰疼，这种事能够选择的终归是自己，你想清楚一点，也就不会那么为难了。”

 乐安琪似懂非懂的点点头，茫然的眼神好似有些清明了起来。
-----------------
【2074】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:32
 571
 和乐安琪吃过饭，两个人出来，她打了个出租车回去。

 苏茶感觉到了跟踪自己的狗仔根本就没有走，她便自己一人在街上走着。

 狗仔的车辆不疾不徐的跟在她的身后，车内几个人都在盯着，觉得大晚上的苏茶在外面走肯定不正常。

 提起精神，有些兴奋的觉得大概是有什么新闻，结果不过眨眼的瞬间，苏茶好似只是走到了一团阴影当中，在定睛一看，她人就不见了。

 一直盯着她的狗仔愣住了，使劲眨了眨眼睛，再一睁开眼睛，人的确不见了。

 “卧槽见鬼了？”

 “人怎么不见了？”

 “发现我们了吗？”

 “就算是发现了她人也不可能突然不见了啊！”

 狗仔骂骂咧咧的，在她消失的地方下了车，不过是一个交叉路口，旁边是一段围着铁皮的施工路段，往前看就是灯火通明的大马路。

 几个狗仔四下一看，纷纷都觉得邪门。

 人，怎么就不见了？
-----------------
【2075】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:32
 苏茶当然是用轻功飞走了。

 她在阴影出身形提到极致，瞬间就不见了，几个后面在车上的狗仔肯定反应不过来。

 她只是懒得用其他办法甩掉他们而已。

 就让他们以为见鬼了算了。

 回到望阁，因为和乐安琪吃了火锅，夜已经深了。

 到了家门前，却发现柏坤领着一个人出来，瞧见她，柏坤便向瞧见了救星似的：“苏小姐，您回来了啊，去看看少主吧，她今天生病了。”

 “生病了？”

 苏茶心揪紧了一瞬：“怎么会生病的？”

 柏坤苦着脸：“我们都不知道，回来了才请的医生，高烧……”他又咕哝了一句：“都不知道怎么撑到现在的。”

 非得回家请医生，目的很明显了，就是知道人要回来，等着的。

 苏茶没听柏坤说太多，就急忙进了屋。

 柏坤旁边的医生有些惊讶：“少主的妻子？”

 柏坤愣了一下，随机反应过来，点头道：“是。”

 是不是都不重要了，反正在少主心中肯定是了。

 那篇报道一出去，苏小姐的身份就已经定了。
-----------------
【2076】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:33
 “怎么就发烧了？”

 进了屋，苏茶一眼就看见了躺在床上的人，好似和平时没有什么区别，只是闭着眼睛躺在床上，睡着了一般。

 苏茶一开口，听到声音，薄牧文就缓缓睁开了眼睛。

 眸中还未燃起的戾色在看见苏茶时便熄了下去，柔和迷茫了一瞬：“茶茶。”

 苏茶走过来摸了摸薄牧文的额头，果然烫的厉害。

 她有些皱眉，生病是正常的事情，但薄牧文生病好似就透着那么几分不可思议，“这几天没注意温度，还是哪里不对劲，怎么会发烧？是没好好休息吧。”

 苏茶难得唠叨两句，摸完薄牧文的额头，躺着的女人神情脆弱了很多，不似平常那般意气风发，让苏茶看着有些心疼。

 薄牧文一只手抓住苏茶的手心，温度也烫的惊人。

 即使这样，薄牧文的嗓子也有些哑的开口：“都是怪你，想你想的……”

 苏茶：“……”

 猝不及防一口锅，就扣到了她身上。
-----------------
【2077】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:33
 572
 苏茶哭笑不得，但看在薄牧文生病的份上，什么话都不好说。

 那手心温度也烫的惊人，苏茶说：“生病了就该早点找医生，别逞强。”

 听到她略略带有责备的话，薄牧文微微瘪眉，声音也很轻：“下午回来时才觉得不错，就找了医生。”

 其实早上就觉得不对了，不过因为要忙工作上面的事情，加上苏茶晚上才回来……

 苏茶抚了抚薄牧文的脸颊：“那你现在好好休息。”

 “那你呢？”

 薄牧文拉住苏茶的手，以为她又要去哪里，眉头紧紧的皱着。

 苏茶叹口气，笑道：“我让她们弄点发烧的人适合吃的清淡的，到时候你晚上醒过来了说不定会饿。”

 薄牧文摇摇头，“不用了。”

 薄牧文嗓音微压，不想放开苏茶的手：“我想休息，你也睡了好不好？”

 薄牧文那语气，好似苏茶不睡觉，她就睡不着一般。
-----------------
【2078】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:33
 苏茶没办法，看在薄牧文是生病之人的份上，去洗了个澡，就摸到床上睡下了。

 薄牧文发烧还是挺厉害的，苏茶躺进被窝中便能明显的感觉到，薄牧文全身都是滚烫的。

 烫的惊人，屋里又吹着冷气，苏茶都不知道这样薄牧文身体受不受得住。

 但现在这样的天气，关了空调吧，还有些受不住。

 苏茶想了一下，握住了薄牧文的手腕，一丝丝清凉的气息顺着手腕，钻进了薄牧文的身体里面。

 这是第一次苏茶探查薄牧文的身体，以往两人如何亲密接触她都没有去试探薄牧文身体内是否拥有内力。

 薄牧文毕竟是宗族的人，苏茶一直觉得薄牧文的功夫应该不错的，虽然可能没有内力，但她能够看得出来薄牧文拳脚功夫不弱。

 只是，在她的内力刚刚探进薄牧文身体里之前，苏茶忽然感觉到一阵诡异的力道，来自于薄牧文的身体，好似一股强大的吸力，将她的内力疯狂吸收过去，快的连她都无法阻止。

 一时间，苏茶也征住了，下意识的想挣脱开来，缺发现那吸力好似牢牢的吸收在了薄牧文的手掌心上，她根本动弹不得。

 体内的内力疯狂的泄漏而出，好像是面对着磁铁一般，苏茶脸色骤然变的苍白起来。
-----------------
【2079】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:34
 她也在古代修炼了这么多年，知道一些事情。现代社会内力基本失传了，居然还有坑爹的特殊体质存在？

 有些体质天生就不一样，就好像开挂一样，修炼内力都比别人强悍，苏茶修炼只是个普通人，只是仗着重生，倒忘了还有这样的特殊体质存在。

 仿佛是感觉到了不对，薄牧文主动松开了手腕，她看见苏茶骤然苍白的脸色，眸中有着慌张，“茶茶？”

 薄牧文刚才只是感觉到自己身体里有种不同寻常的感觉，从苏茶手心里传来，但是无法解释那是什么，只能感觉到源源不断的流入自己的体内，苏茶脸色不对劲的时候，她就意识到了不好。

 “我……没事……”

 话还没说完呢，因为内力流失的太突然，苏茶眼前一黑，竟是晕了过去。
-----------------
【2080】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:34
 573
 苏茶醒来时，感觉到自己躺在一个温热的怀中。

 她睁开眼，看见了女人光洁的下巴，还有深沉的睡颜。

 她一愣，一时间差点没想起来自己昨晚是怎么睡过去的。

 苏茶立刻想了起来，自己昨晚就是给薄牧文渡一丝内力，想让她的烧早点退，结果没想到撞上了薄牧文是特殊体质，差点吸干自己的内力，导致自己一时间精神不济，昏了过去。

 昏了过去！

 要不是事实，苏茶不敢想象这么丢人的事情会发生在自己身上。

 而且最不敢想的是薄牧文会是古代传说中的特殊体质！

 这种体质，如果没有猜错，对待她这种深有内力的人，简直是天然的克星。

 一时间苏茶表情有些复杂，她能感觉的出薄牧文也是没有内力，要是有，她昨晚的行为就是自寻死路了。

 大概是察觉到了苏茶的动静，薄牧文睁开了眼睛，看见苏茶醒了，紧紧的搂住了她：“你昨晚吓到我了，怎么突然昏过去了？我找了医生来，医生说你只是太累睡着了。”

 苏茶：“……”

 这该怎么解释？
-----------------
【2081】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:34
 太累就是因为内力差点被吸干净，精神不济，才会昏过去。

 但又没有受伤，就是深度睡眠了。

 还好这玩意儿自己修炼一下又会回来，苏茶不知道该怎么解释，有些纠结：“没有，我昨晚本来想渡一丝内力给你，让你烧退点，但没想到你身体特殊，我差点做了错事。”

 “内力？”

 听到这个字眼，薄牧文着实有些讶异，连她都有些没想到：“我以为这些都是那些长老说着玩的，茶茶，你身上有内力？”

 现代社会毕竟和古代脱节太久了，这些东西早就成为了虚无缥缈的存在，也就古武稍稍不那么科学，但更不科学的古武他们也不会，所以内力这个词，听起来有些天方夜谭了。

 苏茶点了点头，“会一点……”

 薄牧文想了一下沉吟道：“我的体质和你的内力犯冲吗？”

 苏茶又摇头：“不是犯冲，只要我不对你的身体用内力，就没事。”

 平常很是亲密的事情都做过了照样没事，苏茶也是没想到会有这茬。

 听到这话，薄牧文放心了些：“那就没事了。”

 薄牧文还以为经过这个情况，苏茶不能再靠近自己，那简直是个噩梦。
-----------------
【2082】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:34
 尽管知道了这个事情，薄牧文也很体贴的没有多问什么，起了床，照常洗漱。

 只不过或许昨晚苏茶的内力还是有作用的，这会儿起床人神清气爽的，一点都看出昨晚发高烧的样子。

 反而是苏茶看起来有些萎靡。

 一时间让苏茶颇为头疼。

 薄牧文去洗漱的时候，苏茶躺在床上也准备起来，却接到了好久不见的靳断的电话。

 “盟主，这周星盟大会就要召开了，几位长老都从国外回来了，希望您准时参加。”

 苏茶听见了这个事情，心中微顿：“地址在哪？”

 靳断将地址告诉了她，苏茶挂了电话，提起了精神。

 让自己关注的重头戏终于来了，星盟大会就要召开，自己这个盟主，可算是要现身了。
-----------------
【2083】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:35
 574
 星盟大会算是近几年来武林中的盛事之一了。

 本来三十年一更换的星盟盟主就是大事件，结果上一任天机门指定的盟主被刺杀，星盟上下人心惶惶，几个长老也有些许浮躁。

 人人都以为这对星盟是个重大打击，结果没过几个月天机门就宣布新的盟主出现了。

 大概是为了保护新盟主，所以这个新任盟主的身份一直没有公开，这也能够让人理解。

 不过难免会让人觉得心里面有几分不爽快，尤其是星盟几位长老。

 为了与时俱进，所以星盟大会的召开地点特别接地气的在帝都一家酒店召开，现场豪华奢侈之极，但来的人并没有多少。

 星盟大会初步召开只是证明星盟盟主的身份，除了几位长老和天机门门主，其他人暂时没有资格前来。

 相当于星盟内部会议。

 “再过不久武盟盟主选拔大会就要召开了，今年竞争的世家很多，相反我们，出个盟主，连我们几个长老都不知道来龙去脉。”

 华贵的现场，白色长桌前只坐着几位老者，显得整个大厅都有些空荡荡的。
-----------------
【2084】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:35
 先开口的老者，正是星盟长老之一，唐鹤飞，也是唐门分支家族之一的家主。

 他才从国外回来，穿着一身得体的西装，在几位老者里面显得优雅从容，端一杯红酒，还能品出几分上流社会的感觉。

 只是说的话就显得有深意多了。

 旁边有位老者翻了个白眼，像是看不惯他的作态，只冷哼了一句：“我倒是相信石门主会给我们一个解释，反正今天新盟主就会出现，不知道你急什么。”

 此人正是另一位长老万有天，在澳大利亚华人街赫赫有名，隶属武当门派，也与唐鹤飞速来不对付。

 一位老人拍手，嘻嘻笑道，“吵，吵个天翻地覆！”

 丐帮星盟长老，林寅。

 “阿弥陀佛！”

 慈眉善目的老者出声，显然是少林寺的人。

 而苏茶如果在这也能认出来，他竟然就是上次见过的不周大师。

 “哼。”

 程德越冷哼一声，心生不满：“从开始到现在没透露过一丝风声，连我们这些长老都瞒的这么紧，他这是不相信谁呢？不周，你说是不是？”

 不周大师双手合十：“阿弥陀佛！”

 看见他的模样，程德越翻了个白眼，就这老秃驴，最爱和稀泥，也不愿意掺手这些事情。
-----------------
【2085】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:35
 其他三位长老听见程德越这话，相互对视一眼，都有些意味不明的笑。

 “吱呀……”

 大门打开，服务员领着两道身影走了进来。

 正是石威正和他的徒弟，靳断。

 看见石威正，刚才还各自议论的人，登时展开了笑脸。

 唐鹤飞最先挥手：“石门主，好久不见。”

 他还举起酒杯，优雅示意。

 石威正看见他，倒有些笑眯眯的，作派有些像是不周大师：“唐长老，好久不见。”

 说罢又看向其他人：“林长老，万长老，程长老，不周大师，许久不见，甚是想念啊！”

 一一叫人下来，五位长老，也慢悠悠的起了身。
-----------------
【2086】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:36
 575
 程德越率先朝着石威正背后看去，只看见了靳断一个人的身影。

 “石门主，盟主呢？”

 万有天最先开口，众人的目光都落到了靳断的身上。

 靳断神色一凛，这几个人当中起码三人都是老谋深算城府极深的老狐狸，光他一个人站在这里着实压力巨大。

 石威正脸色不变，走到了他们面前，拉开椅子坐下，“盟主马上就到，在路上了。”

 “看你藏人跟藏着个宝贝似的。”

 程德越语重心长的开口：“石门主，我们都能够理解你想保护盟主的心思，只是我们星盟的盟主，就不能怕事情，盟主的身份迟早都要公开，再不济过段时间的武盟盟主选拔大会就要召开，到时候盟主还是得出席。别人这段时间问起来，连我们这些长老都不知道新盟主的身份，这不是惹人笑话吗？”

 石威正坐在椅子上，老神在在的，听程德越这话，也只满脸微笑着：“程长老，你说的是。”

 像是一拳打进了棉花里，软绵无力，连质问都做不到理直气壮了。

 程德越气结：“石门主，你至少得告诉我们，新盟主的身份不是？前段时间，薄家那后辈不顾我们星盟，掳了我的孙子孙女，你说这像什么话？一点都不将我们星盟放在眼里！都是因为我们新盟没有盟主，有了个盟主还得遮遮掩掩！”
-----------------
【2087】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:36
 说话硬邦邦的还大声，整个大厅鸦雀无声，其他三位长老都没有开口，不周大师不疾不徐出声：“程长老，石门主一进来就说了盟主马上就到，再说你的事情，我相信新盟主一定会秉公处理的。”

 他俩说话基本没什么用处，程德越心里明镜似的，他们这么说就想对付过去而已，他心中重重的冷哼，面上表情有些阴沉。

 和薄家那件事，他还记到现在呢。

 石威正缓缓看了下四周：“副盟主还没到？”

 “你说到这个副盟主我倒是有意见了！”

 说这话的是万有天：“我还以为不周已经够不管事的了，没想到这副盟主甩手掌柜倒是做的爽快，连上任盟主被刺杀的时候都没有出面，她若是不想做这副盟主，我们换人如何？”

 一句话，引得其他几人皱起眉头。

 的确，这副盟主做事情，也有些乖张过头了，平时不管是就算了，出现多大的事都不现身。
-----------------
【2088】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:36
 石威正张了张嘴，正待开口，只听的大厅门外忽的传来一声娇笑：“我平日业务繁忙，也有维护星盟的任务，只是平常不太爱现身，倒引得万长老这般误会和挂念，真是我的错了。”

 话一说完，门被人推开，门外站着一位穿着时髦精致的完美女性。

 她走进来，风情万种的模样能够让人目不转睛，哪怕是这些见惯美色的长老，再一次见到这位副盟主，都不得不在心底里骂一句，妖精！

 进来的人似乎笑的勾魂夺魄，眉眼轻轻向着在场的长老们扫去，都是说不出的魅力，连不周大师都闭上眼睛，默念了一句阿弥陀佛。
-----------------
【2089】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:38
 576
 进来的这个‘女性’，正是星盟的副盟主谈夜萝。

 提起她，其实也是个颇具传奇色彩的人物。

 几年前老盟主提拔她上位的时候，这几位长老也是呈不赞同态度的。

 很简单，她没和任何一位长老合作，纯粹就是独立上来的。

 老盟主提拔她就是为了打压这几位长老。

 这几年星盟虽然势气大不如前，这位副盟主实际上也算是神龙见首不见尾的，但每当几位长老有什么计划，先别说老盟主那里，这位副盟主首先第一个就不赞同。

 人不出现，声倒是传的准。

 几位长老心里面早就对她有很大意见。

 又因为她太美了，简直是妖孽级别的，几位年长的长老私底下都觉得这就是祸国殃民的人物，怎么可以压在他们头上？

 当然，这话他们是不会说出来的，因为丢了他们的面子。

 这其中也就是不周大师稍微对这位副盟主没什么意见了。

 此刻见她出现，众人心里面不满意，表面上也不会说什么。

 再加上她笑的妩媚的模样，当真以为这里几位老人都心如止水了？
-----------------
【2091】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:38
 虽然她一向神秘，脾气也捉摸不定，但只要不和新盟主一条心，那就是好的。

 想到这，林寅长老嘻嘻笑道：“难道副盟主也没见过新盟主？”

 谈夜萝眼神扫向他，透着些意味深长：“自然没见过。”

 她说完，又看向石威正：“石门主瞒的很紧，似乎是担心什么。”

 她这话更让众人相信她和盟主不是一条心了。

 石威正只是看着她微笑点头，无论他们说什么，都浑不在意，也一个字不坑，气的几位长老有些牙痒。

 油盐不进的人，真是让人头疼。

 正在这时，万有天冲着程德越抬了抬下巴，似乎是在提醒什么。

 程德越眼珠子一转，就开了口：“石门主，你说，我们好歹也是一群老古董，可我们这群老古董都知道，现在是21世纪，有些方法，是不是太过时了？”
-----------------
【2092】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:38
 577
 石威正听见程德越这话，脸色几不可见的沉了一下：“程长老这话是什么意思？”

 他声音里有隐隐的怒气，显然已经预知到了什么。

 万有天慢悠悠的开口：“石门主何必那么大意见，我觉得程长老言之有理。你看看武盟，多年来，一直是以武力胜出，盟主之位，有能者居之。但你看看我们，数百年来，一直由你们天机门做主，星盟盟主是谁，全凭你一句话说了算，我们这些长老心里面，难免会觉得奇怪，你怎么就觉得，新盟主能够带领好我们星盟。看看上一个，才死几个月，你就这么迅速的推出了下一个，石门主，我们甚是不解啊！”

 “你……！”

 石威正没想到万有天拿星盟传统说事，登时气的脸色猛沉，旁边站着的靳断见状，垂眸淡然开口：“万长老，您也是我们星盟长老之一了，也知道这个历来传统对我们来说是多么重要，万长老这话，不就是在说，天机门测算结果不可信？是在全盘否定我们天机门？”

 万有天冷哼一声：“我们长辈说话，轮得到你这个晚辈插嘴？你倒是牙尖嘴利！”

 谈夜萝娇笑一声，并不出声，摆明了是看戏。
-----------------
【2093】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:39
 唐鹤飞笑呵呵摆手：“哎，伤和气的话咱们就不说了，一切等新盟主来了再定夺，我相信石门主威力还在，他推出的新盟主，说不定能够带我们星盟走的更好呢？当然，若是再遭遇不测……石门主，恐怕咱们星盟的规矩，真的该变一变了。”

 最后一句话，却是隐含威胁之意。

 石威正登时一拍桌子：“今天也是星盟大会，当着我的面，你们是要造反？！你们也是星盟的长老，这规矩立在这几百年，自有祖先的道理，岂是由你们决定的？”

 “石门主，你这话说的，多严重啊！还造反呢！”

 林寅笑嘻嘻的：“我们对这规矩可没意见，只是对于现在人的能力嘛……实在是很怀疑。毕竟是被选中的新盟主，怎么会这么没用，就被人杀掉了呢？嘿嘿嘿嘿……”

 意思再明显不过了，石威正被气的脸色涨红，早知道这几个人狼子野心，没想到现在是连装都快懒得装了。

 若不是星盟的规矩还压在这里，只怕这几个人早就造反了。
-----------------
【2094】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:39
 不周大师倒是有些愕然，听到他们的话才懂其中的意思，脸色也有几分不愉快了起来：“今天是星盟大会，你们在这讨论这些，是不是对历代的星盟天机门长老和盟主不尊敬？”

 他一开口，意思很明显，哪怕是不和另外这些人争权夺利，他始终是向着星盟的。

 谈夜萝媚眼一眯，倒是没说话，似乎懒得跟他们说话，只是瞧着有趣，分明一副看戏的神色。

 正在这时，突的从门外传来一声轻笑：“你们是在讨论什么，怎么好似要闹起来了？”

 清脆若滚珠一般的淡然嗓音，从门外传来，透出了几分让人捉摸不透的气息。

 几个长老一看见声音的主人，脸色登时就变了。
-----------------
【2095】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:39
 578
 进来的人，穿着一套简单的灰色高定休闲装，高挑笔直的身材一览无遗，面容是精致毫无瑕疵的，双手放在裤袋中的动作透出几分痞气和随意。

 但当她朝着你走来，又能感觉出那种莫名的压力，配上嘴角那抹淡笑，似乎都觉得不怀好意了。

 “是你！”

 程德越一看见苏茶，眼珠子都差点瞪出来。

 倒不是苏茶太漂亮了，只是当日上门，自己被薄家那后辈针对的时候，这个女孩就在他旁边！

 而且当时薄牧文说是她的女朋友。

 程德越丢了那么大一个脸，当然是记忆深刻。

 现在看见苏茶，何止一个震惊可以形容。

 不只是他，谈夜萝和不周大师看见苏茶，那眉毛也高高的扬了起来。

 显然，他们是真的不知道。

 另外三位长老脸色也稍变，进来的人身份是谁一时间都有猜测了，只是看见另外几人的样子，就知道他们认识，可这三位长老可不认识。

 同时心里面就有些不好的预感。
-----------------
【2097】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:40
 说罢也不等众人有何表示，自己施施然的坐了下去。

 几位长老互看一眼，程德越眼珠子瞪的老大，打死他都想不到，那个在薄牧文身边，甚至不被自己瞧得起的女孩，就是星盟的新任盟主！

 那自己当初在她面前的表现？

 自己的孙子孙女，招惹的居然是星盟新任盟主！

 想到这，程德越感觉呼吸都不畅快了。
-----------------
【2098】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:40
 579
 现场气氛有些诡异。

 苏茶说完话后，大家就陷入了那种互相看着，却没人先开口的状态。

 一来是震惊苏茶的年轻，二来是心中有鬼，三来是觉得苏茶这个人，本能的不对劲。

 气势很强大，面对他们这些星盟长老浑然不惧，光从表面，也瞧不出什么武功深浅。

 他们不开口，苏茶乐呵呵的开了口：“难道几位长老就没有话想问我？”

 程德越最沉不住气，直接开口质问道：“你凭什么成为星盟的新盟主？你可是薄家那人的女朋友！”

 他这话让众人有点惊讶。

 薄家那人？

 想了一下不就知道指的是薄牧文，那可是薄家如今的当家人。

 新盟主是当家人的女朋友？

 苏茶轻笑一声，“程长老这话说的，石门主难道解释的还不清楚？我继任盟主之位，是由天命推演而来，这是命啊！至于我是牧文的女朋友，这和我是盟主有什么关系？而且这不好吗？薄家是中立家族，如今世家当中最为势大，我是她的女朋友，等于是将薄家拉到了星盟来，近水楼台先得月，程长老不懂吗？”

 众人：“……”

 有理有据，令人信服。
-----------------
【2099】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:40
 薄家如今势力的确庞大，苏茶有这层关系在，的确是相当于将薄家拉拢到了星盟。

 但，是她个人。

 谁不知道星盟里面早就不是一条心，新盟主势大对于这些长老来说可不是什么好事情。

 不过想到薄牧文，原本想要发话的三位国外长老，暂时按捺住了自己的心。

 会有人先出头的。

 程德越还是忍不住：“你一个乳臭未干的黄毛丫头，凭什么能做我们星盟盟主，你知道星盟盟主身上的责任吗？”

 “我不知道啊。”苏茶说的坦然，好似都不在意程德越的态度：“所以请几位长老多多教导我啊。”

 林寅三人神色微顿。

 不知道她话里的具体意思。

 如果是指教，到底是真的指点她，还是在对他们示弱的意思？

 当然无论怎么看，三位长老都觉得不像是第二点。

 这个盟主看起来年轻，但一身作派气场，一点都不亚于他们，甚至让人有些忌惮。

 因为不清楚她的具体来路。
-----------------
【2100】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:41
 谈夜萝忽然开口：“盟主这话说得对，星盟由盟主领导，盟主刚刚接任，不懂的地方我们这些老人自然该多多指点，不周大师，你说对不对？”

 不周大师双手合掌，慈眉善目开口：“副盟主说的是。”

 程德越：“……”MMP有本事问他啊！

 所以他突然阴沉的一声笑：“指点盟主，我们可谈不上。以后星盟的前路，倒是要请盟主英明决断，下个月武盟选拔大会，莫让星盟了台面。”

 “失了台面？”

 苏茶突然撑着下巴，笑盈盈的靠近了一点程德越，“我发现程长老真的很喜欢拿星盟说事，程长老在外面也是这样，喜欢把一切事情都带上星盟的名字，是吗？”

 这话挺突然，有些奇怪，另外几位长老也是不解，石威正也有些一怔的看向苏茶。

 程德越则是脸色一变。
-----------------
【2101】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:41
 580
 想到上次的事情，本以为苏茶不会说。

 没想到她竟直接说了出来。

 上次的事情自己可以利用长老身份蒙混过去，甚至是蛮不讲理。

 但现在换成这人是盟主，就有点棘手了。

 再怎么样，是自己的孙子孙女先惹事，否则薄家那个神经病也不会为此发疯。

 他突地坐直身体，皮笑肉不笑：“盟主，小孙不懂事，您大人有大量，不用在意这些。何必和一些小孩子计较？”

 “小孩子，原来程长老也知道是小孩子。”苏茶撑着下巴，手指敲打着自己的脸颊侧边，似乎有些苦恼：“但程长老为了自己的小孙亲自找上门来，可不是这幅态度，您不是说了吗，小孩子之间的事情，我也才十八岁，比您两个孙儿孙女还小，怎么程长老就上门较起真来了？”

 程德越脸颊重重一抽。

 他没想到不仅会说，她这还是不打算简单揭过去。

 谈夜萝忽然饶有趣味的开口：“程长老和盟主看起来有什么交集？”
-----------------
【2102】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:41
 程长老话还没说，苏茶就直接开口：“就是一件小事情，上次吧，我带着一个小孩子，偶然碰到了程长老的孙女，当时本来是小孩子的争执，结果程长老的孙女非得找麻烦，我只是阻止了她找麻烦，她回去反而告状，还找了人来停车场堵我。人当然没堵着，反被我女朋友的人马扣下来了，为此程长老就上门来闹了一通……”

 程德越：“……”

 一件小事情，你解释的真够清楚的！

 苏茶话一说完，众人脸上表情有些微妙了。

 林寅嘻嘻一笑：“真是巧了，程长老，这你可得好好的朝着盟主赔一声不是了。”

 谈夜萝娇笑道：“难怪了，薄家那人的性格我也是知道一些的，做事情向来不讲道理，不过这件事还是程长老错在先，看来也怪不着别人了。”

 程德越眉头一皱，忽的怒斥出声：“够了！”
-----------------
【2103】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:42
 说罢他沉着脸看向苏茶：“苏盟主，今天是星盟大会，该讨论的是正事，这些小事情还记挂着，倒显得盟主你斤斤计较了。我好歹也是星盟的长老，你咄咄逼人，未免有些欺人太甚！”

 苏茶睁着眼睛，好似十分惊讶：“我的天啊，程长老，您可真的记性太差，当初不是你说的，星盟跟我没完吗？你都算在星盟头上了，怎么不算是能在星盟大会上讨论的正事了？我还没说你倚老卖老呢，你倒说我欺人太甚，真是冤枉了！”

 “噗……”

 谈夜萝没憋住，忍不住笑出声。

 靳断也有些忍俊不禁，石威正脸皮抽了抽，只是映照着另外几位长老脸色有些微妙了。

 你说苏茶尊敬人吧，但她说出的话也够毒的。

 只能从侧面证明——她没把这些长老真的当回事。

 这想法让几位长老脸色都沉了下来，只除了不周大师。

 不周大师慈眉善目，心里面则乐呵呵的想着，看来以后得为盟主的比赛打CALL了。

 这几人当中，恐怕另外几位都不知道苏茶还是非常高调有名气的选秀歌手了。
-----------------
【2104】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 15:42
 楼楼要去睡觉了[我是一张图片]
-----------------
【2110】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:32
 581
 “够了！”

 程德越猛地站起来，椅子被他的双腿突然站起来的力道连带的推开一点，发出刺耳的声音。

 他气笑：“星盟大会，变成讨伐大会了？我还是那句话，你一个乳臭未干的黄毛丫头，才刚上任，就想着对我们这些长老出手了？目无尊卑，一点都不把我们放在眼中，你还当不当我们是星盟长老了？”

 “程长老，开开玩笑而已，您怎么就认真了？”

 苏茶睁着眼睛，异常无辜。

 忽的招了招手：“程长老，咱们有话好好说，你先坐下来。”

 程德越怒目圆睁，梗着脖子不开口的时候，苏茶的笑意不变，但眸中温度总是下降了些，众人刹那间感觉到周围的空气变得有些令人窒息起来，接下来只见她轻轻一句话：“程长老，我让你坐下！”

 话音的尾端，带着一种势破千钧的气势，与此同时，程长老身后的椅子，诡异的往前移动了一下，而程长老站的笔直的身体，忽然整个人直直的往椅子上坐了下去。
-----------------
【2111】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:32
 现场一瞬间鸦雀无声。

 靳断嘴唇微抖，眼睛都要瞪出来了。

 他头一次看见这么他.妈不讲科学道理的事情。

 那椅子怎么动的？程长老威武不能屈，怎么就屈了？

 再傻，所有人都意识到不对劲了。

 就连原本笑眯眯的谈夜萝和林寅，表情也缓缓的变得凝重起来。

 他们清清楚楚的看见，坐下去的程德越，浑身都在颤抖，那手更是抖的厉害，额头上不断的冒出细密的冷汗。

 他苍老的眼眸里，有着一种惧怕和骇然。

 只除了苏茶笑的越发舒缓怡人：“我就说了嘛程长老，坐下来，才好谈事情，你说是不是？”

 她这句话，让现场的人无端的寒意上冒。

 就连石威正都没想到。
-----------------
【2112】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:32
 他知道苏茶一身本事不简单，但也没想到刚才那一幕会那么诡异的发生了。

 现在虽然还有武林，但武林的功夫也是讲一定道理的。

 程德越再怎么说也是一门长老，论实力不亚于其他几人，苏茶怎么出手的根本没人知道，他们甚至不知道苏茶到底出手没有。

 可，她没出手，解释不清，他们看见的完全违背常理的事情。

 哪怕唐门暗器出神入化，唐鹤飞可以在现场杀人于无形，但他动手这几人必然能够发现，可苏茶动手，没人看见。

 程德越甚至被完全压制，光看他的表情，众人都能够感觉到那种骇然。

 “程长老？”

 坐在程德越旁边的唐鹤飞依然笑着出声，甚至伸手把了一下程德越的肩膀。

 但所有人都看得出他的笑意有几分勉强了。

 可等到他碰到程德越的那一刻，表情倏然一变。

 仿佛重约千斤的力量，压在他的身上，甚至一度呼吸困难。

 唐鹤飞竭力保持自己的镇定，不露出骇然的神色，收回了自己的手。

 他终于知道程德越的骇然了。

 这个新盟主，是怎么办到这么违背常理的事情的？

 那一刻，唐鹤飞看向苏茶，他只能看见一双虽然笑着，但却毫无温度的凶狠眼眸。
-----------------
【2113】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:33
 582
 “丝……呼……！”

 程德越突然之间发出了一声重重的呼吸声，仿佛是刚刚溺水的人，濒临死亡之际，获救了。

 脸色也在一瞬间有些白了起来。

 他看向苏茶的眼眸，再也没了刚才的嚣张，只是变得有些惶恐和震惊起来。

 苏茶表情不变，仿佛还有些疑惑：“程长老身体不好？”

 程德越脸颊都在抽筋，看着苏茶一个字都说不清，在这诡异又窒息的氛围中，不周大师悠悠开了口：“阿弥陀佛，想必程长老也知道分寸了，现在是星盟大会，武盟选拔大会举办在即，如今，盟主需要决定一些事情了。”

 苏茶挑眉看向不周大师，实际上看见不周大师的时候，她也有几分诧异。

 没想到被云祖大师笑嘻嘻骂老秃驴的和尚，居然就是星盟的第五位长老。

 石威正说他常年闭关，今年提前出山进入帝都，应该是因为星盟上一任还没继位就断了命的盟主的事情。
-----------------
【2114】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:33
 她刚刚给了程德越一个下马威，现在这些人心里面都有些堵，应该不会在多BB什么。

 她就烦这种事情，所以该果断给教训的时候，就要果断。

 你不展示一点实力，甚至让他们忌惮，他们能生出一大堆事来。

 何况这几个长老本身就不是什么省油的灯，光这个程德越，苏茶就觉得迟早要把他给弄下去。

 没脑子，被人当枪使，还冲动易怒，老爱拿星盟当挡箭牌，这种人怎么混上长老的？

 年龄到了自然上位的？

 那也该退休了！

 实际上刚才苏茶也有些不好受，她使出的手段，自然是内力。

 不过前两天被薄牧文吸的太狠了，她现在恢复的不多，这一下给出了压力，她自身刚才也有些晕眩，要不是沉得住气，差点就露馅了。

 当然这样，让他们忌惮也就好了。

 再怎么牛逼，还能想到现在还能有人能够修炼出内力不成？
-----------------
【2115】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:33
 不周大师开口也算是解围，苏茶沉吟一下，就直接开口道：“武盟大会的事情我会去处理，但现在，我觉得星盟有必要彻查一下近些年来的势力分支情况，以前都是几位长老处理，现在还麻烦长老们汇报给我一声，至于副盟主，还得麻烦你去帮我调查一件事。我对原本要接任我位置的那位盟主，到底是怎么死的，现在还心存疑惑，这件事，就麻烦副盟主了。”

 她说话的时候笑眯眯的，但谁都听得出她话里不容置疑的味道。

 加上刚才的神秘手段，现在谁还有意见，就算有也不会当面说。

 程德越就是个教训。

 不知实力的人，最让人恐慌。

 这场星盟大会，开的算是完美，苏茶正式露面，将自己的名号也传了出去，接下来，就是要面对各方面的狂风暴雨了。

 这几个长老一点都不安生，心里面肯定不服她，不过苏茶并不在意，只要留给她一点时间，她就能确保，将来能把这些长老，死死的按住，有她在的一天，到死都别想再打星盟的主意。
-----------------
【2116】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:34
 583
 星盟大会结束，几位长老一个走的比一个快。

 尤其是程德越，几乎在结束两个字一出来，他就直接起身走了。

 丢了那么大的一个人，他回去肯定要发好大一通火。

 另外三个长老也没心情再陪苏茶兜圈子，心事重重的离开。

 至少苏茶还吩咐着有事情，他们手底下的势力，苏茶一上位就盯上了，足够这三位长老头疼一阵子。

 现场留下的，也就不周大师，以及谈夜萝和石威正师徒俩。

 “妹妹，真是没想到啊。”

 谈夜萝看着苏茶，冲着她挑了一个媚眼。

 苏茶按住自己的太阳穴，那里突突的跳，她抬起头，微笑，“姐姐也真是令我意外呢。”

 两个人互相飙演技，让石威正师徒俩一点都没看出什么不对劲的地方来。

 石威正看向苏茶，只是有些诧异，问出了自己的疑问：“苏盟主，我虽天命推演的出你，但我推不出你的以前，混沌一片，敢问苏盟主师承何处？”

 现下还存在的门派当中，他从未见过如此闻所未闻的手段。
-----------------
【2117】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:34
 苏茶摇摇头：“这件事我不便说，家师有命，石门主，抱歉了。”

 石威正点点头，并不在意：“不方便说也无妨。”

 他起身，叹了口气：“今天的事情，我也得感谢你。你能够压制住他们，是真令我没想到，我都已经做好最坏的打算，毕竟他们的目的已经昭然若揭，到时候若你有什么事情，星盟以天机门推演盟主的规矩，怕是要彻底颠覆了。始终是我不够实力，没有好好的完成当初我师父交代我的命令。”

 “谁说的？”

 苏茶微笑道：“石门主，不用妄自菲薄，你能推出我，就已经成功了。”

 谈夜萝一挑眉，这算不算不要脸的自夸？

 石威正闻言一怔，也失笑一声：“盟主说的是。”

 他招招手：“靳断，我们先走。”

 靳断神色不似以往那般紧绷，他看着苏茶，略有深意：“怪不得你当初说，该担心的是我们。”

 以苏茶的实力，她的确不用担心自己。
-----------------
【2118】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:34
 杀盟的人当初追杀他们，足有实数十个人，他当初是真没想明白，苏茶是怎么逼走他们的。

 就算是薄家的暗卫，也不可能两个人就拥有足以抵挡杀盟数十人的能力吧？

 现在看来，的确是他看走眼了，这个苏茶，才是最诡秘莫测的那个。

 苏茶只是淡笑不语，等着靳断和石威正离开，苏茶秒速变脸：“谈夜竹，你这么***.妈知道吗？”

 谈夜萝瞪着一双眼睛，何其无辜：“盟主，你说什么呢，我怎么又听不懂了？我知道我和我哥哥长得像，可是一个男生一个女生，这盟主都分不清，盟主，你是瞎了吗？”

 听听这欠揍的口气。

 就是当初那个妖孽般的男人说得出来的，苏茶毫不客气的伸手就想抓下她的假发。

 这个动作带着几分淘气，谈夜萝起身捂着自己的头就跑，尖声笑道：“盟主居然非礼我，您真是变态！”

 苏茶：“……”

 你快过来，我要给你头上加个BUFF！
-----------------
【2119】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:35
 584
 星盟大会圆满结束。

 至少在苏茶眼里是这样的。

 她神清气爽的回到家中，看见家里面薄牧文已经在了。

 薄牧文看见苏茶时，俊美的脸上表亲有些异样，像是那种要夸奖苏茶一样的表情。

 果然，苏茶走过去，她便宠溺的笑：“茶茶，你真棒，现在武盟都收到消息了。”

 “哦？”

 苏茶挑眉，走过去扑进薄牧文的怀中抱着她，“什么消息？”

 “现在大家都知道了星盟的新盟主是个很年轻的女孩，只是大概是为了保护你，你的真实身份没有透露，只是，我看到说你给了程德越一个下马威？”

 苏茶点点头，“嗯？他自己倚老卖老，我就看不惯他，被人当枪使还没个自觉性，怪不得混了这么多年不如其他长老，迟早把他给弄下去。不过你们收消息怎么这么快，我看那几位长老也不像是碎嘴的。”

 “谈夜竹给我说的，还有，武盟和星盟彼此之间都有联系群，你不知道吗？你们星盟长老不周大师在群里面已经说了。”

 苏茶：“……”
-----------------
【2123】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:36
 武盟长老-洪杭一：副盟主这话就不对了，我们武盟那么多人，都是吃素的吗？武林难得出这样一个人才，当然是要号召全体武盟人员一起给苏盟主打CALL啊！

 武盟长老-云祖：吃饱了没事情干，别人女朋友都不着急你们着什么急

 星盟副盟主-谈夜萝：快回去绣你的花吧，老东西！

 武盟长老-云祖：你知道老子一副花卖多少钱吗？抵十八个你！

 星盟副盟主-谈夜萝：呵呵，你知道你爸爸多有钱吗？

 武盟长老-云祖：身为星盟副盟主，居然在这里炫富？星盟最近这么穷，都是被你给吃了吧？

 星盟盟主-茶文：……

 苏茶看见群里的聊天记录真是哭笑不得，薄牧文看了两下没什么兴趣就关闭了。

 看见星盟被说穷，苏茶真的是老脸一红。

 好歹是个盟会，石威正只说了星盟目前形势不大好，但没说经济方面的原因，莫非现在星盟经济情况不太好么？
-----------------
【2124】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 20:36
 云祖不仅是武盟长老，还是国家首屈一指的刺绣大师，一副作品几百万上千万的天价，他倒是有底气嫌弃星盟穷。

 只是，谈夜竹那身份也不是摆着好看的。

 这两人-分明是在炫富啊！

 苏茶关了微信群，趴在薄牧文怀中，忍不住翘起唇角：“云祖大师和我们家副盟主倒是聊的挺愉快啊。”

 “我们家？”

 女人只是听到这个字眼，就敏.感的皱了眉。

 苏茶反应过来，微咳了一声：“不是，是星盟。”

 薄牧文拿额头抵着她的额际：“茶茶，只有我们，没有别人，你这样说，我可是要生气的。”

 苏茶连忙点头：“是是是，我的错，我的错。”

 大醋坛子！

 如今星盟大会结束，现在苏茶的身份尘埃落定，有许多事情，也可以正式展开了。

 苏茶休息了一晚上，第二天苏茶就着手准备这周录制综艺节目的事情。

 现在还没正式比赛结束迎接自己的新身份，苏茶已经感觉到了自己行程的紧凑。

 她马上要录制综艺，比赛还在参加，剧组也还要去，还有一个广告代言拍摄正在等着她，事情是真的多。
-----------------
【2129】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:52
 586
 《今天谁来做家长》这个综艺，自苏茶那期播出以后，后面的就显得有些平淡了。

 不是平淡，而是最大的话题度黎米屹显得不那么闹腾了。

 面对这些明星，好像一瞬间懂事了很多。

 娴子早就离开，照顾他的换成了另外一个女明星，而这也是最后几期。

 他脾气还是一样的坏，观众都看得出来，只是相比以前没有那么爱发火了而已。

 不过这周的女明星也不是个吃素的，因为她才是真正的十指不沾洋葱水，什么都不会做。

 这个女明星叫做秦贝，是目前爆红的一个组合里面的成员，长得很漂亮，身上从来都是大牌子，对外的人设是超级有钱的富二代，只是关于她父母一直很神秘，就被人认为是哪家的大小姐。

 实则圈内的人都有一些风声，秦贝不是什么大小姐，富二代人设也是故意包装出来的。

 不过为了表现那种风格，在节目里面，她必须表现的什么都不会，而且脾气也很娇惯。
-----------------
【2130】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:52
 让她带黎米屹本来就是制造冲突，但没想到冲突的确够大的。

 来的第一天就把黎米屹给气哭了，什么都不会做，还颐指气使，连节目组都有几分看不下去。

 而秦贝是她公司强制塞进来的，签过合约，现在就是换人都不行。

 请她不是本意，节目组也必须接受一些潜规则。

 黎米屹遇上她简直脾气爆炸，秦贝表面上为了维持节目前的形象对他还算忍耐，不过黎米屹发脾气的时候她基本不搭理。

 她这样的风格，让节目组一时间觉得有些熟悉。

 只是熟悉吧，还有种让人难以言喻的耐人寻味，毕竟那个是人前人后都一个样，教导黎米屹是恰到好处。

 秦贝表面和蔼可亲，私底下甚至对黎米屹动手。

 若不是节目组拦着，指不定闹出什么事情来呢。

 才录制了一周，话题就已经够爆炸了。
-----------------
【2131】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:53
 秦贝本身人气不低，虽然播出去以后遭受了一波谩骂，但她的**粉同样洗白厉害，将一切责任都推在了黎米屹身上，说就是因为黎米屹脾气太坏，秦贝本身就是在管教黎米屹。

 这一番争吵之下，有人就将苏茶那期翻了出来做对比，说同样是管教黎米屹，苏茶的态度就可以，为什么秦贝会被骂。

 也就是说，这事情还扯到了苏茶身上。

 而秦贝并不知道这周苏茶就会过来录制，节目组根本就没有通知她。

 苏茶去的时候也看到了网上的风声，自然知道了这个秦贝。

 不过仅凭视频剪辑，她看不出什么大问题，倒是看得出黎米屹很明显并不喜欢这个秦贝，抵触性很强。

 私下里她和节目组的人也没有什么深交，自然没人告诉过她发生了什么事情。

 她拎着一个小型的行李箱到黎米屹的家时，电梯门一打开，她就看见秦贝拉着黎米屹的手，正在大声的指责他：“我都说了吃东西的时候一定要洗手，你怎么这么蠢，老是不听话？”

 她说了这话，还拿一根手指去点黎米屹的额头。

 黎米屹这脾气怎么忍得住，反手就打在了秦贝身上。
-----------------
【2132】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:53
 587
 秦贝当时表情就有些狰狞，她想拉黎米屹的时候，两个人看见了突然出现的苏茶，都愣住了。

 黎米屹看见苏茶，似乎有些不敢相信，都愣在了原因。

 而他反手打秦贝的时候，秦贝已经一只手扬了起来，啪的打在了黎米屹穿着短袖的胳膊上面，速度快的没人能够阻止。

 只是她已经看见了苏茶，可动作已经来不及阻止了。

 黎米屹挨了这下打，看看苏茶，又看看秦贝，眼眶一下就红了。

 苏茶微皱眉头，暂时没有开口。

 秦贝当做什么事都没发生的样子直起身子来：“这期来录制的嘉宾就是你啊？”

 虽然是当着镜头的面，不过有些话节目组本身就不敢剪辑出去，所以秦贝也不害怕。

 苏茶看了她一眼，没有说话，突然蹲下身子，朝着黎米屹张开双手：“Q球，过来。”

 黎米屹看了她一眼，眼睛还红红的，直接就跑了过来。

 一下就抱住了苏茶。

 苏茶将黎米屹抱了起来。
-----------------
【2133】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:54
 一段时间没见，她感觉这孩子还轻了点。

 秦贝看见黎米屹的动作，表情微微变了变。

 她录了好几天了，黎米屹一直和她不亲近，甚至还时常对她恶语相向，怎么到苏茶这完全就变了一个样。

 她难道不是和苏茶一样，对黎米屹是冷处理态度么？

 秦贝看见苏茶，眼神闪了闪，露出一丝笑容：“苏小姐，第一次见面，你好啊。”

 她走过来朝着苏茶伸出手，苏茶只是看了一眼，淡淡一笑：“秦小姐，你好。”

 她抱着黎米屹，一手推着行李箱，似乎没有手空出来和她握手。

 秦贝见状，眉眼一瞪：“Q球，快点下来，苏姐姐还推行李进去呢。”

 黎米屹冲着她龇牙咧嘴，一只小手抱着苏茶的脖子就是不下来，小模样极为凶恶，意思很明显了。

 秦贝僵着脸，“Q球，你怎么一点都不听话？”

 黎米屹终于忍不住开口：“谁要听你的话？”

 而苏茶已经将她抱走了。

 节目组在监控室里面看见这一幕真想拍巴巴掌了！
-----------------
【2134】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:54
 忍了秦贝好几天了，这下苏茶来了，众人瞬间都有一种放下心来的感觉。

 进入房间的时候，苏茶看了一眼黎米屹的胳膊，刚才被秦贝拍了那么一下，黎米屹的胳膊已经显而易见的起了一道巴掌印。

 小孩子的皮肤都是很嫩的，尤其黎米屹还很白，那红痕就极为惹眼了。

 她录节目的时候，再怎么生气的状态，她都没打过黎米屹。

 而且她相信其他明星也没几个胆子敢打黎米屹。

 苏茶扬起眉，也不知道要怎么处理这样的事情。

 黎米屹看见苏茶在看他的胳膊，将自己的胳膊护了一下，突然凑近苏茶耳边，小声说了句：“她打我！”

 苏茶微微一笑，却透着一种让人不寒而栗的味道：“你说我的时候挺厉害，现在怎么就怂了？以后有记者采访你，你直接说，她在录制节目的时候打了你，就对了。”

 黎米屹微微一愣，年纪太小，不太理解，只是下意识的说了一句：“我说了，他们不换。”
-----------------
【2135】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:54
 588
 镜头后面的节目组人员突然有种汗毛倒立的感觉。

 苏茶这明显是在挑唆黎米屹报复秦贝。

 而且还不是他们节目组。

 她估计已经知道了节目组不可能让这件事爆出去。

 秦贝不敢做的太明显，但她确实是在欺负黎米屹。

 苏茶让黎米屹接受别的记者采访时说出去，别的记者节目组可阻止不了，黎米屹本身就是明星小孩，他一开口，秦贝不是死定了？

 黎米屹本身是个小孩子，不会有这个故意陷害的概念，采访的时候只要他被打招呼，就不会说关于秦贝的事情。

 现在苏茶这么一提醒，他还不直接记着？

 关键是苏茶这样的人也太可怕了吧。

 一般明星有什么事情大家不都互相瞒着，毕竟是一个圈子里面的，苏茶这……算什么操作？

 而且她不怕得罪秦贝背后的人吗？
-----------------
【2136】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:55
 节目组的人有些尴尬，编导在耳麦里提醒苏茶：“苏茶，你别教Q球这些东西……”

 “难道我说错了？”

 苏茶懒洋洋的发话，将黎米屹抱出去，客厅里面秦贝正有些尴尬的杵在那，刚才还不知道苏茶说了什么，一走出客厅，黎米屹忽然指着她：“你打我，我要告诉别人！你给我等着！”

 他奶声奶气的声音听起来没什么威慑力，秦贝听了脸色却一变：“你说什么，我哪有欺负你？Q球，你可别睁眼说瞎话！”

 她心中并不是很怕，她来头很大，哪怕是黎米屹的父母找上门来也有本事压下去，但现在黎米屹突然冒出这么一句，她很难不想到是苏茶一来就说了什么，否则黎米屹怎么会想到告诉别人？

 他这个别人指的是谁，让秦贝心里面毛毛的。

 她看见苏茶抱着黎米屹表情悠闲的站在那里，唇角虽然带着笑，但笑意有些阴沉了：“苏小姐，你该不会进去和黎米屹说了什么吧？”

 “是啊。”

 苏茶点头，挺大方的承认了：“我只是让黎米屹告诉记者，你打了他，难道这不是事实？我刚可亲眼看见你打的。”
-----------------
【2138】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:55
 秦贝脸色猛然变了，她怎么也没料到苏茶一来就直接和她针锋相对，声音都有些尖了：“你疯了吧？我只是替他父母管教孩子，我哪里叫做打他？”

 “黎米屹又不是没有父母，怎么需要你来管教，秦小姐，你接这个综艺来照顾小孩子，怎么就成了管教了？”

 秦贝干脆摘下耳麦，直接指着苏茶：“你装什么装，你还不是一样的吗？”

 “可你看见过我打他了？”

 苏茶眉眼轻抬，不屑感很重。

 再怎么样，还不至于丧心病狂到对小孩子下手。

 她就算说黎米屹要是打人她会打回去，也绝对不会是像秦贝这样没轻没重的，分明是带着凶狠的报复态度打回去。

 小孩子终归是小孩子，要懂得正确的教育，哪怕你不懂，也要知道，成年人该如何来区分。

 节目组看见苏茶一来就和秦贝杠上了，登时头大无比，编导从监控室走了出来，脸色有些不愉：“你们都是来录节目的，适可而止吧！”
-----------------
【2140】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:55
 589
 “你应该叫她适可而止！”

 秦贝指着苏茶，精致的眉眼布满狰狞感：“她算个什么东西啊和我争，她在圈内的地位比我重要是吗？不过就是一个选秀歌手！”

 秦贝虽然也是组合出道，但已经有几年的人气，自然觉得自己比苏茶强很多，她又有很强的后台，完全嚣张惯了，怎么会在意苏茶？

 只是苏茶一来不按常理出牌，完全出乎人意料。

 一般她这种前辈，圈子里面的新人，都会小心做人！

 苏茶上下扫她一眼，轻描淡写：“我是选秀歌手和秦小姐有什么关系呢，秦小姐人气比我火吗？”

 这话其实有点偷换概念，秦贝是火了几年，死忠粉多，苏茶是新人，但正是全民关注度高的时候，人气数据都很火，自然是在秦贝的前面，但论概念，秦贝确实是前辈。

 不过圈子里面只讲人气，苏茶这么一说顿时让秦贝暴跳如雷：“不过就是仗着现在热度还正火，等比赛结束了你看你是个什么东西！你以为你能在圈子里面混多久！？”

 她越说越激动，居然还打算来抓苏茶。
-----------------
【2142】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:56
 苏茶往后一退，编导上来拦住，结果秦贝的手指就抓上了编导的脸颊。

 “啊！”

 编导被五根凤爪一抓，猝不及防之下一阵剧痛。

 苏茶抱着孩子后退两三步，秦贝看见编导痛苦的捂着脸，愣了一下，停住了。

 不过几分钟的功夫，怎么就变成这样了？

 苏茶不过才来啊，她怎么就变得这么冲动？

 黎米屹看见秦贝的样子直接被吓懵了，脾气差也没见过疯子啊，黎米屹趴进苏茶脖子里，不敢看秦贝。

 节目乱成一锅粥，关键就是这样秦贝还耍脾气，直接负气走了。

 她一走节目还是不得不继续录制，自然是找了个理由说她离开了，接下来两天时间，就让苏茶单独照顾黎米屹。

 这正中苏茶下怀。
-----------------
【2143】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:56
 她刚就是故意的，不把秦贝气走，要和这么个糟心货过两天？

 看见秦贝打黎米屹的时候，她就意识到这个秦贝留下来就是个祸害。

 当然，这事不会那么简单结束，秦贝负气离开，她背后的人可不会放过苏茶，当天下午，秦贝公司的人一通电话就打到了谭锦岁手机上。

 谭锦岁给苏茶打了电话，问她上午是不是出了什么事情。

 苏茶简单的将秦贝的事情说了一下，大概预料到了，嗓音懒散：“怎么，人给你打电话了？”

 打给公司估计也没用，整个经纪公司都为她服务，秦贝的人找上门去只有被DISS死，自然得找谭锦岁这个经纪人。

 谭锦岁的声音倒是听不出生气还是什么，只是微微有些不耐：“嗯，不知道是什么十八线，公司老板电话打到我这了，以前合作过的，你也适当给人留些面子，私下里有的是办法对付，这种十八线一旦缠上你，到时候新闻满天飞，我不想什么阿猫阿狗都巴着你出名。”

 苏茶扬眉，她以为自己给秦贝的定位已经算高了，没想到在谭锦岁这什么都不是。

 要是秦贝听见谭锦岁直接说她是十八线，大概得怄死？
-----------------
【2144】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:56
 590
 谭锦岁对于苏茶的滤镜也是很厚了。

 自家艺人可是个宝贝，别的人那都是想蹭热度的十八线。

 有这么一个经纪人，苏茶忍不住一笑。

 “对了，你爸知道了最近你在拍摄的《鹤帝传》，他觉得你在里面演个那样的角色戏份太少了，打算砸钱帮你弄个大制作。”

 说到这，谭锦岁的声音里都带着些闷笑。

 苏茶无奈道：“我爸跟着掺和什么，你跟他说所有事情我们都有规划，别瞎掺和，他要是想看我演戏，来探班都行。”

 薄牧文还想一个个大制作给她砸都被拒绝了，现在宗宴修也跟着来搞事。

 以前是没人疼，现在是疼的人太多，苏茶觉得这也是甜蜜的烦恼啊。

 “我已经给他说清楚了，真要想帮你不如帮你不用他说我自己都会提。对了，鹤帝传那个金佳玉，你最好注意一下，我知道你们在剧组里面起了冲突，圈内人说那女人不是个安生的，什么事情都做得出来，你让伏墨注意一些，周边东西都让她去弄，不要碰剧组的东西了。”

 谭锦岁也是在提醒苏茶，苏茶淡淡道：“知道。”
-----------------
【2145】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:57
 谭锦岁忽的叹了口气：“我觉得你进一个地方就没一个地方太平的，现在录节目还和别人起正面冲突，你要不是宴修的女儿，我已经骂你三个来回了。”

 这么会惹事的艺人他就没见过。

 谭锦岁说的大实话，苏茶轻轻一笑：“你要是骂我，我可是会告状的。而且不是我和别人起冲突，是非要招上我，当然，有些时候，我也不想看见不顺眼的人在我面前晃悠。”

 谭锦岁轻呵一声：“我不管你这些，你也是我的艺人，有许多事情不用顾忌，至少我这块招牌在这里摆着，没有多少不长眼的人会来招惹你。至于敢惹的，也是不知道你背后的人是谁。”

 他说完这话，就挂了电话。

 ***

 苏茶录制综艺，带了黎米屹两天，这小孩虽然对她还别别扭扭的，但态度上明显比对秦贝好很多。

 而且和面对其他明星不同的是，在面对苏茶的时候，黎米屹总是显得话多的那一个。

 基本日常画风就是。
-----------------
【2146】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:57
 黎米屹：“我穿这件好看不啊？”

 苏茶：“好看。”

 黎米屹：“你连看都没看我一眼！”

 苏茶：“你的要求真的很多！”

 ……

 以上对话，若干。

 节目组对苏茶真的是又爱又恨，这位大爷倒是把秦贝气走了，后续风波都需要节目组来处理，而且她难道一点都不怕秦贝的报复吗？

 等带了黎米屹两天以后，苏茶必须得结束录制回去继续参加剧组的拍摄。

 这会儿黎米屹意识到要是苏茶走了，回来的只能是秦贝，撒泼打滚也不干。

 节目组也很**，合同是签了的，约必须履行，无论是他们还是秦贝，否则这种违约怎么算的？

 录制节目这么久，还是第一次遇上这么不肯合作的小孩，但……这也似乎怪不了他。

 节目只有两期了，不管怎么撑都要撑下去，最后还是请了个咖位比较强的明星来救急，至少能够压制住秦贝，就行了。
-----------------
【2148】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 21:59
 591
 苏茶这边到了剧组继续拍摄自己的戏份。

 黎米屹的事情她并不是没想办法，那个明星就是她让谭锦岁出面，找了圈内的一位大佬，去参加这个节目录制。

 秦贝不敢惹的那种，也能够应付两期。

 节目组当然是忙不迭的同意了。

 这种法子他们不是没想到过，不过临时调档又是这种关键时刻，肯定没几位大牌有档期，也是谭锦岁面子够大才能请过来。

 回到剧组的苏茶，继续自己的戏份拍摄。

 这周结束了，她的戏份就结束了。

 本身这个角色的戏份就没有多少。

 不过回到剧组的第一天，剧组就发生了一件惊天动地的大事情。
-----------------
【2149】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:01
 苏茶是和伏墨一起到剧组的，这个时候剧组的主演差不多都在，而且今天的剧组也比较紧张，伏墨过来低声给苏茶说：“今天有位制作人过来探班。”

 稍稍一打听，便知道了这位制片人是某家知名影视公司的大佬，这次过来探班一是看剧组近况，二是……据说就是金佳玉的后台。

 苏茶顺着人群的目光看了一眼。

 制片人年岁不大，啤酒肚倒是挺的高，站在那一笑就让人觉得心情不太美好，真亏金佳玉下的去嘴。

 她当然不会发表什么意见，来到剧组以后就专心看自己的剧本，过了一会儿，副导演突然有些小心的过来：“苏茶，那个，杨制片让你过去一吓。”

 她抬头，顺着副导演的目光看过去，正坐在躺椅上的杨制片，正笑眯眯的看着自己。

 只是那目光中，透出几分意味不明的神色，隐隐有些猥琐。

 伏墨的眉头皱了皱，而苏茶则放下剧本，含着淡笑跟着副导演走了过去。
-----------------
【2150】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:01
 她落落大方的招呼：“杨制片，你好。”

 站在杨制片旁边的金佳玉面色顿时扭曲，杨制片一来她陪前陪后，这会儿叫苏茶过来，她怎么不明白是什么意思？

 “哎，你好！”

 杨制片看着她，目光流露出一丝明显的势在必得的味道，好似温和的笑道：“我听永兵说，你现在正在参加一个选秀节目《梦想进行时》，你叫……叫苏茶来着吧？”

 他同她说话的时候，剧组的人差不多都看了过来。

 邵天文看着，目光有些担忧，穆姣看着苏茶，虽不太熟，但也知道那天她怼了金佳玉的事情，此时看向苏茶，微微叹息了一声。

 可惜了。

 苏茶笑眯眯的，似乎看不出什么别的情绪：“是啊。”

 “真是长得漂亮的小姑娘，这娱乐圈啊，水深，你能够闯出名头，那就是你的本事！”

 他好似只是将苏茶夸奖一翻，没有什么其他的话，同苏茶说了几句，就让她走了。

 苏茶却看出了这个杨制片的目的没那么简单。

 但那目光也透着几分熟悉。

 她挑眉，已经很久没碰见过这种找死的人了。

 戏份拍摄结束，她要回去时，韩永兵过来找她：“你和谈制片是什么关系？”

 苏茶想了想，老实摇头：“关系并不是很深，我不太熟。”

 她们明面上的关系，可就是这样的。
-----------------
【2151】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:01
 592
 韩永兵的眉头一下就皱了起来。

 他看着苏茶，几不可闻的叹了一口气：“你先回酒店去。”

 他好似有什么话想说，又没说出口。

 苏茶差不多明白他的意思了。

 那个杨制片盯上自己了。

 他走时，眼神朝着苏茶看了很久，透出几分兴味，已经很明显了。

 剧组的人都不是傻子，谁看不出来？

 韩永兵这是想让自己用谈制片的名头来摆脱，但苏茶这么说，无疑是自断后路。

 他不确定谈制片会不会为了苏茶得罪杨制片，关键就是，他一个导演，似乎也不好多说什么。

 投资人，是他们这些人都不愿意得罪的对象。

 哪怕是韩永兵，也有些身不由己。

 更何况他与苏茶的交情还没那么深。

 苏茶和伏墨还没走多远，忽的听见背后传来一声憎恨的声音：“苏茶！”
-----------------
【2152】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:01
 她一回头，眼前袭来一道掌影，然而苏茶快的就像背后长了眼睛似的，在她转头的一瞬间，身子直接向后撤。

 掌影落空，是金佳玉踉跄了一瞬的身体。

 苏茶眸色一戾：“你有病？”

 金佳玉看着苏茶，咬牙切齿，此刻冷笑了起来：“你不过就是狐媚子，装什么纯？杨制片的意思，你还不明白吗？揣着明白装什么糊涂，当了婊.子还想立牌坊？”

 剧组人都懵了。

 他们都还没走呢！

 这人怎么就又闹起来了？

 不过杨制片本身就是金佳玉的后台，现在杨制片却看上了苏茶，这不明摆着打金佳玉的脸吗？

 她上次被苏茶欺负成了那样子，能够咽的下这口气？

 “啪！”

 然而令谁都没想到的是，苏茶直接反手一巴掌，这一巴掌快的让人无法躲避，直接打在了金佳玉的脸上。
-----------------
【2153】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:02
 打的金佳玉尖叫一声，左边脸一下就肿了起来，身体也直接倒向了地面。

 苏茶往前一步，看似是要往她身上踩去似的，一脸煞气：“你要是不想说话，我可以帮你把舌头割了！你自己是什么个德性，就以为别人跟你一个样？”

 旁边的人：……

 感觉世界观又TM被刷新了。

 金佳玉捂着脸，回过头怨恨的看了一眼苏茶，感觉自己的脸庞火.辣火烧。

 丢了这么大一个人，她已经没脸了，爬起来冲着苏茶还想动手，还对着助理喊：“帮我架住她，你们愣着干什么？”

 她助理三四个，人数倒是多，不过伏墨眉头一皱，往那一站，挡在了苏茶面前。

 苏茶冷笑一声：“三番四次的，你是真的烦。”

 她转头就走，倒也没人敢拦她。

 金佳玉还想追上来，韩永兵让那几个助理把她架住，骂了一句：“什么玩意儿！”

 将一个剧组闹得鸡飞狗跳的！

 回到酒店的苏茶，脸色有些阴沉，伏墨站在一旁，低眉道：“就这么放过她？”

 这不像苏茶的性格。

 苏茶冷笑，“当然不是。”

 她没空和这个女人纠缠下去。

 想到这，苏茶拿出手机，先是朝着韩永兵发了一条微信。

 茶文：或许韩导对换掉太后演员有些兴趣？
-----------------
【2154】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:02
 593
 苏茶发这句话之前，至少在金佳玉今天找她麻烦之前，她都一直没有动过要金佳玉这个角色的念头。

 但是现在这个烦人精一而再再而三的凑上来，苏茶为了眼不见为净，还不如将正好适合自己的这个角色拿下。

 至于金佳玉背后的杨制片，她也没放在心上。

 现在她就是不用薄牧文出头，也可以让谈夜萝摆平这件事。

 身为星盟副盟主，为盟主分忧，怎么了！

 伏墨坐在一边，摆弄着自己的笔记本，给苏茶倒了一杯咖啡。

 苏茶看见她不停的在笔记本上敲敲打打，随口说了一句：“你在完成作业？”

 现在大学生基本课程都是在电脑上完成的。

 伏墨将笔记本盖合上：“没。”

 她唇角勾了勾，问道：“你想好怎么处理金佳玉了？”

 “需要怎么处理？”

 苏茶挑眉：“她的角色……我打算拿下来。”

 伏墨愣了一下：“你有把握拿的过来？”
-----------------
【2155】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:02
 她没有多问什么，甚至没有说苏茶是不是异想天开。

 只是问苏茶有没有把握。

 这句话稍显奇怪，苏茶觉得伏墨更像是在问她有没有万全把握。

 她浅笑一声：“我没有把握怎么会说这样的事情？金佳玉太烦了。”

 伏墨抿唇，随即也展开了笑颜：“挺好。”

 苏茶点了点头，正在这时，微信消息回了过来。

 韩永兵大概十分惊讶，甚至觉得有些堂皇，看他的回复便知道了。

 韩永兵：你知道自己在说什么？

 苏茶轻笑一声，动手打字回复。

 茶文：我若不知道，会问导演你吗？

 那边显示正在输入。

 过了一会儿，发来了一条语音。

 韩永兵：【手机里不好说，你有事情今晚到酒店包间来，吃个饭。】

 这是韩永兵第一次主动开口邀请苏茶。

 他是个大导演，平时私底下想巴结的人多，就算对苏茶有些印象，也不见得会和苏茶多好的关系。
-----------------
【2156】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:03
 但换掉金佳玉这件事，不是件小事。

 手机上怎么说也不方便，他便邀请了苏茶去楼下包间。

 苏茶当然是同意了。

 这种事情要是被剧组其他人知道了，肯定会有别的想法。

 不过韩永兵为人比较正派，不似圈内其他导演，就算是和他一起吃个饭，也没什么。

 “你在房间等我，我下去和韩导说说。”

 她并没有瞒着伏墨，但也不适合带伏墨过去。

 伏墨点头，显得乖巧：“好，我在这里等着你。”

 苏茶打开房间门，便下去了。

 五星级酒店现在到处都是剧组的人，不过现在大部分人都在房间里面，并没有多少人出来。

 苏茶到了韩永兵说的包间，就是一间酒店吃饭的小包间，大圆桌上面就韩永兵一个人坐在那里玩着手机，面前摆着一杯热气腾腾的茶。

 看见苏茶来了，他指着对面的座位：“坐。”

 苏茶坐下，韩永兵又开口，“想吃什么自己点，这钱都是算剧组的。”

 苏茶摇头：“我吃过了不需要，韩导，咱们还是直接说正事吧。”
-----------------
【2157】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:03
 594
 韩永兵微征。

 本来以为来都来了苏茶起码要客气一番，没想到她这么直白。

 不过随即就有些释然。

 她要是不直白，也就不会说的出换掉金佳玉的话了。

 韩永兵沉默一瞬，随即缓缓开口：“你在微信上面说的事情，我可以当做没看见，还是说，你不是疯了。”

 苏茶勾着唇角：“韩导，我如果是开玩笑的话也不会来找您了，这件事的关键也是在你，金佳玉对我有多大敌意你也看见了，她演的太后也未必合您的心意，我倒是有几分自信，若你不相信，试戏也没问题。”

 韩永兵喝了一口茶，将茶杯盖动了两下，悠悠道：“这件事的难处不在我，杨制片不是个好对付的人，他是金佳玉的投资人。”

 这话还算客气了，实际上就是金佳玉的金主。

 不过他这么一说，也就表明了他自己也想换掉金佳玉。

 只是碍着明面上有个杨制片在，肯定不好处理。
-----------------
【2158】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:03
 他们圈子里面，关系复杂，这事一个处理不好，就是了不得的大事。

 苏茶笑盈盈的：“韩导，这件事若我没有办法处理，也就不会直接这么说了，我当然不会为难您，我只是征求你的意见，你若有心换掉演员，后续的事情我自然能摆平，若你不想换人，你可以当我没说过这件事。”

 韩永兵抬头有些讶异看她：“你和谈制片是真的认识？不是说不太熟。”

 否则韩永兵不知道苏茶哪来那么大底气。

 他又皱着眉：“就算是你的经纪人谭锦岁，他也没那么大能耐去得罪杨制片。”

 “我和谈制片是不太熟，但这件事，她会帮我摆平的。”

 苏茶伸出手，“换还是不换，全看韩导您的意思，我是一个尊重导演意见的演员。”

 韩永兵沉默了半天，然后才伸出手，和苏茶互相握了握手：“合作愉快。”

 他是一个精明的人。

 他不喜欢自己导的戏多出一些不符合规则的演员，但也没法违背强势投资者的意思。

 现在苏茶能够摆平，而他对苏茶本身还算满意，如果苏茶能够让这件事没有后顾之忧，那他当然是同意的。

 何乐而不为？
-----------------
【2159】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:03
 和韩导说好了这件事，回房间的路上，苏茶通过微信加了谈夜萝。

 谈夜萝很快就同意了。

 谈夜萝：盟主？您有何吩咐？

 茶文：盟主想走个后门

 谈夜萝：……

 谈夜萝：哈哈哈哈哈哈你说来听听

 茶文：我最近参演的《鹤帝传》不是你投资的？你们还有个投资人叫做杨元的是不是？他往剧组里面塞了一个叫做金佳玉的演员，和我有些冲突，现在我想把金佳玉的角色弄到手上，这个杨制片，或许需要你帮着摆平一下

 谈夜萝：哪那么麻烦，盟主你出手教训一下这两人不就得了？打的他们没脸见人谁还能有心思跟你抢角色

 茶文：和平时代，用和平的方式。

 谈夜萝：这事就交给我处理，不就一个角色，她还敢跟你抢，分分钟让她在圈子里混不下去。
-----------------
【2160】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:04
 595
 虽然苏茶的本意不是抢角色，而且是金佳玉先惹事。

 不过谈夜萝这说话口吻，分分钟让苏茶有种自己才是那种仗着有后台为非作歹的。

 但是……

 想想还真有点爽！

 谈夜萝处理事情很迅速，没过多一会儿，整个剧组就收到了消息。

 韩导直接在群里宣布金佳玉的角色以后由苏茶饰演，而苏茶的角色换成另外一个原本戏份只有一句台词的龙套角色。

 这演员也算是走了好运，捡了一个便宜。

 但是对于很多根本没有一点风声的演员来说，看见这条消息的瞬间不亚于一颗重磅炸弹。

 怎么就几个小时的时间，金佳玉的角色就易主了？

 已经官宣过了，板上钉钉的角色，说变就变了？

 而且还是换成了下午才把金佳玉打过的苏茶！

 没人在群里敢问为什么，私下里已经疯狂的八卦开来，而这一切，也让金佳玉看的清清楚楚。

 因为她根本就没收到通知！
-----------------
【2161】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:04
 她根本就没想到自己的角色会被人如此轻易的换掉，还是现在她恨得牙痒痒的那个女人。

 看见消息的瞬间，金佳玉还被冰袋捂着脸，立刻尖叫出声：“不，不可能！”

 助理看见那条消息的时候，捧着手机的手心都在发抖：“佳……佳玉……可能是韩导被盗号了吧……”

 “啪！”

 原本就震怒非常的金佳玉反手一巴掌就甩在了助理的脸上：“还用你说？他肯定是被盗号了，要不然就是疯了，他敢换掉我，是吃了雄心豹子胆吗？”

 她那一下下手力道不轻，助理捂着被打的通红的脸，眼泪在眼眶里打转，然而还得硬生生憋着，朝着金佳玉道歉：“对……对不起，佳玉。”

 旁边的另一个助理看着都有些瑟缩，根本不敢惹现在暴怒状态的金佳玉。

 看着群里面一条条的刷屏信息，金佳玉浑身都气的在发抖。

 “他肯定是疯了！”
-----------------
【2162】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:05
 金佳玉通红着双眼，不是那种要哭的样子，而是已经震怒，像一头发怒的豹子般，推开助理就往门外面冲去。

 韩永兵就住在楼上一层，她要去问问是怎么回事！

 刚刚出门，一进电梯，然而她没有进入楼上的通行卡，只能去爬了安全楼梯。

 等爬到楼上的时候，却看见穆姣穿着一身浴袍，抽着根烟站在走廊边，吞云吐雾。

 见她来了，只是稍稍撇她一眼，接着嘴角一勾，轻蔑的意味明显。

 显然，穆姣也看到了群里面的消息。

 然而穆姣咖位比她大，又比她火，还是圈内人脉强的，金佳玉不敢惹，看见穆姣的神色虽然火大，但现在韩永兵更让她火大，只瞪了穆姣一眼，朝着韩永兵的房门走去。

 他们住的是特殊套房，所以韩永兵，邵天文他们都是住在一层楼的。

 金佳玉“砰砰砰”的去拍打韩永兵的房门，甚至门铃都没有按：“韩导！韩导！你出来，你给我说清楚，为什么我会被换掉！是不是有人用你的手机乱发消息？”

 她一声比一声尖锐，在话音刚落，房门被打开，门后是邵天文冷淡的神色。
-----------------
【2163】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:06
 596
 “我和韩导在讨论剧组，你过来做什么？”

 邵天文毕竟是影帝，威严摆在那里，被他一说金佳玉还有些虚，可一想到自己的事情，顿时急的懒得顾忌他，直接伸手推开邵天文，朝着门内走了过去。

 韩永兵正坐在那里，手头的确拿着剧本，看见金佳玉来了，一点也不惊讶。

 只是撇了一眼就将视线转移了下去，将剧本放下：“我以为杨制片会给你打电话解释清楚。”

 金佳玉听见杨制片的名字，脸色刷得就白了：“解释，解释什么？”

 她和杨制片的事情不是什么秘密，但也是个要脸的，被韩永兵当面说出来无疑是在嘲讽她。

 而且为什么杨制片会给她解释？

 那不就代表了这件事有可能是真的。

 可是他们是怎么在摆平杨元的情况下换掉她的？

 “主要是吧……”

 韩永兵拉长声音，显得有些慢悠悠的：“其他几位投资人对你不是特别满意，杨制片在其中也很左右为难。合约虽然签了，但违约金我们还是照常赔给你，有个折中的办法，要不然苏茶原本的那个角色，换成你来演？”

 太后变成丫鬟，金佳玉闻言差点没气晕过去。
-----------------
【2164】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:06
 她浑身都在发抖：“你知不知道你们在说什么？让她来演太后，让我演一个女N号？以我的咖位，她配吗？她算个什么东西啊！”

 “她若不算个东西，你也不想想你的角色是怎么被换的。”

 邵天文从她背后走过来，轻描淡写的补了一刀：“在圈子里面，做人不要跳的太高了，不然有一天，你怎么知道你会惹上谁？”

 邵天文虽然一贯脾气还算可以，但对于金佳玉这样的人也喜欢不起来。

 金佳玉反应过来，浑身的血液刹那间就向是往自己的头顶倒流似的，很快便冻僵了。

 若苏茶没有依仗，她怎么敢一而再再而三的和自己作对？

 只是她实在不敢想，她的角色，就这么轻而易举的被人夺走了。
-----------------
【2165】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:07
 瞬间闹不下去，金佳玉红着眼眶出门，心里面怨恨的情绪忍不住，但仍旧忍耐着拨通了一个电话。

 那边的人也早有预料，声音透着几分为难：“宝贝啊，你说你到底是怎么惹着谈制片不高兴了？这部戏她是最大的投资商，我这边实在是不好说啊，要不然作为补偿，我给你另外弄一个时尚刊，投资一部电影给你，怎么样？”

 “其他的能跟这部电视剧比吗！”

 金佳玉忍不住尖声说道：“这可是今年预定的爆款连续剧！”

 在这部片子里演一个重要的角色，金佳玉太明白对演员来说意味着什么了。

 而杨元会投资的那些片子，先不说质量如何，到最后还不是要让她用身体去换！

 杨元听见她这么一说顿时不高兴了，声音也阴沉了下来：“金佳玉，你是不是现在出名了，就忘了你自己是个什么玩意儿了？”

 这一生，让金佳玉瞬间反应过来，她一下便觉得全身都冷了下来，似乎坠入了冰窖。
-----------------
【2167】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:07
 597
 临阵换角不是什么常见的事情，但也不是没有过。

 只是这种事可不比原本还未开拍就被别人抢走了，现在是已经拍到了一半，导演说要换人。

 圈子里面类似的事情也有过几次，不过一般咖位都不大，像金佳玉这种的已经算是比较大牌的了。

 而且换掉她角色的还是相当于演艺圈的无名小卒。

 只是在选秀界目前有点名气。

 换角这种事情，现在不仅需要面对的是金佳玉的粉丝，还需要面对后续的赔偿问题，已经剧组因为金佳玉的戏份做的无用功的一系列损失。

 总的来说，除非不是要命的问题，否则剧组很少在中途换掉如此重要的角色。

 不过现在有苏茶保证会处理好后续的一切，自然就没人管。

 现在的难点就在于金佳玉这个角色事先是经过官宣的。

 《鹤帝传》这部剧风声还是很大，当初宣布开拍时已经有很多粉丝热烈期待，虽说大部分都是冲着男女主演，也不代表金佳玉没有粉丝了。

 毕竟当初开拍时的发布会也是金佳玉实打实的去战场了。
-----------------
【2168】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:07
 换角这个事情属于金佳玉自己作死，但粉丝可是不管这些的。

 就算《鹤帝传》的官方微博暂时没有把换角的事情说出来，但剧组里面可没有就这件事之前签什么保密协议，所以这件事很快就透过一些渠道传递了出去。

 首先是别的明星收到的爆料，金佳玉的角色被换了，而且是拍了一些戏份以后换的演员，顶替她的，是最近选秀节目正热闹的那个参赛选手苏茶。

 对，就是气场很不一般的那个。

 首先不说金佳玉的后台是圈中出了名的，她的角色都能被抢，这个苏茶到底什么来头？

 其次，就是明星手底下的营销号开始爆料。

 每个明星都会养一些基本的营销号，这都是正常的事情，间或爆些对手明星的黑料，争夺一些资源，这都是再正常不过的。

 金佳玉圈内仇人不少，一出事就万人踩，不过杨元那边也没传出来是把金佳玉给扔了，只是说另外几位制片不太满意金佳玉的表演，所以才给换人了，所以明面上还不敢说金佳玉什么。
-----------------
【2169】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:08
 但是苏茶这样能力上位的，可不是很多人乐见其成的，所以这条爆料，在剧组换角的当晚，就传了出来。

 资讯最先爆V：最近正热火开机不久的某H剧组出了件大事，原定的重要女二角色本来由J女星出演，结果不知道出了什么事，直接被换成了S女星。提醒一句，S女星还是一位选秀歌手。

 -正热火开机不久，H剧组，鹤帝传？然后重要女二不就是金佳玉么？她都是官宣过的，这都能换？S女星是谁啊……查了查剧组没见什么S女星是选秀的，莫非是没在公开名单上的？

 -最TM讨厌你们这些爆料一个劲带字母的，就不能直接爆料完，身为中间商就这么想赚差价？

 -H剧组MMP是谁啊，J女星又是谁啊，S女星又是谁啊？

 -热评一片茫然……

 -热评第一就是干大事的！！
-----------------
【2170】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:08
 598
 这条含糊不清的爆料出去，先是引起了一片茫然。

 毕竟大家看在剧组势力很大的份上也不敢爆的太过详细，否则那就是得罪人的事情。

 可这世界就不缺热心群众吃瓜网民朝阳群众，通过抽丝剥茧也能找出蛛丝马迹，从而锁定最终真相。

 首先H剧组就被扒出来，是最近影帝影后加盟的大制作连续剧《鹤帝传》，参演的几乎都是演技派——也有例外的。

 重要女二这指向太明显，只要扒出是鹤帝传，大家几乎都知道了这个女二就是金佳玉饰演的。

 金佳玉的真实信息没多少人知道，但对外也是如今正热门的一线小花，都已经被官宣过了，而且海报都做出来了，怎么这人，说换就换了？

 临时换角这种骚操作，吃瓜群众见的还是比较少的。

 最为难解的，就是这S女星了。

 因为大家翻了翻目前剧组公开的名单，并没有什么S女星的消息。
-----------------
【2171】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:08
 只能锁定在参加过选秀节目又由歌唱界转演艺圈的一干明星身上，毕竟上面也没说是目前正在参加选秀节目的，否则的话，那已经是昭然若揭了。

 目前正参加比赛的，姓S的不就一个苏茶？

 可正因为没有苏茶的名字，加上苏茶参加的歌唱比赛都忙的不得了，大部分人并不会往她身上多想，一时间导致了很多选秀女星中枪。

 金佳玉的粉丝可不管那么多，她们不敢相信的是自家正主被换了！

 被换角了！

 怒火滔天的她们几乎开始无差别攻击选秀圈的那些女星。

 去官博底下闹，要官博给个说法的有。

 也有直接去剧组闹的，加上剧组本身还有探班的，虽然不能看到真正的演戏现场，但出没的有哪些明星还是会被人拍到。

 苏茶第二天就直接暴露了。

 暴露的主要原因就是，谭锦岁本来想压这件事一段时间，苏茶没让压。

 所以才会暴露的这么快。
-----------------
【2172】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:09
 【都别吵了，抢了J女星角色的正主在这里！】

 楼主：楼主觉得自己简直在做一件大事，拍到照片的时候还不敢相信，这已经是石锤了吧？从昨天开始就闹的要爆炸的事情，一.夜之间躺枪的选秀歌手数不胜数，结果都是替人挡子弹的，正主在这呢！这都是楼主和楼主朋友亲自在鹤帝传的现场怕掉的，她不可能没事情就出现在这吧？也不可能是来探班的吧，这剧组目前每一个人和她有能够探班的消息，而且还有她和韩导接触的石锤【图片】【图片】【图片】【图片】

 1L：楼主真的是干大事的！！卧槽，居然是她！！

 2L：真的不是简单人物，目前还在参加比赛，居然就能抢掉这么大一部制作的女二？

 3L：她到底有什么来头啊，我真的很迷茫，热门小花为什么抢不过她？而且还是正在拍摄的情况下，已经官宣过了，都被她抢了

 4L：……我觉得长得比金佳玉漂亮

 5L：长得漂亮也不能掩盖一些事情，能够抢掉金佳玉的角色，看来是金主之间的比拼了
-----------------
【2173】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:09
 599
 一个来剧组探班的粉丝偶然间拍到了苏茶的照片。

 其实这个时候角色才刚换下来，剧组都还在基于戏份来进行调整，苏茶只是在和韩导讨论后续剧本，她都还没有开演，就被人拍到了。

 剧组保密协议也是不错的，毕竟是大制作剧组，可惜这世上就没有不透风的墙，加上苏茶本身就没太打算隐藏自己，这件事自然就被轻易的揭露出来了。

 “啪！”

 已经被要求离开剧组的金佳玉住在帝都酒店的套房中，再一次将一个玻璃杯扔到了墙上。

 旁边是不断接着电话脸色阴沉的经纪人：“是，我知道。”

 “这件事不是我们佳玉的错，对方来头太大，我们有什么办法？”

 “没有收到其他消息，佳玉的补偿也到位了！”

 “行了，我们暂时不接受采访，有什么事改天在说。”
-----------------
【2174】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:10
 断断续续，电话铃声一个接一个，包括几个助理都在一旁忙碌个不停。

 这么大的事情，自然会有很多记者想要知道具体的真相，当事人愿不愿意接受采访就是另外一回事了。

 这期间，金佳玉砸杯子的声音就是一首伴奏曲。

 “别砸了！”

 挂断又一个电话，经纪人太阳穴突突的跳，干脆按了静音，暂时消停一下。

 “有空在这里发火，不如想想怎么让杨制片帮你出了这一口气。”

 “他帮我出气？”

 金佳玉转过头来，那怨毒的眼神让经纪人心中一跳。

 好像是淬了毒液的蛇，一旦咬上一口，便让你万劫不复。

 她的脸色却又几分惨白，隐隐有疯狂的前兆：“我被换掉角色他都没办法，他还能怎么帮我出气？我倒是小瞧了那个**，几个投资人联合起来搞我，她倒是豁的出去，真不知道陪了多少人！”

 “行了，没谱的事情呢！”

 经纪人也听说过鹤帝传的几个投资者，里面有两位是很神秘的，没有那两人开口，杨制片肯定不会点头。

 但也没听说过那几位制片人有什么糊涂的事，但经纪人宁愿自己是想多了。

 否则也只能证明苏茶的来头更可怕。

 毕竟她有什么办法使得那几个投资人点头换掉金佳玉的角色？

 除非她来头更大！

 金佳玉瞪了经纪人一眼，瞪的经纪人都头皮发麻：“好了，好了。”
-----------------
【2175】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:10
 他不得不软了语气：“现在我们不是全然没有机会，现在还没有收到其他消息，证明对方抢了你角色也不敢轻举妄动了。咱们抓着这件事，先爆料出去，就算被抢了角色，也绝对不能让她好过。她有抢你角色这个标签贴在身上，只需要推波助澜一下，你说网民会怎么想？她名声臭了，也算出口气！”

 “谁TM在乎名气，我只在乎那些资源！”

 金佳玉直起身，整个身体都有些绷紧，还是不得不又坐了下去，半晌有些颓败道：“咱们怎么做？”

 经纪人松口气：“我会交代助理他们，还有公司也会行动，关于那个苏茶的身份，我也会派人去查查，探探底。”

 金佳玉忽的问道：“如果查到是我们惹不起的呢？”

 经纪人眉头一皱，狠狠道：“佳玉，那我们就只能自认倒霉！”

 听见这话，金佳玉眼神瞬间无比恶毒起来。
-----------------
【2176】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:10
 600
 自认倒霉？

 不，从她金佳玉进入圈子里以后的那一刻起，从她开始爬制作人的床那一刻起，她就绝对不会允许这样的事情发生！

 ***

 “你拿到了鹤帝传的女二，我的妈哎，我没看错吧苏茶！！”

 电话里的声音有些许刺耳，但听着却让人心情愉快，苏茶微微挑眉，无奈的笑道：“有什么不可能的吗？”

 乐安琪都快乐晕了：“我没有，我就是不敢相信罢了，鹤帝传啊！男女主都是影帝影后，邵天文更是火的一塌糊涂，没想到你居然能够拿到女二和他们对戏！苏茶，你的经纪人是真的牛掰！”

 乐安琪在看见消息后第一时间就给苏茶打了电话。

 不过她想不到那么多，她知道苏茶现在背后有一个传奇经纪人谭锦岁，自然将这一切归功到了谭锦岁的身上。

 苏茶清然一笑，没有解释那么多。

 “不过金佳玉那边不好交代吧？”乐安琪的声音又变得有些忧虑起来：“金佳玉粉丝在网上已经把你骂翻天了，苏茶，这到底是怎么一回事啊？”
-----------------
【2177】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:11
 金佳玉是现在算是快要一线的小花，粉丝无数，战斗力远不是她们这种选秀粉能够比的，在微博上现在已经要炸天了。

 辱骂苏茶的言论都不能看。

 虽然报道里面说是苏茶抢的别人的角色，可乐安琪本能的觉得若不是有别的事情发生，苏茶是不会干这种事情的。

 “我和金佳玉起了矛盾，她想收拾我，我先一步动手了而已。”

 苏茶轻描淡写的解释了金佳玉的事情，乐安琪瞬间明白：“难怪！”

 她涉足圈中不深，但也有些疑惑：“这种换角，后续事情不麻烦么？”

 “麻烦，剧组会处理。”

 苏茶并没有说太多，毕竟乐安琪也不适合知道。

 “哦……”

 乐安琪似懂非懂的点头，不过也很快为苏茶高兴了起来：“管她的呢，其他的事情不管了，咱们拿到角色演好自己的就成了，网络上那些话很快就会过去的。”

 这件事只要成了定局，再怎么骂也无济于事。
-----------------
【2178】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:11
 某种程度上来说，乐安琪同志对于苏茶的滤镜也是十分厚了。

 苏茶笑笑：“我知道，我不在意。”

 她暂时没让公司行动，她已经知道了金佳玉那边的经纪公司在其中制造舆论。

 这件事让金佳玉吃了大那么一个亏，换成别的女星那就是不死不休的局面了，苏茶没这么觉得，但金佳玉肯定是这么觉得的。

 角色拿不回来，她也肯定会想办法让苏茶在别的方面吃亏。

 因为苏茶拿到角色这件事太突然，微信上很多人都问了苏茶，包括苏茶名义上的母亲代晓芙。

 她当初只是推荐苏茶去演一个普通角色，怎么转眼间就变成女二了？

 若不是副导演告诉她，她都还不知道这件事。

 网络上的信息代晓芙没怎么看，她平时也不关注，不过她也大概知道会是一场腥风血雨，问苏茶时，又被苏茶简单挡了回去，好像这不过是一件微不足道的小事。
-----------------
【2179】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:12
 601
 “目前呢，某S女星挤到J女星拿到重要角色已成定局，网络上关于这件事众说纷纭，粉丝骂战也是无数，不知道作为当事人的两位，日后会……”

 “据传拿下鹤帝传重要角色的金佳玉被抢角，而抢她角的不过是一个名不见经传的小新人！”

 ……

 电视上，新闻媒体，各大微博，开始纷纷报道这件事。

 如果说先前苏茶只是在歌唱圈里闯出了名气，让大众稍微熟知，那么现在，苏茶是彻底的红了。

 因为和金佳玉的角色纷争。

 好歹是个一线小花，热度不是简单说说。

 苏茶这突然一出，也让梦想进行时很崩溃。

 别人家都是选秀歌手安安静静的比完赛再说，这位主现在都已经野心大到开始进驻演艺圈了吗？

 她这边本职工作可是一张唱片都还没有出呢！

 苏茶开始了被全网骂的时候。

 抢角色一点都不好听，尤其抢的是热门小花的。
-----------------
【2180】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:13
 虽然很多人都在猜测苏茶凭什么抢掉这个角色，不过这件事也为她招来诸多不满。

 鹤帝传的剧粉则表示随意，反正看人设金佳玉的角色并不怎么好，换一个苏茶还能稍微好看点……

 至于其他的，那就是骂翻天了。

 甚至是苏茶选修比赛的粉丝都有些意见了，这边歌唱比赛还没完呢，就开始三心二意想要别的了。

 苏茶的微博下面，她最新发表的一条微博评论被*到了几十万条。

 一大半都是骂的，还有质问的。

 其中多数是金佳玉的粉丝。

 这么大的事情，指望屋里那位装瞎子显然是不现实的。

 柏坤看到的时候还愣了一下，报告给薄牧文以后，除了这位主的暴怒，还有一句：“什么金佳玉？封.杀了！”

 在得到这个命令前，柏坤先给苏茶说了一声。
-----------------
【2181】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:13
 苏茶轻描淡写：“封.杀做什么，这事才刚开始呢，我怼一个就封.杀一个的话，以后娱乐圈要不要我混了？”

 柏坤：“……以少主的脾气，放她活不了多久。”

 “不用，牧文那边我会说，金佳玉暂时不动她。”

 柏坤知道她心里面有主意，闻言也没多说，只道了一句：“是，还望苏小姐早一些给少主说一声。”

 毕竟少主命令都下来了，他这选择跟苏茶先说，多多少少有些不规矩，苏茶不早点哄好薄牧文，柏坤觉得自己多半是要凉的。

 苏茶听出他弦外之音，轻笑了一声：“好，我知道。”

 挂断电话以后，她就给薄牧文发了信息，以免她在工作，打扰到她。

 微信群里，唯一开了提示的盟会群不停震动。

 武盟长老-翁智楠：真是令人气愤，网络上的人骂小盟主骂的也忒难听，小盟主拿角色，那肯定也是凭自己实力拿的，怎么能够说是抢？

 武盟长老-云祖：你对她的粉丝滤镜也是很厚了【大哥喝牛脾酒.JPG】

 星盟副长老-谈夜萝：我难得赞同一下这个老东西的话，你们武盟对我们星盟新盟主恐怕是有些误会了

 星盟盟主-茶文：是啊，我凭实力走后门拿的，居然说我抢，用词真不客气！
-----------------
【2182】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:13
 602
 武盟长老-云祖：……【大哥喝牛啤酒.JPG】

 星盟副盟主-谈夜萝：【大哥喝牛啤酒.JPG】

 武盟长老-洪杭一：是，小盟主是凭实力拿到的！

 武盟长老-翁智楠：小盟主最牛逼！

 星盟长老-不周：盟主当然是凭实力拿到的，我们盟主最有实力

 星盟长老-唐鹤飞：……

 老实说，武盟长老们这一顿蒙着眼睛的夸奖，让苏茶的老脸都感觉到一红。

 看来武盟对她的滤镜真的是十分厚。

 不过很快，苏茶就看到微信群里跳出了另外的人。

 叶家家主叶了：o.o小盟主你好啊，年方几何，可有婚配？我有两个儿子，个个英俊潇洒，身高一米八，可入赘可嫁娶，你看如何？

 叶家家主？

 苏茶挑眉，怎么没听过？
-----------------
【2183】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:14
 但很快，就像是一石激起千层浪，苏茶看见，一帮长老们竟都是唯恐天下不乱的。

 武盟长老-云祖：@薄

 星盟副盟主-谈夜萝：@薄

 武盟长老-洪杭一：@薄

 武盟长老-翁智楠：@薄

 星盟长老-不周：@薄

 叶家家主叶了：？？？？？？？？？？长老们今天都怎么了？无端端@薄家的人作甚？

 苏茶记得薄牧文也是在的，只是属于万年潜水，基本不会说话那种。

 她堂堂一个集团主事人，自然是不会有空跟这些长老们闲聊，而且薄牧文也不是那种会聊微信的人。

 除了偶尔接收下属信息，和回一下苏茶的消息，苏茶没见过薄牧文和别人聊天。

 但没想到，还没回复苏茶信息的薄牧文，竟然回了。

 薄：@叶家家主叶了，叶叔叔，我也有很久没有去拜访你了，这是小侄的错，改日必登门造访。

 星盟副盟主-谈夜萝：合影！

 武盟长老-云祖：夭寿了！！！万年潜水出声了！合影，必须合影！

 武盟长老-洪杭一：阿弥陀佛……恐成无间地狱

 星盟长老-不周：……那我该说什么？

 叶家家主叶了：……咳，牧文，你突然这样，叔叔有些慌，你怎么突然冒泡了？

 薄：@全体成员，@星盟盟主-茶文是我未婚妻。
-----------------
【2184】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:14
 这句话，苏茶看着有些心中微动，当然，群里大概沉默了一个世纪那么久以后，就完全炸了！

 薄牧文不再说话，而是打来了电话给苏茶。

 苏茶有些哭笑不得：“那个叶家家主一看就是开玩笑的，你那么在意做什么？”

 薄牧文语重心长，隔着手机仿佛都能让苏茶感觉到她拧起来的眉头：“茶茶，你不懂。世家的很多长辈，也延续了以前的陋习，闲着无聊，就喜欢瞎给人做媒。她们特别你喜欢这种脆嫩的小姑娘，看起来就好骗。我要是不早点宣布主权，你又是星盟盟主，将来不知道多少人要打你主意。”

 苏茶：“……”

 有理有据，令人信服。

 但也不用在群里就开始威胁别人啊。

 还改日必登门造访，看看把人吓的，隔着手机就看打出来的一串字就觉得不对了。

 这个群是武林的重要群，虽然看起来插科打诨的人多，但只要消息一宣布出去，几乎整个武林都知道了。
-----------------
【2185】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:14
 603
 金佳玉的公司开始派出大量水军在网上制造舆论，都是刷对苏茶不利的言论。

 反正苏茶抢角色是真的，他们抓着这点使劲嘲，成功的让苏茶这条黑点被人铭记在心。

 外行人了解不到其中的真相，自然是看表面就会断定，苏茶在网上一时间就变得几乎全网嘲了。

 一个明星，想要变成全网嘲，简直太容易了。

 虽然金佳玉的口碑也好不到哪去。

 现在的网民不会动不动就叫什么明星滚出娱乐圈，但仍旧有人在《梦想进行时》节目组官博底下刷话题，说苏茶要是不专心参加比赛，就退出比赛好了。

 免得耽误时间。

 退比赛就不行了，苏茶唱歌比赛也是凭实力拿的第一，凭什么退呢？

 又是谁规定的她参加了比赛就不能演戏了？

 难道一定要专心比赛才能证明她的出色？

 不，出色的人是样样都行。

 这话说出来扎心，不过苏茶先前的人气就不错，虽然这件事的性质对比别的明星看起来很严重，不过她本人倒是不受什么影响，而且网上骂也影响不到现实。
-----------------
【2186】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:15
 说句不好听的，就算骂，苏茶该有的资源照样不会少。

 她背后是谭锦岁，就注定了不可能。

 当然，很快就有人觉得不对劲了。

 苏茶的经纪人如今可是谭锦岁，这样的事情他自然有能力扭转，为什么到现在都还没动静？

 还是说谭锦岁也觉得无力回天？

 可是……

 都能够抢掉角色了，他们可真心不认为苏茶和谭锦岁摆平不了这样的事情，怎么感觉有种阴谋的样子？

 而不管网上骂的怎么样，苏茶这周的比赛还是要参加的。

 不过，她还是遇到了一点糟心事。

 在比赛开始的时候，她在后台准备着比赛的事情。

 现在比赛只有五个人了，这个时候后台几乎选手之间都有单独的化妆间，她准备妥当以后，有人忽然闯了进来，朝着她就扔了什么东西。

 苏茶眼眸一凝的瞬间，站在她旁边的伏墨几乎是条件反射的身子一个旋转，一条腿闪电般踢出去，准确无误的踢到了那东西上。

 “啪！”

 被踢出去的东西撞在墙上，爆裂开来。
-----------------
【2187】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:15
 原来是一瓶清水，只是伏墨力道太大，踢爆了。

 那水流顺着墙壁向下流出，很快打湿了地面，不过，并没什么反应，只是普通的清水。

 扔瓶子的人愣住了，站在原地瞪着眼睛看向苏茶。

 就是一个扎着马尾的小姑娘，看着年纪不大，也不知道怎么混进来的。

 伏墨眸眼一戾，刚要冲过去，苏茶伸手一拦，她走到那女孩面前，直接伸手掐住了对方的下巴：“闯进这里扔东西，你知不知道报警抓了你可以拘留你多久，还会留你一辈子的档案？”

 她身高比这小姑娘高了一个头，居高临下俯视的模样，略带淡漠的眼神，都让人产生莫大的压力，小姑娘涨红了脸看她，眼泪一下就流出来了。

 她身体微微有些发抖了，看见面前的苏茶，有些后怕起来。
-----------------
【2188】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:15
 604
 她只是咬着嘴唇不吭声，但眼底的情绪泄露了她的害怕。

 伏墨走上来，低声一句：“直接报警吧，不用废话。”

 听到报警，小姑娘更怕了，终于还是憋出了一句：“谁让你抢我佳玉姐姐的角色？！”

 苏茶并没有松开她，听到这，有些好笑了：“原来是*****的粉丝。”

 听见她说***，小姑娘眼睛瞪的更大了，更是气氛：“你……你没有素质！！”

 苏茶伸手甩开她：“和你们这些人需要什么素质，能够进这里朝着我扔瓶子你能有什么素质。你那瓶子里要是装了什么不该装的，我现在就能剁了你的手！”

 些许是被苏茶带有血腥气的话吓住了，她瑟瑟发抖，赶紧补了一句：“没，没，就是清水。”

 开始扔东西毫不犹豫，这会儿怕起来像是一个小可怜。

 可苏茶没有半分同情，她朝着伏墨示意了一下：“带她出去。”

 伏墨点头，推着人就出去了。

 她开始还在苏茶面前装一下怯懦，估计刚才那一下也是条件反射没忍住。

 说实话，苏茶心里还有些满意。
-----------------
【2189】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:16
 过了一会儿，伏墨就回来了。

 “人是附近中学上学的，我让工作人员去处理了，他们学校我给打了电话说了事情经过，学校那边说会给记过处理，也向我们道歉。”

 短短的时间内，伏墨处理的挺迅速，这本身就不太寻常。

 不过苏茶眼眸一转没有多问什么，只点了点头。

 金佳玉还有粉丝会找上门来闹事这让苏茶多了个心眼，看来她真是低估了有些粉丝的**程度。

 为了偶像，真是什么疯狂的事情都干得出。

 可惜粉的就不是个该粉的。

 ***

 比赛正式开始，五个人的比赛被各种气氛和规则渲染，硬生生拖了几个小时。

 虽然受网络风波影响，可看起来苏茶的人气并没有什么大的波动，在比赛中，她甚至已经以一种完全无法撼动的优势拔得头筹，再次第一。

 这比赛最大的不公平就是后期一旦人气固定，第一可能始终都是第一。

 就比如苏茶。
-----------------
【2190】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:16
 只要她唱歌不出致命点，她的音色和人气足以支撑她走到最后，这点包括评委都心知肚明。

 而且现在她话题度大，正是节目组需要的，哪怕是因为任何原因，苏茶前三已经毫无疑问。

 全国四强，余舒然被淘汰，剩下的节目，只有两期了。

 这期比赛正式结束以后，她就会以歌手的身份，正式出道了。

 而现在，谭锦岁已经着手开始准备苏茶专辑的事情。

 也在这个时候，左家再次找上门来。

 可能是网络上的事情闹得太大，想装看不见都不行，苏茶比赛完乘车要先回望阁的途中，公司，就是公司打电话来，说有人拜访，一个年老的夫人，自称是左家人，还带着左芷词，现在正在公司等着。

 打电话来的是公司目前表面上的管理人，苏茶仔细想了一下，左家人，阮因不会被用老这个词，联想到上次左芷词说过左家那对老人回来了，多半，是苏茶血缘上的奶奶。

 左少辛的母亲。
-----------------
【2191】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:16
 605
 苏茶想了一下，还是让司机半路去了公司。

 现在她拍戏，除了参加节目多半是在剧组，也没有别的方法见她。

 而且苏茶估计左家如果有武林的人，大概率已经知道是星盟盟主了。

 这个时候上门，不知道能有什么好事情？

 苏茶勾勾唇角，伴随着车窗外的风景开始思考一些事情。

 车子很快到了‘茶文经纪公司’楼下，苏茶核实了一下，确认这两人还没有离开后，才往楼上走去。

 到了公司，看见她来了，前台连忙过来：“苏小姐，那两位正在会客室里面。”

 苏茶过去一看，便见到了左芷词和一位上了年纪，但穿着优雅得体的白发老太坐在那里。

 老太气势不凡，虽上了年纪，但依稀可窥见年轻时的风貌。

 毕竟生的出左少辛那样的儿子，做母亲的势必也是不差的。

 何况是这种有钱人的家庭。

 苏茶突然出现，左芷词最先看见，她看见苏茶，眼睛一亮，朝着她招手：“姐！”

 旁边的老太应声看过来，一时看见苏茶时，微微一顿。

 苏茶看见左芷词，现在心里面是有些微妙的。
-----------------
【2192】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:16
 她曾经救过这个妹妹，是碍于没法见死不救。

 但现在她恢复记忆，知道了左少辛夫妻俩对宗宴修做过的事情，便有些心理复杂。

 迁怒倒不至于，只是自己若要对着左少辛下手的话，这些妹妹和弟弟，也没有认的必要了。

 从分别的那一刻起，她们的人生轨迹就截然不同。

 左芷词不知道是不是自己的错觉，她总觉得苏茶在看见自己的眼神时，以往本就淡漠的眼神，似乎更冷了些。

 那双沉静的眸子，越发的深沉，叫人看不清楚情绪，她便有些茫然。

 是不是自己又哪里惹着她不高兴了？

 旁边的老太太倒是一直在打量苏茶。

 那样审视的目光，不像是面对久未谋面的亲孙女，好像是在审视她到底合不合格。

 苏茶冷淡的目光看过去：“你两位找我有事？”

 左芷词因为她冷静不带感情的声音稍稍热情有些被冷却，她愣了一愣，连忙打起精神又指了指老太，高兴的介绍道：“姐，这是我们的奶奶，知道你这段时间忙，所以我们都没来打扰你，只是奶奶她们要走了，她便亲自来找你，希望你回去一趟。”
-----------------
【2193】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:17
 或许是因为左芷词的话，老太站了起来，一张脸上露出些许笑容，仿佛是特意的亲密：“这么多年没见，你也长这么大了。”

 她有些感叹，丝毫不提其他的事情，只莫名的有些感伤起来：“我们左家的儿女就是不一样，无论你在哪里，都是一样的出色啊。”

 都是一样的出色？

 若不是自己重生，上辈子还有希望能够入这位老太的法眼吗？

 稍一看苏茶就能知道她不是一个简单人物，便直接挑唇笑道：“老太太，您想太多了，我出不出色，和是不是你们左家女儿没有一点关系，都是我父亲教导的好。”

 现在和宗宴修已经相认了，苏茶自然不避讳说他的名讳。
-----------------
【2194】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:18
 606
 时倪君没想到苏茶会说这句话来，一时间脸色有些不好看。

 她没回左家，这父亲指的是谁？

 难不成是她的养父？

 她养父是个什么德行，左家人还是清楚的。

 左芷词听见苏茶现在见到奶奶了，说话还是这么不留情面，一时间咬了咬嘴唇，心中有些难过。

 自上次苏茶救了她以后，她对苏茶的成见就没那么深了。

 说到底直性子，好坏都来的快。

 只是苏茶一直不接受她们，让左芷词有些不解。

 为什么就这么不愿意回到左家啊？

 时倪君也不动怒，将所有情绪都隐藏起来，只露出一些哀伤，“我知道，这么多年也是我们左家亏待了你，这次能够找回你，我们自然是有心弥补，只要你回到左家，我们什么都可以给你，苏茶，你要进入娱乐圈我们也不反对，我们不是那么死板的人。爷爷奶奶很想你，你便跟着我们回了左家，好不好？”
-----------------
【2195】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:19
 “你母亲现在整天为了你茶饭不思，身体都消瘦了下去，她是你亲生母亲，你忍心吗？”

 这个老太太说话还有几分门道。

 她不说什么太大的道理，用这种语调打苦情牌，循循善诱，仿佛带着催眠性质似的，一般人若是心智不坚定还真能被她两句话就说的动摇了。

 可惜苏茶就是个油盐不进的。

 “忍心啊！”

 她勾起唇角：“再多瘦几斤都行，有什么不忍心的？”

 她自打知道左少辛做出的事情，还有什么不忍心的？

 苏茶这句话，令时倪君脸色一变。

 左芷词也是有些不可置信的看向苏茶，“姐……你？”

 她本身就不懂这些事情，只是听见苏茶这么绝情的话不敢相信而已。

 苏茶也不会专程解释，她也不在意左芷词的看法。

 沉静的眸光只是看向时倪君：“老夫人若是没有其他的事情，就散了吧，我话说的很清楚，左家，我是不会回的。”

 你儿子我也不会放过的。
-----------------
【2196】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:19
 这句话，苏茶好歹留了面子，没有直接说出来。

 时倪君皱起眉，“苏茶，我们左家也是名门望族，你有什么理由，不回来？再说那是你的亲生母亲，你是不是太绝情了一点？抛弃你当初也不是你父母的本意，只是不得已而为之，他们都有说不出的苦衷，现在他们想尽力的弥补你，我和你爷爷也想你回去，你就算不看在你父母的面子上，难道我们两个老人的心愿，你也不在意吗？”

 “老太太，不好听的话我不想多说。”

 她抬眼，轻扫时倪君：“什么苦衷不苦衷的，我都不想知道，我现在的父亲只有一个，他叫做宗宴修。”

 她勾唇，瞧见时倪君的脸色有些许异样了，笑容越发的具有深意：“想必老太太您也认识？”

 听见宗宴修的名字，她明显表情有些不太对了。

 稳了稳气息，多余的话似乎说不出口，她直接朝着左芷词道：“芷词，我们走。”

 左芷词看了一眼奶奶，又看了一眼苏茶，最后只能跟着离开了。
-----------------
【2197】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:19
 607
 见过这老太太，苏茶心里面没有太多感觉。

 时倪君明显是那种放不下架子的人，苏茶开口拒绝后她便直接恢复了本性。

 很显然，她并不是真心实意的想让苏茶回去，而是带着某种目的。

 只是听到宗宴修的名字后终究有些破绽。

 毕竟当年宗家和左家的事情闹的那么大，两家到现在还结着仇。

 时倪君脸皮再厚也说不出宗宴修的不是。

 她自己儿子和儿媳妇的事情，她能不知道？

 所以听到苏茶提到宗宴修脸色就变了。

 啧。

 苏茶嗤笑一声，转身离开了公司，同时给谈夜萝发了信息，她要知道左家的事情。

 既然左家是世家，那么和武林必然有牵扯。

 她看看以她星盟盟主的身份，能不能从中作下梗。
-----------------
【2198】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:19
 坐在车中，左芷词压抑不住自己心里的疑问：“奶奶，宗宴修是谁？为什么姐姐说是她爸爸，难道是她养父吗？”

 左芷词只是简单知道一些苏茶的信息，她又没调查过，这些事都是自己爸妈在弄。

 时倪君听到宗宴修的名字便一变，只是对左芷词说不出什么重话，便道：“是喜欢你母亲的一个男人，当年使了手段将你姐姐夺去了！”

 左芷词一怔：“你们不是说姐姐是被爸妈抛弃的，怎么又变成被别人抢走了？”

 左芷词难得抓住不对劲的地方，时倪君一怔，瞬间变成一副哀伤的样子，叹口气道：“当年并不是有意要抛弃你姐姐，只是那个时候你爸妈还未正式结婚，有许多不安定因素，所以不得已才将你姐姐送走，其实是为了保护她。而宗宴修当初不知道怎么就抱了你姐姐，我们要让他将人还回来，他也不还，还用你姐姐的性命相威胁。”

 “可惜你姐姐现在被蒙蔽了眼睛，毕竟这么多年了，小时候的事情，说出来又有谁信？”

 左芷词听着还是有些懵。
-----------------
【2199】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:20
 只是还没结婚而已，哪来的不安定因素，怎么好似就能够威胁到姐姐的生命似的？

 这么多年左芷词在左家长大，虽然天真无邪但也被保护的足够好。

 爸妈都能安心护她和弟弟长大，怎么没办法护姐姐周全？

 当年到底有什么事情？

 她是有些单纯，但也不是傻，这些疑问一旦冒头就止不住。

 只不过现在她知道问自己奶奶，也得不到回答，姐姐这件事情上，她感觉一团迷雾似的。

 低着头，左芷词想了一下，只温声道：“奶奶，我知道了，有时候我也会劝劝姐姐的。”

 时倪君温柔的看着她，握住了左芷词的手掌心：“你是奶奶的好孙女，有些事情，太过复杂了，你们现在是不明白的，等你以后，自然便懂了。我们做长辈的，当然只是想自己的后辈无忧无虑的过完这一辈子。对你，对你父母，都是如此期望的。”

 时倪君毕竟是亲奶奶，左芷词听着还是暖心，她压下心中的疑问，将脑袋搁在时倪君肩头，一老一少两个人看向车窗外的景色，各怀心思。
-----------------
【2200】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:20
 608
 “你想知道左家关于武林的事情？”

 回到家，苏茶就看见先行回来的薄牧文坐在那里，正在书房里面，见着苏茶回来，慢条斯理的开了口。

 苏茶一怔，想到自己刚刚才拜托谈夜萝，眼睛眯了眯：“谈夜萝告诉你的？”

 这个叛徒，到底还是不是星盟副盟主了？

 薄牧文低低一笑，朝着苏茶招手，止不住的宠溺：“你要是想知道，问我便成了，问外人做什么？”

 “谈夜萝是星盟副盟主，我既然是盟主，有事情当然要找他。”

 薄牧文眉眼一抬，想了想，倒是这个理。

 薄牧文搂着苏茶亲了一口，瞧见少女脸上莹润如玉的光泽便有些忍不住，嗓音便低了下去，“我会叫柏坤整理好资料给你，茶茶，我们也有好久……没好好深入交流了。”

 瞧瞧这说话的艺术！

 虽然苏茶这么久派系参加比赛的确没怎么在家，但是听见薄牧文这话苏茶还是有些忍不住：“咱们就不能好好聊聊吗？”

 薄牧文看着苏茶，异常无辜：“我天天都在跟你好好聊。”

 说话间，带着几分灼热的掌心就朝着苏茶腰间探了进去。

 看来今晚晚饭也吃不成了。
-----------------
【2201】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:20
 再一次回到剧组，这次安排已经差不多了，苏茶开始正式进行太后虞晚角色的戏份。

 她一跃变成女二，虽说网上现在骂声飞起，可在剧组的苏茶看起来就是全然不受影响的样子，原本的穆姣和邵天文都对她多了几分关注。

 她并不怎么盛气凌人，可一身气场叫人不敢忽视，就连男二花聂知道苏茶变成女二以后也有些震惊。

 虽说金佳玉不受人待见，但现在苏茶上位，剧组里面风言风语的，大家都在私底下猜测，他难免听到一些闲言碎语，难免有些怀疑真实性。

 今天要正式拍摄苏茶身为太后的画报，也要开始第一幕试镜。

 剧组里化妆师在给她化着妆，她正在心中默背虞晚的台词。

 虞晚是重要女二，台词和戏份都很多，远不是一个小小的朝云角色能够比的，苏茶这也是临时调换的，要背的剧情肯定多。

 她原本闭着眼睛，已经换好太后的戏服，化妆师和造型师已经在她身上折腾了几个小时，等苏茶几段剧情的台词都背的差不多了，听见了化妆师略带惊艳的一声：“好了！”
-----------------
【2202】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:21
 苏茶睁开眼，便看见了镜子里的自己。

 恍惚间，她有种回到了上一世的错觉。

 那个还独揽大权，风光无比的自己。

 剧组下了些功夫，请的几个历史顾问都是亲近云唐时期的，这妆容和造型，倒真有那么一些神韵。

 但让人惊讶的，是那张脸。

 精致而艳丽，却并不俗艳，原本偏向清冷纯净的脸，被艳丽的妆容这么一衬，竟显得艳光四射，完全绽放出了她该有的绝代风华。

 那双被画的显得细长的眉眼，轻轻一抬，仪态万千，还叫人心中忐忑，止不住的惶恐。

 真正的母仪天下，还皇权在握，唯我独尊。
-----------------
【2203】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:21
 609
 剧组里面的化妆师帮无数明星化过妆做过造型，可还是头一次见到苏茶这样……有灵性的。

 对，就是灵性。

 不是最美的，必然就是有灵性的那一个，角色的妆容都是按照导演和历史顾问的要求来的，可化妆师给苏茶这上了妆之后，恍然觉得苏茶好似就是剧里面的太后，有那么一瞬间，她身上有另外一种生动的气息。

 好像她真的是那个，心计深沉，年纪轻轻便独揽大权的少女太后，纵然美.艳无比，却依旧让无数人惧怕。

 看的久了，化妆师都有一种诚惶诚恐的感觉，压力向着颈椎袭来，像是在迫使他不自觉的低头，为了缓解这种尴尬的情绪，化妆师故意开玩笑说了句：“当真是太后在世了。”

 苏茶饶有趣味的看向他：“你怎么觉得不是皇后？”

 一般人演这种古装剧，很少直接说是太后的，一般都是皇后的形象比较出众些。

 化妆师摇摇头：“我觉得某些特质，不像是皇后的形象能有的。”

 估计要详细说，又不知道该怎么说，显得有些虚无缥缈的。

 反正苏茶身上的气质，的确让人很震撼。
-----------------
【2204】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:21
 当她起身的时候，化妆师和帮忙的造型师几乎是下意识的躬着身子去搀扶苏茶的手掌心。

 化妆师：“……”

 造型师：“……”

 完全就是下意识的行为，简直无解。

 苏茶轻笑一声，这一声笑没带多少特别的情绪，倒无端的让两人觉得脸红。

 因为苏茶的造型做的时间太久，现在化妆间没多少人，穿着这一身的苏茶，直接就走出了门去。

 当她突然出现时，整个剧组好似一瞬间就安静了起来。

 手头正忙着活的人，都情不自禁的看向了她。

 她穿着一身明艳的橙红服装，明明是和金佳玉差不多的造型，但所有人都看出了天与地的差距。

 如果说金佳玉是完全放荡型的毁了这个角色的形象，但比她还年轻的苏茶，却硬是压住了这样明艳逼人的妆容，当的起一个冠绝天下。

 尤其是她一步步走来，都仿若宫廷女子般的优雅秀美，却不带那种小家子气。
-----------------
【2206】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:22
 610
 “导演。”

 直到苏茶走到他们面前了，这些人好似才回过神。

 韩永兵都有些不敢相信的甩甩头，直到苏茶开口，他才意识到，这是苏茶。

 他的眼眸里是止不住的惊艳，难掩激动，毫不吝啬的称赞了一个字：“好！”

 不需要太多言语，韩永兵这一个好，就该知道他对苏茶有多满意。

 剧组人也震惊，事先谁都没想过，苏茶的定妆会好成这样。

 她一步步走过来的时候，当真给人太大压力了。

 一点都不逊色于邵天文饰演的鹤帝，甚至前期的鹤帝因为势微，并不如虞晚这般强势，面对苏茶，气势都好像落了半分。

 至少邵天文的定妆，远不如苏茶带来的效果震撼的大，剧组的人还没被震到连魂都回不了的地步。

 韩永兵的态度也可说明一切，当初邵天文的定妆，他也是点头说了一个“行”字。

 哪像现在，如此激动。

 穆姣眸中闪过异光，走到邵天文身边，低声肯定道：“她会火。”

 邵天文从惊艳中抽出身，低笑道：“她已经火了。”

 穆姣改口：“那就是爆了。”
-----------------
【2207】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:22
 如果说和金佳玉的新闻是炒作了苏茶的人气和热度，那么只要到时候定妆照一放出，就是一场屠杀。

 观众不仅会对漂亮的格外宽容，而且在演艺圈，业务能力极其强悍，甚至强悍到能够让人忽视本身人品的演员，观众都会自带滤镜。

 当初的金佳玉定妆照也是公布出去过的，现在若是把苏茶的定妆公布出去，对比如此明显强烈，傻子都该知道韩永兵为什么选择苏茶。

 韩永兵是因为别的原因定了苏茶，当然就不会被观众知道了。

 他们只需要知道，这版太后，苏茶赢的太彻底了。

 邵天文挑眉：“这说不准，不能确定。”

 苏茶能够火他们是肯定的，甚至如果苏茶演技出彩的话，还会带来意想不到的效果。

 虞晚这个角色，演坏了就是蛇蝎毒妇，观众唾骂那种，演好了，那就是美人皮蛇蝎心，但却坏的你不得不爱的那种。

 毕竟现在的反派也不是脸谱化满脸写着我是坏人，虞晚就算一出场就注定是坏的，可只要苏茶将这个角色的层次感演出来，如果剧爆了，那么苏茶妥妥的爆。
-----------------
【2208】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:23
 甚至邵天文都不得不承认的是，如果到时候真的大爆，恐怕，苏茶的人气还会强过他。

 因为光从剧本就能看出来这个角色是多么的复杂和出彩。

 但现在只是定妆而已，要演出角色真正的层次感，太难了，就算是现在娱乐圈的一些老戏骨都办不到。

 苏茶还从来没有演过戏，这些老演员不抱什么希望，只是对苏茶的定妆效果十分惊艳而已。

 不过只要有这层气势在，至少表面上就可以应付许多事情了。

 韩永兵已经十分满意，哪怕苏茶演技不太行，慢慢来压的住这个角色的气场，基本对手戏能过关，都算成功了。

 “各部门准备！接下来剧本第七十八回。”

 副导演拿起大喇叭，就开始让剧组准备。
-----------------
【2209】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:25
 611
 先前朝云的时候就和邵天文对过戏，不过那个角色对于苏茶来说不算什么重要角色，演的规规矩矩的而已。

 这次是真正的对手戏，第七十八回还是极为考验演员功底的心理戏，压力不是一般的大。

 邵天文本来没有压力，这一幕戏他和金佳玉已经演过了，但一直没有演过去，就因为金佳玉实在HOLD不住场，更演不出韩永兵想要的那种效果，现在苏茶重新分配的第一场戏就是这个，估计韩永兵存了测试苏茶的心。

 也不管这幕戏究竟有多困难。

 不过看到现在的苏茶形象，邵天文想到接下来的对戏，忽然间有了种极为紧张的错觉。

 《鹤帝传》里面，鹤帝前期身份低微，甚至是有些离谱的，因为是皇帝酒醉后临幸了一位大臣的妻子怀上的种。

 这件事可谓是宫廷丑闻，但毕竟戴帽子的对象是皇帝，大臣能够怎么着？

 鹤帝诞生以后，他明面上是大臣的儿子，但实际就是皇帝的儿子，不可思议的是宫里面很多人知道这件事，只是没有人敢明面上议论。

 皇帝见自己有个这样的儿子，又是自己做的孽，虽不太喜欢他，但还是给了一个名头给了边疆一块封地，让鹤帝过去任职。

 其实就是想让鹤帝一辈子别在回来。
-----------------
【2210】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:25
 谁知道鹤帝年纪轻轻倒是聪明非凡，一直将自己的领地治理成了强大的城市，甚至打了好几场胜仗，征服了不少边疆的游牧民族。

 在老皇帝不知不觉的情况下，就有了实权。

 因为很早就过去任职，所以鹤帝在当地声望很高，手里还握着一部分兵权，也是这么多年立下的汗马功劳，积攒而来。

 他从小就知道自己的身世，一直觉得不太甘心，但为人也是正直善良，心里系的是天下黎民百姓。

 后来，老皇帝年老时，一个女人出现了。

 她名叫虞晚。

 这里面虞晚长相倾城，才十几岁的年纪就勾的老皇帝失了神，而且因为家庭特殊，还拥有一身不小的功夫。

 虞晚年纪轻轻野心着实不小，老皇帝年老越发昏庸，对虞晚宠到了无法无天的地步，后来这权势便一点一滴的落到了虞晚手中。

 并且虞晚手段狠辣，在朝中积了不少怨，她虽野心十足，但毕竟是个女子，无法登上最终皇位。

 但不代表她没这个野心。

 老皇帝死后，她扶持一个傀儡上位，成为了权倾天下的少女太后。
-----------------
【2211】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:25
 正在这时，远在边疆的鹤帝受人所托，得知朝中现在并不安宁，便率领军马回到了朝中。

 他是边疆的大将军，兵马无数，虞晚拥有朝中实权，两个人在这途中谁也奈何不了谁，在互相猜忌中，各自发展势力，最终决战，虞晚才被鹤帝杀死。

 而鹤帝登基时，已经年过四十。

 虞晚硬生生拖了他十多年，还是因为他手底下能人颇多。

 这期间若是一步没有走对，说不定朝代就改姓虞了。

 而这一回，便是鹤帝回到宫中，第一次见到这位名动天下的太后虞晚。
-----------------
【2212】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:26
 612
 整个剧组都开始紧张起来。

 面对着这无比重要的一幕见面戏，确定一切都开拍好了之后，导演让现场保持绝对的安静。

 他坐在镜头后面，眼神紧紧的盯着里面的两人，一点都不想错过这两人的对手戏。

 他并不抱多大的期望，苏茶能给他多大惊喜，毕竟定妆已经属于意外了。

 但他还是希望苏茶能比金佳玉争口气的。

 随着一声“action”落下，空荡荡的后宫大殿中，邵天文饰演的鹤帝，一身金甲走进大殿之内。

 他身姿挺拔，走起路来虎虎生风，十分强势。

 面前的大殿后面，挂着好几连珠帘，层层叠叠之后，又笼罩着一层红色薄纱。

 在这薄纱后，一道窈窕之极的影子，躺在卧榻上，带着慵懒与尊贵，仿佛还有说不尽的魅惑，却让人完全不敢抬头看。

 南宫鹤跪下，眼神看着地面，握拳抬手，恭敬出声：“臣，南宫鹤，见过太后！”

 “南宫将军，快快请起！”
-----------------
【2213】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:26
 他话音一落，紧跟着响起的一句女声，嗓音娇软，仿佛还是年轻稚嫩的少女，声线虽快速，但又透着一股子意味不同的冷静，听的南宫鹤眉头几不可见的一瘪。

 他什么都没说，“谢太后！”

 然后便直起身子。

 还未抬眼，忽就听见珠帘碰撞声，他被这声音吸引，忍不住抬头扫了一眼过去，便见到那帘子后面，一道纤细身影缓缓走了出来。

 看似优雅之极的人，身上的气势十足，待她全然看清，又让南宫鹤惊讶。

 这分明就是一个十七八的女孩，正是最美好的年华。

 代表太后的标志画在眉心，带来几分艳丽，也衬的她越发娇艳如花。

 当真一顾倾人国，难怪勾的老皇帝老了成了昏君。

 现在皇帝刚死，他这么直视太后，可是大忌。

 南宫鹤连忙低头，眸眼低垂：“臣鲁莽，请太后恕罪！”

 “南宫将军何罪之有？”
-----------------
【2214】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:26
 一双柔弱无骨的纤长手指放在南宫鹤手臂上的护腕上，南宫鹤眉眼一跳，抬头，看见虞晚的眼睛，很大，似有波光闪动，她看着南宫鹤的眼神，唇角一勾，眼神已经有些不同。，

 就这一眼，看的南宫鹤就有种心里发突的感觉。

 妖女！

 几乎是一瞬间，他心里生出了这丝想法。

 然后面对压制住自己的手腕，他不敢动。

 缓缓的将手放了回去，嗓音也变得有些懒散起来：“南宫将军，你果然如传闻中那般，这次皇上的葬礼，便全权由你处理了吧。”

 她说这话的时候，缓缓转身，南宫鹤却为那转身的背影感觉到了一种不安，他直接道：“臣只是一介莽夫，皇上葬礼如等重要的事情，还是由专门的大臣主持比较好？”

 “难道你不想吗？”

 虞晚没回头，她嗓音清淡的这句话，还带着一种特别的韵味，甚至，有点妖。

 “咔！过了！”

 镜头后的韩永兵，兴奋的浑身发抖，在这一句台词落下，他几乎是迅速的宣布，过了！

 而沉浸在剧中的其他人，才这纷纷回了神。
-----------------
【2215】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:26
 613
 邵天文一怔。

 面前的少女已经转过了身，尽管还穿着太后的服装，此刻却显得有些俏皮：“谢谢邵影帝的指点了！”

 邵影帝无奈一笑：“刚才这幕戏，我能对你有指导？”

 他全程都被苏茶带进去了！

 不需要太多的思考，只是背下了这段词，从导演宣布action的那刻起，邵天文一直就有种诡异的感觉。

 他走进大殿开始，周围尽管有很多人，可他好似全权被面前的人给带入了。

 从她开口以后，要说什么台词，几乎完全不用想，顺势就直接说了出来。

 好似有那么一刻，他真的被鹤帝附身。

 但，是一个被如此强势的太后压制的鹤帝，带着几分卑微。

 苏茶嘻嘻一笑，旁边的伏墨给她递来一瓶水，擦了擦苏茶额头冒出来的细汗：“现在还不是很热，穿这么厚，太难受了吧？”

 苏茶摇头：“还好。”

 她内力护体，并不是很热。
-----------------
【2216】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:27
 韩永兵走过来，忍不住满脸的笑意：“好，苏茶，你让我很满意！”

 了解他的人都知道他此时有多么高兴，甚至看向了邵天文：“你看到了吗？这个世界从来就不缺天才的！”

 他眼光何其毒辣精准，刚才那幕戏，苏茶不仅仅是给了他一幕完美的对手戏，一次过的情况下，甚至是将邵天文带着跑的。

 那一幕，邵天文根本不需要演，只要顺着鹤帝该有的状态表现，他就是鹤帝！

 尽管听起来有些天方夜谭，但邵天文明白了韩永兵的意思。

 苏茶是个天才，绝顶的演技天才。

 虞晚这个角色，仿佛根本就是为她量身定做一般。

 周边的人看见导演这么夸都有些微妙，进组这么多天，还是第一次看见韩永兵满意成这样，都完全止不住了。

 苏茶笑眯眯的，也没说话。
-----------------
【2217】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:27
 其实也就是碰巧撞上了这个角色，其他的角色，苏茶肯定是没什么把握的。

 朝云的角色也就是，就只是被她演的规规矩矩。

 虞晚这个角色被她诠释的如此惊艳，不过就是因为她‘本色演出’了而已。

 多亏她的太后身份，要面对邵天文这样的演员与之对戏，实在是太容易了。

 她走到一旁暂时休息一下，剧组里面的人都对刚才的一幕戏议论纷纷，不得不承认，那些老戏骨就没一个不夸的。

 简直太让人震惊了，不仅唱歌出色，演戏竟也如此拔尖！

 演艺圈，经过几十年的更新换代，在如此浮躁的时候，终于要出一个天才的演员吗？

 毕竟演技好的新人不是没有，但好成苏茶这样，而且她也有机会和本事大火的，真是太罕见了！

 只要她能真的爆火，恐怕现在的小花没演技这句话，面对她都不好意思说出来了！

 穆姣走上前来，神情玩味：“刚才那幕戏，你居然全程被她带着？”

 邵天文苦笑一声：“你看出来了？我就是想出岔子，当时那种感觉，我随便说一句，都感觉不会脱离鹤帝本身，也就是说，她带着我融入了这个角色，是因为她的影响力太大了，简直可怕！”
-----------------
【2218】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:27
 614
 “我不敢相信。”

 穆姣眼中闪过一丝亮光：“现在的青年演员，真的会有这等天赋的？哪怕是有天赋，她这种太后本身该有的气场，着实不似一般人，她来头必然不简单，家里面肯定是超级权阀世家，否则无法解释！”

 “就算真的权阀世家，这能培养出这等逆天人物？”

 邵天文有些深思：“而且我觉得不像是，她演朝云的时候，规规矩矩，没让我惊艳，但也没出什么问题，可是你看她演虞晚，完全就变了一个人似的，刚才那幕戏，我甚至觉得她就是虞晚！”

 “虞晚可就是一个虚构角色。”

 穆姣看了邵天文一眼，忽又有些趣味：“不过，类似虞晚，莫非，这苏茶真实身份，就是和虞晚差不多的？毕竟只有这样，才能解释这样的事情，我倾向于这个女孩，很可能是在‘本色出演’这个角色。”

 毕竟演戏演多了，老演员的观察力探查力都不一般，一下就看出了苏茶的关键。

 可就算这样，她们哪能真的那么能耐的知道，苏茶本身就是一位少女太后？

 “太厉害了你！”
-----------------
【2219】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:28
 伏墨朝着苏茶比了个大拇指，刚才我看见导演对你简直不是一个满意来形容的，他看你的目光就像你现在是一块大金子，根本舍不得抛弃你。”

 苏茶扑哧一声笑：“你这形容，够形象啊。”

 伏墨也跟着一笑，好奇问道：“你私下做功课了吗？我觉得你演朝云的时候，就远没有虞晚这个角色这么传神。”

 这么问，也是因为看出了一些问题。

 苏茶抿唇淡笑：“你就当我是做功课了吧。”

 伏墨忍不住瞧她一眼。

 其实她已经知道苏茶的身份了，年纪轻轻就是星盟盟主，还能出演如此完美的角色，伏墨不禁有些感叹。

 她见过绝顶天才，但哪怕是少爷，都没有苏茶这般出色。

 不过这些事，苏茶不说，她也明智的不会问的。

 毕竟她自己就有问题，而苏茶明显早就看出来了，只是她不管。

 想到这，伏墨微微有些叹息，不知道苏茶会忍到什么时候，有些时候，她自己就忍不住想说出来了。
-----------------
【2220】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:28
 第一幕戏过了以后，接下来的戏就顺畅许多了。

 不过也有些尴尬时刻的，就是苏茶和老皇帝的演员有一些肢体互动。

 那毕竟是个老戏骨，但已经一把年纪，虽说现在尺度卡的严，但毕竟为了符合剧本，不可能完全没什么互动。

 所以有一幕戏，是苏茶依偎进老皇帝怀中，故意撒娇的感觉。

 对方很尊重她，也没有刻意的对她做什么，苏茶做出依偎的样子，未免出什么差子，尽量一遍过了。

 演这一幕的时候，她眉眼低垂，仿佛含羞带笑，但在低头的一瞬间，目光中波光闪动，看着如此娇美的人和老皇帝那张严重匹配不了的样子，现场的人都恨不得把老皇帝给拉起来，给换成自己！

 尤其为了敬业，老皇帝的笑容还带着几分猥琐。

 我也想让这样的妖孽美人在我怀里撒娇嘤嘤嘤……
-----------------
【2221】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:28
 615
 接触的时间不过短短一分钟。

 苏茶也不是矫情，既然接受了演员这个职业，她就对这些早有准备。

 只是靠近的时候身体还是微僵了一瞬间，大概是本身就不熟悉和别人接触。

 后来结束了以后，苏茶倒是很快缓了过来，她只是冥冥之中觉得不妙，肯定是不能被薄牧文看到的。

 就算是演戏，她能忍，她觉得薄牧文肯定是不能忍的。

 本来拍完戏今天照例只要住酒店的时候，不过拍戏结束还没几分钟，柏坤就打来了电话，嗓音有些难以言喻的调：“苏小姐，你能不能赶紧回来一趟？”

 苏茶一听这样的语调就知道屋里的人肯定有事情了。

 她拧眉，直接让伏墨订机票了：“怎么了？”

 柏坤有些尴尬：“你今天拍戏的剧情，少主看到了，她就看到了你抱了一个演员……”

 看到以后就发疯了，柏坤拦都不敢拦。

 苏茶显然明白是哪一幕了。

 她抱皇帝演员的时候，肯定还是被薄牧文知道了。

 就算说是演戏，这个理由对于薄牧文来说肯定也是不正当的。
-----------------
【2222】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:29
 薄牧文就是见不得苏茶和任何人有什么亲密接触。

 尤其还是一个陌生男人，没直接杀过来，恐怕就在家里自己折磨自己。

 苏茶拍了拍自己的额头，挂了电话问伏墨：“机票定好没有？”

 伏墨有些奇怪：“订好了，你说最快的，就是待会儿八点钟的，回到帝都该十点了。咱们现在没有行程，怎么这么着急回去？”

 苏茶叹口气：“家里有些事，我得回去安抚一下。”

 伏墨瞬间闭嘴。

 她知道了苏茶星盟盟主的事情，自然也知道了苏茶现在的女朋友，薄牧文。

 薄家那位，难不成知道了今天片场的事情，生气了？

 伏墨觉得不可思议，不就是拍了一场戏吗？

 虽然觉得不能理解，不过她也没说。

 苏茶去给韩永兵打了声招呼，明早的戏份估计要调换一下，自己下午才能赶回来。

 韩永兵虽然奇怪苏茶走的这么急，不过现在苏茶表现的太完美了，他多了几分爱才之心，就对苏茶宽容了许多，她要回去，也没拦。
-----------------
【2223】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:29
 要是别的剧组，苏茶这么做，耽误的可就是钱！

 不过谈制作人在那摆着做什么的！

 坐上飞机飞回帝都，苏茶给薄牧文打了电话，她没接，这下眉头一拧，要是发脾气不接的回去就收拾她。

 接着发了一条信息说自己两个小时以后就到，便关了机。

 到机场时，是柏坤来接她的，见着她，含着热泪，十分夸张，像是盼到了救星一般：“苏小姐，您可算回来了，你最好赶紧去看看！”

 他好久都没见到少主发这种疯了！

 苏茶听见无奈一笑：“她就是看到了我今天和别人拍的亲密戏，只是简单的抱了一下，不过几秒钟，她都不能忍？”

 柏坤也无语：“少主都快连你和别的人说话都不能忍了，何况是抱一下。”

 “……”

 本来苏茶拿手碰邵天文那幕戏，少主就已经有些不满了。

 看见她抱人才炸的。
-----------------
【2224】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:30
 616
 苏茶和柏坤赶到望阁的时候，老夫人竟也在这。

 见着苏茶了，竟是捂住自己的额头，仿佛十分头疼：“你回来就好，赶紧哄住这祖宗，这么大人了！我现在得回去睡觉，哎哟我这头疼的……”

 看见老夫人难得絮叨，苏茶无奈一笑：“奶奶，你回去吧，我知道处理。”

 她和柏坤一进去，便看见完全暴怒阴沉的薄牧文正好举起一支笔甩过去，顺手就砸穿了一个摆在客厅的花瓶。

 柏坤惨叫一声：“唐朝的，五千万买来的啊！！”

 苏茶：“……”

 薄牧文听见声，眼神完全阴郁通红的看过来，看的柏坤心肝跟着一颤，所有声音都咽回了肚子里。

 苏茶头疼的挥挥手，让柏坤先走，自己走到薄牧文身边。

 薄牧文眉眼阴沉，甚至含着血腥气息，穿着黑色的衬衫，却好像因为烦躁被抓的有些凌乱了，她本来就有强迫症，抓的越乱代表她越暴躁，看见不整齐她更是暴躁。
-----------------
【2225】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:30
 地上是一地碎片，不知道毁了多少东西。

 薄牧文发火时幼稚的不像个成年人。

 上次是撕纸片，觉得焦躁不安，近期估计是被苏茶惯出毛病了，所以现在发火都知道砸东西了……

 薄牧文看着苏茶，苏茶也看着薄牧文，两个人都不说话。

 薄牧文眼睛里都是红血丝，蕴着些极力忍住的疯狂，好半天才忍不住开口：“我没做错，你不许生气！”

 薄牧文现在处于一个矛盾的状态，这次实在是太生气了，但她不能先向苏茶低头，不然以后天天演亲密戏，她不如死了算了。

 苏茶抿抿嘴唇，她这还没说自己生气呢。

 苏茶就不说话，薄牧文站在原地身体僵住，手也紧紧握成拳，一地混乱中，她脸色苍白的站在那，有种凌乱的让人心疼的美感。

 苏茶突然问了一句：“我以前和翟曜牵手的时候，你看见了是不是也是这么生气的？”

 她现在就只是演戏和别人抱了一下，那以前呢？
-----------------
【2226】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:30
 自己没和翟曜做过什么，但牵手也是牵了的，拥抱也不少了。

 那个时候的薄牧文呢？

 薄牧文脸色一僵，显然没想到苏茶会突然问出这个问题，她低头，明明那么高的人，低头的样子却在一瞬间就显得可怜极了，嗓音更是暗淡：“我以前生气有什么用？”

 那个时候自己就是个旁观者，有什么资格和立场。

 就是每看见一次就犯心绞痛。

 薄牧文这幅语调和模样太可怜了，苏茶心疼的打算走过去抱住她，但薄牧文突然抬头，暴跳如雷：“可现在不一样了，你是我的，我的！”

 薄牧文的嗓音还带着凶残和暴躁，她几乎就没在苏茶面前露出过这个样子。

 苏茶眼眸一凝，没有被薄牧文激到，说出刺激她的话，只是突然间环着手臂，嗓音也提高了点：“你不好好说话，是不是想打一架？”

 薄牧文：“……”

 薄牧文突然就气势败了下来，莫名的有些委屈了：“做错事的人明明是你，你凶我。”

 苏茶：“……”

 卖萌犯规，没用，得打一架！
-----------------
【2227】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:32
 617
 这算是她俩怄气比较厉害的一次。

 也是薄牧文耍脾气比较厉害的一次。

 “我这不叫凶你，我这叫好好给你讲道理。”

 苏茶尽量心平气和，薄牧文垂眸，怒气不似刚才那么高涨，但也没见明显的好转。

 “今天拍戏是个意外，你要是真不高兴，以后我都尽量不接这种剧了。”

 说实话，身为一个演员，要想选一个没有肢体接触的角色也太难了。

 基本上就堵死了女主这条路。

 不过家里这个这么闹腾，苏茶也没办法。

 她演戏是看心情，现在既然薄牧文不高兴，那就随着她去。

 听见这话，薄牧文才抬起头来，定定的看向苏茶，情绪比刚才缓和了很多。

 苏茶叹口气，走过去抱住了薄牧文的腰，感受到她紧绷的躯体逐渐缓和下来。

 “你真的要演戏的话……”
-----------------
【2228】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:32
 薄牧文皱着眉头，仿佛勉为其难的开口：“以后有这种戏份的话，让我去，我当替身也没关系。”

 反正靠近的是自己就好。

 苏茶：“……”？？？

 这什么神级操作？

 “你一个BOSS级的人物去当替身？”

 苏茶扑哧一声笑：“牧文，我演不演这种戏影响不大，大不了以后专注唱歌就行。”

 而且薄牧文要是真的出现在现场，那会有怎样的影响，苏茶不敢想。

 薄牧文这个时候突然口风一变：“那怎么行？”

 她还说的义正言辞：“我是你的女朋友，你有什么事情我自然是支持你的，以后这种戏，我去替一下就行，不耽误其他的。”

 苏茶：“……”

 感情你老刚才发的疯转头就全不认了是不是？

 她看着这一地狼藉，默了。

 薄牧文应该是在刚刚一瞬间想到了这件事，所以才突然说出了这话。

 但是，是不是太搞笑了。

 这样幼稚的行为，苏茶抿着唇角，眉眼带笑，又有些无奈，最终还是妥协道：“那随便你吧。”

 要折腾，就让这个人自己折腾去吧。
-----------------
【2229】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:33
 风暴解除以后，一地狼藉被外面的佣人收拾干净，第二天苏茶坐早上的飞机重新赶回剧组，还是柏坤来送的她。

 见到苏茶，竖起了大拇指：“能耐还是苏小姐您能耐。”

 以往要是少主发这种火，基本上他们这种下属都要怀疑自己小命是不是保得住，没想到过了一晚上少主居然跟个没事人似的，手段还是苏小姐高啊！

 苏茶看着手机，挑眉有些懒散：“我能耐什么能耐，她一会儿一个主意，以后这种戏，牧文说她要亲自上，当个替身也不碍事，你觉得我能说什么？”

 柏坤：“……”

 目瞪口呆。

 “少主说以后要去当替身？专替苏小姐您的亲密戏？”

 柏坤领悟力是个强的，瞬间明白了真实的意思，他差点怀疑自己是不是听错了：“少主……”

 还不如发疯呢！

 苏茶一根手指抵了抵额头：“我倒对一件事很感兴趣，我以前还没和她交往的时候，她看见我和翟曜也这样？”

 柏坤猛地闭上了嘴。

 从后视镜里看了一眼苏茶，才小心翼翼又叹着气似的开口：“不至于像这次一样，但是……苦的都是我们。”
-----------------
【2230】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:33
 618
 苏茶瞬间明白了这言外之意，点点头，非常敷衍：“真是辛苦你们了。”

 柏坤：“……”

 还不是你造的孽！

 送苏茶上了飞机以后，柏坤就反了回去。

 这次她回来，伏墨还停留在影视城里面没有回来，抽个时间，苏茶看了看现在网上的舆论。

 她抢角色这事还有些热度，不过符合互联网现在的快节奏，已经快被后面的娱乐新闻压下去了，但只要一提起来，现在很多人对于苏茶都是反感的。

 不过，人火了终归就是火了，现在苏茶的话题度和热度，已经牢牢的甩开了别的选手八条街。

 已经有很多营销号开始怀疑苏茶《鹤帝传》的资源到底是怎么来的了。

 凭什么直接挤掉金佳玉拿下女二的？

 就凭这件事，也就证明苏茶真的不简单。

 不过想来想去，谭锦岁就是个很好的挡箭牌，最终他们觉得，这件事靠的就是谭锦岁。
-----------------
【2231】作者： Dfscfg 时间：2019-07-14 22:33
 毕竟谭锦岁的地位摆在那里。

 但这件事，也让邹曼妮的一些粉丝跳出来表示了不满。

 她们的意思就是，谭叔叔以前带邹曼妮的时候，可不屑于使用这些不入流的手段，什么女主戏都接到手软，凭借邹曼妮的地位也根本不需要和任何人抢什么角色，多的是投资人找上门来。

 为什么谭锦岁现在带着苏茶，一下就变的这么LOW了？

 这种蜜汁优越感，让苏茶看的无言。

 以前的邹曼妮本身就属于红的比较早的典型，她当时地位又不一般，能跟现在的苏茶比？

 再者本身拿下女二这件事，就和谭锦岁没关系。

 若不是她突然提议，谭锦岁都不知道她能有本事拿下女二，他知道薄牧文，但薄牧文除了茶亦好像并不插手苏茶娱乐圈的事情，所以他猜测这角色应当不是薄牧文出的手，他只是想不到投资人会是星盟的副盟主罢了……

 不过，这个锅，当然只能谭锦岁背了。

 让别人想靠着谭锦岁，总比猜测她是靠一些别的女星那样，潜规则来的好。
-----------------
【2244】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:48
 619
 果然是她。

 苏茶真的很不明白女装大佬心里面是在想什么，愚弄群众百姓能够给她带来成就感吗？

 苏茶没有多说什么，只是想到造型师说的那句估计是冲着邵影帝来的，在心里面给邵影帝点了一根蜡。

 等她做好造型出去，发现剧组里面相比以往今天每个人都显得拘谨很多，人群都有个瞩目的焦点，抬头一看，苏茶就知道了。

 谈夜萝一身灰色休闲长衣坐在那里，带着墨镜，只露出光洁的下巴，旁边邵天文和韩永兵还有穆姣都站在一旁，看这待遇也该知道来头不简单了。

 苏茶忍不住想笑。

 她一出来自然吸引人的目光，韩永兵看见苏茶回来了，朝着苏茶一招手：“苏茶，过来。”

 苏茶应声过去，来到谈夜萝面前时，就见对方笑眯眯的开口：“哎呀，让你来演这个角色真的没错，瞧瞧这人美的，电视剧要是播出去，我相信虞晚这个角色，一定会大火的。”
-----------------
【2245】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:48
 苏茶不动声色，“那就多谢谈小姐吉言了。”

 “拍张照？”

 谈夜萝拿出手机，冲着苏茶拍照，苏茶自然不好阻止，等着谈夜萝拍完，就见她微笑着开口：“探班也差不多了，我这边还有事，就先走了。剧组这边，就全仰仗韩导你了。”

 韩永兵点头：“谈小姐，你客气了。”

 邵天文和穆姣也对谈夜萝说了再见，等谈夜萝在保镖的护送下大步离去以后，苏茶注意到邵天文的表情似乎有些怅然。

 无法形容，就是看着谈夜萝的背影，好似有些心思的模样。

 苏茶当时嘴角一抽。

 谈夜萝走后，韩永兵没有说太多谈夜萝的事情，吩咐剧组准备开拍，穆姣瞄了一眼苏茶，又看了一眼邵天文，勾着唇角走了。

 苏茶一向不管别人的闲事，但邵天文的表情太微妙，苏茶忍不住问了一句：“谈小姐很漂亮，是吧？”

 邵天文蓦的回声，见少女一脸笑盈盈的，难得有些不好意思起来，拿拳头挡了挡自己的嘴唇，微咳了一声：“谈小姐是很漂亮，比很多女明星都漂亮，难得还是一个女强人，当真是女性典范。”

 这话说的，透着些不同寻常的味道。

 苏茶一脸微笑，实则心里面已经对谈夜萝无限鄙视了。
-----------------
【2246】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:49
 看看，这妖孽就是出来祸害人的。

 邵影帝好歹也是一个有为青年，中年妇女心头宝啊！

 虽然苏茶年纪小，但邵天文像是被戳破什么心思般，不敢和苏茶多说，扯了个理由，就去准备接下来的戏份了。

 苏茶这边，还要等会儿才拍她的戏份，她叫来伏墨，把自己手机拿着，上了微信。

 微信里面，谈夜萝已经动作迅速的发了刚才拍到的苏茶的照片。

 星盟副盟主-谈夜萝：【图片】

 星盟副盟主-谈夜萝：看看咱们家盟主的剧组照，美吗？大气吗？

 武盟长老-云祖：你最近活跃的仿佛是个假副盟

 武盟长老-翁智楠：美美美，小盟主最美！

 武盟长老-洪杭一：的确是美的

 星盟长老-不周：为什么每次有什么事，你们几个都在？
-----------------
【2247】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:49
 620
 苏茶看见谈夜萝这妖孽，嘶了一声，单独给谈夜萝发了一条信息。

 茶文：你为什么老穿女装，你就不能做个人，好好做你的谈夜竹吗？

 谈夜萝：o.o盟主你说什么呢，人家看不懂呢！

 茶文：你有没有想过要是有人喜欢上你怎么办？

 谈夜萝：我长这么好看，有人喜欢多正常，不喜欢才是眼瞎了，盟主是不是有人喜欢我，不喜欢你，你吃醋了？

 苏茶深吸一口气，被谈夜萝的无耻彻底败退。

 茶文：我截图给牧文。

 谈夜萝：别别别，你可真是我的哥【大哥喝牛啤酒.JPG】

 谈夜萝：不过盟主啊，你有时候说话我真的不懂啊，我是谈夜萝，我哥哥是谈夜竹，你怎么老是认错呢？

 茶文：好，下次你和你哥哥一起来见见我好不好？

 谈夜萝：不太好吧，哥哥最近在国外追嫂子呢。

 茶文：……

 6还是谈夜萝6。

 为了否认都开始造自己谣言了。

 原来最近在国外追女人吗？
-----------------
【2248】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:49
 行，对方既然要装下去，苏茶自然不管了。

 反正到时候有什么孽，那都是谈夜萝自己作出来的。

 戏份正式开始。

 对于虞晚这个角色，苏茶得心应手，几乎在某些方面不需要太多的揣摩。

 只要想起自己上辈子，她便能自如的转换。

 这种演技状态，就连邵天文和穆姣都不太行。

 而且邵天文今天好似有些不在状态，不过他的不在状态几乎没人能看得出来，只有和他对戏的苏茶清楚。

 她大概知道了为什么，没有明说出来。

 等拍戏结束以后，她和伏墨一起回酒店。

 现在变了戏份，金佳玉也走了，韩永兵就将她的那间房让酒店让人更换了一下，让苏茶搬了过去。

 楼上就是韩永兵他们。

 穆姣和邵天文是一起回来的，两个人在剧里面虽然饰演的是情侣，但在现实当中更像是朋友，回来时穆姣惯例点了一根烟，抽了一口，吐出一口烟雾来，才徐徐说道：“喜欢就去追啊。”
-----------------
【2249】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:50
 邵天文瞥了她一眼，没有被道破心事的难堪：“不要抽太多烟了，被狗仔拍着也不好，现在网上事情多。”

 穆姣嗤笑一声：“我知道，我说你的事，你还不打算结婚？以你的条件，我觉得你未必没有机会。”

 邵天文摇摇头，叹息一声：“差距太大了，而且我和她只是见过几面，你想的太多，她未必有这个心思，我看得出来。”

 他自嘲一笑：“我被粉丝捧那么高，却也有这么一天。”

 捧的再高，和别人还是有不可逾越的差距。

 这点，邵天文很无奈。

 穆姣啧了一声，高跟鞋踩在铺设着地毯的走廊上无声无息：“不知道你们这些中年老男人的心思，追个人还畏畏缩缩的。”

 邵天文：“……”

 他虽然快40了，但是穆姣也30岁，竟说他是中年老男人。

 他哭笑不得，突地想起了苏茶。

 那样年轻，十八岁，正美好的年纪，就好像他当初一样。

 他叹口气，进屋。

 年轻真好，有着现在再也不会有的冲动。
-----------------
【2250】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:51
 621
 “今晚城里面有花灯节，苏同学，咱们要不要去看看？”

 伏墨在网上查了查资料，得知这个城市今晚有个当地的节日，很多年的传统了。

 当地人会在河边放花灯，一到晚上，几乎都会出来，特别热闹。

 正好在拍戏，伏墨想和苏茶一起去看看。

 苏茶想了一下，整天窝在酒店也不是事，再者大晚上出去注意一点也不会被人发现。

 她点了点头：“好，走吧。”

 她就戴了一个墨镜，皎洁小巧的下巴显得有点严肃，整个人都有些冷清。

 已经十月的天晚上开始凉了起来，苏茶加了一件外套，和伏墨一起出了门。

 但没想到，刚到大门口，就撞见了两个鬼鬼祟祟的人影，正要坐上一辆保姆车。

 苏茶饶有趣问，走近出声：“穆姣姐，邵影帝，这么晚，去哪啊？”
-----------------
【2251】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:51
 那两个穿着大衣同样带着墨镜的人转头，见是苏茶，有些失笑：“去看花灯节，你们也是？”

 想来也是，这个时候出门是为了什么很显然。

 苏茶点头，穆姣冲着她招手：“你上来，司机送我们一起过去。”

 苏茶也不推辞，和伏墨一起上了车。

 他俩都没带助理，不过苏茶也明白这两人并没什么，只是朋友。

 只是现在在拍戏，为了热度，大概两个人有些不谋而合的默契，要是被拍到了在一起的照片，网上就会掀起波澜。

 当然，要是没有，那自然就好好的看一场花灯。

 坐上车，苏茶坐在后座，穆姣和邵天文坐在前面，车子发动时，穆姣突然开口问道：“苏茶，你别怪穆姣姐心直口快，我有些好奇，你是不是认识谈小姐？”

 没想到穆姣问这个问题，邵天文都有些诧异的看了一眼穆姣，苏茶扬眉：“穆姣姐是说今天来的那位谈小姐？”

 穆姣点点头：“我听导演说当初你来试镜，谈小姐很满意你。”
-----------------
【2252】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:52
 邵天文咳了一声：“苏茶演技好，谈小姐欣赏吧。”

 苏茶带着笑意看了一眼邵天文，道：“我和谈小姐的确认识，不过不是你们想象中那种特别熟的，只是简单见过几次，没有什么特别牵扯。”

 星盟这个自然不算的，毕竟这关系不能明面上公开。

 “这样吗？”

 穆姣低笑一声：“那就见怪了，我还以为你和谈小姐很熟悉，想朝你打听打听。”

 “打听什么？”

 苏茶故意反问：“莫非穆姣姐对别人的八卦还有兴趣，您可是影后，什么样的消息不知道？”

 “自然是谈小姐本人了。”

 穆姣声音大了些：“比如谈小姐喜欢什么之类的啊。”

 “咳咳咳咳。”

 邵天文重重的咳了起来，有些不好意思道：“穆姣，你在这瞎说什么呢？人家苏茶已经说了和谈小姐并不熟。”

 “啊，我就是问问，天文哥，你那么大反应做什么？”

 穆姣明显是在逗邵天文。

 苏茶已经看了出来，自然也明白了什么意思。

 她看了一眼邵天文，隔着墨镜，邵天文看不见她眼里带着的同情。

 真是……作孽啊！
-----------------
【2253】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:52
 622
 今天是这座城市的花灯节，还未正式走到市中心，已经可见整座城市的张灯结彩。

 暖红的灯光一路照耀，整座城市今晚都沐浴在了这暖红的光明中。

 他们开往市中心的一条路上正是河道边，此时很多人都围在河道边，手中举着一盏盏颜色各异的花灯，大人小孩们都喜笑颜开，等着将花灯放入河中。

 这是他们的传统，也是花灯传统的一种，在规定的节日里将承载着自己心愿的花灯放入河中，心愿就能实现。

 虽然只是传说，但是遗留数千年的传统了，现在的人们就是图个热闹。

 过年都一年比一年冷清的情况下，节日的概念似乎越来越模糊了。

 穆姣有些兴奋，拉了拉邵天文的衣袖：“哎，我下去放花灯，你们去不去？”

 她还转头来问苏茶。

 苏茶淡笑道：“我也想放，但是我还没有买花灯。”

 “那呢！”

 穆姣手指着一个方向：“看见没有，到处都有卖的。”
-----------------
【2254】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:52
 苏茶顺着她指的方向看过去，的确有摆着一堆花灯售卖的小摊贩。

 伏墨见状低声道：“苏同学，我去替你们买。”

 她这么说，苏茶便点了点头。

 穆姣拿出墨镜和口罩带上，邵天文看着有点无语：“现在大晚上的，你戴墨镜就够夸张了，带个口罩不明摆着咱们有问题吗？”

 现在的明星就是，巴不得别人认不出她来，实际上只需要伪装一点就够了，如果全副武装，反而惹人怀疑。

 当然有些就是故意全副伪装，为的就是引起别人的注意。

 穆姣瞪了邵天文一眼，不过还是将口罩摘了下来。

 墨镜遮挡了五官，才不容易被认出来。

 虽说大晚上带墨镜很奇怪，不过现在有种人就是喜欢**，姑且就让人民群众这么认为了。

 苏茶也带了墨镜，伏墨下车去帮她们买花灯，司机找了一个僻静的角落停了车，三个人就下了车。

 邵天文搓了搓手臂，有些尴尬：“我都好多年没有看这样的节日了。”

 他太忙了。
-----------------
【2255】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:53
 这么多年拍电影拍电视剧，接受各种访谈，一直没有停过。

 他不是那种到了一定地步就可以息影的，这么多年一直算是活跃在一线，也是地位稳如泰山的原因。

 别说这种节日，就连过新年邵天文都没怎么回过家里面。

 穆姣嗤笑一声：“所以说你就只知道赚钱上节目，人要多点乐趣，你的钱还不够多啊？”

 邵天文有些不好意思的笑：“这和钱没关系，我习惯了在剧组的生活，连轴转的，也不习惯停下来了。”

 “再不停下来老婆都找不到了！”

 穆姣意有所指，邵天文瞅了苏茶一眼，颇觉得不好意思。

 苏茶只是淡然的笑着，并没有开口。

 她自然不会这么不识趣，邵天文和穆姣严格来说都和她不是很熟，自然开不得一些玩笑。

 恰好伏墨已经买好花灯过来，穆姣准备齐全，见状就从大衣口袋里摸出两支笔来，给了苏茶一支：“来，写小纸条，出门时从房间里带的。”
-----------------
【2256】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:53
 623
 苏茶接了过去，邵天文觉得有几分别扭：“我就算了吧……”

 这种花灯看起来就是女孩子玩的东西，他一个大男人跟着玩，还是个中年男人，就显得有几分格格不入。

 穆姣把笔硬塞给他：“让你写你就写呗，自己不知道争口气难道还不能许个愿看缘分啊？”

 穆姣看样子和邵天文关系很不错，不然这么一个劲怼邵天文他也不生气。

 将笔接了过去，邵天文都不知道该写什么好。

 花灯附带着有那种许愿纸，苏茶想了一下，提笔在红纸上写下了：这辈子要和薄牧文永远幸福快乐的在一起。

 很简单直接的愿望。

 她写完就折叠好，塞进了花灯中。

 伏墨也给自己买了一盏，她接过苏茶的笔写了一长串，苏茶没看，反而邵天文偏着脑袋去看穆姣的。

 被穆姣不客气的推了一下脑袋：“你一边去，愿望看了就不灵了。”

 邵天文尴尬道：“我这不是不知道许什么愿吗？”
-----------------
【2257】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:53
 穆姣颇有些恨铁不成钢的意味：“不会许愿，你写个祝自己长命百岁都不会写吗？”

 邵天文：“……”

 难得看见平时人人都尊敬着的邵影帝吃瘪，苏茶忍不住低笑一声。

 穆姣说：“看，连人家小姑娘都嘲笑你！”

 邵天文蒙着脸，感觉有些没脸见人了。

 最后还是提笔写了个愿望，除了苏茶带了助理，他俩也没带什么随从，四个人挤进河道边，将花灯依次放入了河中。

 周边有人民群众忍不住多看了好几眼这气势不凡的几人。

 大晚上带墨镜就不说了，就这俊男靓女的架势看起来就不是一般人，有个大妈还将邵天文给认了出来：“哎呀呀呀呀，你是不是那个邵天文啊……”

 周围人声鼎沸的，所幸大妈这一声没有引起太多人的注意。

 邵天文显然不是第一次面对这种情况了，面不改色：“阿姨你想多了，不过你不是第一个说我和邵影帝长得像的了，我只是长得像他，我不是明星。”

 “哦哦？那不好意思啊。”

 大妈迷迷糊糊的，就这么被邵天文糊弄了过去。
-----------------
【2258】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:54
 旁边传来小女孩的惊叫声：“苏茶？”

 苏茶：“……”

 没想到在这还能有认识她的，苏茶没说话，那小女孩见她这模样越发肯定了：“苏茶！就是你！”

 伏墨在她旁边挡着：“小姑娘，你认错人了。”

 那是一个不过十五六岁的小姑娘，看见苏茶她们，虽然连续叫了苏茶两声，不过见伏墨这么说，她眼睛滴溜溜的转，倒是看着苏茶不说话了。

 几个人眼见这里人多就算是带着墨镜也危险的很，放完花灯就走了。

 路上穆姣有些好笑：“哎哎哎，你俩粉丝就是多，都把你俩认出来了，就没人认出我，看来我真是不出名，哎！”

 她并没有生气，只是故意这么说了一句，邵影帝难得噎她一句：“喜欢你的都在家当宅男呢，不出门的。”

 穆姣：“……”

 她长得漂亮，所以的确宅男粉比较多，不过邵天文这么说就气人了。

 她翻了个白眼，哼了一声，往前加快速度走了。
-----------------
【2259】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:54
 624
 虽然今晚热闹，不过他们现在正在拍戏，不易引起太大的轰动，所以商场那些场所就没去了。

 迎着黑夜在大街上走了一会儿，就这样还是引起了很多人的关注。

 一直到了差不多的时间，才回到了酒店里面去。

 经过了这么一茬，几个人算是彻底相识，苏茶留了他俩的电话号码加了微信，也算是多了两个朋友。

 看起来高高在上的影帝影后，如果入了这圈子，又在一个工作，那自然便认识的很容易了。

 刨去明星光环，他们也不过就是个普通人而已。

 深夜，苏茶收到了宗宴修的电话。

 “小茶，过几天你生日了，回来吧？爸爸这边帮你庆祝。”

 苏茶一怔，有些纳闷：“不对啊，爸爸，我生日不是早过了吗？”

 她早过了十八岁生日了。

 宗宴修咳了一声：“不是，以前你生日，是因为那天是你.妈妈交给我的时候，有些……别的事情，所以我就给你提前登记了，但是现在不一样了啊，你该过你真正的生日了。”

 苏茶：“……”
-----------------
【2260】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:54
 她忽然有种不祥的预感，“我……其实还没成年？”

 “当然不是，不依身份证，你十九了，你.妈妈把你交给我的时候，你就是半岁的小孩子，所以过几天才是你真正生日。”

 苏茶：“……”

 虽然意外，但苏茶心中还是有种松了口气的感觉，成年了就行，薄牧文没犯法……

 不过她已经十九了？那她以前号称十八岁岂不是厚颜无耻？

 想到这，苏茶觉得有些尴尬。

 “小茶，过几天有空回来吗？”

 宗宴修再次出声，苏茶想了想，不仅有空，她记得武盟大会也要开始了。

 作为星盟盟主，她必须要出席的。

 “有空的，我过几天回来。”

 “那就这样说定了，爸爸在家等着你。”

 家，这个字眼让苏茶觉得有些暖心。

 她现在不仅有薄牧文的家，还有宗宴修的家，那自然也是她的家。

 挂了电话，苏茶还有些愣神。

 过了这么多年的生日，没想到是假的。
-----------------
【2261】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:55
 刚才第一瞬间，她竟然有些紧张自己还是未成年的话，那薄牧文……？

 想到这自己脸色一红，得亏宗宴修说自己已经十九了。

 否则的话，这事也太尴尬了。

 伏墨正在那边检查着苏茶的日用品，忽然间问了一句：“苏同学，你平时有什么喜欢的东西吗？”

 苏茶转头：“嗯？怎么突然问这个。”

 伏墨转头，朝着她笑：“想知道一下，我是你助理嘛。”

 不知道是不是苏茶的错觉，在灯光下，她觉得伏墨脸上的痕迹已经没那么重了，有些异样的光泽。

 比以前好看了几分。

 不知不觉间，苏茶觉得自己这个助理好似有哪里变的不一样了。

 她心中一顿，道：“其实没什么特别喜欢的东西。”

 的确没有什么喜欢的东西。

 伏墨闻言，点点头，眼神在她手腕上转了一圈，她正带着宗宴修当初送给她的那串旧手链。

 收回目光，伏墨淡淡一笑，继续整理着东西，没有说话了。
-----------------
【2262】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:55
 625
 过了几天，是苏茶的生日。

 这么重要的日子，薄牧文事先也有些意外，不过很快就接受了，准时十二点就给苏茶发来了生日快乐的信息，不过这个时候苏茶还在剧组。

 早上她才离开了剧组，直到快中午的时候才到宗家。

 毕竟宗宴修是她父亲，宗宴修说的要在宗家举行生日宴，薄牧文自然就不好多说什么。

 不过说是举行生日宴，但按照苏茶的意思，他们并没有宴请什么人，就只有宗家内部人员，以及谭锦岁。

 她本来还想邀请乐安琪等朋友，不过薄牧文没同意。

 薄牧文只是说了一句，宗家情况复杂，现在不适合进入这些普通人，晚上苏茶可以单独和她们去吃饭。

 薄牧文这么说，苏茶自然就没邀请，只是晚上约了乐安琪她们吃饭。

 宗秉易虽说看苏茶不太顺心，但现在已经改观很多，再者现在因为左少辛的事情，他算是和苏茶同仇敌忾，是以今天她的生日，他便也在。

 饭桌上，每个人都送了苏茶礼物，都是逮着贵的可劲送，让苏茶真的长了见识。

 毕竟以前小市民，穷。
-----------------
【2263】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:55
 薄牧文送的直接，送了一栋位于美国曼哈顿的亿万豪宅，说是新房。

 薄牧文看起来有几分不太满意：“如果不是你年龄没到，我想直接送结婚证给你。”

 虽然十九了，但还差一岁呢。

 苏茶：“……”

 谭锦岁的礼物客气很多，一块几百万的女式手表，宗秉易送的一块家族宝物，价值连城的玛瑙头环，说以后让苏茶结婚戴上，一个个的基本都想到了以后苏茶结婚的事情。

 苏茶觉得自己才十九岁就有种被逼婚的感觉……

 宗宴修送了一辆车，算是目前比较实用的。

 不过苏茶知道什么型号后就没打算去开了。

 收下这些礼物，苏茶无数次感叹自己是真的穷。

 不仅是现实，没想到的是她的生日微信里面竟然也有人知道。

 谈夜萝：盟主，生日快乐【红包】

 苏茶点开一看，188。

 发红包是图个喜庆，苏茶也不是嫌弃，但她刚刚收了那么贵重的礼物，突然间收到了接地气的188块红包，她猛然有种被打回现实的错觉。

 不过苏茶还是收下了。

 茶文：谢谢你，副盟主，不过你怎么知道今天是我生日？

 谈夜萝：我哥说的，不客气，我生日记得双倍还

 茶文：……
-----------------
【2264】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:55
 无耻之徒，用来形容她，再合适不过。

 但是既然她知道了，那必然是薄牧文说的。

 过了一会儿，云祖突然也给她发了红包。

 显然，谈夜萝又告诉了别人。

 她打开了一看，0.1！

 茶文：……

 云祖：怎么，嫌少啊？老年人不绑银行卡，就这一毛还是你们副盟发红包我抢到的。

 茶文：……

 云祖知道了，不一会儿整个联盟群都知道了。

 毕竟是盟主的生日，大家肯定要表示表示。

 可是现实当中人都没见过，这就有些尴尬了。

 发红包吧，最大额度只有200，于是这些人纷纷加苏茶，给苏茶转账。

 十分简单粗暴的方式，最低的也是8888。

 这些人的钱苏茶其实不太好意思收，便全部截图记了下来，等着以后他们生日的时候还回去。
-----------------
【2265】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:57
 626
 但是，看看别人，再看看副盟和云祖两个，苏茶心里面还是有种呕血的冲动。

 只是礼轻情意重，送的再少也是一份心意。

 苏茶哭笑不得。

 这群武林人士，其实也是很直接的，这份心意倒是难得。

 到了下午，虽是苏茶生日，薄牧文本来要休假陪她，不过苏茶事情太多，就让她回了公司。

 她自己则和乐安琪约着逛街去了。

 不过在此之前，伏墨打电话让苏茶等一下，自己要来找她。

 苏茶在一家咖啡馆等着苏茶。

 她带着墨镜，气质冷清，现在已经很有知名度，不过工作日现在咖啡馆内人不是很多，只有少数几个路人，看了苏茶几眼，没太注意她。

 很快，苏茶就看见伏墨搭了一辆出租车，停在了咖啡馆外边。

 伏墨走了进来，手心里提着一个看起来就很贵重的纸袋，到了苏茶面前，冲着苏茶腼腆一笑：“苏同学，这是我给你的生日礼物。”

 苏茶有些意外，但还是应声道：“谢谢你，不过……你怎么知道今天是我的生日啊？”

 宗宴修突然告诉她的，怎么这么多人都知道了？
-----------------
【2266】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:57
 伏墨不好意思的笑：“那天你打电话的时候，我听见了。”

 苏茶：“……”

 她抿着唇，那天自己很惊讶的反问了一句，应该是被听见了。

 不过伏墨难得有心还记着。

 生日礼物她收下就是了，等着伏墨的生日到了她自然也会还。

 在这方面苏茶不会那么客气。

 伏墨见着苏茶收了，笑容加深：“希望你能喜欢，我也是看着挑了很久，我还有点事，晚上你的生日宴我来不了了，不好意思，苏同学。”

 “没关系，你有空你去忙就好。”

 苏茶点点头，伏墨看起来真的没什么时间，她送了苏茶礼物就走了。

 苏茶打开纸袋，看见LOGO还是一个著名的品牌。

 挺出名的珠宝品牌，她打开一看，是一个铂金手镯。

 虽然不是钻石黄金等类，但光看做工还是不菲的，苏茶下意识的想到了，伏墨才在公司领了她这个月的工资。

 她工资比普通的助理还高，这个手镯……

 她想起当初伏墨来应聘的时候，说自己很缺钱。

 现在，她却送了对她来说应该十分昂贵的一个礼物给苏茶？

 苏茶皱眉，不过很快，眉心又舒展开来，还是将手镯带上了。

 反正没人送她手镯，伏墨送的并不冲突，正好她可以带着。

 到时候，找个理由给她加一笔奖金吧。
-----------------
【2267】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:57
 看来她有时间，也得查查伏墨的事情了。

 和乐安琪见面的时候，乐安琪送了她一条项链。

 她自身是个小网红，所以还是比较赚钱的，只是看见苏茶手上的手镯，有些惊喜：“哎呀，你正好喜欢这个牌子啊？”

 “阿玛班纳家的珠宝都挺不错，你这款手镯最新的啊，三万块呢！”

 “三万？”

 苏茶挑眉：“这么贵？”

 乐安琪点点头，“我送你的这条项链才一万多。”

 才……

 苏茶低笑，果然是小富婆。

 要知道对以前的她们来说，上万绝对是笔巨款，只是现在所处的环境不同了而已。

 乐安琪见苏茶不知道价格，立刻明白过来：“哦，别人送的是吧？你女朋友啊？”

 她暧.昧的眨眨眼睛，苏茶觉得要是乐安琪知女朋友送的是亿万豪宅可能会昏过去，便轻声道：“不是，这是另一个朋友送的。”

 “苏茶你现在成明星了，朋友都不一样了！”
-----------------
【2268】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:58
 627
 苏茶点了点她的额头：“瞎说什么呢？

 唇角却是忍不住的笑意。

 和乐安琪一起吃过晚饭以后，苏茶回到家，收到了薄牧文的一个通知：“茶茶，明天有个生日宴会，你和奶奶一起去。”

 苏茶有些意外：“谁的？”

 谁那么巧合竟然和自己的生日相差一天？

 薄牧文带着深意看她一眼：“连烨。”

 连烨？

 苏茶觉得这个名字有些耳熟，仔细想了一下，苏茶忽然反应过来，这不就是连家的那个大少爷。

 虽然听见连家的名字苏茶就觉得心里面有些膈应。

 她想到上次见过连烨，伏墨还称呼他为少爷，心里面立刻有些反感。

 对于连家的人，她几乎都好感不起来。

 苏茶撇了撇嘴：“我不太想去。”

 薄牧文走过来，轻轻捏了捏她的脸颊：“其实我也不想你去，不过你们盟会可能会要去你去，现在你的身份等于是公开了，他们都想见你。”

 苏茶：“……”
-----------------
【2269】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:58
 虽然有些为难，不过苏茶想了一下，还是答应了薄牧文。

 不过，连驰也在那里，上次自己和连驰说了一句话薄牧文就气的不行，现在怎么就放她一个人去了？

 就算是有老夫人跟着，可也不对劲啊。

 苏茶捏着下巴，有些深意的看向薄牧文：“我要是去了，到时候你可不能多话。”

 薄牧文偏过头，眸眼深邃：“茶茶，我能多什么话？”

 苏茶低声笑笑，没说。

 ***

 上次去的是游轮，这次连家的生日宴则是在外面的豪华酒店里面。

 苏茶是跟着老夫人一块去的，老夫人好似还不知道苏茶的身份，跟着她一块的时候倒是惦记着苏茶给自己刺绣的事情，苏茶自然笑着应下。

 等到了宴会，她见到了和上次差不多一样熟悉的人。

 不过这次，一切都不一样了。
-----------------
【2270】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:58
 因为她星盟盟主的身份，当她出现时，几乎很多人都在暗地里打量她。

 不期然的，苏茶就看见了一个熟悉的人影。

 唐柯若站在那里，眼睛死死的瞪着她，好似苏茶是什么仇人似的。

 苏茶见到她的表情，饶有兴趣的勾起了唇角，这个时候面对唐柯若，反正自己已经暴露，还需要演什么戏呢？

 关键时候演演小白花过过瘾就是了。

 而让苏茶没想到的是，这次她见到了谈夜竹。

 对，男装的谈夜竹。

 在唐柯若瞪着自己恨不得将自己拆吃入腹的时候，谈夜竹突然出现，唇角挑着玩世不恭的笑，将手搭在了唐柯若的肩膀上，对上了苏茶的目光，带着几分玩味：“啊呀小柯若啊，是不是很意外啊，软绵绵的白兔子怎么变成了大灰狼？！”

 唐柯若嘴角抽搐两分，低眸朝着谈夜竹媚笑：“老板，看来是我们都眼拙了。”

 谈夜竹看向她，突然间啧啧的挑起她的下巴：“所以，小柯若，我们该怎么办呢？”

 唐柯若垂下眸，掩下情绪：“老板，当然是客客气气的上去打招呼，你不会想我们被一个盟主惦记上吧？”
-----------------
【2271】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:59
 628
 “我觉得她已经惦记上我了。”

 谈夜竹转头，冲着远方不期然又看过来的苏茶抛了个媚眼。

 苏茶：“……”

 唐柯若：“……”

 老板你想想你兄弟的颜值，哪来的自信她会看上你？

 谈夜竹的动作也引起了一些人的注意，老夫人看见谈夜竹就没好气：“看起来就不是个好人，苏茶啊，你可千万不要跟他走太近了。”

 苏茶低笑：“奶奶，他不是牧文的兄弟吗？”

 “也就牧文能和他说两句了，整个帝都谁不知道他是纨绔子弟。”

 苏茶：还是女装大佬。

 老夫人撇了一眼谈夜竹，自己被其他人叫过去应酬了。

 这里虽然有武林人士，但也有不懂这些事情的普通上流社会的人，也不可能有人大张旗鼓的上前来就和苏茶打交道。

 苏茶看见了这次宴会的男主角连烨，幸运的是，没看见连驰。

 听旁人的议论，连驰有事出国去了。
-----------------
【2272】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:59
 难怪上次以后就没骚扰自己，这可不符合他的作风，感情是出国了。

 她忽然注意到唐柯若的目光一直跟随着自己，勾了勾唇角，转身就朝着洗手间走去。

 不出苏茶所料，很快，就有人跟了上来。

 她进洗手间，此时里面并没有手，在洗手台前，她捧了一把水往脸上覆，抬起头来，就看见镜子里映出来的唐柯若。

 此刻那张明艳的脸有些暗沉，若是胆子小的怕要被这么突然的一幕给吓一跳。

 苏茶只是淡淡的笑：“唐小姐，这么巧，你又来上洗手间？”

 唐柯若看向她，忽的像是被气笑了一般：“苏小姐真是不一般，竟连我都蒙骗了过去。”

 苏茶拿纸巾擦干净自己的脸和手，慢条斯理：“是你蠢而已。”

 这句话彻底令唐柯若脸色一变，狠狠的瞪向苏茶：“我不知道你走什么狗.屎运当上了星盟盟主，你迟早会下位的，姓石的老眼昏花挑中了你，真是他的错误！”

 说完这句话，她竟朝着苏茶直接甩手，一枚银针顺势射出。

 “唰”
-----------------
【2273】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:59
 苏茶双手快如闪电，竟是用双指接住了那射出来的银针，在唐柯若震惊的目光中，笑意一点点的沉了下去：“上次是我兴趣来了陪你演演戏，这次我还以为你沉得住气，我现在好歹是一个星盟盟主，轮得到你对我不敬？”

 她说完这句话，银针疾射而出，唐柯若瞪大眼睛，身体极力闪避，避开了被苏茶射回来的那根银针。

 但也在她避开来的一瞬间，她的身体被一股大力冲撞，狠狠的撞上了洗手间的隔间。

 “呃……”

 喉咙一瞬间就感觉到了窒息，唐柯若双脚悬空，直接被苏茶掐着脖子提了起来。

 她脸色瞬间涨红，下意识的挣扎，去拍打苏茶的手腕，在苏茶袭过来的一瞬间，她根本就没反应过来。

 身体快要失去意志力，她还听到那如恶魔一般的讽刺声：“就这么蠢，谈夜竹怎么会让你当助理的？简直丢人。”

 苏茶掐着她没留情，不然都不会把唐柯若提起来，她此时都快翻白眼了，根本没法去反驳苏茶。
-----------------
【2274】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 14:59
 629
 远处传来说话声，有人朝着洗手间来了。

 本来就是公开宴会，有人过来也正常。

 苏茶直接松手，唐柯若瞬间就摔在了地上。

 洗手间的地上也铺上了地毯，她不至于摔的多惨，但无比的狼狈。

 整个人咳着嗽，生理性的眼泪都要出来了。

 更多的，却是羞恼。

 这是她第一次被人如此对待，而且还被人说蠢！

 她抬头，怨毒的看向那个已经毫不留情，高傲离去的背影。

 洗手间有人进来，看见地上的唐柯若，有些许惊讶。

 “女士，你怎么了？”

 对方看见唐柯若狼狈的样子，好心的问了句，唐柯若却觉得无比耻辱，站了起来推开这两人，直接走了出去。
-----------------
【2275】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:00
 “伏墨，我的生日礼物呢？”

 苏茶觉得有些事情跟自己太有缘分了。

 她就是刚从那边出来，没有按照原路返回大厅，就听见了这一声。

 有点耳熟，像是连烨的，最主要是叫伏墨立刻就让她停住了脚步。

 “对……对不起少爷，我没什么钱，今年的生日礼物就先欠着好不好？”

 这声怯怯的声音，果然是伏墨的。

 苏茶来了兴趣，隐匿了自己的气息，往前看去，就看见一个高大的身影站在那里，被他挡住的估计就是伏墨。

 “哪有生日礼物还欠着的！”

 连烨似乎很不满：“你不是说你出去工作，第一份工资就给我买礼物，难不成姓苏的扣着你工资没发？”

 伏墨有些惶恐：“不……不是，我钱没忍住，自己用了，对不起少爷，您要想要礼物，我给你过几天补上好不好？”

 “算了，弄个礼物好像以为是我硬要一般！”

 连烨有些不耐，直接从伏墨身边绕开，走了。

 伏墨站在原地，神情呆呆的，苏茶走了出去，“你没给他买礼物，是因为先买礼物送给我了？”

 苏茶举起自己的手腕，铂金手镯很是扎眼。

 伏墨一怔，突然笑了笑：“苏同学，你带上很好看，我没买错啊。”
-----------------
【2276】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:00
 手镯是和那串手链一起带着的，不过并不冲突，也不显得谁高贵谁低廉，苏茶带上都好看。

 苏茶摸了摸手镯，低声道：“你要是有难处就给我说，我可以给你先垫着，给他补一个礼物？”

 省的找伏墨麻烦。

 伏墨却摇头：“不要，苏同学，我不想给他送生日礼物。”

 苏茶一怔：“为什么？”

 伏墨神秘的笑了笑：“因为苏同学说的话很有道理，我就不想给他送生日礼物了。”

 苏茶：“……”

 自己说过的话她都差点忘了，不过她是开导了伏墨几句。

 不过她自己根本就不知道伏墨和连烨这是什么情况。

 想到这，苏茶挑眉，也没多问：“那随便你，你有事可以跟我说，不用觉得开不了口。”

 “好，谢谢苏同学。”

 苏茶点了点头，和伏墨聊过之后，就离开了这里。

 不过这次在大厅，苏茶倒是看见了阮因。

 看见她和左少辛出现时，她眉头微瘪，没有说一声，就先离开了宴会。

 实在是不想看，糟心。

 反正她已经出场了，就这样便够了。
-----------------
【2277】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:00
 630
 苏茶参加的《梦想进行时》正式进行最后的全国决赛，她和沉圣君还有卡莲争夺前三强。

 真没想到最终还是她们几人，而且沉圣君还跟她闹过矛盾，走到了全国三强，苏茶还是挺佩服的。

 最后一周了，大家都在紧张的练习，苏茶那边剧组这周也安排了暂时不拍摄她的戏份，她得练歌。

 不过这段时间该上的学还是要去上，最重要的是，武盟大会开始了。

 原本很早就要举行的武盟选拔大会现在才正式开始，举行的地点也在一座边远小城。

 苏茶问了一下要举行多久，谈夜萝告诉她可以最后一天再去。

 那天就是几大门派最终高手比试，也是争夺武盟盟主的最终人选。

 时间为一个礼拜。

 苏茶便在群里说了一声。

 茶文：武盟大会我这个礼拜有事情去不了了，最后一天我在出席，到时候比赛进度可以发视频给我，谢谢各位
-----------------
【2278】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:01
 武盟长老-洪杭一：没关系，小盟主最后一天来就是了

 武盟长老-云祖：你要准备好啊，你最后一天是要和武盟新盟主友好比试一场的，我下注了，投了100块，你赢。

 星盟长老-谈夜萝：不可能，咱家盟主稳输，我压100，她输

 茶文：……

 长他人志气灭自己威风？

 武盟长老-翁智楠：最后一天出席也好，怕就怕杀盟的人来捣乱

 翁长老一开口，整个群里面安静了许多。

 万年不出声的靳断忽然出了声。

 星盟-靳断：我师父说那天会布下天罗地网，杀盟的人绝对进不来的。

 武盟长老-翁智楠：那就好，石门主的话还是相信的

 星盟-万有天：你师父说的话也信，上一任要继位的星盟盟主怎么死的？

 这句话一出，整个群都静默了。
-----------------
【2279】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:01
 苏茶这是头一次看见这群里还有不和谐的时候。

 看见发言人，苏茶眉头一皱。

 茶文：命薄，而我命硬。不然，万长老有何高见？

 她这话也够直接的，毕竟是新盟主，星盟几位都是核心了，没想到苏茶这说话一点都不留面子的。

 万有天不再吭声，谈夜萝跟着说了一句。

 星盟副盟主-谈夜萝：不知道你们怎么丧什么丧，堂堂一个星盟连要继位的人都保不住，你们长老怎么有脸说别人的？石门主是推算之人，但保护是他的事情吗？星盟被人踩到头上，你们这些长老泼冷水倒是泼的够勤快的。

 群中头一次充满了火药味，谈夜萝这话说完，就没人开口了。

 突然间，云祖一个红包弹了出来。

 武盟长老-云祖：【红包】大家都消消气

 苏茶眼疾手快，下意识的点了，0.5。

 突然感觉心里面更是郁卒了。

 谈夜萝果然开骂了。

 星盟副盟主-谈夜萝：几毛钱你怎么有脸发的出来的？老东西，抠出天际！你不是号称一幅刺绣几百万吗？

 武盟长老-云祖：你不是号称很有钱吗，还在这跟我计较一个红包【不孝子吃屎啦你.JPG】

 星盟副盟主-谈夜萝：武盟大会最后一天我要和云长老较量一番，希望各位成全

 茶文：我压你输

 星盟副盟主-谈夜萝：……
-----------------
【2280】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:02
 631
 因为这一礼拜比往常要忙一点，苏茶现在抓紧时间在练习歌曲。

 其实现在进入前三，很多商家和媒体都在采访联系苏茶，不过背后的谭锦岁都给她挡了，让她现在好好比赛。

 他的目的很明确，一开始就打算将苏茶培养成不同于现在明星的模式，所以采访尽量少接。

 是以除了现在基本的微博信息，苏茶很少会有信息泄露在外面。

 包括她参加的综艺也很低调，尽管热度高，但关于苏茶本人的情况似乎没有太多人知道。

 除了定时上学校的课以外，这个礼拜苏茶还交了几节刺绣课给刺绣文化中心那边。

 她S的微博热度也很高，只可惜自上次和万山绣人怼过之后她就基本没有发言，微博下面很多来拜师学艺的，偶尔苏茶上去看一下，还能看到很多哭笑不得的言论。

 例如【我给你十万，你给我绣一副万马奔腾？】

 【你的作品多少钱能卖啊，钱不是问题！】

 【我想拜你为师，包工资吗o.o】
-----------------
【2281】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:03
 你不得不承认，有的时候有些人类的存在往往是能突破你的想象的。

 “苏同学，你认识秦贝吗？”

 苏茶在备战最后的全国决赛的时候，伏墨抽空给她发来了一条信息。

 是一条连接，苏茶点进去，是一条隐晦的爆料。

 大意讲的是苏茶在参加《今天谁来做家长》这个节目时，和秦贝起了争执，然后对秦贝各种不尊重，还教唆黎米屹这样的小孩子对秦贝态度恶劣。

 爆料有理有据，仔细的就像是当时在现场的人。

 苏茶用脚趾头都能想出来这个爆料的人是谁。

 下面的评论也不出苏茶的所料。

 【怎么又是她？她自从参加节目以来怎么老是得罪人？】

 【我觉得一个二个就算了，现在上一个节目就被爆料耍大牌，她脾气也太大了吧？】

 【这种性格也能进入娱乐圈？迟早阴沟里翻船】

 【秦贝也是她的前辈，不尊重就算了，我的天，太恶劣了吧……】

 【上一期黎米屹对她不也是各种态度恶劣，怎么现在她都能教唆黎米屹攻击秦贝了？【黑人问号】】
-----------------
【2282】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:03
 【emmmm秦贝和苏茶我觉得还是苏茶稍微好一点，秦贝本来就不是什么好东西】

 【楼里说秦贝的那位，麻烦你甩出证据，我们家贝贝是做了什么事情？现在讨论的就是某人耍大牌，别扯我家贝贝身上来，谢谢！】

 ……

 后面很快就陷入了白热化的争吵，苏茶的粉丝在楼里各种控评，还有秦贝的粉丝也在不停的攻击苏茶，以及路人看好戏的姿态。

 这条新闻很快就被营销号搬运了，有几个账号，伏墨发来告诉她，是秦贝工作室旗下养的，还有些则是其他明星养的，反正看热闹不嫌事大，目的就是要将事情闹起来。

 让苏茶和秦贝水火不容。

 不需要她们怎么火上浇油，苏茶觉得秦贝对她应该是也是当做眼中钉的。

 上次录节目的时候自己可一点都没给她留面子，直接导致后来苏茶不在的最后一期她和黎米屹杠着录完全程，节目组剪出她和黎米屹和平相处的画面都是费尽了心思，就差没直接安个假人来录了。

 大部分情节都让别的孩子顶了。
-----------------
【2283】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:03
 632
 她和秦贝起争执这事，虽说谭锦岁看不上对方，但肯定也是会出幺蛾子的。

 都是娱乐圈里的人，要这么容易认输早就成了苏茶的一言堂了。

 这个爆料在苏茶的意料之中，但秦贝的速度也太慢了。

 节目都播完了才放出来。

 不过作用还是有点的，苏茶才抢了金佳玉的角色，现在又是和秦贝争执，耍大牌的传闻，更是黑的没话说。

 微博上对于苏茶的讨论已经完全不能看了，污言秽语苏茶没准备搭理，但秦贝这件事……

 很快谭锦岁就发来了消息，“你和秦贝这件事，打算怎么处理？”

 苏茶挑眉：“你怎么问我？这不是你身为经纪人该处理的事情？”

 谭锦岁：“……我现在有点后悔。”

 苏茶莞尔：“不行，上了贼船就不能下去了，不然我告诉我爸爸。”

 谭锦岁：“……”
-----------------
【2284】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:03
 他似乎颇有些头疼：“我知道你一定留了后招，我可以用其他的方式解决掉秦贝，但最好是跟你有关的，不然到时候秦贝可以解决，你身上的脏水也洗不掉。”

 苏茶唔了一声：“你去给我查查，最近黎米屹，就是我上节目那小孩子，最近有没有接受什么采访，如果没有，那你去找正规媒体采访他一下，把问题往秦贝身上引，他知道怎么说的。”

 谭锦岁有些不解：“他就一五六岁小孩子，懂什么？”

 苏茶轻轻一笑：“五六岁已经懂很多了，何况是黎米屹这么贼的，他可受不了一点委屈，你只要保证记者是公正的，不受他人干扰，黎米屹就能帮我翻供。”

 “行，我去安排。”

 谭锦岁接到苏茶的提示就去了，苏茶想了想，她可希望黎米屹别让自己失望。

 秦贝的事情还在风波上，苏茶这边不准备先做什么澄清，风口浪尖做什么都是错。

 秦贝这边，看见网上一片对苏茶的骂声，心里面也稍微舒坦了些。

 她的经纪人殷切的帮她垂着肩：“贝贝，这下你满意了吧？现在网上对她骂这么厉害，也没人给她澄清，这件事她只能哑巴吞黄连了。”

 “什么哑巴吞黄连？”
-----------------
【2285】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:04
 秦贝有些许不满意的抬起下巴，态度颇为高傲：“你根本就不知道当时发生了什么，本来就是她态度不好，她以为她是谁，还教唆……”

 秦贝猛地止住声音，身体也从躺椅上坐了起来，看向了经纪人：“黎米屹那边你打招呼了吧？确保他家人不会乱说什么？”

 经纪人连忙点头：“已经打点好了，你放心，对方绝对不敢乱说的，那边节目组看在……我们的面子上也不会爆出去，你放心，也不会有人采访黎米屹那小孩子相关问题。”

 秦贝这才放了心，重新躺了下去：“那就好，那**一来录节目居然就让黎米屹向记者告我的状，哼，简直天真！”

 经纪人谄媚的笑，很快又有些担忧：“可是姓苏的背后可是谭锦岁啊。”

 “是他又怎么样？”

 秦贝昂着下巴：“在圈里面混，就要遵守一些规矩，他是王牌经纪人又怎么样，能乱来吗？”
-----------------
【2286】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:04
 633
 上次她的经纪公司去找苏茶的经纪公司，这个姓谭的居然根本不搭理他们！

 想到这，秦贝眼中一丝寒光闪过。

 经纪人连忙点头，捶肩越发殷勤：“是是是，姓谭的算什么？”

 秦贝满意的闭上了眼睛，准备休息一会儿。

 ***

 秦贝这边还正在得意着，谭锦岁已经着手调查了黎米屹的事情。

 他如果只是一般的经纪人，或者说只是邹曼妮的经纪人，哪怕以娱乐圈这么多年的人脉也不一定能够查到秦贝在背后施下的手段，但他不仅仅是个经纪人，他背后靠着的是诸多别人想象不到的实力，查出秦贝的事情倒是轻而易举。

 看着手头的资料，谭锦岁笑着给苏茶打了电话：“这个十八线做事情倒是隐蔽，节目组包括那个小孩的家长都被摆平了，背靠的原来是‘掌森传媒’的董事长，我说做事情做人都这么无所顾忌。”
-----------------
【2287】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:04
 苏茶嗯了一声：“掌森传媒是什么？”

 “业内首屈一指的影视出品公司，制片发行了很多大爆的电影，他们董事长如今才五十多，做事情眼光还行，就是做人不行。”

 说到这，谭锦岁轻啧一声：“基本上他们旗下的经纪公司签约的小艺人，大部分女艺人都和他有些牵扯，秦贝是这其中最得宠的一个。”

 首屈一指，那必然是家大公司，苏茶没怎么听过。

 但想到秦贝这么嚣张，也该有个确定了。

 她轻笑：“难怪连你都不怕。”

 谭锦岁无奈道：“我带了曼妮出来，身份地位的确传奇，但都是圈内人尊敬，如果不论其他，我的确没资格和这些资本家相提并论，在这个世界上，在哪里说的上话的，都是最有钱最有势的。”

 所以一个十八线，靠着是董事长的人，面对谭锦岁也可以足够嚣张。

 苏茶莞尔：“这倒是。”

 谭锦岁沉吟了一下：“我查到了那个小孩子不被允许接受采访，你事先想到的就是这点，当初你和秦贝争吵的事情涉及到他？”

 “是，我只是希望他说实话而已，你采访安排好了？”
-----------------
【2288】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:05
 “安排好了，但这件事过后，我们可能就会和掌森传媒正式对上，在不暴露薄牧文的情况下，你想好了？”

 “怕什么。”

 苏茶挑眉：“我女朋友暂时不能上，还有我爹和我爷爷呢。”

 谭锦岁：“……宗老爷子一定想不到你在外面干坏事会打上他的旗号。”

 苏茶眸中闪过狡黠的光：“一家人说什么两家话？”

 对薄牧文还会有所犹疑，毕竟势力太庞大。

 但靠着自己的爹，苏茶简直没有一点压力。

 谭锦岁也无奈的笑着挂了电话，着手去处理黎米屹的事情了，苏茶这边，也不刷微博看那些糟心的言论，就等着最后的结果了。

 不过这件事也有一点影响到她比赛的时候，因为接二连三的出事，节目组的粉丝已经有很多不满，尤其是对家粉丝，巴不得苏茶因为这件事退出《梦想进行时》。
-----------------
【2289】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:05
 634
 可惜，都撑到全国三强了，这件事显然不可能了。

 秦贝的事情热热闹闹的发酵了一整天，她和苏茶的热搜轮着上了好几次，虽然大部分的舆论都在秦贝那边，不过秦贝本身的风评算不得多好，这件事被很多人认为就是双方都有问题。

 也有人怀疑，苏茶不过刚出道而已，她真的那么有能耐四处得罪人？

 但很快就被别的粉丝跳出来反驳，怎么没能耐，都能抢掉金佳玉的角色，这叫做没有能耐？

 种种逼迫之下，很快这种替苏茶说话的言论就消失了。

 不过也在这个时候，一个地方媒体的官方微博突然报道了关于对黎米屹的采访。

 这份报道无声无息的就在第二天出现了，黎米屹的粉丝看见有这小孩子的消息，下意识的都会点进去刷，结果到最后，肺都要气炸了。

 小孩子在镜头里面接受采访表现的还比较活泼好动，虽然皮了点但还是规矩的。

 记者的问题都很正常，是一个极有耐心的大姐姐，只是最后在问到一个问题时，黎米屹的答案让粉丝爆发了。
-----------------
【2290】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:05
 记者只是正常询问，“那最近在最后两期的节目里，我们都知道你和苏茶姐姐秦贝姐姐一起录节目了，你觉得她们两个人分别有什么优点呢？”

 这问题够正常了吧？

 说带有引导性也不至于，毕竟差的太远，谁知道黎米屹一下就变脸了。

 小孩子奶声奶气的说：“那个秦姐姐哪有什么优点？”

 他至少还叫了一声姐姐。

 接着，他继续歪着头说道：“我喜欢苏茶姐姐，因为她不打我。这么多期的节目，那么多哥哥姐姐照顾我，就只有秦姐姐，她会打我……”

 小孩子说话慢吞吞的，一边说一边模仿动作：“她让我吃饭洗手，我就是没洗手，她就骂我蠢，然后……啪！”黎米屹做了一个形象的动作，撸起袖子拍打了一下自己的胳膊：“打了我的胳膊，都打红了！苏茶姐姐正好过来，不然我觉得她还会打我！”

 记者仿佛很惊讶：“她打你？是真的打吗？”

 “对！”黎米屹重重点头：“很痛的。”
-----------------
【2291】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:05
 说到这他还补了一句：“我跟那些摄像的叔叔阿姨说。”他比了个相机的样子：“让他们换个姐姐来，他们不答应，然后还不告诉爸爸妈妈我挨打了……”

 记者补问了一句：“你自己没有说吗？”

 黎米屹嘟了嘟嘴：“我老不听话，他们就觉得我说的是假话，不相信我。”

 这个视频就录制到这里了，其目的性已经不言而喻。

 更多的记者没有问，但已经不需要问了。

 视频出来以后，看过全程的粉丝全部气的发抖，黎米屹就算是个小孩子，但他至少在节目里从来就没有表现出过撒谎的迹象，他就是皮而已！

 难不成这视频黎米屹还撒谎，那为什么他不说别人，独独就针对了秦贝？

 这下，粉丝彻底炸了，直接攻向秦贝的微博，连番怒骂和质问。
-----------------
【2292】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:06
 635
 今日精彩八卦V：某著名秦姓女星被指上节目虐待小孩子？记者独家采访爆出真相，《今天谁来做家长》也帮着隐瞒消息，不告诉小孩子父母。所以那些带孩子的节目？？？？？细思极恐

 ——简直是我今年看过最魔幻的新闻

 ——我的天，虐待小孩子，这件事不能忍啊！！这么可爱的小孩子她怎么下得了手，就算小孩子再皮，可你好歹记着在上节目，教训两句就够了，动手直接狠狠打是什么骚操作？

 ——秦贝真的是个毒妇！对小孩子也吓的了手？

 ——等等，我看完整采访，黎米屹说了一句秦贝打他之后苏茶正好来了，所以苏茶和秦贝起冲突的主要原因该不会就是苏茶看见了黎米屹打小孩子？我的天，真精彩啊，某著名女星这算是恶人先买热搜？

 ——秦毒妇的粉丝连着追着苏茶骂了两天，结果现在爆出来打小孩子的是自家主子，人家是看不过帮小孩子说话起了冲突，毒妇真的牛逼！

 ——就没人骂节目组，帮着明星隐瞒，不告诉小孩子爸妈？我真不敢想象这背后有多龌龊的交易！

 ——《今天谁来做家长》这节目真的是恶臭本源，心疼那些上过节目的小孩子

 ——就我觉得黎米屹有可能撒谎？
-----------------
【2293】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:06
 ——楼上的人咋那么牛逼，小孩子就撒谎刚好针对你家秦毒妇一个人？小孩子的喜恶很简单，他讨厌秦贝很明显了，上过节目这么多他和秦贝的CUT是唯一一次剪不到五分钟的，你想想多牛逼，大部分时间都能看出Q球对秦贝很不满，哪怕是再讨厌一个人Q球也没这样吧？

 ——我看了这节目，感觉秦贝有点想模仿苏茶，结果画虎不成反类犬，可能就动怒了，苏茶就明显得到了黎米屹的信任，这要打孩子的话，肯定是得不到信任的吧？

 ……

 #秦贝被指虐待小孩#

 #秦贝被黎米屹父母起诉#

 #《今天谁来做家长》电视台被起诉#

 #秦贝苏茶#

 这个视频一出，接连几个话题接连爆出。

 黎米屹的父母在看见视频的时候也懵了，他们怎么都没想过自己孩子上过节目还会被打！

 而这点节目组一开始并没有告诉他们，虽然孩子顺嘴说了一句，但他们当时都以为秦贝是闹着玩拍了黎米屹几下那种，有时候黎米屹的确皮，明星脾气再好忍不住也能理解，可他们没想到，秦贝是真的动手打孩子。
-----------------
【2294】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 15:06
 换句话说，他们也知道把黎米屹宠坏了，可也从来没有动手打过孩子。

 打出毛病谁负责？

 而这件事节目组也有巨大责任，他父母当然是连带的将节目组给一起告了。

 这件事被爆出，涉及的情况很严重，小孩子上个节目还会被打，以后谁敢让孩子上这种节目？

 不仅如此，很多参加过幼儿节目的明星都受到了牵连，一个个被翻了出来，看孩子是不是受到了虐待。

 这件事被爆出，不亚于娱乐圈一场小型地震。

 作为当事人之一的苏茶，此时的存在感就薄弱了很多，虽然跟着上了热搜，不过焦点已经不在她这里了。
-----------------
【2296】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:50
 636
 一有点热度，网民就是最容易被带节奏的。

 先前跟着骂苏茶就是，现在骂秦贝也是。

 只要事情一个反转，那必然有一大波骂的。

 有些人聪明，但有些人手是永远学不会聪明的。

 ***

 秦贝接到消息的时候，还是被公司打电话紧急通知的。

 虽然公司那边已经在联系微博方面撤下热搜，并且让水军全面控评，但这件事闹的太大，一时半会儿不容易撤下来。

 最主要的是，你这边撤，别的明星也会浑水摸鱼买热搜把这件事给对家弄上去。

 秦贝看见微博的时候，整个人都惊呆了。

 她现在还在忙着拍一组杂志照，此时周围的工作人员看她的眼神都有些不对了。
-----------------
【2297】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:51
 明星若是有一般黑料就罢了，就包括陪睡这类的新闻好像都不大，但现在牵扯到的是虐待小孩子。

 等着秦贝的经纪人赶来的时候，她正在化妆间歇斯底里的吼：“这怎么可能，这怎么可能！他们为什么能爆？你们还不通知董事长，你们在做什么？你给我问清楚，那家媒体哪来的胆子居然敢去采访黎米屹！”

 她吼完，挂断了电话，看见经纪人，整个人暴跳如雷：“这个就是你说的处理好了！你处理的真好，现在视频都直接爆出来了，那个小**直接说出来了，你到底是怎么办事的？”

 她都恨不得把手里的手机都给砸过去。

 经纪人满头大汗，此时已经焦头烂额，手中的手机在不停的响，但他还必须得应付秦贝。

 “我也不知道啊，这件事明明都处理好了，媒体记者我都打过招呼，他们看在董事长的份上也不会轻举妄动啊，我刚已经问了，采访黎米屹的那家媒体事先根本就没知会过我们公司，看样子就是突然袭击的，我们推测可能是谭锦岁授意的……”

 “姓谭的算个什么东西？”
-----------------
【2298】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:51
 秦贝瞪大眼睛：“他一个经纪人，哪来的胆子？他是不想在这个圈子里混了吗？”

 经纪人也有些为难：“谭锦岁背后毕竟还有个天后邹曼妮，而且，说不定他根本就不知道我们掌森这边打了招呼？”

 “***他不知道！”

 秦贝差点气疯：“你自己看看，热搜买的这么完全，连节目组都给拖下水了，分明是早就计划好的！”

 经纪人连忙安抚：“你先别着急，这也是个好事，你想想，节目组背后可是卫视，他们这么组，等于是将这个卫视给得罪了，以后这个卫视的节目她也别想上了啊。”

 “就这样，那我呢？！”

 秦贝咬着牙齿咯咯发颤：“我现在被爆出来，你看看网民怎么骂的我！这件事过后，我还怎么继续我的国民度！”

 手机铃声疯狂的响，经纪人看了一眼，连忙道：“董事长的。”

 秦贝眼神一暗，立刻上前抢过去接了过来。

 这个时候了，她竭力稳定自己的情绪，“喂”了一声。

 仔细一听，便能听见她的声音都在发抖，她其实已经怕极了。
-----------------
【2299】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:51
 637
 “都是她陷害的我，我当时根本就不知道她来了。”

 也不知道电话对面说了什么，三两句话秦贝的眼泪就掉了下来。

 经纪人看的叹为观止，这位主演戏要是有这么好的演技，也不至于现在出了事都没什么人帮着说话了。

 “我知道是我的错，可是现在，就任凭她踩在我们头上撒野吗？明明你都打过招呼了，可是他们一点都不在乎！这不等于是完全不把你放在眼里，我们掌森传媒，什么时候变的这么好欺负了？”

 仍旧带着哭腔，说话声音却大了点，对方大概是在哄着她，很快，秦贝的脸色重新平静了下来。

 “好。”

 挂断电话，经纪人连忙问道：“董事长说什么？”
-----------------
【2300】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:52
 秦贝眯着眼睛，尽管还挂着泪痕，却无端的生出一点阴森意味：“董事长说会帮我出头，这件事很快就能结束。”

 经纪人立刻放心了许多：“那就好。”

 掌森传媒是业界标杆性的公司了，圈内的明星几乎都要卖他们的面子，现在苏茶这么招惹掌森传媒，明显是在打掌森传媒的脸，加上还有个被迫拉下水的卫视节目组，这件事肯定不会那么容易结束。

 ***

 “是，我知道，小孩子，做事情难免冲动了些……”

 谭锦岁坐在宗家的花园中，看着面前的人，脸色充满了柔和，跟电话对面的人说话，则显得有些漫不经心。

 宗宴修在他面前，坐着轮椅，提着水壶给花朵浇水，听见谭锦岁的话，撇过头来看了他一眼。

 不知道对方说了什么，谭锦岁的眉头也皱了起来，语调也不怎么客气：“车董，你也知道就是一场误会，怎么能提这么离谱的要求呢？秦贝没做错什么，我家苏茶也没做错什么啊。”

 听见苏茶的名字，宗宴修一顿，目光慢悠悠的望了过来。
-----------------
【2301】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:52
 电话那边的人有几分气急，冷笑道：“谭锦岁，你别和我说这些有的没的，要是不道歉，你知道这件事怎么办。你还想保持你的名声和地位吗？她也才刚出道吧，倒是个好苗子，想眼睁睁的看着毁了？”

 谭锦岁啧了一声：“车董，我都说了，不过一件小事，犯得着这么较真？”

 “小事！秦贝都被骂成什么样了，还小事！”

 “苏茶先被骂的时候，也不见我打电话找您啊。”

 这番随意的调调，更让对方怒火中烧：“谭锦岁，你真不想在这个圈子混了？你不光是害了秦贝的问题，最主要的是，我们的人明明都打了招呼，你偏偏要让媒体采访那个小孩子是什么意思？还敢让他们爆出来？你不摆明了和我作对。”

 “既然车董您都看出来了，还说这些有的没的干什么，这事您别找我，那孩子性子野，不服管教，我也管不住她，您要是有空，不如打个电话给她聊聊？号码我都可以发给你。”

 说完这话，谭锦岁在对方即将爆发的声音中挂断了电话，不置可否的一笑：“堂堂一个董事长，还处理这些破事。”
-----------------
【2302】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:52
 638
 宗宴修推着轮椅朝着他走过来，眉心微皱：“你刚说小茶什么事情？”

 “嗯？”谭锦岁看向他，淡淡一笑解释道：“苏茶在录节目的时候和一个小明星起了争执，那小明星买热搜栽赃陷害她，我们报复回去了，现在那小明星被骂的很惨，她背后的金主打电话找我们，不仅希望我们放过她，还得让我们出面道歉。”

 “谁？”

 宗宴修有些生气：“小茶那么乖的人，怎么可能和别人起争执，多半是那小明星不知趣了。还有什么脸来找小茶麻烦？”

 谭锦岁：“……”

 这当爹的对自家女儿滤镜有些厚啊。

 “刚给你打电话的人是谁。”

 “掌森传媒，车董事长，你放心，我能处理。”

 宗宴修晲他一眼：“你不就是故意让我听见的？”

 谭锦岁失笑：“既然被你看出来了，那我就不瞒着了，这是你女儿的主意。”

 宗宴修有些欣慰：“当然了，女儿在外受了委屈，做爸爸的，当然要给她出气，好孩子，还知道来家里告状。”

 谭锦岁：“……”
-----------------
【2303】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:53
 公司的人给苏茶打电话，说掌森传媒那边有人联络他们这边，要求苏茶出面解释清楚这件事。

 苏茶漫不经心的回复了公司的人：“你们是不是觉得我很闲？什么阿猫阿狗的电话都转给我，以后这种事谭经纪可以处理，你们转告掌森传媒，有什么事就做出来，秦贝先不知趣，我不会放过她。”

 公司的人自然是依言回复。

 掌森传媒那边立刻就炸了。

 给经纪人打电话吃瘪，现在当事人回的还更嚣张。

 不过一个才出道的小明星，仗着有个谭锦岁就无法无天了。
-----------------
【2304】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:53
 掌森传媒那边立刻开始了行动，出动关系网和自身的地位，要求苏茶正在上的节目中止苏茶的参赛进度，并且要求苏茶才签下的代言合约中止和苏茶的合作。

 包括《鹤帝传》那边都受到了一些压力。

 以掌森传媒的能力，他们要求这些都无可厚非，封.杀一个明星的方式莫过于如此，甚至微博已经开始渐渐封.杀关于苏茶的消息。

 苏茶的比赛马上就要开始了，现在出了这么大的事情，节目组受到的压力很大。

 只能先撑着暂时没给掌森传媒明确答复，然而最快回复消息的不是别人，却是谈夜萝。

 韩永兵知道这事以后，觉得有些不妙，就先给谈夜萝打了电话试探性的说了这件事，结果谈夜萝直接打了一个电话给掌森传媒的董事：“你们算个什么东西啊？你们说让她退就退，给我说说凭什么？我看中的人我还没发话，你们倒安排的妥妥当当，让你们车董事给我回电话，不然掌森传媒明天就改姓！”

 这种事情车董事自然不可能亲自去做，是交代掌森传媒手底下的人去做。

 结果处理这事的人被谈夜萝这通电话骂的一脸懵逼，谈夜萝虽然来头大，但也很神秘，没多少人知道，只知道巨有钱，她这么一说，自然是先告诉了自家董事长。
-----------------
【2305】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:53
 639
 她在电话里的态度可比掌森传媒给别家施加压力的样子还要嚣张。

 谈夜萝骂完了还在微信群里发牢骚。

 星盟副盟主-谈夜萝：这都什么事了，盟主演我投资的戏，一个野鸡公司居然妄想我把盟主踢出去？

 武盟长老-云祖：现在正是武盟大会关键时刻，别人都没空看微信，就你整天闲的不得了。不都说了么，别人女朋友都不着急，不知道的还以为你对你家盟主有点什么心思呢

 星盟副盟主-谈夜萝：老东西，你是不是刚洗头了，脑子进了水？

 薄牧文：？

 星盟副盟主-谈夜萝：大哥他随口比比的你也信吗！！你工作不忙吗，居然有空看微信？

 薄牧文：关你什么事？
-----------------
【2306】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:53
 星盟副盟主-谈夜萝：牛逼……

 武盟长老-云祖：【**.JPG】

 星盟副盟主-谈夜萝：我迟早要给你安排的明明白白

 星盟长老-不周：阿弥陀佛，今年武盟真是人才辈出，让贫僧大开眼界，这场大会，甚是精彩，精彩！

 星盟副盟主-谈夜萝：最后一场我和老东西的比试更精彩

 ……

 星盟副盟主-谈夜萝：你看一说到这个他就装死了，他就知道打不过我

 茶文：你不怕他往地上一躺碰你瓷？

 星盟副盟主-谈夜萝：言之有理，盟主！

 武盟长老-云祖：无耻小贼，竟血口喷人！星盟盟主，没想到你竟是这等思想，欺负武盟孤寡老人，等着我们新盟主会给我出气的！

 茶文：O.O好的

 星盟副盟主-谈夜萝：哈哈哈哈哈哈我们盟主就是这么杠
-----------------
【2307】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:54
 薄牧文：茶茶真棒！

 星盟副盟主-谈夜萝：……

 星盟长老-不周：……

 武盟长老-云祖：……

 武盟长老-云祖：这群谁是群主，能不能把她踢出去？

 茶文：我家牧文这么乖，踢她做什么！

 星盟副盟主-谈夜萝：应该两个一起踢出去

 武盟长老-云祖：我实名制支持你

 茶文：……

 苏茶勾唇，和他们聊了一会儿，心情很是愉快。

 谈夜萝这一出操作，也成功的给苏茶带来了一点影响。

 车董事长都快骂娘了，帮自己小情.人出气没出成就算了，被人无视现在还被无视，那通电话打过来几乎都在猜谈夜萝的身份，当然他这个董事长的脸都快丢尽了。

 他们能够隐晦的知道一些谈夜萝的身份，但并不清楚具体的，打电话过去以后，对方的态度没有像最开始那通电话一样，只是冷笑着说了一句：“你以为我是在我威胁你？不，我是在救你，你要想动她，把你全家搭上都不够，你应该感谢我，先帮你挡了。”

 说完这句云里雾里的话，对方就挂了电话。

 掌森传媒的董事反应过来立刻气的不行，说几句似是而非的话就可以当做这件事没发生过了？那他这个董事长的脸面往哪搁？

 谈夜萝就这么模糊几句的话当然吓不了车董事，反而更动了要把苏茶封.杀的心思。

 他如果连个小明星都对付不了，以后岂不是人人都能不把他们公司当回事了？
-----------------
【2308】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:54
 640
 苏茶和掌森传媒的博弈体现在热搜上。

 水军不断在网络上攻击苏茶，而苏茶这边的经纪公司也偶尔帮苏茶买买热搜。

 明明都别威胁要全面中止事业，甚至人生安全都有些隐患了，苏茶在这个关键时刻迎来了自己的最后一场比赛。

 《梦想进行时》全国直播。

 顶着好几个热搜的苏茶在全国人民的关注目光中，再次发挥稳定，令全场喝彩。

 她唱歌似乎有种魔力，往往能令人陷入其中回味不可自拔，好几分钟才能缓过来。

 沉圣君和卡莲虽然也发挥极其出色，不过到底没有苏茶这样的影响力，只是声线上的优势。

 到了最后关键的投票阶段，原本大家都以为这次比赛苏茶明显胜券在握了，结果投票出来，苏茶的票数差了沉圣君一大截，而风格摇滚的卡莲，得到了第一名。

 也就是说，苏茶第三。
-----------------
【2309】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:54
 当大屏幕上出现投票结果的一刹那，连主持人都愣住了。

 比赛是采用现场交叉投票的方式，这种投票机制都不会有什么问题，在上一场比赛苏茶险胜卡莲，但沉圣君完全没优势，这场比赛，怎么可能一夕之间票数就差这么大了？

 卡莲遥遥领先，原本一般五百票在手的苏茶，总决赛只有一百票，卡莲五百多，沉圣君三百多。

 票数出来的时候，卡莲和沉圣君自己都是懵的。

 台下的粉丝一时间哗然一片，但她们也并不是没有粉丝，当看见票数出来的那一刻，她们的粉丝现场尖叫，差点高兴疯了！

 原本以为第一胜券在握，没想到关键时刻居然逆转这么大，众人面面相觑，都不知道哪里出了问题。

 可台下有很多观众都在疑惑的互相询问，静默的一大片，就这样看去，都有几百人了，如果自己投中的人拿到了冠军，能不高兴？

 光看观众的反应就该知道哪里出了问题。

 尽管有不对劲的地方，主持人反应极快的开始主持大局，台前苏茶看见投票结果，只是微微瘪了一下眉心，快的几乎都没让摄像机发觉，就很快恢复了平静的目光。

 不管有没有得到冠军，就现在苏茶的反应已经镇定的吓人了。

 她本来就是众人看好的冠军了，现在结果出乎意料，她竟然没有一点反应，这要是别人，早就该崩溃了吧？
-----------------
【2310】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 17:55
 卡莲和沉圣君愣了好一会儿，才僵着嘴角一脸不敢相信的被推着前往领奖台，经过这么多期的比赛，她们早就认清现实，苏茶的人气就不是她们可以拼的，可现在比赛结果摆在这，一时之间都不知道该笑还是该做出什么反应。

 台下的粉丝尖叫声一浪高过一浪，苏茶抬眸往后台方向望去，节目组的导演，一脸苦逼相的看着她。

 刹那间，苏茶就明白了什么。

 她勾起唇角，真好。

 比赛一结束，又是全国直播，早在结果出来的那一刻，观众就炸了。

 苏茶不是冠军？

 你开什么国际玩笑？！

 要是开始还平均就算了，苏茶根本就是一路人气碾压过来的，偶有几次都是属于自身失误才被压低分数，到了总决赛，发挥完美居然成了第三？

 看现场的观众，分明也是一脸懵逼！
-----------------
【2318】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:03
 “苏茶季军？”

 早以为冠军是囊中之物的事情，所以日理万机的女人压根就没怎么管过苏茶的事情。

 因为对茶茶有绝对的自信，她家的茶茶，必然是第一的。

 可是现在，柏坤突然带回来的这个消息让女人猛地脸色一沉，周遭的气息都变得稀薄起来，压力铺天盖地，纵然已经习惯，但汇报消息的柏坤还是会下意识的头皮一麻。

 “刚已经查清楚了，是掌森传媒那边有个小明星和苏小姐起了冲突，正好是掌森传媒董事长的情.人，所以这件事是为了替那位小明星出气。掌森传媒在娱乐圈是比较强势的一个公司，算是行业翘楚，对明星来说势力庞大，这次因为没有让苏小姐服软，他们就朝着这次比赛结果动了手，后台篡改了票数数据，苏小姐得了第三，根据调查的结果，苏小姐第一是毫无疑问的。”

 柏坤语调清晰快速的将事情给解释清楚，因为女人越发阴沉的脸色，他都不敢抬头去看少主的表情。

 半晌的静默无声，最是可怕。
-----------------
【2319】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:03
 那种巨大的压力就容易让人心头发跳，柏坤在心里面不停的诅咒掌森传媒，等少主的命令下来，看他怎么整死对方。

 修长的手指尖在桌面上一点，薄牧文突然问道：“我们集团和掌森传媒的艺人是否有业务合作？”

 “有！”

 柏坤似乎早有预料，将准备好的资料往桌子上一放：“我们旗下的珠宝，衣物等奢侈品牌，和掌森传媒几个一线明星都有合作。”

 女人闻言，轻轻勾唇，缓缓吐出几个冷漠的字眼：“全部终止。”
-----------------
【2320】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:04
 642
 苏茶得了第三，她回到家的时候，已经收到了几波人的信息问候。

 赛后采访苏茶也只是简单应付，她知道有黑幕，心里面其实不太在意，因为她知道是谁做的。

 但表面上还是得装出一副失意的样子，所以赛后采访表现的不积极也就情有可原了。

 节目组没有给任何一个解释，比赛结果下来以后，苏茶甚至都没要求后台将具体票数公开。

 她回到家的时候，伏墨已经到了。

 她表情不太好看，今天的比赛苏茶没让她陪着，她从学校赶过来和苏茶会和，有几分匆忙的模样。

 “我查过现场观众的数据，节目组篡改了票数，你根本不是第三，你是第一！”

 来到苏茶面前时，伏墨笃定的说出这句话，苏茶抬眼看她，笑容玩味：“你怎么知道我当时的票数是第一？”

 伏墨只是个助理，她哪来这么大能耐？

 伏墨一滞。

 她眸光微微一闪，喉头攒动了下，然后才认真道：“一直瞒着你有件事，我在计算机方面技术不错，我……侵入了节目组后台的票数机制，发现了他们票数作假。”

 现场使用的是自动的投票仪器，由电脑统计。
-----------------
【2321】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:04
 只要是电脑的东西，她就能查看到蛛丝马迹。

 “哦？”

 苏茶偏了偏头，对于伏墨所说的事情好像不是那么惊讶，也并不太在意，只是浅然笑道：“就算咱们说票数作假了，没有直接证据他们是不会承认的，你的黑客技术也明显不适合作为证据，而且，我知道这件事背后主谋是谁。”

 “那这个哑巴亏难道咱们就吃了？”

 伏墨难得情绪波动那么大，向来不显于色的脸上都有些激动的情绪：“你明明就该是第一的，冠军和季军，待遇差的太远了。”

 “这个亏，当然不能就这么吃了。”

 苏茶挥了挥手：“不用急躁，解决事情的方法有很多，咱们可以坐下来慢慢想。”

 苏茶勾着唇，这件事就这么完了？

 显然不可能。

 薄牧文只是不管苏茶比赛的事情，但是现在自己遭受了黑幕，光是她就绝对不会善罢甘休。

 茶文娱乐也不会只摆在那里好看。

 苏茶的手机铃声响了起来，她低眸一看，是节目组的人。
-----------------
【2322】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:04
 她接了电话，对方表示让她过去参加聚会。

 这是传统了，拿下了前三的选手都会去参加这场聚餐，还有其他的全国十强们。

 “不，我不去了。”

 苏茶直接拒绝，没有给任何理由，便挂断了电话。

 伏墨顿了一下，声音细细的：“不去是不是不好？”

 苏茶冷笑一声：“我没当着面让他们节目组下不来台就已经给足了他们面子，现在还想让我过去聚餐，认为这个亏是我必须吃下了？我不管他们受到了来自谁的压力，这场比赛，既然不公正，就别指望我会公正的对待他们。”

 伏墨闻言，松了口气，也点了点头：“好，我回去查查，你指的主谋，是不是掌森传媒？”

 苏茶点头：“临到比赛给我来这种幺蛾子，想也知道是谁了。”
-----------------
【2323】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:04
 643
 和伏墨聊了天，苏茶就回了望阁。

 路上乐安琪和代晓芙都打了电话给她表示慰问。

 这两个人都不知道真实情况，但也感到不可相信，连声追问苏茶是不是有黑幕，在苏茶没有回答的情况下，以为这件事就是如此，只能安慰苏茶。

 她们以为苏茶心情不好。

 一般人要是遇上这种事情早就心态崩了。

 先不说黑幕，就说一直以来明明都认为是第一了，突然变成第三，这让很多人都接受不了。

 接受不了这样巨大的落差。

 回到家中，薄牧文还没回来，苏茶换下参加比赛的礼裙，换成了一身简单的家居装扮。

 换衣服的时候抓了一把自己的头发，相比于之前，似乎又长了一点。

 镜子里面的女孩长发飘飘，那一头青丝如绸缎一般光滑无比，光是这发质就让很多女人羡慕不来，可苏茶觉得有些累赘。
-----------------
【2324】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:05
 不过薄牧文倒是挺喜欢的，她有时候就喜欢抓着自己的头发，动作很轻柔，不会令自己痛到，似乎就喜欢这样抓着。

 苏茶手在背后比了一个高度，打算剪断一点点。

 眼神余光里突然出现了一个巨大的身影，苏茶转头看去，蓝天慢悠悠的从外面走了进来。

 这头棕色毛发黄金瞳孔的狮子外表看起来着实威慑力十足，如果不是它懒洋洋甩着尾巴的话。

 苏茶看见它，低嗤一声：“我刚刚比赛得了第三，你是不是过来看我笑话的？”

 也不知道是不是蓝天听懂了，它嘴巴似乎咧了一个弧度，看起来还怪为吓人。

 它很快又张开巨大的嘴，晃了下脑袋，尖利的牙齿看起来威胁力十足。

 这样的十足还保留着一丝野性，薄牧文就算圈养着它们但也没有去除这些狮子的攻击力，它们的利爪似乎能够轻易的抓破人的喉咙，只是在望阁里面四处都是暗卫，狮子没法伤人。

 “你真是丢狮子的脸。”

 苏茶走过去，轻捶了一下它的脑袋，蓝天低吼一声，迅速爬起来，似乎有些不满。
-----------------
【2325】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:05
 苏茶也不在意，她眯着眼惬意的走了出去，现在比赛结束了，繁忙的事情又少了一件，以后就安心拍戏和学习，出专辑的事情等忙完这学期再来看。

 靳断给苏茶打来了电话，提醒苏茶：“盟主，明天是武盟大会最后一天，武盟盟主人选已经有了。”

 苏茶挑眉：“谁？”

 靳断：“莫伟元，叶家的人，属于武当派。”

 苏茶嗯了一声，靳断瞬间反应过来：“盟主你是不是根本不认识。”

 苏茶：“是的。”

 靳断：“……没关系，明天见到了就知道了，明天是最重要的盟主继任仪式，希望你能过来，你到时候可能还要和莫伟元打一场。”

 “我知道了。”

 收到这个消息，苏茶并不担心，原本要挂断电话的，靳断突然又说了句：“盟主，我们知道你得了第三心情不好，但放轻松，你以后会越来越好的。”

 苏茶：“……”

 突然之间，有种哭笑不得的感觉。
-----------------
【2326】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:05
 644
 晚上，薄牧文回到家来。

 佣人给苏茶准备了一桌饭菜，苏茶吃的差不多了，看见院子里面身影出现，大步流星的朝着卧室内走过来。

 最近天气转凉，薄牧文开始穿着简单的大衣外套，内力衬着西装马甲，身姿欣长挺拔，浑身充满凛冽的气息。

 看见苏茶时，那种气息如冰雪融化，带着初春一般的暖意，如画的眉眼带笑：“茶茶。”

 “今天回来的比较早啊？”

 苏茶站起身子，过去抱住了她。

 薄牧文揽住苏茶的腰身，低哼一声：“嗯，公司没什么事情我就早点回来了，你比赛的事情我已经知道了，这件事我会让柏坤给你处理好的。”

 苏茶挑眉：“现在比赛结果已经出来，我第三可能是既定的事实了。”

 就算到时候真的证明是黑幕，官方那边也不见得会更改这次的结果。

 薄牧文低头，抬手捧着她的脸颊，柔声宠溺道：“茶茶，你放心，这件事必然会有一个好结果，他们会自动把第一给你换回去，掌森传媒那边，你也不需要担心。一些不值得在意的人，怎么能够让我们茶茶去在意呢？”
-----------------
【2327】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:06
 薄牧文说完这句话，在苏茶唇角轻啄了一口。

 苏茶轻笑，“其实没得到第一的时候我就已经想到了，我不肯低头，他们必然不会让我好过。”

 薄牧文眼里闪过一丝狠戾的光，语气完全蔑视的不屑一顾：“他们算个什么东西，能够让你低头？茶茶若是喜欢，我们可以将茶文娱乐做的更大一点，掌森传媒要收购会费一番功夫，但并不是难以办到的事情，茶茶喜欢吗？”

 苏茶：“……”

 这种事吧，说喜欢，有点过分，说不喜欢吧，不诚实。

 苏茶抿着唇角，忍不住笑道：“我们看后续发展？”

 薄牧文明白她的意思，修长的手指插入苏茶的发丝间，轻轻一掬：“当然可以，我都随茶茶高兴。”

 苏茶点了点头，便跟薄牧文开始说明天要去武盟大会的事情。

 “莫伟元是叶家的人。”
-----------------
【2329】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:06
 645
 苏茶拗不过薄牧文的好意，也是薄牧文的担忧，所以还是让阿忱跟着自己了。

 阿忱是薄牧文身边最得力的暗卫，当晚乘坐飞机走的时候，苏茶内心微微有点晃神。

 她在飞机上睡了很久，到达举行武盟大会的地点时，一觉睡到了第二天大天亮。

 是靳断来敲的门唤她。

 打开门时，不仅有靳断，还有他的妹妹靳眸。

 看见靳眸，苏茶有些意外：“靳眸，你也来了？”

 靳眸有些惊喜的点点头：“嗯，我这次是跟着哥哥来的，苏茶，我来之前哥哥都没跟我说你会在这里，星盟的新盟主，就是你吗？”

 看她的模样，显然已经知道了一些事情。

 靳眸现在能说话了苏茶也不例外，好歹偶尔问过，不过因为自己的事情，加上靳眸在被石威正教导，苏茶和靳眸就没再见过面了。

 “看来你嗓子好的差不多了。”

 苏茶轻轻一笑，靳断也缓缓点头：“她现在的确好的差不多了，盟主，大会马上要开始了，我们先过去吧，路上我会给你介绍一下此次来的人都有哪些。”

 “好。”

 去的路上，靳断给苏茶说了一大串关于武盟的家族。
-----------------
【2330】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:07
 有几家苏茶已经听过和知道，而这次夺得盟主之位的莫伟元她也知道。

 这次来的人数不算少，基本是各门各派各家族都派了代表过来。

 举行大会的地方其实是在一个非常现代化的擂台场馆里面，擂台很大，就是为了方便比试。

 也是武当的地盘。

 当靳断带着苏茶进入场馆里面时，整个场地已经乌泱泱的来了数百人，正是热闹非凡的时候。

 而突然出现的苏茶也让现场寂静了一段时间。

 后来，大约是有人将她认了出来，大家齐齐抱拳，以武林中人的姿态欢迎苏茶：“拜见星盟盟主！”

 “拜见星盟盟主！”

 “拜见星盟盟主！”
-----------------
【2331】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:07
 上百人齐刷刷的一声喊，那喊声似乎都能震破墙壁传到外面去，光是这阵仗都让人有些紧张。

 震的靳眸都瑟缩了一下。

 这样的场景，太过于震撼。

 但是大家还穿着各色现代的服装，看起来，有几分好笑。

 苏茶十分镇定，这样的场景甚至让她有久违的熟悉感，就好像她当初站在登基台上，台下数万人高呼跪拜的场景，人数比不上，倒还是让苏茶有了一种回到过去的错觉。

 等声音寂静下来以后，苏茶运气内力，清亮的嗓音传遍了场馆每个地方：“各位不用客气，我也是第一次见你们当中许多人，这次武盟大会，辛苦各位了。”

 她走到擂台前几个黄金位置，那里正坐着谈夜萝和各位星盟长老，还有几个陌生的面孔，只有一个稍显年轻的面孔看着苏茶，抱拳含笑道：“星盟苏盟主，久仰大名，我是莫伟元，新任武盟盟主。”

 苏茶点头示意：“你好，我叫苏茶，莫盟主看起来真是仪表不凡，以后武盟有莫盟主带领，必将更上一层楼了。”

 她笑眯眯的，商业互吹，大家都值得拥有。
-----------------
【2333】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:08
 谈夜萝：“……呵呵，你记得咱俩待会儿得打一场。”

 云祖：“欺负老年人，简直不要脸！待会儿上去我往地上一躺，定让你赔个倾家荡产！”

 谈夜萝：“……”

 其他人：“……”

 武盟的人都有些掩面。

 这位长老平日里就有些不太正经，也是个刺绣大师的名号才能束缚他，这会儿几句话就露出了不正经的本性，待会儿要是让盟主听见了心里面作何感想。

 虽然云祖和谈夜萝在联盟群里什么德性大家还都挺清楚的……

 苏茶这边和莫伟元吹完了，大家各自坐在位置上，开始欣赏表演。

 所谓的表演就是武林人士的切磋，大家都难得聚会，会在这个时候商约切磋。

 苏茶刚坐下，屁.股还没坐热呢，就听见程德越阴阳怪气的开了口：“每年都是这些人切磋有什么意思，今年既然两位盟主都在了，我们星盟又是三十年才换一盟主的重要时候，不如趁着这个机会，让盟主和武盟盟主先互相切磋一下？也给我们这些老人开开眼，现在的年轻人，是怎么长江后浪推前浪的！”

 这话一出，整个场馆就安静了起来。
-----------------
【2334】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:09
 虽然两位盟主最后都要切磋的，但现在星盟这边先开口，似乎总显得有那么一些微妙。

 苏茶抬眼往程德越的方向看了一眼，程德越收到苏茶的目光，下意识的避了开来，旁边几个长老面色不一，但都没有开口。

 这个时候，云祖笑嘻嘻的开口：“这都怎么回事？盟主的大戏自然是最后再唱，老秃驴，不然我们先来比试一番？”

 不周大师笑呵呵开口：“好啊。”

 显然没有意见。

 谈夜萝猛地站起来：“不，当然是我们先来。”

 云祖：“……不跟你这个妖女来。”

 谈夜萝：“没有用的老东西！”

 眼见这两人又要掐起来，尤其还是当着这么多武林人士的面，万有天忽然冷哼一声开口：“提的是盟主的事情，你们跟着掺和什么？”
-----------------
【2335】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:09
 647
 这句话再次令场中央一僵，莫伟元适时儒雅开口：“我倒是没意见，不知道苏盟主的意思。”

 “好啊！”

 苏茶笑眯眯点头，“和莫盟主比试我自然是没什么意见的。”

 万有天是想让她上台，想让她丢人，虽然知道是不大可能的事情。

 赢了，可以说是助长了星盟脸面，但输了，那就是苏茶的不是了。

 但是如果苏茶赢了，今天又是武盟新盟主的继任日子，难免会说苏茶不留情面，怎么来说都是苏茶不好做人。

 不能赢不能输，万有天打的就是这个算盘。

 所以，战个平均又有何难？

 万有天当然是等会儿下来收拾，现在是两盟的人都在，他笃定苏茶不会拿他怎么样。

 苏茶的确暂时不会拿他怎么样，毕竟两盟关键时期，不适合表露出星盟内部不合，虽然别人心知肚明。

 “请！”

 莫伟元客气的邀请苏茶先上台，加入盟会的大家都自认为会武功的，除非是像石威正那样特殊作用的，但至少也是会点防身的拳脚功夫。

 现在的武林大会，门人都是从小苦修的，毕竟这东西耗费时间，所以现在门派里面的家族都分别分裂出来，一派继续延续传承，一派出来融入社会，用现代的方式生活，学习知识其他的东西，拳脚方面就稍弱。
-----------------
【2336】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:09
 比如薄牧文这种，已经是彻底的融入了现代社会，只是还保留着那一份传统罢了。

 当科学大于一切的时候，传统武术逐渐没落，也是没有办法的事情。

 这些人从小就学习功夫，就像电影里那般，但没有内力的情况下违背科学的一些事情是做不到的，比如轻功。

 顶天了蹦个两米高，或者翻越一些障碍物没什么问题，真像苏茶靠着内力偶尔飞肯定是不行的。

 不过就算这样，他们对于普通人，依旧是有巨大的威胁，毕竟普通人在他们面前，也算是毫无还手之力。

 两人上了擂台，现场一下就安静起来。

 莫伟元是这几天争夺战胜出的新盟主，苏茶是由石威正选出来的盟主，两者不是一个概念。

 主要是大家都不知道苏茶的实力，看苏茶年纪轻轻的，也不敢保证。
-----------------
【2337】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:10
 在武林这一辈，一向以年龄说话，因为年龄越大可能代表的实力就越强，到了中年身体素质可能更处于一个巅峰期，莫伟元就是这样的一个状态，虽然年纪三十，但一身武力很是强悍，但这次胜出也是出乎了很多人的意料。

 虽已经过几日的比拼，不过休息一晚，他状态很足，对上苏茶，基本上很多人都对苏茶不抱有希望，不过莫伟元应该会收下留情。

 两个人走到擂台上，其实比赛场地需要更广阔的地点，不过现在都是大都市，有些人还身居要职，不适合去太偏僻的地方，所以才改为在这种地方举行武盟大会。

 因为擂台小有限制，正好可以试试这些人的控制。

 “切磋以和平方式进行，点到即止，退离擂台边缘也视为失败。”
-----------------
【2338】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:10
 648
 武当的人说完话，莫伟元朝着苏茶一抱拳：“苏盟主，请赐教。”

 他说话还挺客气，没有因为苏茶是个小女生就看不起她的意思。

 苏茶淡笑点头，手一扬：“好，莫盟主先出招就是。”

 莫伟元眉毛一扬，点点头之后，也不需要裁判说什么开始，他身形一整，一个晃神的功夫，就冲向了苏茶。

 这不算突然，毕竟苏茶已经说了让他先出招，证明她已经做好准备。

 莫伟元速度很快，几乎是瞬间便袭至苏茶面前，他手成片状，这一下攻击不似多么狠辣，只是带着几分力道，苏茶身体往后一倾，瞬间避开。

 莫伟元改变攻击方式，手掌顺着苏茶的脑袋就挥过去，劲风扫过，都能给人带来头皮发麻之感，苏茶腰一弯，继续闪避。

 看似简单的两个动作，也就过了一秒钟的时间，两个人的速度也很快，接下来几个动作，都是莫伟元攻击，苏茶闪避，众人看的是眼花缭乱，星盟的各位长除了不周外却隐隐有些不满。

 程德越不满道：“怎么就会躲？”

 他上次被苏茶抓典型立了个下马威，至今不知道苏茶是怎么做到的，对她的功夫有点数，但看见她现在只知道躲闪，心里面便有些意见了。
-----------------
【2339】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:10
 唐鹤飞也赞同道：“明明有余力，老是不反击，逗人家玩不成？”

 大家也不是蠢的，自然看出来苏茶躲的算是游刃有余，她只是不反击而已。

 只有年纪稍轻一点的武盟青年，看见自家盟主压制着苏茶打，颇有喜色：“看来还是盟主功夫更胜一筹，苏盟主终究是年轻了。”

 云祖回头呵斥了一句：“立什么FLAG，看不出是苏盟主留情了？待会儿盟主败了就是你的锅！”

 武盟年轻人：“……”

 知道云祖是个老顽童，但是看见他说这样的话，众人有些哭笑不得。

 反而是武盟和星盟几个长老的脸色越来越凝重。

 在台上的苏茶一直在闪避，偶尔虚招晃几下攻击莫伟元，很快就被他躲了过去。

 功夫低的看不出来，功夫高的就看出了猫腻。

 相比于苏茶的身形随意，莫伟元久攻不下找不到苏茶的破绽，出手就有几分急躁起来，连力道都狠了几分。

 苏茶还不到二十，这么年轻的人竟有这么高的功夫？
-----------------
【2340】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:10
 这场武盟大会莫伟元能够胜出已经证明了他的实力，别人在他手底下坚持不到十几个回合，就算是最久的起码也会在途中露出疲态。

 现在苏茶状似在不停的躲，可莫伟元连她衣角都没碰到一片。

 莫伟元待人随和，但在比武上有一定的自傲，毕竟他确实力敌同年人，但在一个十几岁的小丫头手里打的如此憋屈还是第一次。

 心态在平稳也被逼的有几分浮躁了，莫伟元出手加重，甚至在空气中都能听到那股劲风的声音，隐隐带有森寒之势，让人感觉若是打到自己手上，恐怕根本承受不了几下。

 明明是如此焦灼的局面，偏偏武盟很多人露出了喜色。
-----------------
【2341】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:11
 649
 “看，苏盟主果然疲于招架。”

 “苏盟主还是太年轻了，莫盟主终究是同龄人无敌，何况是比他小的苏盟主。”

 “苏盟主本身就是由石门主选出来的，太过年轻，这也是正常的。我们武盟本来就更擅拳脚。”

 “听说原本要继任位置的星盟盟主，被人刺杀那个，拳脚功夫才叫厉害，这个还是个女孩子……”

 众人低语，纷纷不看好苏茶。

 也不怪他们这些年轻者，现在都是21世纪，大家都沉迷浮华世界，不好好练功的一大把，这些年轻人很多都是被家中长辈带着来看热闹的。

 上面莫伟元的攻击又快又密，他们只能看到苏茶在不停的狼狈躲闪，自然就认为莫伟元是压制着苏茶在打。

 听见背后的窃窃私语，那些年长者可是笑不出来的。

 他们不仅疑惑的四处询问：“这个新盟主到底什么来头，一身功夫竟不弱于莫盟主？”

 “听说是个年轻女孩，还混娱乐圈的，对，就是你们看的那种电视，苏盟主以后就会是里面的演员……”

 “刚参加了一个唱歌比赛，好像拿了第三，苏盟主本来稳妥能拿第一的，好像被娱乐圈黑幕了，哎，我们堂堂武林人士居然混到了这个地步！”

 “苏盟主有微博没有？我去关注一下啊！”
-----------------
【2342】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:11
 听见众人越扯越远，关于苏茶的事情也被大家一一道向四周，几个长老互相一看，都有些哭笑不得的感觉。

 看台上，莫伟元攻击骤变，几个攻击速度已经逼近极限，很多功力不够深厚的已经看不清楚，只能露出“哗然”的表情，而苏茶身形一个骤变，突然“哃”的一声，众人只听见一声闷哼，身形纠缠的二人分开，莫伟元的身影似乎还有些踉跄。

 但那速度太快了，一时之间都不知道发生了什么。

 苏茶站在原地，笑脸盈盈：“莫盟主，我体力有些不济，不如我们算平手如何？”

 可是她面色红润，说话气不喘的，倒看不出体力不济的样子。

 众位长老皱眉头的时候，莫伟元抬手抱拳：“感谢苏盟主赐教，今日我们就以平手处之，改日若有合适机会，我们再来切磋一场如何？”

 仔细一听，却能听出他话里隐含感激。
-----------------
【2343】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:11
 其实他刚才已经被苏茶一拳给击中胸口，苏茶留了情，他除了有些镇痛并没其他感受。

 缓过劲就好了。

 但内心里面已经滔天巨浪。

 战个数百回合苏茶破解他的招式都游刃有余，他明明感觉到自己已经露出好几处破绽，苏茶能够如此闪躲他的招式自然不可能发现不了，只是一直没有攻击，只到这个时候才给他一拳，提出战平。

 她是在给他台阶下！

 莫伟元不是不领情的人，今天是他继任的日子，他事先也没想到苏茶会想到这个地步，虽然内心震惊，但对于苏茶的善意还是领了。

 战平总比他上任第一天就输给另一个盟主好，台下年轻人众多，年轻人心高气傲的，万一输了，不知道内心里面怎么想他这个盟主。
-----------------
【2344】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:12
 650
 听见战平了，很多年轻人果然略有些失望。

 云祖站起来哈哈大笑，拍着巴掌：“精彩精彩，感谢两位盟主给我们表现如此精彩的切磋！”

 谈夜萝也跟着起身，烟波流转：“苏盟主和莫盟主都是年轻有为，功夫也是同样的强，真乃我们星盟和武盟的大喜！”

 “哎，论年轻有为，我可比不上苏盟主年轻。”

 莫伟元摆摆手，借个顺子就将比赛的结果转移了。

 的确，他三十了，怎么能比一个不到二十的年轻。

 在场的人哈哈大笑起来，唐鹤飞等人见状，纵心有不满，但两个盟主都说打平了，他们要是咄咄相逼就不太好了。

 连莫伟元都打不过苏茶，万一她来火了让他们这把老骨头上去比试一场，程德越的遭遇还历历在目。

 为难的点一次就够了。

 莫伟元面朝着各位武林人士，朗盛道：“今天是个大喜日子，所以待会儿仪式过后就在酒店摆酒，现代社会，我们现代化的方式庆祝一下，诸位有没有意见？”

 “没有，没有！”

 “当然没有，盟主说什么就是什么！”

 “没有，下午还准备去看电影呢……”
-----------------
【2345】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:12
 苏茶在旁边笑着看这群人，若没有什么利益上的纠葛，基本上进入武林的人性子都爽朗一下，大家很快就笑着纷纷起身，准备离开这里，去举行继任仪式。

 盟主继任仪式不在这里，苏茶和莫伟元走在最前面，带领着浩浩荡荡一大片人要走的时候，人群中忽然有人手微抬，趁着众人散开的一个间隙，一根银针猛然掷出，朝着莫伟元后脑勺疾射而出！

 中间的人猛然感觉到气流不对，转头一看一根银针飞过，快到无法阻止，有人惊声尖叫，“盟主，小心！”

 莫伟元刚才和苏茶痛痛快快打了一场，身体也接近疲态，反应感觉不似平时敏锐，此时听见有人提醒猛然回头已来不及，银针已至喉间，一厘米的极限距离，一双素白手腕稳稳伸出，上面一个铂金手镯和手链闪耀着异样光泽。

 修剪的整齐粉.嫩的修长手指，夹着那根银针，苏茶沉着目光，看向射出银针之人。

 莫伟元脸色大变，望着那根针瞳孔巨缩。

 一针没中，那人脸色刹那间一变，手中一甩，数根银针朝着人群疾射而出，众人早有准备纷纷躲避，四散开来的瞬间给了这人可乘之机，他顺着空隙往外逃，苏茶手指蓦然一动，仿佛随意一弹，手指间的那根银针朝着那人飞了过去。
-----------------
【2346】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:12
 “嗤”的一声，没入那人后颈，那人闷哼一声，身体软绵绵的倒了下去。

 众人受到惊吓，谈夜萝首先说了一句：“保护苏盟主和莫盟主。”

 立刻有人将苏茶和莫伟元团团围住，其他人则朝着那人靠了过去。

 有人脸色苍白：“是……明和！”

 众人看向说话之人，那人哭丧着脸，朝向莫伟元：“是我唐门之人，盟主，对不起！”

 莫伟元瞬间脸色铁青，眼神一刹那间扫向了唐门一众之人。
-----------------
【2350】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:42
 651
 “趁着两位盟主比试完，体力耗尽之时动手，倒真是心思恶毒！”

 云祖难得一脸正经，咬牙怒骂！

 今天是什么重要的大日子，莫伟元要是交代在这，将掀起怎样的腥风血雨。

 莫伟元缓过劲来，脸色不好看，但也先谢过了苏茶：“苏盟主，谢谢出手相救。”

 苏茶收回手，眼眸平静：“不客气，早有预料。”

 就猜到会有人动手，没想到先动的是莫伟元。

 其他人检查了明和的尸体，上前来禀报：“盟主，嘴里有毒药，咬碎自尽了，但银针上也带毒。”

 也就是说，不自尽也会死，只是选择了什么都不交代，直接死去。

 而银针如果刺中了莫伟元，很显然，莫伟元今天就交代在这了。
-----------------
【2351】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:43
 唐门一众人脸色也不好看，今天主事人恰巧就是唐鹤飞，算是如今唐门最有威望的人，暗杀的人是唐门的，唐鹤飞不得不硬着头皮站出来：“我会让唐门彻查此事。”

 莫伟元见他是星盟长老，不好太过给脸色，只硬声道：“我才继任就出现这种事情，对方显然有备而来。”

 谈夜萝拿着一个IPAD上前道：“明和是从小就在唐门长大的，不像是不是安插的人手，应该是被收买了。”

 这个收买人，自然只可能是杀盟的人。

 苏茶低垂眼眸，突然缓缓出声：“动用了这个人，就失去了一个好棋子，应该是抱着必死的决心，这么不想让莫盟主活着，很有可能就是杀盟的人。”

 “除了杀盟还能有谁！”

 有人气愤道：“杀盟是绝对不想见到我们出现一个新盟主，他们就想看我们星盟和武盟大乱！”

 “这次多亏了苏盟主，否则莫盟主……”

 这事说起来也有些尴尬，那么多人都来不及反应，偏偏苏茶反应过来还接住了，要知道就算是这些长老也不敢贸贸然去接一根已经疾射过来的银针，这道理就和空手接子弹一样……

 一时间众人看苏茶的眼神就有些诡异了。
-----------------
【2352】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:43
 苏茶面不改色，只点了点头：“现在这里不是谈事情的地方，我们换个地点，唐长老，这事必须彻查，除了各位长老以及副盟和石门主，其余各人先回来时的地方，继任仪式由莫盟主和我们单独见证就够了，虽不合常理，但请各位见谅。”

 众人面面相觑，不周大师第一个跳出来：“阿弥陀佛，特殊时候，请大家多多理解。盟主安危最为重要。”

 这也是个道理，众人点头，纷纷离开此地，苏茶则和莫伟元等人，朝着另一条小路离开，快速离开。

 刚才那人出手时苏茶就感觉到了，只不过出手的又是唐门，她很难不乱想。

 去继任仪式的路上，苏茶眼神扫向唐鹤飞，唐鹤飞顿觉尴尬，毕竟这件事由唐门引起，对方还是他唐门从小长大的弟子。

 他不得不道：“苏盟主，我对天发誓，这件事和我们星盟唐门并无任何关联，若我有撒谎之处，必遭天打雷劈！”

 苏茶偏过头：“唐长老，您言重了。”
-----------------
【2353】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:43
 652
 到了继任仪式举行的地方，虽然刚刚差点被杀，但莫伟元得沉住气对着各位先祖盟主上完香。

 听着石威正念完那些繁琐的规矩，再磕几个头，仪式就算过了。

 苏茶瞬间觉得星盟的继任仪式简直不要太方便。

 石威正推算出来就行了。

 莫伟元带上了代表盟主的玉扳指，苏茶才想起来自己的根本就没带，因为走的太忙了。

 不过不带也不碍事，只要石威正在这里，便能知道她就是盟主。

 只是继任仪式上，苏茶眼皮一直在跳，她心头莫名的觉得有些烦闷。

 按道理来说不应该，莫伟元没有出事，自己救下了他，这帮长老就算有心怀不轨之人也绝对没胆子当着她的面动手，至少都是安全的。

 进的地方都有安检，所以枪械类的武器都带不进来，苏茶并不惧怕其他银针之类的武器。

 这烦闷从何而来？

 想到这，苏茶召出了暗中的阿忱：“你打个电话问问你家少主现在在做什么？”

 薄牧文有一堆暗卫保护，应该不是那么容易出事。
-----------------
【2354】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:43
 苏茶解释不清楚自己的烦闷，让阿忱问过薄牧文之后再通知下自己的父亲他们。

 谈夜萝等人看见苏茶的行为，走过来轻声问道：“盟主，有什么事么？”

 苏茶摇头，但将自己的顾虑说了出来，因为不说，反而惹的人猜忌。

 “我虽救下了莫盟主，但我心里面有种……很烦的感觉，我说不太清楚，直觉不是什么好事。”

 她眼神清冷，但眼底深处还是有一丝忧虑在。

 其他人听了她的话，皱起眉头。

 “苏盟主莫非担心的是其他人？”

 莫伟元完成继任仪式，站了起来，直接问道。

 苏茶点头。
-----------------
【2355】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:44
 莫伟元思考一下：“这样，下午既然没什么事情，继任仪式也已经完成，不如苏盟主先回去？”

 石威正突然出声：“现在刚出了刺杀的事情，我估计杀盟的人不会善罢甘休，今天是个好机会，你两个盟主正在这里，他们应该不会放过这次机会。坐飞机是常见的，你们去的路上，我怕他们在人多的地方动手，苏盟主不如稍等片刻？等这边调查出一些唐门明和的眉目，苏盟主再走不迟？帝都那边是武盟的重要营地，又有军队守候，你担心的人出问题的几率不大。”

 正在这时，阿忱也走过来，朝着苏茶点头道：“苏小姐，你放心，少主和您的父亲都没事，少主正在公司，为保护他们，我已经让帝都军队那边调人过去，有军队的人看着，不会出事的。”

 苏茶心里稍缓：“那还行。”

 她转头看向石威正：“好，我先在这里待一会儿，晚点回去。”

 今天暗杀这件事，令众人心里面都有些警惕，谈夜萝也没先急着回去，莫伟元完成继任仪式之后，还要继续去安抚众人。

 就算差点出事，他也必须尽到自己的责任，上任第一天，不能让武盟的人方寸大乱。

 这点，苏茶也是一样。

 所以她在群里发了条信息简单的报了平安。
-----------------
【2356】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:44
 653
 明和的信息很快被调出来。

 上面显示他确实有段时间在唐门的动向有些异常，他的职责是守护现在唐门在魔都的人，这次是跟着过来的，从道理上来说，完全不会防备到他的那种。

 他有异常的那段时间，谈夜萝指了出来：“他喜欢上了一个女孩，这个女孩，是……”

 看见资料上的人，谈夜萝皱了皱眉头，就连莫伟元一看，都是有些惊讶。

 苏茶抬眸问道：“怎么？”

 “这个女孩是一个会所的工作人员，唐门的人干什么吃的，这都没注意到？！”

 云祖说完这话，眼神看向了唐鹤飞。

 唐鹤飞也气的不行，绅士风度有些不稳：“看我做什么，这是武盟唐门的人，我又插手不进去，鬼知道他们平时怎么做的监督？”

 “所以这个会所有问题？”

 苏茶敏.感的察觉出了她们话里的含义。

 谈夜萝点头，继续道：“这个会所是我们目前唯一知道的，和杀盟有牵扯的商业势力之一。”

 “杀盟？”

 苏茶眉头一挑，听见这个消息也不例外。
-----------------
【2358】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:45
 谈夜萝指了指女孩的资料：“但资料上显示这个女孩只是一个大学生，单纯的在会所工作，具体的事情我不清楚，目前时间太短，她的资料给的还不够详细，只有基本家庭资料，家庭困难，长得颇有姿色，所以进会所工作，这个很好理解，不能因此推测和杀盟的人有关系。”

 云祖突然翻个白眼：“可是杀盟的人就喜欢培养一些青春美.少.女来勾.引我们这边的人或者是那些朝廷大官。”

 谈夜萝切了一声：“你当初差点上钩还有脸说？”

 “多少年前的事了你在这里叽叽歪歪。”罕见的云祖不大耐烦：“妖女都进化成妖婆了，现在还在杀盟身居要职，多少年没见了？”

 谈夜萝笑嘻嘻的看向他：“云长老，我虽然知道的不多，但是您当初怎么就确定不能把人策反过来呢？”

 云祖手一扬，气的脸色涨红：“你今天怕是真的想让我往地上一趟碰你瓷！”
-----------------
【2359】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:45
 654
 眼见两个人又要打起来，苏茶不得不出声阻止：“行了行了，加起来都快一百岁的人了现在还吵架脸不脸红？以前的事情我们先不说，必须先派人去把这个女孩控制起来调查一番。如果没有牵扯我们就放过这条线，转而调查看是不是明和因为喜欢上她，从而进入会所，被杀盟其他的人知道了，我相信至少武林人士不是个个都被杀盟的人知道身份，是不是明和自己暴露，被杀盟的人发现了？”

 莫伟元深思着点点头：“苏盟主说的有道理，我们武盟就是因为和杀盟的敌对，所以近几十年行事风格低调，明面上有世家，基本上武林人士都很难暴露身份，很可能是他的身份暴露被策反了。不管怎么样，先派人去追查这条线。我们的人要想进入会所可能会很难办到，找个生面孔进会所去调查。”

 “这简单，会所的客人当中，我们武林的眼线不少。”

 谈夜萝比了个OK的手势，就去吩咐这件事。

 莫伟元这边交代了一下，暂时和其他人先转移到了酒店里面。
-----------------
【2361】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:45
 苏茶在酒店里面呆着，今天的暗杀事件会有别的人在忙，她抽空看了看自己的事情。

 她在网上的事情还闹的正欢呢。

 掌森传媒昨天给她使绊子让她得了第三那件事，今天就开始发酵了。

 各种爆料开始明里暗里的出来，有貌似是节目组的工作人员隐晦的爆料，节目组篡改了票数，实际苏茶就是第一。

 要知道节目组的各个工作人员都是签了有协议的，很难说是谁爆的料，被调查出来哪怕是出于正义，他也绝对不会被全行业利用。

 所以苏茶倾向于是公司的人开始行动。

 这个爆料一出来，网络一片哗然。

 路人保持怀疑态度，毕竟这次票数确实诡异，苏茶的粉丝就闹的不停，任谁家本来能得冠军，结果因为黑幕得不到冠军，粉丝都是要炸锅的。
-----------------
【2362】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:45
 卡莲和沉圣君的粉丝则是冷嘲热讽，主要是卡莲家，说自己家就是凭实力拿的第一，怎么你一拿不到第一就说是黑幕，嘴脸要不要很难看？

 卡莲家粉丝说话虽然讨厌，但在没有证据的情况下，她们说的也事实。

 苏茶家除了粉丝闹，也有黑粉趁机混在其中，大骂卡莲和沉圣君，当然苏茶本身也受到了不少辱骂。

 原本迟怀疑态度的路人，都渐渐的偏向了另外两边。

 后来越来越多的爆料号站了出来，都隐晦的爆料了票数作假的事实，导致越来越多的路人开始摇摆不定了。

 虽然这事很诡异，但，也许就是那么不凑巧呢？

 直到节目组的最后一个重磅炸弹。

 梦想进行时V：节目组数十年举行选秀节目以来，一直保持本心，秉持公平公正的选秀态度，我们用人气说话，也用票数说话，每个结果都是由现场观众投票选出，或许在观众的问题上有过疏漏，但节目组保证票数的公平，绝不会有黑幕出现！我们也对三位选手，表示由衷的祝贺！
-----------------
【2363】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:46
 655
 节目组自己跳出来说，我们是公平的，我们没有黑幕！

 还隐晦的说了一个点，也许选观众的时候，他们碰巧选择到了别人的粉丝，但，至少票数是公平的。

 也就是说，现场的观众很可能就只有卡莲和沉圣君他们家而已，所以别人赢了，苏茶输了。

 票数黑幕是万万不可能的。

 这个证明一出，热搜顿时炸了。

 ——数十年，一直见证你们的坚持，为娱乐圈输送了多少新鲜血液，你们的公平公正有目共睹，能够发这条澄清微博已经证明你们的清白，某家粉丝请不要上蹿下跳，输了就是输了！

 ——我就是说不会有什么黑幕，不知道哪里来的工作人员言之凿凿的爆料，工作人员要是都这么随便的话，是会丢饭碗的，某苏家粉丝造吗？

 ——观众的选取上或许有疏漏？这不就是说明你们可能就逮着一个选手的粉丝使劲选，还是故意的呗？***，澄清了自己把锅推给观众？
-----------------
【2364】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:46
 ——观众看得出来是随机选的，否则解释不清楚为什么现场结果播放出来后，起码几百观众脸上都是懵逼表情，你告诉我，要真是这些观众投了自己喜欢的选手得了冠军，她们会不高兴？你倒是把这件事解释清楚啊！

 ——楼里怎么还有苏茶家的粉丝上蹿下跳，你们家正主都不在意，你们还在意吗？/呕吐

 ——正在参加比赛的途中就私自接代言和抢别人女二，现场观众看不惯她不投她有什么好奇怪的？

 ——苏茶的资源关参加节目屁事？她凭自己拿的资源什么时候碍着参加节目了，什么叫做私自？说黑幕就黑幕，扯别的干嘛？

 ——就我一个人始终觉得这件事情怪怪的吗？不有另外的爆料说，苏茶是因为和秦贝的事情，得罪了掌森传媒，以掌森传媒的势力，想对付苏茶让她拿不到冠军很容易吧……

 ——有些粉丝真是让我笑死了，拿不到冠军就各种撒泼打滚，还往掌森传媒身上推，人掌森传媒是什么样的存在，看得起你这样的小明星吗？还专门针对你？一个冠军能咋的啊？
-----------------
【2365】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:46
 节目组的澄清，等于是将苏茶推上了风口浪尖。

 苏茶记得薄牧文说过已经行动了，但是，到现在，她却被越来越凶。

 想到什么，苏茶忽然勾起唇角。

 毒，果真自女男朋友出手，就是要人命。

 茶文公司暂时没有行动，就是在等节目组的致命一击。

 他们这个澄清一出，永远都别想洗白了。

 黑幕只要是事实，一旦被爆出来，对她们就是毁天灭地的后果。

 然而因为掌森传媒，他们必须咽下这样的结果。

 因为他们并不知道，他们得罪的是一个比掌森传媒更加可怕的存在。

 网络上言语越骂越凶，节目组一澄清，甚至是莫名的有底气，当然是让摇摆不定的路人彻底站稳队形。

 就是拿不到冠军，居然各种扯黑幕？

 还掌森传媒针对，简直是笑话！

 那样的大企业，会针对你一个小明星？
-----------------
【2366】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:48
 656
 【讲个笑话，某S家粉丝，真配的上加一个B字，拿不到冠军，反应这么大？黑幕，还大企业针对都想出来了！】

 今天一起学猪叫（楼主）:今天在微博吃了一天的瓜，简直笑死了。自从昨晚没拿到冠军起，某家粉丝就开始各种撒泼打滚花式表演，疯狂辱骂DISS冠军和亚军不说，还扯黑幕说，哦，你家拿不到冠军就是黑幕，凭什么啊？人家实力不比你正主差好吗？最让人笑的肚子疼的就是，说是因为秦贝得罪了掌森传媒，所以这次拿不到冠军的黑幕就是掌森传媒逼节目组改的结果，不给冠军就是一个教训。人家掌森传媒多大一个企业，你居然认为看得起你主子？你主子抢了个女二就要上天了，真以为娱乐圈全都要迫害她了？

 赞最多：我早看她家粉丝不顺眼了，什么超级学霸什么美颜无敌人美歌甜，拿不到冠军什么恶臭行径都暴露了

 赞最多：我说实话，粉丝戏多就粉丝戏多，我看苏茶反应挺好的，人在现场十分平静的接受了结果好吧……扯到她身上就过分了，她目前到现在没有出现任何引导粉丝黑幕说吧，毕竟人气一直以来都是第一，总决赛反而创下比赛票数最低，这反常一般粉丝肯定接受不了，我觉得她们怀疑是自然的
-----------------
【2368】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:49
 心跳骤然加速，没有关门的门口，阿忱的说话声突然传来：“什么？我们没出事，我们根本就还没回去，你从哪收到的消息！……妈的，你们快去保护少主！”

 阿忱骤然间的粗口让苏茶站了起来，阿忱推开门进屋，脸色有些异样，铁青的难看：“苏小姐，帝都那边，少主可能出事了……”

 她刹那间心脏一紧，就像是被人盟主攥住，剧烈的疼痛，化成无比的寒意，沁入四肢，眼前有一瞬间的模糊，她听见四周有嗡嗡声，在她耳边不停的响，响的让她脑袋快要爆裂开来。
-----------------
【2369】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:49
 657
 跟着阿忱一起上了临时征调的私人飞机的时候，苏茶的手心一直在抖。

 阿忱没法顾忌到她的情绪，他一直在不停的给薄牧文打电话，薄牧文的电话一直打不通，帝都那边的人马已经竭尽全力赶了过去，阿忱不停的在打军队的电话，询问他们的位置。

 有暗卫保护，有军队保护，根本不知道人是怎么出的事。

 跟在薄牧文身边的暗卫，所有的电话都像是受到了干扰，通通没有回应。

 阿忱头一次急的满头大汗。

 他四处打电话，连柏坤都接不通。

 薄家的隐士家族都已经通知了，实在没有办法，飞机已经以最快的速度前进，还要经过航空路线同意，再快也要一个小时，只能坐在这里干着急。

 苏茶勾着身，抱着自己的膝盖，双眼空洞的看着前方。

 阿忱脸色有些白，他颤抖着声音：“苏小姐，有人截了我们的电话信号，伪装成我们通知少主，说我们出事了，少主太着急，就上了当……信号被人截断了，我们正在通知政府使用卫星进行信号援助，少主不能出事的。这么多年，少主都很冷静镇定的，这种伎俩她一定看得穿，但是碰见你就变了，一切都变了。”

 阿忱在怪苏茶。
-----------------
【2370】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:49
 薄牧文那样的人，一向如天神一般，完美而深不可测，世界上似乎没有多少事情能够难倒她。

 自从遇上苏茶后，她的底线就一破再破，规则一变再变。

 这种浅薄的招式，薄牧文只要仔细一看就看得穿，她只是一听见是苏茶，就一下慌了神。

 对方虽然布下天罗地网迷惑薄牧文，但只要一些时间，她就一定会看出破绽的。

 但薄牧文面对着苏茶，哪里有冷静的时间来判断破绽？

 没有来得及进行多少调查，当过去以后，薄牧文一定才发现，自己上了当。

 或许薄牧文心里面还是高兴的，因为她的茶茶并没有出事，正好好的呆在那里。

 可是，她出事了！

 薄牧文现在生死未卜，因为她，今天帝都的夜晚，注定了不平静。
-----------------
【2371】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:50
 苏茶浑身都在发抖，就像是进入了寒冰地狱一般，牙齿都在咯咯打颤：“她有什么事……我……我会控制不住的……我好想要他们的命啊……我想要杀了所有的人……所有……所有！！！！”

 眼眶有些红了，她陷入了从未有空的状态。

 在以前，她从没有这么疯狂的时候。

 只是，当重生一世，当自己好不容易能够将幸福失而复得，现在薄牧文要出事，她真的不知道自己该怎么撑下去。

 苏茶以前以为自己活着是为了报复，现在发现，自己活着，是有更重要的人，要去守着她，要守着她一辈子。

 阿忱心里是有些怨的，因为薄牧文为了苏茶打破自己所有底线，他受命保护薄牧文，却不想发生了这样的事情。

 本来是该责怪苏茶，可这件事她也是受害者。

 尤其是因为她少主出的事，现在看见苏茶的状态，阿忱偏过头，竟有些不忍心说了。

 其实他也明白，少主如果有什么事，她会比任何人都要难以接受。

 有些事情，从很早开始，就改变了。
-----------------
【2372】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:50
 658
 等他们赶到帝都的时候，终于得到了薄牧文的消息。

 薄牧文找到了，但情况不太妙，她中了一枪。

 中了一枪。

 这句话就像是在苏茶心上扎了一刀。

 她几乎失了神一般，跟着阿忱一路找到了帝都的特级医院。

 整整一层楼此时严防死守，等阿忱和苏茶赶到的时候，看见的是柏坤有些许紧张的神色。

 “少主在里面……”

 他话没说完，苏茶已经朝着他身边的一间病房进去。

 病房里此时只有几个人，薄牧文躺在床上，还没有换上病号服，左手手臂上，医生正在给她包扎伤口。

 旁边是沾有血迹的纱布，看出血量，有些令人触目惊心。

 她闭着眼睛，半躺在椅子上，眉宇间有些疲态，但这并不影响她身上的气势，依旧冷冽，沉沉压迫的让人感觉到了巨大的压力。
-----------------
【2373】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:50
 许是感受到了什么，薄牧文睁开眸子，看见苏茶，顿时坐了起来：“茶茶。”

 薄牧文突然的动作让医生护士吓了好大一跳，众人不敢严厉喝止，只能劝慰着：“薄少主，您不能动，包扎好以后就够了。”

 苏茶连忙过去按住薄牧文的肩膀：“你别动。”

 也许是激动之下发下事情不是想象的那么遭，但苏茶的声音仍旧有些碎。

 她眼眶有些发红，薄牧文下意识的捉住她的一只手心：“你哭过？”

 苏茶摇头：“我只是，太慌张了。”

 她真的好怕，好怕薄牧文真的出了事，一旦有什么事，她都不知道自己能不能承受。

 薄牧文听见这话，心里面一时间有些高兴，又难受。

 高兴的是茶茶如此担心她，难受的是茶茶却因此哭了。

 她不想让茶茶哭的。

 想到的，薄牧文沉下了脸色，同她道歉：“茶茶，对不起，这件事是个意外，是我自己判断失误了。”
-----------------
【2374】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:50
 当时那些人就是利用苏茶，第一次发生这种事情，薄牧文竟失了一些警惕心。

 给薄牧文包扎伤口的医生和护士无比惊讶，他们不算是认识薄牧文，但来到这后这位主即使受伤打麻药取子弹一声不吭的，只皱了下眉头，脸色都没怎么变过，安静沉稳的可怕，不怒于色。

 现在见到这个女孩子，一下就变了。

 似乎在一瞬间，就变的有人情味许多，让这个完美到有些虚幻的女人多了一些真实。

 而且，这女孩看起来似乎有些眼熟？

 包扎好之后，医生和护士收拾完所有东西退去，留下两个人单独相处。

 苏茶坐下来，紧紧的抓住薄牧文的手：“你只知道担心我，现在你自己出了事，我也会难过的，你知道吗？”

 薄牧文眼眸低沉：“我当时只想着你，没考虑那么多。是我自己失策了。”

 其实还有些庆幸，她自己出事总比苏茶出事好。

 苏茶看着薄牧文的伤口，现在已经被包扎好了，洁白的一片，看不出任何痕迹，但刚才浸血的纱布看着很是可怖，她颤抖着手指抚上去，嗓音有些低：“谁做的？”

 薄牧文握紧了她的手腕：“暂时没有调查出来，不过我有人在跟踪。”
-----------------
【2376】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:51
 659
 薄牧文似乎有些不想告诉苏茶真相。

 只是偏头想了想，还是老实说道：“有人截断了你们的手机信号，伪造了号码打电话给我，说出事了，我当时……没想那么多，那些人是有备而来。”

 “我赶往地点救你的时候，遭到埋伏，对方带着枪。对方出动了大批杀手，我损失了好几个手下，当时信号都被截断了，其他的人不能来得及救我，我受了伤，还好，只是一点小伤。”

 中了一枪，薄牧文轻描淡写的说只是一点小伤。

 苏茶的牙齿咬的咯咯响：“我不会放过他们的，是不是杀盟的人？”

 薄牧文摇头：“想杀我的人很多。”

 言下之意，不仅仅只有杀盟。

 可苏茶现在正在气头上，看见薄牧文没事也只是将心中那股气暂时得到缓解。

 薄牧文抓住苏茶的手腕，不想她离开自己，轻声道：“茶茶，我想休息一会儿，能不能就在这陪着我？”

 苏茶点头：“好。”
-----------------
【2378】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:51
 薄牧文的确累了，从遇袭到现在没有好好休息过，看见苏茶安然无恙整个人就放松了下来。

 苏茶让她躺到VIP病房的床上，薄牧文握着苏茶的掌心，没过一会儿就沉沉的睡了过去。

 柏坤适时走进来，低声道：“刚才少主吃过药，药里面有安眠的成分，她已经很长一段时间没有休息过了。”

 苏茶眯眸看向他：“昨天到底怎么回事？”

 “具体的事情太复杂。”

 柏坤缓缓解释道，并上前将一段文件资料给苏茶看：“昨天追杀少主的些杀手，大多数已经被击毙了，只剩下五人逃跑，我们只装上了一个追踪器，最后的信号显示，他消失的地点在这里。”

 柏坤指了一个地方：“曙光会所。”

 苏茶心中一顿。

 曙光会所，正是谈夜萝才说过的那个地方，杀盟的地盘。
-----------------
【2379】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:51
 柏坤看出苏茶的表情，低声道：“正是杀盟的地盘，我们的眼线已经传来了消息，今天那个会所的状态的确有些奇怪，有客人撞见过带血的人，我们准备去和杀盟谈判。”

 “谈判？”

 苏茶凉薄的一笑：“我女朋友被刺杀，凶手逃到了他们会所，你说过去谈判？不，我只需要他们交人。”

 苏茶站起身，看见熟睡的薄牧文，轻轻抽离了自己的手心。

 她这一动，薄牧文好似就有反应，睡梦的人本能的皱起了自己的眉头，手指轻轻一动，竟好似要醒过来似的。

 苏茶塞了个被角在她手里，让她攥着。

 薄牧文毕竟吃了安眠的药物，又睡的极沉，睡之前苏茶又在她的身边，所以大约是没分辨出来，揪住被角，又重新睡了过去。

 柏坤看着眼角一抽。

 看着薄牧文的状态，苏茶眉眼间闪过一道柔和的光，她低声道：“我很棒的，我还可以保护你。”

 她知道薄牧文出事差点没有气疯过去，恨不能当场杀了那些人，现在知道凶手，苏茶肯定忍不住。

 她要，亲自去，将这些人给抓回来，让他们付出该有的代价。
-----------------
【2380】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:52
 660
 “曙光会所现在的老板在国外，平时都是一些经理在管理，但背后势力庞大，和中心势力有关，这点薄家不会太在意，但问题是如果杀盟死不承认，我们只怕抢，也不一定能将人抢出来，而且出没在那里的大人物很多，事后也必须要有确凿证据，否则会牵扯出很多麻烦事。”

 苏茶走的很快，她只简单的听着柏坤汇报，闻言说了一句：“我要在牧文醒过来办妥这件事情，让阿忱跟我去，你提供情报就行了。”

 阿忱跟着苏茶一起走，他神情有些微妙：“你是打算真的从杀盟里面将人抢出来？”

 苏茶回头：“不然呢？只要你们确定人在里面就行。”

 “我们能够确定，但是……”

 柏坤有些犹豫：“那个会所的人，就算是阿忱带着人马过去都不一定闯得出来……”

 尤其是不清楚苏茶的实力。

 他们现在知道苏茶是星盟盟主，可是那又如何，双拳总是难敌四手。

 “那又怎样？”

 她眼眸里已经有些隐隐的疯狂：“不交人也没事，人总是怕死的，死之前什么都肯交代的。”
-----------------
【2381】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:52
 冷血无情的话在走廊间响起，一时间让两个人都为之一怔。

 怎么忽然间，苏小姐竟变得……有些暴躁狠戾起来了？

 尽管如此，但去那个会所抢人真不是明智的选择，柏坤让阿忱带了足够的人马，一行人直接去了曙光。

 正值正午时间，曙光正在营业。

 然而出没这里的人都是了不得的大人物，每个人几乎都隐藏着自己的身份，避免被别人发现。

 地下车库中偶尔有低调的轿车驶入，只有认真一看，才能看到车里面的人来头多么惊人。

 苏茶等人赶到曙光会所的时候，不出意外的被人拦下了。

 “不好意思，苏盟主，这里不接待星盟和武盟之人。”

 站在奢侈豪华的玻璃大门边，一个身材健壮的黑衣保镖拦下了苏茶。

 苏茶一个人站在那里，四周都渐渐埋伏起了薄家的暗卫。

 他直接就将苏茶的身份说了出来，显然是知道的，说的也够清楚，就是不让星盟和武盟的人进去。
-----------------
【2382】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 20:52
 苏茶闻言，仿佛并不生气，还露着牙齿，一副天真的笑意：“你是想让我在这里动手吗？”

 隐含威胁的话出口，冰冷的令人发僵。

 黑衣保镖看向苏茶，眼眸中有些许警惕，大约是过了几秒钟，苏茶听见他戴的耳麦里传来了说话声，黑衣保镖一侧身：“苏盟主，请。”

 苏茶看也不看他一眼，径直绕过他，直接走了进去。

 玻璃大门直接打开，眼前的景象瞬间一变，不是富丽堂皇的风格，反而典雅的像是在古时的居所。

 几棵巨大的盆栽在大厅一字排开，檀香寥寥，有江南女子软哝的小曲声，十分容易让人迷失在这里。

 苏茶走进去，从大厅一侧的小门内，走出一个窈窕的身影。

 来人看见苏茶，脸上笑意盈盈：“星盟盟主大驾光临，真是有失远迎。”
-----------------
【2386】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:23
 661
 苏茶平静着眼神看过去。

 来人是一个身材顶好的女人，但看年纪，明显看得出已经五六十岁了。

 她不似薄牧文的奶奶那般年轻些，更要显老太，脸上皱纹也多了许多。

 但，一身优雅气质，走起路来自有一番风情，光凭这身段，就透着绝色的气息，年轻时，必然是祸乱众生的绝顶美人。

 到老来，依旧如此魅力十足。

 苏茶不认得她，但心中已经猜测的出，她是杀盟的人。

 她只是站在那里，看着这个老女人，偏了偏头：“我今天来的目的，想必你也清楚，我不喜欢和人兜圈子，把暗杀薄家主事人的凶手，交出来。”

 苏茶环着手臂，说话丝毫不客气，也似乎没有一点这是在别人地盘上的觉悟。

 好似老妖婆一样的女人，拍着手，捂嘴笑了笑，“苏盟主这可让我误会了，我们曙光会所，哪里会有苏盟主要找的人？暗杀薄家主事人，这么大一件事，苏盟主怎么能直接就往我们曙光头上推，这可是要出人命的大事啊！”
-----------------
【2387】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:23
 她和苏茶说话的时候，周围有客人进去，偶尔往这边撇一眼。

 虽然来头都不凡，但也意识到这边情况不简单，不会上前来凑热闹，仅仅瞟一眼过后，就会迅速离去。

 “有没有我要找的人，你让我找一圈不就知道了？”

 苏茶说话丝毫不客气，老妖婆脸上的笑意有所缓解：“苏盟主，我们是尊重你是星盟的盟主，才对你如此客气，但这里毕竟是我们曙光的地盘，来这都是客人。但身为客人，自然要懂的一些分寸，我们曙光，也不是别人随意践踏的地方，否则如何对得起我们的招牌？苏盟主，你今天若在这里无理取闹，改日我们便只能去找星盟寻个解释了。”

 “我是星盟盟主，还不够给你解释。”

 苏茶勾唇，笑意有几分阴森森的味道：“我今天站在这就是要告诉你，人，今天不交出来，我看你们曙光以后也别开了，如何？”

 她偏头，笑容骤然之间变得有几分单纯，好似在说着一句玩笑话一般。

 但这话的意思让老妖婆变了脸色：“苏盟主真是好大的口气！”
-----------------
【2388】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:24
 先别说曙光现在内部的人员，就是上头的关系网也大的不可想象，哪怕是薄家想要从中作梗，也必要付出一些代价，现在还当是以前那样，没规没矩的吗？

 她话音一落，从四周忽然走出来了不少人，个个身穿黑衣墨镜，一身肃杀气息，将苏茶团团包围在了中间，细细数去，竟有三四十人。

 这里的没一人都可以与一些暗卫比肩，剩下的哪怕实力不济，气势也够唬人了。

 老妖婆觉得胜券在握，笑的格外开怀：“苏盟主，我们曙光也是讲道理的，可若你今天不讲理的话，那也不要怪我们曙光不讲理了。”

 “哦，那我就不讲理给你看看，你觉得你又能怎样？”

 苏茶突然招手，“啪”的一声，大厅不远处，一个巨大的花瓶，应声倒地。
-----------------
【2389】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:24
 662
 突然的声响让众人刹那间看过去，巨大的瓷白抱肚花瓶摔在地上，应声碎裂。

 花瓶碎片散落了一地，而就在这一瞬间，诡异的一幕发生了。

 那些摔裂在地上的碎片，忽然齐齐飞了起来。

 这完全突破人想象中的一幕，让众人的眼珠子都要瞪出来了。

 刚才还气势汹汹看着苏茶的众人，这会儿看见这样的情形都要傻眼了。

 而在刹那间，老妖婆猛地意识到不对，她转头就看向苏茶，却只看见苏茶手臂一个使力，那些碎片如携带着雷霆万钧之势朝着这些人飞了过来。

 就像是被人猛地掷出。

 “快躲！”

 老妖婆尖声一句，然而就在这一声间，碎片已经飞至这些人身前，猛地一个俯身，“嗤！”瓷器割过肉的声音，让人听着毛骨悚然。

 大厅内接连不断的响起惨叫声，那些原本站的笔直的人突然之间一个个全部倒了下去，全身发抖，脚踝处不断涌出鲜血。
-----------------
【2390】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:24
 迅猛割过他们脚踝的碎片，再一次齐齐摔在地上，裂成更小的碎片。

 还有几片，朝着周围的摄像头疾射过去，将监视器砸了个稀巴烂。

 一个眨眼，几十个人，全国或跪或躺在了地上。

 他们暂时被割断了脚筋，当然，要是救助及时，是完全接的上的。

 想让他们不挡事，一次性解决是最简单的法子。

 没要人性命，不是苏茶良知所在，而是这里是曙光，大开杀戒以后会给星盟带来麻烦。

 她要的只是暗杀薄牧文的凶手。

 逃进这里，不代表一定是曙光的人。

 苏茶看向场中唯一站着，脸色苍白，看着苏茶如见鬼一般的老妖婆，嘻嘻笑道：“我送你的第一份礼物，你喜欢吗？你需不需要我送你更多的礼物啊？”

 老妖婆手脚哆嗦，正常情况下不一定是怕了苏茶，而是因为她活了几十年了，从未见过如此诡异的手段。
-----------------
【2391】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:25
 就像是电视里的那种，异能？

 可她哪里知道，这些都是苏茶使用内力驱使的，她虽然损耗过大，但至少撑着找到凶手离开曙光没有问题。

 何况阿忱他们也在外面接应，只是不知道苏茶在里面是怎么行动的。

 看着站在那里，明明看起来没什么威胁，但一身气息如同魔王在世的苏茶，老妖婆猛地闭上了自己的眼睛。

 “在楼上三楼左手第五间，99房间。”

 她语气颤抖着说完这句话，在苏茶转身的一瞬间，她突然眼神一戾，速度极快的从自己身后摸出一把枪来。

 “砰！”

 枪声响起，子弹疾射而出。

 子弹的速度极快，不过0.几秒的时间，但在老妖婆的眼里却变得极慢。

 她亲眼看见苏茶转身，那颗子弹，像是撞上了一块无形的墙壁，忽然就掉在了地上。

 一股大力袭来，她的身体不受控制的撞向了身后的墙壁，撞的她整个人眼冒金星。

 苏茶垂眸，看了眼地上的子弹，轻说了一句：“自作聪明。”

 她现在内力快要耗干净了，身体的运转速度跟不上消耗，这女人再来几次她就只能靠着拳脚功夫打了，自然不能在这里耗。

 处理完她，苏茶迅速往楼上走去。
-----------------
【2392】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:26
 663
 老妖婆想要害她，但在正常情况下她这个时候被逼说出来的话，不一定是假的。

 苏茶按照她说的往楼上走去。

 明明是保密性甚至安全性都极高的会所，在苏茶坐电梯上楼的过程中竟然没有遇到人。

 四周都有紧闭的大门，只是风格皆不相同，但都有古时候的韵味。

 偶尔还有一些琵琶声传来，夹杂着女孩柔柔的江南软糯歌声。

 在这样的地方，却无端端有些讽刺。

 似乎现在都喜欢这样附庸风雅的感觉。

 当然，她在上楼的时候，就已经将电梯里面包括周围的摄像头给摧毁掉了。

 到了门口，苏茶看见的是一扇雕花大门，旁边的墙壁上有一块镂金的标志，写着99这个数字。

 基本是这里了。
-----------------
【2393】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:26
 她将自己的注意力提到极限，然后猛地推开了门。

 空气中有一股淡淡的檀香味道，和大厅的很像。

 这房间比较小，倒像是女子的闺房，中间放置着一些现代化的皮沙发，里面是层层叠叠的珠帘，苏茶开门时，那珠帘之间相互碰撞，发出了清脆的碰撞声。

 苏茶眼眸一眯，这就表明了有人往里躲去了。

 她也闻道了一股檀香味中混杂的血腥味。

 沙发上放着一些绷带和简单的伤口处理道具，这很明显意味了什么。

 苏茶偏头，脚步朝着屋内走近，似乎是在观察，突然之间，一把匕首闪烁着破空之声朝着苏茶这边袭击而来，有一阵清亮的破音声，苏茶头微微一偏，匕首贴着她脸颊旁边惊险擦过，锋利的刀刃削断了她几根飞扬的发丝。

 苏茶抬眸，珠帘后面一个身影猛地蹿出来，抬手成掌袭向苏茶。

 苏茶极快的向旁边一闪，速度更快的蹿到来人身后，他也受了伤，根本没法做出更快的反应，苏茶一条腿抬起，闪电般踹向他的膝窝，对方双.腿一软，直接跪了下去。

 苏茶拿起桌面上的烛台锋利的棱角边架至这人脖子旁，冷声道：“你不想死就给我老实点。”

 一个照面的功夫就被拿下，对方也十分明智的没有反抗，他只是绷着脸，没有出声。
-----------------
【2394】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:26
 苏茶看出他是个男人，但仔细嗅了一下，没闻到血腥味的味道，觉得有些不对劲。

 “你不是……”

 她话音刚落，身后传来一道响亮的枪声：“砰！”

 人影出现的那一刻，劲风就让苏茶察觉到了，她浑身都没动，那颗子弹几乎瞬间就到了苏茶的背后。

 然而，就这样一颗小小的子弹，瞬间停在苏茶背后不动，仅仅只有那么0.几的差距，似乎就能命中苏茶的心中。

 “你不是真正的凶手！”

 苏茶冷着脸，手一扬，烛台的锋利棱角直接就面前这个人打晕。

 她扭了扭自己的脖子，随意转头，而那个子弹老老实实的停在她的面前，没有任何反应，就像是被施了定身术。

 直到她看见用枪袭击自己的人，子弹才掉落在地上。

 “叮”的一声，清脆的响，也让拿着枪把的人，额头瞬间冷汗发落。
-----------------
【2395】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:26
 664
 他脸色很白，面容很普通，就是万千大众普通的那种长相，没有任何记忆特点。

 只是身上的血腥气特别重。

 这种血腥气不是一般的血腥气，而是一种经过了杀意浸染才会有的，就好像他杀过很多人似的。

 只要站在人群中，便能和普通人有很大差距。

 普通的人遇见他会本能的感觉到害怕。

 只是再让人惧怕的人，看见苏茶这样的手段，都有些回不过神了。

 同样都是社会主义长大的，哪怕身在武林，也没见过这样违背科学道理的事情。

 那颗子弹是在什么样的情况下停住的？

 杀手的脸色虽然白，但表情冷漠的多，没有多余的思绪，只是额头的冷汗，还是稍许泄露了他的情绪。

 这样的人，才有本事躲过暗卫的追击，在那么多人的保护下还能伤到薄牧文。

 虽然薄牧文受的是枪伤。
-----------------
【2396】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:27
 苏茶看着他，两人僵持了片刻，忽然间苏茶勾唇一笑：“你是暗杀薄家人的杀手之一？”

 他不说话。

 苏茶知道他也不会说，只是挡不了她今天始终是要将这人抓回去的。

 现在不开口，回去自然就会开口了。

 在苏茶准备靠近他的那一刻，估计是不信邪，他又朝着苏茶开了一枪。

 只是枪把的后坐力让他脸色越发苍白，他身上肯定有伤，有些承受不住这样的后坐力。

 匪夷所思的事情再次发生了，那颗子弹这次不在停在苏茶的面前，在刚刚靠近的时候，似乎是惹怒了她，子弹甚至被一股强大的力量反弹了回来。

 杀手眼睁睁的看着那颗子弹疾射回来，闪电般的速度来躲避都办不到，在他都要条件反射性的闭上眼睛那一刻，子弹在他眉心间停住了。

 “杀了你，怎么问出关键的信息？”
-----------------
【2397】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:27
 平静的淡漠嗓音，却好像隐藏了深渊的幽寂，随着这句话，那道身影的速度骤然加快，如雷霆之势蹿了过来，一拳重重打在他的肚子上。

 “砰——”

 重重的一拳带动了伤口，杀手闷哼一声，身体不受控制的蜷缩，嘴里甚至沁出了血丝。

 想着薄牧文，苏茶就有种杀了这些人的冲动，现在只能留着一条命，带回去审问。

 她将人打昏，提着他的衣领子，一百几十斤的人被她提抹布一样，直接被提了出去。

 至于原本帮他挡的，被打晕过去的那个男人，苏茶看也没看一眼。

 等提着人到了楼下的时候，看见她提着一个人凶神恶煞的走了下来，看见这一幕的老妖婆嘴角抽动，眼神里有着明显的恐惧。

 这是这样的一个怪物？

 正常人哪里会拥有那样的力量？

 她上去的快，下来的也快，不过几分钟，地面上躺了一地哀嚎的人都还没有来得及处理，倒像是曙光会所自己的医务人员冲了进来，还抬了担架。

 乍然看见苏茶拖着一个人下来的时候，她眼神冰冷无情的模样让这些人看了腿脚都打哆嗦。

 只见她光明正大的将人提走了，老妖婆从头到尾都没再敢说一个字。
-----------------
【2398】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:27
 665
接拖着人出来时，会所门口的保安眼睛都直了。

 这里人来人往的，还有好几个准备进入曙光会所的客人。

 看见苏茶的模样，都吓的呆住了。

 保安大概是收到了消息，这会儿拦都不敢拦她。

 阿忱等人看见苏茶直接拖着人出来的时候，眼睛也看直了。

 他们都不敢相信发生了什么。

 杀盟能跟星盟和武盟作对这么久不是没有道理的，势力庞大，曙光会所算是一个据地。

 但这样的据地，就算是阿忱带人闯进去也不能保证百分百出来，更别提是带着人了。

 苏茶这样只身进去，光明正大的将人拖了出来，当然这手段肯定不是谈判谈下来的，只是她是怎么办到的？

 心里面都跟见了鬼似的，不过看见苏茶拖着人，他们动作还是很快，瞬间开了车过来，苏茶将人扔上车，自己要上车的那一刻，她回头，看见会所里面老妖婆走了出来。
-----------------
【2399】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:28
 看着她，嘴角有些轻微抽搐。

 大约是刚才那一幕着实在她心中留下了阴影。

 只是她看着苏茶的眼神中，还是有种隐隐的愤怒。

 无论怎么样，今天的面子都着实丢大了。

 被星盟盟主这样找碴子，还被带走了人，被几个客人看见了，若是传了出去，以后曙光的名声必定大打折扣，再也不是安全了。

 原本要走的苏茶，突然之间微微笑了笑，她眼眸笑起来弯的像是月牙，充满了可爱天真的意味，唇角轻张，轻轻吐了几个字。

 明明那么远的距离，正常说话都不一定听得清，老妖婆清清楚楚的听见自己耳朵里面钻进了几个让人浑身打哆嗦的话：“若和曙光有关，绝对不放过你们。”

 那嗓音像是傀儡般的空洞嗓音，还带着一股天真娇憨的嬉笑，只是那嬉笑过后，在空气里留下的是一连串让人感觉到起鸡皮疙瘩的阴森。

 老妖婆打了一个寒颤，不算冷的天，她穿着旗袍，仿佛被冷的哆嗦了起来。

 她看着苏茶上车离去，最终身体蓦的一软，晃了晃差点倒了下去。

 她稳住自己的身形，声音哆嗦的朝着后面说了几个字：“快，打电话，这次的事情必须让盟主回来！星盟出了一个怪物！”

 她声音含着恐惧，那样的神态，连带的影响了曙光会所其他人。
-----------------
【2400】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:28
 明明是做事情不讲道理的杀盟，此刻也真切的体会到了什么叫做害怕。

 怪物……

 ***

 苏茶上车离开以后，看了一下后面昏迷的人。

 开车的是阿忱，她支着脑袋随意的说了一句：“这人就是凶手之一，目前我不能断定，你和柏坤用什么手段都得给我审出来，不是我就继续再去曙光要人，她们总会给我把凶手找出来的。”

 她这会儿说话充满了随心所欲和那股子强势的味道，甚至不容许人反驳。

 阿忱顿了顿，还是问了一句：“苏小姐，您是怎么办到的？”

 就算是用薄家的身份去威胁人，薄家现在出了事，曙光肯定不会惹一身骚把这事往身上揽，肯定是要竭力否认，甚至不要苏茶进去找人的。

 所以，苏茶怎么办到的？
-----------------
【2402】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:55
 666
 “怎么办到？打到他们服气不就行了？”

 带着慵懒的意味，苏茶的眸子仿佛是有些困顿似的眯了起来：“人嘛，只要不是亡命徒，谁还不惜命？何况是曙光会所这里面的人。”

 所以当面对有能力随时杀了他们的苏茶时，自然就怂了。

 阿忱：“……”

 打到他们服。

 就是他带着人进去都不敢说这种话，苏茶一个人挑多少人？

 他不仅有些诡异，这苏小姐，到底还有多少秘密，是少主没有调查出来的。

 苏茶没有回望阁，而是回了医院。

 这会儿薄牧文暂时还住在医院里，她受了枪伤，医生要给她检查后续有没有感染的情况，暂时让她休息两天。

 苏茶回去时，薄牧文还没有醒过来，苏茶微微松了一口气。

 阿忱和一个暗卫压着醒过来的人，柏坤看见了，瞪着眼睛：“就是他？”

 苏茶点了点头：“你看是不是？”

 柏坤身为助理基本上除了薄牧文回望阁那都是跟着薄牧文的，薄牧文受袭的时候他也在，只是他是个文秘，没什么战斗力，对方的目标也不是他，柏坤便没什么事。
-----------------
【2403】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:55
 他记忆力是一等一的强悍，毕竟在薄牧文这样的人身边做助理没点特长都不敢揽这瓷器活。

 只是看着杀手还是犹豫了一下：“不敢确认。”

 那杀手已经醒了过来，气色非常差，又受了苏茶一记重伤，加上自己受了伤，要不是身体素质一直很强悍，早就挂了。

 他此时摇着头，微微有些不清醒的样子，柏坤突然上手抓了下他衣服。

 阿忱被柏坤的动作惊的眼角跳了一跳。

 柏坤撩开了杀手的衣服，看见对方腰侧的痕迹，此时血丝都渗了出来，也是才包扎不久的伤口。

 柏坤直接毫不客气的扯了下来，剧烈的疼痛让杀手倒吸一口凉气，也是意志极为强悍才没惨叫出来。

 柏坤看了下狰狞的伤口，直接点头道：“就是他，其中有个杀手伤口就是在这，没错，是十七的银叶镖伤的。”
-----------------
【2404】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:55
 他当时被人保护着，没有只顾自己惊慌，反而是记下了当时袭击的一些人，特别是受了伤的，只要看见了，位置他记得特别清楚。

 阿忱点点头，极其敷衍的将绷带又盖了回去，疼的那杀手又是嘶了一声。

 经过这么一折腾，他腰部的血已经止不住了，一个劲的流。

 “别弄死了。”

 苏茶淡淡开口：“审完再弄死。”

 柏坤：“……知道。”

 他说完话的时候，瞧了瞧这杀手，忽然之间在思索什么，动手直接撕下了杀手的左臂衣服。

 上面一个沿着手臂蜿蜒向上的树藤纹身格外显眼，阿忱和柏坤同时一皱眉：“树堂的人？”

 “树堂？”

 苏茶不解：“树堂是什么？”

 “杀盟的一个分支。”

 柏坤示意阿忱将人带下去，他自己先留在这里给苏茶解释一下杀盟的事情。

 “我就说这种杀手被抓了应该咬舌自尽的，这么不舍得死，果然是死不起，是树堂的精英级别杀手。”
-----------------
【2405】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:56
 667
 柏坤给苏茶科普起了有关知识：“树堂就是杀盟的分支堂会之一，就算这件事和曙光会所的人有牵扯，但是曙光会所并不是杀盟树堂，他们只是同属于一个盟会，甚至关系不能说很好。”

 柏坤脸色有些凝重：“树堂的精英杀手成员数量一直都很少，也是武盟和星盟一直以来的心头大患，甚至……大部分人都怀疑上一任原本要继任的星盟盟主就是树堂杀手杀的。他们身法诡秘，行动狡诈，身手也很强，我们先前击毙的那几个没有一个是树堂的，没想到这里有个是漏网之鱼。”

 苏茶皱眉：“那又怎么样？”

 “关键是树堂的教义就跟邪教一样。”

 柏坤捶了下手，“死一个杀手整个堂会的杀手都会来报复，这次我们家少主出事了，这事杀盟不占理，但树堂的堂主阴险狡诈，这件事绝对不会完，这个杀手要是找不回去他肯定会找我们麻烦。我们倒是不怕，但少主不能随时随地都处于危险之中。”

 苏茶“哦”了一声，她笑脸盈盈的：“树堂堂主若是找麻烦，先把他解决了就是。一群无主的苍蝇，再一个个解决掉。”
-----------------
【2407】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:56
 柏坤感觉自己三观受到了挑战：“苏小姐，今天这个人你是怎么抓到的，从曙光直接去要的人吗？曙光怎么会答应的？”

 “他们心底善良嘛，听见这种紧迫的事情立刻就答应把人交给我了，真的，这人在哪里是曙光自己的人说的。”

 苏茶说完这句话，转身就进了病房里。

 柏坤：“……”

 他刚才是不是产生幻听了，苏小姐居然说杀盟的人心地善良……

 而进了病房里面的苏茶，看见薄牧文还睡的正香，看看时间也还好，自己刚才忙活了一通也想休息下，在病房里面的洗澡间洗了澡。

 独立的VIP病房，是什么都有的。

 洗完澡以后，她自己就上床躺进了薄牧文怀中，薄牧文像是感觉到了，手臂下意识的搂紧了她，俊美无暇的侧脸偏过来挨着她的头顶，沉沉睡着。
-----------------
【2408】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:56
 668
 苏茶感觉到睡的差不多的时候，有人在摸自己的脸。

 就像是在用手指挠一样，有些轻微的痒意，很快让苏茶醒了过来。

 她睁开眼，便看见一双黑沉的眼眸正看着自己。

 那双如同星空一般深邃的眸中，蕴含着无比温柔的情绪，看到苏茶醒了过来，她轻轻勾唇，一个宠溺的笑容：“早安，茶茶。”

 那样的笑容美好的像是能够令人献出一切。

 所以苏茶绝对不能够想象薄牧文有可能出事的那一天。

 这样美好的笑容怎么能够消失，所有毁了他的人，都是罪恶的。

 苏茶也笑了笑，整个人懒散的陷入了薄牧文的怀中，只是记着她手臂上有伤，嗓音有点儿懒：“你手臂怎么样了，现在还好吗？”

 “还好。”

 薄牧文晃了晃自己另一条胳膊：“没什么大事情，倒是你，昨天去做了些什么？”
-----------------
【2409】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:57
 薄牧文眯着眼，像是在问询，其实早就知道昨天发生的事情了。

 苏茶眨了眨眼睛，乖巧的看着她：“我什么都没做啊，我就是去帮你出了点气。”

 薄牧文低笑一声，“你看看群？”

 苏茶征了一下，然后起身：“那我先去洗个脸刷牙再看。”

 她昨天直接闯入了曙光会所现场，那么现在发生的事情肯定泄露了一点出来。

 至少群里面是绝对会讨论的。

 想到谈夜萝等人苏茶就觉得她们不会说什么好话。

 等刷牙洗完脸出来，薄牧文也已经起床了。

 薄牧文暂时不能离开医院，但还有很多事情要做。

 薄牧文在浴室里面洗漱的时候，苏茶坐在床上看了下微信。
-----------------
【2410】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:57
 刚上群，就看到了很多私聊消息，大多都是武林的人，都是问她现在如何的，还有上来直接就夸她牛逼的。

 苏茶一条条回了没有大碍之后，就看到了群里面的最新消息。

 武盟长老-云祖：小苏盟主真的牛逼，这算什么，冲冠一怒为红颜？

 星盟副盟主-谈夜萝：你的意思是薄牧文就是那个红颜吗？@薄

 武盟长老-云祖：垃圾！

 武盟长老-翁智楠：小盟主都敢只身一人入杀盟的地盘将人带出来，并且听说那人还是树堂的杀手？树堂肯定不会善罢甘休，但，小盟主我是真佩服的！

 武盟长老-洪杭一：不知道小盟主是怎么办到的，我听说曙光现在全部戒备森严，昨天小盟主去，曙光很多人都受伤了，小盟主武力值恐怖如斯！

 武盟盟主-莫伟元：看来那天小盟主真的是在让我……

 武盟长老-云祖：盟主不要泄气，毕竟大了她十几岁，老了，精力跟不上了，现在都是年轻人的天下

 武盟盟主-莫伟元：我……我……才三十/流泪

 星盟副盟主-谈夜萝：也别TM插科打诨了，这个事情总得有个解决法子，刺杀薄牧文的是树堂的人，现在这事还能玩吗？

 星盟盟主-万有天：树堂的杀手都是有钱就出手，不能确定就是树堂的人，起码得让树堂的人自己交代出来是谁买凶杀人了！

 星盟副盟主-谈夜萝：你这话不就是在说不是树堂？我们就认树堂，万长老，你这样我怀疑买凶杀人的就是你啊
-----------------
【2411】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:57
 669
 星盟长老-万有天：你！

 星盟长老-万有天：你别血口喷人，这种事情岂容你来乱说？

 要不是隔着微信，苏茶都能想象万有天在那边吐血的冲动。

 星盟长老-不周：阿弥陀佛，现在的问题就是怎么对付树堂，树堂不是那么容易对付，这件事还可能牵连到苏盟主

 武盟长老-云祖：本身就是你们小盟主冲到人家窝子里去嚣张的，听说这次事情闹得比较大，也不知道你们家盟主做了什么，吓的老妖婆都请杀盟盟主回来了

 星盟副盟主-谈夜萝：你认真的，杀盟盟主要回来？

 星盟长老-万有天：此事当真？

 武盟长老-洪杭一：不得了不得了，树堂堂主没出来，居然直接请这尊大佛回来，小盟主究竟做了什么？！

 茶文：杀盟盟主是谁？
-----------------
【2412】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:58
 苏茶看见他们说这个杀盟盟主便有些奇怪了，杀盟既然是盟会，那么有盟主就不奇怪。

 只是苏茶还一直没有听说过。

 不过连树堂她都不清楚，杀盟盟主没听说过也正常。

 只是这帮人看起来有些恐惧的模样。

 星盟副盟主-谈夜萝：不知道

 武盟长老-云祖：不认识啊

 武盟长老-洪杭一：=-=未曾听闻

 星盟长老-不周：……

 星盟长老-万有天：……

 武盟长老-翁智楠：这位杀盟盟主就和苏盟主你有点像，不过他据传是被上一任杀盟选定的继承人，具体是谁不知道，我们也没有见过，云祖是得到消息，据说曙光那边是邀请这位盟主回来，希望回来主持公道

 茶文：哦……找我麻烦啊

 不知道怎么的，众人看见苏茶的这句话，心里面都有种凉飕飕的感觉。

 就感觉盟主这句话很是微妙呢。
-----------------
【2413】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:58
 星盟副盟主-谈夜萝：盟主你怎么去曙光把那个杀手逮住的你就给我们讲讲呗！

 茶文：有什么好讲的，都是曙光会所那位女士人美心善，直接告诉我杀手在哪间包间，我进去和人谈判了一下，他就跟我走了

 星盟副盟主-谈夜萝：……

 武盟长老-云祖：我怎么听人说分明是看见你把人打的半死不活拖出来的？

 茶文：你看错了，没人看见，是他自愿的

 武盟长老-云祖：……原来是妄图蒙蔽事实

 突然间一声轻笑声传来，苏茶朝着声音来源看去，薄牧文站在浴室门口，此刻已经换好了正装，一点都看不出昨天受伤的脆弱痕迹，如果不是她胳膊煞风景的吊着伤口的话。

 薄牧文就站在那里含笑的看着苏茶，苏茶问她：“你笑什么？”

 薄牧文走过来，另一只手摸摸苏茶的脑袋：“我看见你就觉得高兴，真好，昨天以为以后都看不见你了。”

 苏茶闻言，眼睛有些酸涩：“怎么会，你想看见我，就能看见我的，已经没事了。”

 薄牧文叹息一声，坐了下来：“我懂你的，你想做什么，柏坤已经说了，树堂那人宁死不交代是谁要杀我，那我便把这事算在杀盟头上了。放心吧，这次受伤是我失了算计，杀盟的事，没那么容易算的。”
-----------------
【2414】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:58
 670
 薄牧文这话，嗓音里隐隐带着点杀意。

 不管是不是因为苏茶，杀盟的人敢胆大包天朝着她出手，这就已经是开战的信号。

 薄家是中立世家，或许是很久不管这些事了，都让人以为随便可欺，连她这个唯一的主事人都敢下手了。

 尤其是最开始还是用苏茶做引子，这便代表了，他们也瞄准了苏茶。

 无论如何，薄牧文不允许任何人会妨碍到她和苏茶幸福的生活。

 当杀盟出手的那一刻，他们就注定了结局。

 薄牧文不朝着苏茶说太多，是不想让苏茶太过担心她的事情。

 “我相信你。”

 苏茶也朝薄牧文笑笑，眼眸弯成月牙的模样很是惹人怜爱，看着乖乖巧巧的。

 阿忱看着她的时候，仿佛昨晚她提着那杀手出来满脸煞气的样子是自己的错觉。

 女人……果然是种恐怕的动物。
-----------------
【2415】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:58
 阿忱低下了头，觉得是自己见识太浅了。

 苏茶看了看门外，见着没什么外人，忽然招手让薄牧文低头，薄牧文弯腰低头，听话的很，苏茶凑到她耳边，低声说道：“我想教你内力。”

 薄牧文抬头，眼眸微眯，“茶茶，你认真的？”

 苏茶点头：“你这样我老是很担心你，你若跟着我学的话，等差不多，就不会有人动得了你了。”

 薄牧文偏头思考了一下，点了点头：“我可以学，但是，茶茶，你得告诉我，你是怎么学会这些东西的？”

 “嗯？”薄牧文低头，手指轻抬苏茶的下巴，有些居高临下的看着她：“茶茶，这些东西根本就不是现在的时代会拥有的。”

 苏茶眨巴着眼睛：“牧文，我是有了奇遇，都是我师父教我的，只是我师父不出山，也不许我说出他的名号，我自然不能说啊。”

 薄牧文低笑一声：“这些话你骗骗别人就行了，骗我就不行了。不过，你现在不愿意说，我也不怪你。”
-----------------
【2416】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 21:59
 薄牧文凑近苏茶嘴唇，咬了一口她的唇.瓣，不重，但微微有些痛意，重一点仿佛就能渗出血丝，薄牧文眸色渐暗：“反正现在我已经是你的了。”

 只要苏茶心里面有自己，她不肯说便算了吧。

 看她的样子好像有什么念头在酝酿，苏茶怕薄牧文大早上就叫自己对她做一些不和谐的事情，连忙推了推她，催促道：“好了好了，我们现在来试试，现在需要好长一段时间呢。”

 要先打通脉络，也不是那么容易的。

 她将自己的口诀心法告诉了薄牧文，也告诉了薄牧文该怎么做。

 不过这种打坐的方式或许让女人有点嫌弃，一开始薄牧文有点不情愿，当薄牧文坐在那里开始按照苏茶说的去做的时候，柏坤突然进来，一看见薄牧文这样子差点以为少主中邪了。

 不过没瞧上两眼就被苏茶赶了出去。

 柏坤当时走的时候眼神有点奇怪，现在少主和苏小姐玩的这么奇特？

 少主路子真的野！

 大约过了半个小时，薄牧文睁开眼睛，看着一脸期待的苏茶，微微皱眉：“不行，我一点感觉都没有，反而腿有点麻了。”

 苏茶：“……”
-----------------
【2417】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:00
 671
 “或许是时间太短了，多修炼几次。”

 薄牧文这么说，苏茶也没太担心，就是觉得现在时间还不行。

 毕竟薄牧文的身体已经定型了，这种事情一般都是小时候最好修炼了。

 她当时都花费了好几天的功夫才引动的天地元气。

 薄牧文也没太多时间，她还有公司的事情要忙，她现在就在医院，苏茶也不放心去哪，只是明天必须得去拍戏。

 阿忱向她保证，这里是医院，而且有他跟着，现在杀盟已经暴露，不会那么蠢再来第二次，只要那个杀手暂时不死，树堂的人也暂时不敢来找麻烦。

 杀盟那边据说盟主已经要回国了，所以这件事杀盟估计得等他们盟主回来才能解决。

 也算是历年来杀盟最憋屈的一次。

 这件事不光是苏茶找了麻烦，老夫人知道后更是差点没急晕过去。

 尤其是薄牧文还没告诉他，都是老夫人看见人没回来，稍稍一问才知道这消息。
-----------------
【2418】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:00
 这是苏茶第一次见她有些生气，来到医院和薄牧文争执了几句，不过都是她生气的朝着薄牧文斥责。

 “你这么多年就是没把我当成过你奶奶，发生了这么大的事情，你都不派人告诉我一声！”

 “若不是我发现了，你打算瞒我多久？”

 “薄牧文啊薄牧文，你当真跟你爷爷的心肠一样，硬的很！”

 大约是气急了，老夫人说完这句话，见到薄牧文低着头看文件油盐不进的样子，有些失望了，转身就走。

 柏坤在那边就去追，苏茶看了一眼薄牧文，还是去追了老夫人。

 “奶奶。”

 她带着自己的管家，快要走到电梯口的时候，苏茶叫住了她。

 老夫人定住身，微微昂头，手指在眼睛边拂过，定了定自己的身形，才转过头来：“什么事，苏茶？”

 这个时候了，她语气转变的快，不过像是忍耐着的，极力保持自己的温柔说话。

 苏茶叹口气，“牧文也许是不想让你太担心，这些事我们会解决的。”
-----------------
【2419】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:01
 “这次暗杀她的是杀盟，你们是当我老糊涂了不成？事情的严重性我还不清楚吗？”

 老夫人被苏茶这么一句话说着就有些气，不过看了一眼苏茶，她还是生生忍住了，偏过头去叹了一口气：“罢了！”

 她和管家离开，苏茶看着她的背影，也不好拦了。

 苏茶心中有些复杂的回到了病房里面，看见薄牧文，站在她桌面边，手在她文件上划了划，女人抬起头来看着她，有些沉默。

 “你为什么这种事情不告诉奶奶，你真不喜欢她啊？”

 这么久了，似乎也不见得薄牧文能和老夫人多亲近。

 薄牧文闻言，微微摇头：“这些事情告诉她也只是让她白担心，而且她一定会用叶家的势力来插手，可是叶家人对我并不高兴。”

 薄牧文说的轻描淡写：“今天这一切，都是她自己选的。她当初喜欢我爷爷，年轻时没嫁给他，后来我爷爷见家中无人，我又年纪轻，便娶了奶奶。这只是一场交易，她一清二楚。”
-----------------
【2420】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:01
 672
 没想到还会听到这么一桩秘辛。

 苏茶想起老夫人临走时看她复杂的眼神，才明白她的心里面有多酸。

 可薄牧文看起来并不是全然不理解这位奶奶，毕竟，能够让奶奶一直住在望阁，或许就是薄牧文的态度了。

 这些事也算是别人的家事，太复杂，苏茶不了解太多，自然就不好开口。

 她明天要继续去拍戏了，先跟着在薄牧文这里安插了星盟的人手。

 闲下来才有空关心了下这两日的微博。

 出事的时候她的新闻正在微博上闹的正火，今日一看却是大变样。

 #帝牧国际终止与掌森传媒旗下艺人合作#

 这条新闻热搜，牢牢的悬挂在了热搜第一。

 苏茶搜了下，竟没有发现关于自己的太多字眼了。

 她挑起眉头，进去看了看才明白怎么回事。
-----------------
【2421】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:01
 原来是帝牧集团旗下的一些品牌中止了与掌森传媒旗下的艺人合作，目前原因暂时不明，但帝牧集团这波无理由的操作，带来了舆论哗然，帝牧那边表示会赔偿违约费，但没有更多的理由。

 而那些突然被传出要解约的明星则有点懵逼。

 赔偿的钱不是什么大事，反而是帝牧集团这样无理由的解约，看似有些背信弃义，但他们赔偿了违约金，而且帝牧集团在国际影响力太广了，特别是奢侈品这一块，帝牧集团无端端解约，很容易让别的品牌怀疑明星是不是有什么不.良行为，所以才导致了帝牧的这波行动。

 如果被这样怀疑，那这个明星在时尚圈的资源几乎就此灭绝。

 如果一个明星在时尚圈基本资源都拿不到，那打击几乎是毁灭性的。

 开始传出解约只是带了名字，后来一看全是掌森传媒的艺人，吃瓜群众就意识到不对劲了。

 尤其是其中一个手表品牌，是掌森传媒和另外一个一起合作，但却偏偏解约了掌森传媒，另一个艺人并没事情，这点还看不出针对性那简直就是傻子了。

 不仅仅是网友傻了，掌森传媒那边更是慌神，他们一直和帝牧集团合作的好好地，不够格和总部搭上号，至少和品牌方是关系密切的，结果这次对方表示就是总部命令，没有丝毫回转余地，他们也没办法的时候，掌森传媒更是懵逼了。
-----------------
【2422】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:01
 什么时候他们得罪了总部那边权利如此大的一个人物。

 这么大的动作，全权解约，那肯定是要经过总部最高人的核准吧？

 那这到底是谁的意思？

 苏茶看完了来龙去脉，想到了这一切都是薄牧文的行动，她不有得好笑：“如果他们有朝一日知道你这么大张旗鼓的解约，就是为了帮我出气，会不会气的七窍冒烟。”

 “这不是出气。”

 薄牧文将苏茶揽在自己身上坐着，十分认真的纠正道：“我是在帮我自己女朋友解决困难，如果得罪你的人我都处理不了，你要我这个女朋友做什么？再说你昨天也帮我解决了一个麻烦，我无以为报，只能以身相许了。”

 苏茶：“……”
-----------------
【2423】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:02
 673
 第二天苏茶就回到了剧组。

 由于帝牧国际的插手，现在掌森传媒陷入了一团乱，这件事给娱乐圈带来了冲击，回到剧组的第二天，很多人都在议论这件事情。

 因为这事突然，圈中有些连带和掌森传媒有合作的明星都有些心烦。

 不过鹤帝传剧组的演员和这件事关系都不大，不过有个尴尬的点，那就是穆姣当初是掌森传媒的人。

 后来她红了以后合约到期自己出走开建工作室，不过和掌森传媒关系还不错，也不知道这件事会不会使她受到什么牵连，明眼人都看得出来帝牧国际是在针对掌森传媒。

 苏茶回到剧组的时候，花聂来找她，表情还有些惋惜：“你还好吧？这次我觉得真的很怪，你有实力得第一的。”

 他憋出这句话，好似措辞有些不太严谨。

 他本人性子直，拐不了弯，这话叫别人听来有种戳苏茶伤口的意思。

 苏茶摇摇头：“反正是前三，都一样。”
-----------------
【2424】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:02
 花聂听见苏茶这么说也放心了一些，笑道：“那还好，其实第三第一真的差别不大，你看你现在有实力参演电视剧，比那两人有实力多了，在娱乐圈只要有资源就好了，那些虚名也不用在意。”

 花聂虽然单纯但也知道一些事情，现在娱乐圈的确就是这样，只要有资源就行了，就算苏茶得不到那个第一，她现在的一切都是吊打别人的。

 苏茶点点头，浅笑着说了一句：“谢谢。”

 她刚说完，就看见那边邵天文和穆姣站在一起，穆姣皱着眉头，看起来表情有些不好看，似乎比较烦躁的，当着剧组人的面也没避讳在那抽着烟，邵天文在一旁说着什么。

 花聂看见苏茶的目光盯着那两人，小声说了一句：“苏茶，你知道掌森传媒的事情吗？这次掌森的艺人和帝牧集团所有的合作都被终止了，据说上面没交代理由，而且因为这件事掌森其他艺人和别的合作方的合约都丢了好几个，这事闹的太大了，穆姣姐以前就是掌森传媒的，她现在不在了但是在掌森有些股份，这件事对她有些影响。”
-----------------
【2425】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:03
 苏茶扬眉：“你怎么知道这些事还直接告诉我，就不怕穆姣姐收拾你？”

 花聂有些不好意思的笑：“这些都是剧组的人都知道的啊，我说给你听也不算什么。哎，你说是不是很奇怪，为什么掌森和帝牧合作的好好的会被突然中止啊？”

 苏茶勾勾唇角：“那得去问他们的老大了。”

 掌森传媒能够利用自己手中的权利黑掉苏茶的第一，那么身为苏茶女朋友的薄牧文，凭什么不能对付掌森传媒？

 花聂叹了一口气：“这件事闹的，掌森传媒怎么公关都不好使……不过……”

 花聂突然朝着苏茶低声问了一句，还附带有些八卦的口吻：“苏茶，我听说你得第三是因为黑幕，而黑幕和掌森传媒有关系？”

 苏茶：“……”

 这孩子看着单纯，但真是八卦的很。

 就算是真相也不能告诉他，苏茶只失笑道：“我怎么会清楚这些事呢？”
-----------------
【2426】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:03
 674
 花聂点头，“我觉得掌森传媒应该不至于对付你吧？你又没有哪里碍着他们的地方。”

 苏茶只是微笑，没有说话。

 开始的确没碍着，得罪一个秦贝而已。

 后面掌森传媒恼羞成怒是因为苏茶和谭锦岁都不识好歹，还一个口气比一个嚣张，掌森传媒是觉得这次不给苏茶教训，怎么能够让她知道天高地厚？

 苏茶的确不知道。

 反正现在着急上火的不是她。

 闹归闹，戏份还是得拍。

 韩永兵并没有就掌森传媒和苏茶的事情说什么，反而让剧组的人少说点，更别发朋友圈。

 要是被有心人截了图断章取义，或者录了什么音，那又是一场腥风血雨。

 说到底，这事谁都不清楚，瞎猜测只会把人往坑里带。

 苏茶离开了一星期，她的戏份得加紧补，所以今天一整天几乎都是苏茶和别人的对手戏。

 要穿着厚重的宫服，哪怕是天气转凉了，一整天下来也有些让人受不了。

 尤其今天还有太阳。
-----------------
【2427】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:03
 邵天文和其他演员穿着厚重的盔甲，汗如雨下，拍戏中途水都喝了好几瓶，反而是苏茶没见过怎么喝水，连汗都见不到一滴。

 穆姣过来，虽然今天情绪不太好，但还是有几分羡慕的问了一句：“你都不热吗？”

 她热的自己的头发都要凝成团了，看见苏茶清清爽爽的样子边游戏疑惑。

 苏茶笑着摇头道：“穆姣姐，我体质特殊，除非是特别热，否则不常出汗的。”

 现在有内力护体，所以苏茶找了个理由。

 穆姣的眼神更羡慕了：“真好啊。”

 不出汗就不化妆，不会造成油腻感，上镜状态更是完美，明星最注重的就是这个。

 穆姣的妆容都补了好几次。

 那边穆姣的助理忽然叫她：“穆姣姐，你的电话。”

 一般拍戏的时候有电话是不会叫她的，除非是特别紧急的。

 穆姣闻言脸色一下就变了，她匆匆走过去，接了电话，不知道对方说了什么，穆姣的脸色是肉眼可见的阴沉：“我马上就坐飞机回去！你得让我这边安排时间，我现在还在韩导的剧组，我不需要打招呼吗？”

 说完这句话穆姣挂了电话，怒气冲冲的走了。
-----------------
【2428】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:03
 苏茶直觉和这次掌森的事情有关系，她朝着站在一旁的伏墨偏偏头：“伏墨，你去查查穆姣那边出了什么事。”

 薄牧文虽说要报复掌森传媒，但穆姣是自己认识的，若是有什么事情，自己能帮就帮一下。

 伏墨点头，去了别处查，很快就回来了：“穆姣工作室有个艺人原本拿下了一个日本的珠宝代言，但那个品牌担心得罪帝牧集团，穆姣是掌森传媒的小股东，所以就把小艺人的代言拿回去了，穆姣回去是处理这件事。”

 苏茶听完，若有所思。

 这事怪不到薄牧文头上，主要是这次行动太突然，其它小品牌担心连坐，不敢得罪帝牧集团，自己定的主意。

 若是为了这件事去烦薄牧文，反而有可能被那个醋坛子倒打一耙。
-----------------
【2429】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:04
 675
 苏茶暂时没动。

 穆姣要回去半天，第二天的戏份只是稍稍变动了一下，下午的时候，苏茶就看见穆姣回来了。

 她回来时走到这边，韩永兵在和邵天文还有苏茶讲戏，也没有旁人，邵天文见穆姣回来了，直接问了一句：“事情怎么样了？”

 苏茶一顿，邵天文这是连她也没避着，显然对她极为相信。

 穆姣坐下来使劲扇风，感觉气的不行：“不知道，车董那边托了所有的关系往去问帝牧的高管，都没得到一个准确答复。根本不知道这次是怎么得罪帝牧集团的。”

 韩永兵不太在意的说了一句：“这事看来是帝牧集团自己单方面毁约啊。”

 穆姣叹口气：“就算是又怎么样？帝牧集团什么地位，掌森传媒什么地位，世界都只认帝牧，现在我旗下那个艺人还好，没有这个代言可以谈别的，我听说有受牵连的现在连外国谈的大片资源都丢了，车董事急的头发都快白了。”
-----------------
【2430】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:04
 邵天文沉吟道：“我觉得这件事不外乎就是一个原因，帝牧集团那样的大公司没道理特别针对掌森传媒，我觉得可能是掌森传媒在某件事情上得罪帝牧集团了。”

 在圈内混的嗅觉还是灵敏的，这件事本身透着古怪，所以很好猜测。

 除了得罪就是得罪，这事情的源头说不定在别的地方。

 韩导随口一句：“最近掌森传媒出了什么事？”

 “能有什么事情？”穆姣不大耐烦，“旗下的艺人破事情多了去了，车董那个人你们也清楚……不拿别的来说，就说最近秦贝那件事……”

 说到这穆姣猛地滞住了。

 她下意识的看向了苏茶，见到苏茶只是静静站在那里，一副侧耳倾听八卦的认真神色。

 邵天文和韩永兵顺着穆姣的目光，都看向了苏茶。

 一刹那间，他们好像想到了一些可怕的事情。

 邵天文试探着开口：“穆姣，你看苏茶做什么？”

 穆姣紧紧的盯着苏茶，突然间有些不敢相信的笑：“苏茶，秦贝和你的事情，你们私下里怎么解决的？”

 她现在又不是掌森的艺人，基本不怎么关注，新闻出来了才看见苏茶和秦贝起了争执。
-----------------
【2431】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 22:04
 她当时帮着苏茶说了几句话，本来秦贝就不是个好东西，但车董维护小情.人自然听不进去。

 随后穆姣根本就没往这方面多想。

 苏茶睁着眼睛浅笑盈盈：“没有解决啊，就互相不道歉而已。”

 她说这句话，立刻让穆姣心中一突。

 她立刻想到，苏茶进组时，直接干掉金佳玉拿下了女二，金佳玉的来头也不小，她背后的杨制片据说是看见谈制片的份上屁都没有放一个，但是，同样是制作人，这么随意的就放弃了自己投资拿下的女二？

 而且谈制作人来历神秘，现在想来，万一就是和帝牧有关，那掌森这件事……

 是不是就说得通了？

 再一次，薄牧文的功劳，被安在了别人的身上。

 她要是知道了，恐怕会立刻教谈夜竹安静做人。
-----------------
【2433】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:06
 676
 几个人都不是蠢的，穆姣这行为，一下就让韩永兵和邵天文明白了什么。

 他俩看向苏茶的眼神同时有些震惊出来。

 但是，掌森传媒的事情，真的是苏茶背后的人做的？

 也就是谈制作人动的手？

 关键是谈制作人怎么就那么容易宠着苏茶，帝牧集团这作风一看就是有种冲冠一怒为红颜，这么大一集团宁愿背着违约的名声也不给出个理由，就是为了保护苏茶的信息？

 这得是真爱啊！

 邵天文突然觉得自己前途灰暗。

 事情已经逐渐明朗化了，只是几个人也不可能说出去，穆姣还是试探着问了一句苏茶：“苏茶，你觉得你和秦贝的事情会怎么收场？”

 “这个我不知道呀，这得看秦贝。”

 苏茶笑眯眯的，事情已经浮出水面了，她也没做太多隐瞒：“有些事情发生了就是发生了，追究道歉多没意义啊。掌森传媒这件事，或许帝牧集团就是想给个教训？我也不清楚的啊。”

 这话提醒的十分明显了。
-----------------
【2434】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:06
 676
 几个人都不是蠢的，穆姣这行为，一下就让韩永兵和邵天文明白了什么。

 他俩看向苏茶的眼神同时有些震惊出来。

 但是，掌森传媒的事情，真的是苏茶背后的人做的？

 也就是谈制作人动的手？

 关键是谈制作人怎么就那么容易宠着苏茶，帝牧集团这作风一看就是有种冲冠一怒为红颜，这么大一集团宁愿背着违约的名声也不给出个理由，就是为了保护苏茶的信息？

 这得是真爱啊！

 邵天文突然觉得自己前途灰暗。

 事情已经逐渐明朗化了，只是几个人也不可能说出去，穆姣还是试探着问了一句苏茶：“苏茶，你觉得你和秦贝的事情会怎么收场？”

 “这个我不知道呀，这得看秦贝。”

 苏茶笑眯眯的，事情已经浮出水面了，她也没做太多隐瞒：“有些事情发生了就是发生了，追究道歉多没意义啊。掌森传媒这件事，或许帝牧集团就是想给个教训？我也不清楚的啊。”

 这话提醒的十分明显了。
-----------------
【2435】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:07
 穆姣简直想锤死秦贝的心都有了。

 没想到看起来才出道的新人，背后居然是这么大一尊佛。

 难怪人直接就是谭锦岁当经纪人，进组就能干掉金佳玉当女二。

 就这背景，何苦来混娱乐圈！

 不过这也让穆姣松了口气，看来帝牧集团的意思就到这里，就是给掌森传媒的教训。

 穆姣得到了消息，立刻转头就去打电话了。

 当然她不会蠢到将苏茶的事情说出来，她只会让车董事长最好像帝牧集团道歉，这件事也只能咬牙抗下了。

 韩永兵意味深长的看了一眼苏茶：“黑幕是真的？”

 真是秦贝那事还不至于将掌森传媒整到这地步，网上开始传的掌森对苏茶的成绩动了手脚，八成是真的了。

 看来就这样才是真的惹了帝牧集团。

 苏茶也有些困惑的样子：“或许？”

 有些事她当然不会当着明说，他们知道就对了。

 这帮人都是知道分寸的，邵天文不避讳着她问穆姣关于掌森的事情就是信任她，苏茶也就顺势给了点提醒。

 后续的事情，掌森传媒只要不蠢都知道该怎么做。

 邵天文想到现在网上对苏茶还是骂声一片，可一想到她的手段，就有种不寒而栗的感觉。
-----------------
【2436】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:08
 她都敢直接怼金佳玉了，这件事掌森传媒给她使了这么大的绊子，还买通水军骂她，下场不会好是肯定的了。

 不伤筋，也会动骨。

 对外界来说得罪了帝牧集团的公司，基本上就属于一个不能合作的对象。

 邵天文想了想，还是咬牙问了一句：“苏茶，你和谈制作人，是什么关系？”

 “……”

 这个问题其实不难问道，可现在邵天文这么一问，她心里面总觉得有种怪怪的感觉。

 韩永兵都有些诧异的看向邵天文。

 苏茶微微皱眉：“邵影帝，你觉得会是什么关系？”

 邵天文试探着想：“她是你表姐或者什么亲戚？”

 是朋友的话，邵天文真不敢想怎么会做到这一步。

 苏茶困惑道：“就是朋友啊，我们没有亲戚关系。”

 邵天文：“……”
-----------------
【2437】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:08
 677
 娱乐圈吧，有些事情不少见，但比较少见的也很隐晦。

 邵天文上看下看，实在看不出苏茶会是自己想象中那种。

 这个念头在自己脑海里一闪而过后，就被他恶寒的扔掉了：“没事，我去准备一下。”

 苏茶和韩永兵目送他离开，韩永兵看见邵天文的背影，拍了拍苏茶的肩膀：“中年老男人心思都很复杂，你不用多想。”

 苏茶：“……”

 她多想什么了？

 不过她也明白了邵天文的一点意思。

 难不成他以为自己和谈夜萝有什么？

 光是想到这点，苏茶就感觉跟雷劈了似的。

 鸡皮疙瘩都顺着爬上来了。

 她并不清楚邵天文为什么会这么想，该不会是以为这件事都是谈夜萝帮忙的？

 可是谈夜萝就算是苏茶的下属，这样的事情苏茶也不可能麻烦到谈夜萝头上去，只能说邵天文不知道真相，只能胡乱猜测了。
-----------------
【2438】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:08
 这是这个猜测有几分让人哭笑不得罢了。

 现在两个主演都知道了苏茶的来历惊人，娱乐圈不乏背景神秘的，但像苏茶这么惊人的还没几个，尤其别人要是有像她这样的背景起码得有点风声，可是苏茶本人很是低调，虽然她怼金佳玉的行为就能看出来她并不是刻意低调的那种。

 不过某种时候也不太好揣测，毕竟苏茶也是实打实的省状元，从地方考上来的。

 家庭看样子都很普通，她到底是怎么搭上帝牧国际这条线的？

 穆姣实在不愿意去想苏茶这样的女孩怎么会接受潜规则，但有些人吧，她就算被潜了，你也是看不出来的。

 不怪穆姣这么想，实在是苏茶的身份太难查，而且和帝牧基本没有扯上关系的点，所以她就懵了。

 现在她们认为谈制作就是帝牧的人，苏茶和谈制作关系不错，这条线又是怎么连上的？

 大家都将事憋在肚子里没有问出来，拍完了戏以后，私下里穆姣还是找韩永兵打听了下关于苏茶的事情。
-----------------
【2439】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:09
 韩永兵看见穆姣来找自己，也不太意外，只是眼神有些意味深长：“我知道你会来问我，不过这件事她肯提醒你就代表没打算对旁边的人动手，不管怎么样，和帝牧扯上关系，她有什么能耐都不是你能去知晓的。”

 韩永兵这意思提醒穆姣。

 圈子里面敬重前辈，但真正遇上大背景的人，无论再红都得避退。

 苏茶看着人不错，待人待事都有分寸，但你不能保证哪件事会惹到她，跟这样的人相处，好坏都参半。

 金佳玉就是下场，虽然的确是金佳玉太作。

 这点也能看出，苏茶爱憎分明，不喜欢的东西绝对不会忍受着。

 光是怼走金佳玉这点，在网上闹了那么大的风波，都没见她在意过，就可见这女孩心理素质不是一般的强了。

 “我知道你的意思。”

 穆姣点头，她皱着眉头：“我只是不知道要不要提醒车董一句。”

 现在掌森传媒的风波也挺大的，穆姣身为股东之一，看着也不好置身不理。
-----------------
【2440】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:09
 678
 “车董那个人啊……”

 韩永兵也见过掌森传媒的这个车董几次，“做事情什么还是有几分手段能耐的，但是对于这次惹上的帝牧来说就不够看了，何况这件事不就是因为他的小情.人秦贝吗？秦贝不跳了，这件事不就结束了？”

 穆姣瞬间知道该怎么做了。

 她打了电话去给车董一个提醒，这边苏茶接到了谭锦岁的电话。

 “现在摆在我们面前的有两个选择。”

 谭锦岁认真的将这件事情接下来的后果都分析给了苏茶听：“牧文现在给你摆平了掌森传媒的事情，你也可以出气，但是关于黑幕的事情，如果做出澄清，你就是破坏娱乐圈的规则，而且帝牧集团替你出气这件事就会被串联出来。如果你暂时不想公开你和薄牧文的事情，那么你以后可能会沾上背后有金主的名头都甩不掉了。”
-----------------
【2441】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:10
 “如果不澄清，掌森传媒私底下会道歉，秦贝会被封.杀，但第三名这个不实的名次就只能背在你身上。作为补偿，掌森传媒和《梦想进行时》背后的电视台一定会给很多资源给你，反之就会和你彻底结仇。因为你一旦做出澄清，梦想进行时造假票数就甩不掉了，这对他们的节目是毁灭性打击，他们不能承受这个后果。”

 听完谭锦岁所说的，苏茶眯着眼睛：“那谭叔叔，你觉得我是该怎么做？”

 “当然是澄清了！”

 谭锦岁的嗓音有些凉：“我也就看在他们打电话过来一把鼻涕一把泪的哭着道歉才给你说了第二点，这事情本来就是掌森传媒先找事，凭什么给面子给他们？你背后有薄家，还是星盟盟主，你怕谁？”

 苏茶微笑道：“谭叔叔，我觉得你说的挺合我的意思，那么现在我们就开始澄清的事情吧。”
-----------------
【2442】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:10
 “嗯，这件事我可以安排下去，但我还是得提醒你，如果你和牧文的关系不公开，网民肯定会猜你背后有金主，造谣诋毁还是少不了，我确定你可以承受得住，牧文我就不知道了。不过我个人不建议你公开，你现在根基不够稳，主要是因为牧文的身份实在脱离普通人的想象，对你的形象以及在娱乐圈的路子不利。如果你想走下去，最好先沉下去一段时间，这件事有猜测的就让他们猜测，太过离谱的我会发律师函，只要你能劝着你家那位不公开就行了。”

 谭锦岁是站在经纪人的角度来说这件事。

 薄牧文肯定很想和苏茶公开，苏茶说不定也有这个意思。

 但问题是，如果要混娱乐圈，哪怕苏茶现在条件已经足够出色，但她没什么成绩。

 现在一旦公开，以薄牧文的身份，外人看苏茶只会是一个攀龙附凤的女孩，对她的国民度就不行了，无论以后出现在什么公众地方都会被人带着有色眼镜看，身为一个经纪人，谭锦岁可不乐意看见这种情况。

 他既然选择接受苏茶，自然要把苏茶打造成第二个邹曼妮，甚至是超越邹曼妮，有些事，他比这两人明白多了。
-----------------
【2443】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:10
 679
 苏茶其实是有想过，如果事情绷不住要不要公开和薄牧文的事情。

 现在听谭锦岁这么一说，也的确有道理。

 她现在都已经进入娱乐圈了，她也想走的更好，薄牧文始终是自己爱人，她知道就行了。

 犯不着告诉别人，将来有一天，若实在要公开，她必然会自己选择公开。

 那肯定是她想退出娱乐圈的那一天。

 想到这，苏茶点头：“那这样，就依你的方法办吧。”

 谭锦岁很满意，苏茶这人真是难得听一次话。

 “好，你放心，不出三天，这件事就会结束。”

 挂了电话，谭锦岁就开始着手安排这件事。

 苏茶就在剧组安心拍戏，一边让伏墨关注着网络上的动态。

 很快，在当天深夜，有一个千万粉丝级别，娱乐圈资深大V就发表了一个石破惊天的消息。
-----------------
【2444】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:11
 为八卦事业添砖加瓦：得知了一个十分意外的消息，思考再三，还是决定说出来，要说出来，自然是因为我手头有证据。我也确实没有想到过，某著名选秀节目，竟然会因为一个公司的逼迫，就破坏自己数十年的声誉，选择黑掉了一个选手的票数，使名次产生巨大变化，直到该选手粉丝质疑的时候，仍旧选择硬抗，给不出合理解释，却一个劲污蔑该选手粉丝造谣，身为一个选秀节目，如此背信弃义，真对得起自己当初创建人说的那句话，公平公正，不忘初心？

 ——卧……卧槽？大半夜的，瓦瓦，你还要不要人睡了！！

 ——这么精彩的一个瓜吗？我发誓再过两分钟我就要睡了，看见你这条微博一下就清醒了，你赔我睡意！

 ——指向性太明显了，节目组是《梦想进行时》，被黑掉票数的真是苏茶？所以苏茶真的是第一？我去？哪家公司这么牛逼，居然能逼这个节目组直接黑掉冠军啊？

 ——瓦瓦，这不像你，你变了
-----------------
【2445】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:11
 ——黑幕好恶心！指向性太明显了，如果瓦瓦说的是真的，我真的心疼一波苏茶粉丝

 ——早就说了节目现场观众反应不对劲，节目组不解释就罢了，还带节奏说是选手粉丝造谣，到现在看看人家选手被骂成什么样了，本来就有实力得第一，结果总决赛票数创下比赛以来最低，谁TM信？

 ——你这么说你有证据吗？你有没有考虑过另外选手的心情啊，你身为一个大V居然造谣，你怎么这么恶毒啊？

 ——楼里有些人是傻.逼吗？瓦瓦第一句就是因为手头有证据，没证据人家敢说？恶臭的是节目组本身，人苏茶被骂了好几天说什么了？你俩选手白占便宜被叫了几天冠军还狂欢，还不满足？

 ——《梦想进行时》背后也是很大牌啊……瓦瓦你这么一爆料虽然我怀疑你的动机，不过有证据的话，真的就只能吃瓜了，现在不知道节目组该怎么反应，还是继续死扛到底呢？

 ——所以你们都不问这个能够逼迫节目组改票数的公司是谁？我觉得这说不定才是惊天大瓜，背后隐藏着更深的瓜？
-----------------
【2446】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:11
 680
 大家还被掌森传媒旗下艺人的事情喂瓜喂的吃不过来呢，现在深更半夜的一个大V又发表了惊天言论，网友们纷纷表示就像过年一样，喜庆的消息一个接一个的。

 数十年的老牌节目组居然真的造假票数，黑掉别人冠军？

 粉丝质疑还发表申明说粉丝是造谣，内涵粉丝，导致选手粉丝被骂几天几夜，选手被人更是被骂的起飞。

 结果现在有人站出来说，的确就是造假！

 人苏茶本来就是冠军！

 ‘为八卦事业添砖加瓦’名字靠着就像各类营销号，但其实只是皮一下，其每次发言都很正经，而且专怼娱乐圈的大事件，有很多明星的爆料都是出自他的手，而且据说有名字出价数千万都没买通他，照样面不改色的把黑料爆了。

 皮下不知道是谁，也不知道属于哪个明星，反正圈内明星人人谈之色变，就怕有一天自己被添砖加瓦盯上。
-----------------
【2447】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:11
 现在添砖加瓦再次出手，就真的又是一个足以载入史册的大事件。

 往小点说这只是一个选手被黑掉名次的事情，往大了说添砖加瓦就是在和节目组背后的电视台作对。

 这种事哪怕是事实，都不敢爆出来，偏偏他就不吃这一套。

 当然这件事本身就早有预谋，你不能说添砖加瓦就真的是出于看不惯说出来的。

 能够告诉添砖加瓦这件事真相的，就绝对不是一般人了。

 他说他手头有证据，有证据那就绝对是改票数的操作人员本身，而这目标范围简直太小了。

 但那几个人员都是电视台的死忠员工，怎么可能告诉这种事情？

 很明显了，有人出手，添砖加瓦手头哪怕没证据，都会变成‘有证据’。

 一时间，吃瓜的网民傻了，先前一个劲逮着苏茶骂的路人和黑粉都傻眼了，苏茶的粉丝简直喜极而泣，她们就说她们是被冤枉的，她们家苏茶本来就是第一！！

 至于另外选手的粉丝，一部分看出门道的直接装死，还有一部分完全不能接受的，直接就去质问节目组，要节目组再一次站出来证明。

 论坛和微博再度因为这件事热度爆炸。
-----------------
【2448】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:12
 无数的帖子蹿了出来，更让吃瓜群众目瞪狗呆，觉得这件事可能还是大V造谣，毕竟这种事不好拿证据，节目组哪怕是造假了也不会承认的时候，《梦想进行时》节目组站出来直接删掉前面发布的声明，飞快发布了道歉声明。

 只是理由稍稍改了，道歉中他们说是因为工作人员失误，所以票数计算才会出错，前几天一直没有查出来，到现在终于查清楚，已经处理了操作不当的内部人员，也对苏茶和另外两位选手表示歉意，更会重新归还苏茶的冠军。

 这个理由是为了挽尊保持最后一点颜面，但他们的道歉行为也够让圈子里的人震惊。

 居然真的会道歉？

 就因为一个选手？

 哪怕是大V发声，一个电视台啊！为什么要怂？！

 当然，苏茶在看见节目组发声的时候，也第一时间转发了该道歉申明，并附上了一个谢谢的表情动图。

 好似是节目组还了她的公道，她在感谢对方。
-----------------
【2449】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:13
 681
 苏茶这个转发回应的快，实际上那边并没有叫她做出回应，一看见苏茶回应，节目组就有种有苦说不出的感觉。

 至于为什么，看苏茶下面一溜的粉丝评论就知道了。

 ——天啊宝宝，受了这么大的委屈你居然还转发表示感谢？

 ——节目组真的恶心！！心疼死你！！

 ——所以我们为什么要来受这个委屈？我们好好演我们的《鹤帝传》，好好的上我们的学，当我们的学霸，何必靠着一个节目组？

 ——这简直是我见过最恶心的节目组了，我仿佛看见宝宝你被摁着头要求转发的样子，还必须附带一句感谢，真的是恶臭节目组！

 ——看见你的转发，我都不敢想象你心里面有多凉，这样补偿回来的冠军还是真的冠军吗？

 ——我们被骂了这么多天，你受了这么多的委屈，结果就是一句工作人员的失误就解释的清楚的吗？

 ——《梦想进行时》数十年的名声就在今天毁于一旦了。
-----------------
【2450】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:14
 ——大V明明爆料是因为一个公司压力才改掉票数的，怎么会变成工作人员失误，所以这件事节目组还是在撒谎？

 苏茶回应是正常的，但她这样会用，粉丝就会认为，苏茶心里面委屈的不得了，苏茶一定是被强迫着必须要去转发，所以才转发的。

 毕竟你节目组黑掉了对方的冠军，现在就说一句工作人员的失误，就可以解释的清楚吗？

 这么几天苏茶几乎全网嘲可都是有目共睹的，不仅没有对苏茶正式道歉不说，还一句轻描淡写的将冠军归还？

 一时之间，苏茶转发的微博下面都是心疼她的，节目组下面一片骂的。

 删博的速度赶不上骂的速度，节目组被逼的没办法，十分钟内看见评论过了万，热评又是一片骂声，干脆关掉了评论功能，不让评论了。

 这下满腔怒火得不到发泄的粉丝开始在各种平台DISS节目组。
-----------------
【2451】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:14
 苏茶现在人气也是不低的，哪怕有一部分在她之后说不定会走，但现在她的粉丝团看起来也很庞大，这样骂起来当然不是节目组能够招架不住的。

 剩下另外两个选手的粉丝也都全部吭声，几乎不敢说话了。

 节目组都站出来澄清说票数是假的，他们还能说什么？

 其实圈内的人都看得出来，苏茶这个转发估计并不是节目组逼着转发的，这个时候让苏茶出一则原谅声明才是最主要的，而不是什么感谢。

 所以，很多人一下就看了出来，节目组和这个苏茶果然是闹出了嫌隙。

 哪怕没闹，也绝对不是很好的关系。

 但，营销号们往往能抓住重点，大V添砖加瓦爆料的可详细说明了就是因为一个公司的逼迫，现在节目组却说是因为操作人员失误所以票数出现了问题，这不是自打脸吗？

 换句话说节目组说的要是事实，那添砖加瓦不就是造谣吗？

 他可是超级有名气的一位大V，很显然，双方之间必然有一方是在撒谎了。

 谁没有诚信，谁就会被人怀疑。
-----------------
【2452】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:14
 682
 到了这个时候，节目组已经没有多少声誉了，自然不相信节目组的人居多。

 暂时还没有被人扒出来的掌森传媒公关部吓出了一身冷汗。

 他们在娱乐圈的确算是势力庞大的，但这次被帝牧集团整了一波，而且事关公司名声的事情也不敢乱来，当下掌森传媒着急上火，就想打听到添砖加瓦这次究竟是受谁的命令来这么一出的。

 苏茶翻着微博看了一会儿，果然很快就有人开始站出来说，那个公司是不是掌森传媒？

 我有一个梦：这件事最开始不是就有人爆料，很可能是掌森传媒出的手么？《梦想进行时》背后的电视台怎么说也是一个卫视，一般的公司能够让他黑掉票数？而最近掌森传媒旗下的艺人秦贝就和苏茶闹过矛盾，不是盛传秦贝背后的金主就是掌森传媒的老总，那这样出手就有了解释了啊？而且现在突然澄清，也说明苏茶这边肯定也有大势力插手，掌森传媒最近被帝牧集团全面封.杀，这其中的道理还需要说么……
-----------------
【2453】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:15
 ——卧槽博主天生就是干大事的料，你这么一解释瞬间清晰明了？

 ——苏茶背后居然是帝牧集团？？？？！

 ——***！！这么强大的背景？？

 ——博主你说的我想起来了，苏茶刚刚开通微博的时候，帝牧珠宝不就关注了她么？那个时候她还不是很红，没太多人关注，就很多人不知道这件事……现在你这么一说，不就很明了了？

 ——真是醉了，掌森传媒的老总怎么可能为了一个艺人就这么整别人？干出这么掉份的事情？还有帝牧集团，别扯了，能够做出这么大动作的，总不可能是帝牧集团的高管吧？苏茶哪有那本事能够攀上帝牧集团的高管？

 ——这个世界上就没什么不可能的事情，我觉得苏茶就和帝牧集团有关系，坐等挖坟

 ——金佳玉都可以搞下去，这不是明白着的了？博主说的我信，我比较倾向于苏茶背后有金主吧，否则我可不相信一个小透明才刚进入娱乐圈就能握这么大资源

 ——谭锦岁是不是你们给忘了？她有谭锦岁当经纪人，这些事情很奇怪吗？

 ——现在问题就是一个，谭锦岁当初为什么会在那么多新人当中挑上苏茶？成为苏茶的经纪人？凭苏茶的身份，配吗？
-----------------
【2454】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:15
 看见这些言论，心里面早有预料，苏茶也不生气。

 其实她们猜的也没错，自己有这些资源，很大一部分程度就是托了薄牧文的福。

 不过和一般人不同的是，她首先就有能力HOLD住这些资源，还有就是，薄牧文是她女朋友，未来夫人……

 至于金主这个词……

 苏茶想了一下，嗯，反正都是自己的夫人，金主就金主吧。

 当然在这群网民的心中，薄牧文这个金主，肯定是那种中年老男人，八成还是长得特别丑的。

 至于帝牧集团出过报道的那位神秘主事人，年纪轻轻才25岁，肯定不会被串联起来，因为这太突破人的想象力了。
-----------------
【2455】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:15
 683
 这个晚上因为节目组的道歉变的格外的热闹起来。

 有很多人给苏茶打了电话，微信群里，一群不睡的夜猫子孜孜不倦的传播着这起谣言。

 武盟长老-云祖：哎呀，我看到的版本，薄牧文已经变成了一个长相猥琐，有着将军肚的中年老男人【可真是令人期待呢.JPG】

 星盟副盟主-谈夜萝：大半夜不睡觉，一大把年纪了，等着猝死？

 武盟长老-云祖：能死还好了，反正老子七十三都活够了，像你这样年纪轻轻的猝死，我肯定放鞭炮庆祝

 星盟副盟主-谈夜萝：垃圾！

 武盟盟主-莫伟元：哎，大家都是一个群的，和平一点，现在小盟主又被是非缠身了，要不要我们找关系出面解释一下？

 星盟副盟主-谈夜萝：女朋友还没说话呢，咱们不用管

 武盟盟主-莫伟元：……
-----------------
【2457】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:16
 苏茶看着他们聊天，没有插进去，免得到时候话题牵扯到她又没完没了的。

 她想了一下，看了看时间，先给薄牧文发了一条信息，问她睡没有。

 薄牧文伤还没好，即使是在这边拍戏，苏茶也一直很挂念她。

 消息发出去没两秒钟，苏茶就接到了薄牧文打过来的电话。

 “还没有睡。”

 女人的声音一如既往的清冽矜贵，并带着对女孩的温柔宠溺：“茶茶，你准备睡了？”

 “我没有呢。”

 她现在是和伏墨住一个屋的，所以苏茶接着电话，拉开了门，走到空无一人的走廊来跟薄牧文打电话。

 “你现在身体好点了吗？公司的事情很忙也不要不顾自己的身体，你别老让我挂着你。”

 苏茶轻瘪眉心，有些时候她也不想絮叨，感觉像个老太婆。

 但面对薄牧文，现在已经习惯了，就像薄牧文对她一样。

 “没，身体差不多在恢复，我听话的。”

 薄牧文嗓音里带着高兴：“你说的话我能不听吗？”

 尤其是苏茶这种关切，她是听再多也不会腻的。
-----------------
【2458】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:16
 苏茶点了点头：“这样就好，牧文，柏坤那边杀盟的事情查的怎么样了？”

 “不太理想，但也暂时没有动静。”

 薄牧文声线有些许停顿：“杀盟和星盟武盟不太一样的就是，他们的堂会彼此之间胡不牵扯，现在曙光背后的人不愿意承担这个责任，树堂的人找不到，那个杀手死了，没交代出什么有用的信息。”

 “死了？”

 苏茶皱眉，随即嗓音就变冷了：“嘴倒是挺硬。”

 对于伤害了薄牧文的这些人，苏茶不会有半分同情，甚至想亲自出手解决。

 “你不用担心，有我呢，薄家背后也不是吃素的。”

 薄牧文这话说的有些不满，好似是自从苏茶当上星盟盟主以后，她对这些事情就掌控了很多。

 原本一直想要保护着她的薄牧文现在反而变成被女友保护的对象，并不是她不高兴，她只是更喜欢苏茶以前在自己怀里撒娇的样子。

 茶茶就应该当个乖乖女，现在这样坚强强大的模样，自己会心疼她背地里的那些付出，不知道她到底吃了多少苦，才变成了如今的样子。
-----------------
【2459】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:16
 684
 苏茶听见薄牧文这话征了一下，随即她浅笑道：“我当然知道，不过杀盟是我们盟会之间共同的敌人，我们两边一起进行吧。”

 星盟这边也在尽力调查杀盟的事情。

 “不过，有件事，我打算先动手了。”

 苏茶思考了一下，对他说出了自己的打算，想寻个建议：“星盟的五位长老，除开不周大师，另外四个对我来说，或者对星盟来说有点绊脚石的味道，我交代他们的事情，到现在我还没有主动问他们，但他们显然没有那个自觉性，没有一个人找我汇报自己手底下的情况，所以，你觉得我第一个应该先动谁？”

 “程德越。”

 薄牧文十分果断：“他这个人，脑子蠢，半点判断意识没有，经常被另外三个当枪使，先除掉他，逼另外三个自己出手，才能更好的开始。”

 程德越也是一个上了年纪的人，要是知道自己被后辈这么评价，恐怕心里面一口血都要喷出来。

 苏茶赞同薄牧文的判断，程德越的确是五个长老里面脑子最蠢的一个。
-----------------
【2460】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:16
 至少其他三个不满归不满，面子问题还是要做，尤其是这次莫伟元差点出事，叛徒是唐门的人，唐鹤飞最近两天堪称安静如鸡，短时间之内更不会出幺蛾子，趁此时间，苏茶正好先除掉另外几个。

 “嗯，我也觉得，不过要下掉他的长老职位，必然要找一个合适的机会。”

 苏茶摸着下巴，开始思考这件事要怎么开始。

 “茶茶，忘了他的孙子孙女了？”

 女人一声低笑，“当初没怎么动，就是等着今天。”

 苏茶眼睛一亮：“牧文，你说得对！”

 薄牧文一句话给了苏茶提醒，她瞬间知道了该怎么去做这件事，不过要找一个好的理由。

 所以她和薄牧文简单聊了点心事，挂掉电话以后，苏茶进了房间，前半夜都在和谈夜萝商量这件事。

 她是薄牧文的‘兄弟’，星盟副盟主，老盟主提拔上来的，苏茶对她自然是无条件信得过，尤其是这货知道苏茶要搞事情了，简直恨不得双手赞成，她早看这帮长老不顺眼，现在有新盟主支持，自然是事半功倍的。
-----------------
【2461】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:17
 第二天，即使前一页没怎么睡的苏茶，早上醒来依旧精神奕奕，她一大早就和伏墨前往剧组，由着造型师开始做造型，因为想到了好主意，气色精神都不错，整个人今天都散发着一种灵动的光，连化妆师看了都夸赞道：“苏小姐，你气色真的不错，真的是人逢喜事精神爽啊。”

 化妆师意有所指，以为苏茶是因为昨天节目组进行了澄清所以才高兴，殊不知是人心里面想着干坏事才高兴的。

 “是吗？我倒是忘了看今天的微博消息了。”

 化妆师这么一提醒，苏茶想着网络上的事情还没有结束，便直接打开了手机，等着造型师离开一会儿的功夫，上微博继续看网络战场如何。

 有大事情发生的时候她一般都不上苏茶的号，因为连绵不断的@和消息让人看着头疼，她这会儿上去看消息，刷动的时候，不小心点了赞。

 苏茶默了一下，很快取消了。

 S这个号，虽然是刺绣大师，经上次的事情之后粉丝还是很多的，不过这种手滑的事情，应该没人会注意到吧？

 她都取消了。

 结果没两分钟，苏茶就看见一个粉丝发来私信：O.O大师您也喜欢看八卦啊？
-----------------
【2462】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:17
 685
 这样的信息大部分情况下都会多起来，所以苏茶看见了，没回。

 明星们的动态被粉丝随时关注苏茶还能理解，但是像她这样的大师，还有粉丝这么密切关注就不太科学了。

 不过毕竟基础粉丝数量在哪里，好歹也过了十万粉了，还没有买过粉，苏茶能理解。

 她当做没看见的样子继续刷关于自己消息的微博，在造型师进来后，关掉了微博界面。

 毕竟她在做造型，造型师一低头就能看见她手机界面，苏茶暂时不想自己S的身份泄露出去。

 刚才微博的消息大致看了，节目组当然不肯承认自己是受了胁迫才改苏茶的票数，反正就发了那则声明后没有动静，至于被牵扯进来的掌森传媒，也不会承认自己被帝牧集团打压了啊，不然这面子往哪搁呢？

 苦果是要自己吞的，掌森传媒只得尴尬的任由网民讨论，不能出声也不能反驳，要不然还不知道帝牧集团会不会再动一次。

 原本有些媒体还觉得是帝牧集团这波操作背信弃义，现在看来就是掌森传媒先惹事，难怪人家集团出手收拾。

 不过这样看来，苏茶这个人，居然还挺受宠的？
-----------------
【2463】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:18
 是的，现在几乎大部分人，包括业内的人都猜测到苏茶背后的金主就是帝牧集团了，不过帝牧集团的主事人上过杂志说过自己有妻子，妻子这个称呼自然是不可能乱用，而苏茶今年才十八，按道理来说还不够扯证，所以毫不犹豫的直接将这个主事人给PASS掉了，并且压根就没想过，因为潜意识里觉得这样的人就是苏茶配不上的，哪怕是包养都不够资格的那种。

 剩下的就是在帝牧集团的股东里面找，或者某高层。

 业内的人普遍认为这个人就是投资《鹤帝传》的谈制作人，毕竟谈制作人来历神秘，又很有钱，虽然是个女的。

 但这年头还不允许百合呢？

 喜欢男明星的男富商也不少啊。

 但不知道的吃瓜群众则是胡乱揣测，反正中心思想就是，哪怕苏茶这次是被冤枉的，她有金主也好不到哪去。

 毕竟娱乐圈是个大染缸，大家都是这么认为的。

 化妆师和造型师在给苏茶做造型的时候，就讨论起了这件事情，造型师颇有些八卦的道：“梦想节目组做事情也太不靠谱了，工作人员操作失误不知道多核实几遍，害的苏茶你在网上这段时间受尽了委屈，不过苏茶你的心态也真的是好，要换成别的人都不知道崩溃多少次了。”
-----------------
【2464】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:18
 他俩都是圈里人，纵然不知道是不是掌森传媒但也知道脱不了干系，工作人员操作失误这样的借口连吃瓜群众都骗不过去，他们又怎么会信？

 他们只是也不能明说，找个由头和苏茶说话而已。

 现在苏茶背后有这么大的靠山，谁不想巴结？

 所以苏茶听了只是淡淡一笑：“当时那种情况，既然得了第三那就是第三好了，我还能如何？其他两位选手并不差，谁得第一都不能算是不可能的事情。”
-----------------
【2465】作者： Dfscfg 时间：2019-07-15 23:19
 感觉自己今天棒棒哒，更了好多更[我是一张图片]
-----------------
【2481】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:02
 686
 这话看似没什么问题，加上她从事情发生到现在的确都是安静的模样，化妆师一时之间都有些惊奇了：“苏茶，你当时真的不生气？就算是梦想节目组出来说话了，也不觉得委屈吗？”

 一般人心态再好，也不可能好到这种地步吧？

 “参加比赛么，什么样的结果都该早有预料的。”

 苏茶轻描淡写，没有过多的废话：“要是这都不能接受，参加比赛干什么？”

 她哪怕是心里面有什么意见，都不可能说出来。

 人多嘴杂的，这两人又不是她信任的。

 说气倒不是很至于，只是想着自己该得到的东西被莫名其妙黑掉，而且还在网上被连番嘲讽，那肯定是不甘心的。

 该她的就是她的，不想给她，那就要付出代价。

 身后两人互看一眼，都有些佩服苏茶这样的心态了。

 的确，这女孩平时在剧组虽说一来就和金佳玉起了矛盾，但明眼人都看得出是金佳玉先惹事，现在被踹了也是活该。
-----------------
【2482】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:02
 苏茶这段时间在剧组一直安安静静的不作妖，不说做人多么八面玲珑，起码是绝对不使小性子，对于导演的要求都能做到，吃苦耐劳的。

 现在能够寻到这样的认真踏实拍戏的新人也不多了。

 看似网络上很多事情，好像都是别人先惹起来的。

 苏茶的性格，只能说是太直了，不会忍着，她也有这种资本。

 关键是，人家演技也行啊！

 拍了这么长一段时间了，导演对于苏茶的表演还是很满意的，就说那一娉一笑的演出，造型师和化妆师都敢保证，到时候要是播出去，绝对火！

 韩导出品，又是邵天文和穆姣主演，还有如此出彩的配角，不火都难。

 苏茶这边做着造型的时候，没一会儿接到了宗宴修的电话。

 “小茶，你现在在做什么？”

 他声音听着有些许不对劲，苏茶仿佛都能感觉到他在那边皱着眉头的样子。

 苏茶挑眉：“爸爸，怎么了？”

 “你还说！”
-----------------
【2483】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:03
 宗宴修有些生气：“发生了这么大的事情，你受了这么大的委屈，怎么不和我说？还和你谭叔叔联手瞒着我？你被黑掉比赛名次就算了，还被网络上的人骂，你参加的那个是什么破节目？”

 “嗯……”

 苏茶顿了一下：“这不是不想您担心，主要是这些事我也不太在意，他们都处理好了。”

 她做造型不能动，又有旁人听着，苏茶就说的很是隐晦。

 “难道爸爸就不能帮你处理了吗？”

 宗宴修说完这句话，苏茶听见电话那边还有宗秉易的一句怒喝：“脸都丢完了，跟个三流明星吵架，像什么话？那种人也够资格和她吵吗？”

 话里虽然有些责备苏茶的意思，但听着听着，明显是在维护她。

 苏茶忍不住一声轻笑：“爷爷生气了呢？”

 “对，他比我还气。”

 宗宴修正在气头上，听见苏茶这么一说，也忍俊不禁起来：“爷爷说你丢脸了。”

 “那就丢了吧。”

 苏茶破罐子破摔：“习惯就好了。”
-----------------
【2484】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:03
 687
 宗宴修无奈开口：“这话我可不敢跟他说。”

 他顿了一下，又道：“小茶，我看现在网上都在猜你和牧文的事情，你想好了不公开？”

 “原本是想，具体的你可以问问谭叔叔，他会给你解释清楚的。”

 现在苏茶不方便多说什么，就让宗宴修去问谭锦岁。

 “行。你放心，掌森传媒这件事，爸爸替你出气！我看牧文做的还不够，什么阿猫阿狗都能欺负咱家女儿了，当我们宗家无人吗？”

 在娱乐圈呼风唤雨的掌森传媒，在他们面前也着实不够看的，不能出手完全整的破产什么，至少也够他们公司喝一壶了。

 听见这句话，苏茶心中也暖洋洋的。

 她也没法说太多，便轻声道：“爸你开心就好，我这边还在做造型，不方便说太多，我先挂了？”

 “行，挂吧。”

 她有事情忙宗宴修就不多说。

 挂了电话，化妆师笑眯眯问她：“是爸爸打来的啊？”
-----------------
【2485】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:04
 苏茶声音开的极低，她耳力极强能够听见，也是为了避免声音太大被人听着了。

 两人什么都听不清楚，只知道通话对象是她父亲。

 苏茶点点头：“他打电话问问。”

 “网上的事情他们看见也会难过吧，父母年纪大了看见这些消息难免胡思乱想，苏茶你也得给他们解释清楚啊。”

 她们也是好心，对于她们说的话，苏茶点头表示知道了。

 她也没露出什么不耐烦的模样，一直都是听着，这让化妆师和造型师心里面对她好感倍增。

 下午，有一场武大戏份。

 《鹤帝传》的武大戏份比较多，剧组请了专用的武大指导来，都是圈内有名的老前辈来。

 虞晚是一个身怀绝世武功的女人，所以在剧里势必会有打戏。

 武指在旁边指导着苏茶她们接下来的威压戏份该怎么去演，这场戏是她和穆姣的对手戏，苏茶自然是认真听着，也没有去纠正出风头的意思。

 导演要求怎么演，她怎么演就好了。

 第一次吊威亚，工作人员在她腰间系着的时候，穆姣笑着问她：“苏茶，你第一次演戏，这肯定是第一次掉威亚吧？”
-----------------
【2487】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:04
 苏茶点点头，她从来都不需要这玩意儿，所以当然是第一次。

 穆姣便指导她：“待会儿悬空的时候，身体会有失重感，你稳住以后放松自己，就没有什么难的，其他的动作按照武指的要求来就行了，我们只是简单的在空中做几个动作，难度不大。”

 说是难度不大，掉威亚的戏份也比较难受，做的快当然难度不打，演得不好在空中吊几个小时那滋味可不好受。

 穆姣这么说也是缓解苏茶的紧张情绪。

 苏茶可不紧张，她唇角轻抿，看起来笑眯眯的：“谢谢穆姣姐，我会尽量去适应，不拖你的后腿，早点结束这场戏分。”

 “我可没说你拖后腿。”穆姣随口一句：“我还怕我到时候拖你后腿呢。”

 韩永兵看着她俩在这议论：“行了，到时候上去就知道了。”
-----------------
【2489】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:05
 688
 那边确定好，工作人员开始吊起苏茶的时候，的确微微有点不适应。

 因为威亚的钩锁挂在腰间，肯定会勒的腰不舒服。

 一般人第一次吊都撑不了太久。

 在悬空的时候，苏茶施展了内力，让自己全身心放松，不过没有完全依靠内力。

 要不然太轻松会被人怀疑的……

 起码勒住的感觉没有那么不适，等着苏茶脚尖开始悬空以后，韩永兵问了句：“苏茶你OK吗？”

 苏茶点点头，韩永兵就朝着吊威亚的工作人员一挥手。

 腰间力量再次收紧，苏茶身体一晃，就被吊上了半空。

 第一次上去，人瞬间失重，身体会下意识的翻转倾斜，苏茶稳稳当当的，没出现太大问题。

 她第一场威亚戏，很多人来看热闹。
-----------------
【2490】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:05
 邵天文和花聂都站在旁边看，花聂看见苏茶的表情镇定，身体还很稳，顿时羡慕的快要流出眼泪来：“同样是人，差距怎么这么大？”

 他第一次吊威压差点没在半空吐了。

 邵天文忍不住笑出声：“谁让你恐高！”

 因为花聂恐高，被吊上威亚的时候整个人都抖的不停，甚至差点翻白眼晕过去。

 他意志力还算强的，慢慢习惯以后强制克服自己，不过太高难度的空中动作最后还是让替身完成的。

 虽然他恐高这是没办法的事情，但不能自己亲身上阵，花聂有些遗憾，韩永兵也因为这种动作不能拍花聂正面不怎么满意。

 但这是人之常情，他总不能强迫别人。

 现在看看第一次吊威压的苏茶，那镇定的模样，花聂在心中都已经哭了千万遍。

 苏茶吊起来以后，穆姣也被吊了起来。
-----------------
【2492】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:06
 她已经拍了很多遍的威亚戏了，对于这些都驾轻就熟，不过到底是个普通人，身体在半空还是有些不稳当。

 还要做动作，一般这种戏份都需要拍摄个好几遍或者十几遍以上。

 不过出人意料的是，这次两人发挥都不错，苏茶‘故意’错了好几遍，穆姣也有几次失误之后，一段打戏算是轻松过去。

 主要是动作目前还不难，难的是最后一场大战，上下翻飞才考验人的功力。

 韩永兵点头之后，苏茶先被放下来，她落地之后，穆姣那边的绳索正在被人放下来，结果只听得那边工作人员一声惊叫，“卧槽！”

 接着穆姣的威亚突然从半空直接掉落。

 突然的变化惊呆了其他人，穆姣在半空中感觉到身体猛地失重顿时下意识尖叫出声，武指第一时间想要扑上去接住穆姣。

 虽然地面上有软垫，但软度不是特别强，这么直接从半空摔下来也不是闹着玩的。

 就在这时，正在被工作人员解开绳索的苏茶，还穿着那一袭厚重宫装，身影闪电般冲了出去，也就看她伸手一接，准确的抓住穆姣的腰间，半横抱着穆姣的腰旋转了一圈缓转了一下降落的冲击，那红裙跟着翻飞，画面美不胜收。

 再接着她手微微使劲推穆姣的背，穆姣就稳稳当当的站在了地面。

 因为刚才接的快，穆姣的手臂纯靠本能反应圈住了苏茶的脖子，这个画面一停，剧组顿时惊呆了。
-----------------
【2493】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:06
 689
 是不是有哪里不对劲的地方？

 像是时间都被停滞了，众人全都呆呆的不知道该如何反应。

 直到苏茶一声浅笑提醒：“穆姣姐，没事吧？”

 穆姣被这一声唤回神智，她眨眨眼睛，下意识吞吞口水答道：“没事。”

 她刚才突然感觉到威亚一松，自己身体急速下坠，然后就像是被什么人给接住了，整个人跟着转了一圈，晕晕乎乎的被人扶着站直以后才发现自己搂着苏茶的脖子。

 不用想都知道刚才是苏茶把自己救下来的。

 穆姣有些难言的感觉，一时间觉得这场景反复不对劲。

 武术指导没来得及，有些尴尬的站在一边，韩永兵最先回过神，下意识的拍了拍摄影师：“拍下来没有？”

 声音有些异样的激动。

 摄影师看了看自己还没关闭的机器，呆滞点头：“好像拍下来了。”

 这一声声，大家都回过神来。

 武术指导眼睛很亮的看着苏茶，那边操纵者威亚的工作人员一脸苦逼的走过来：“对……对不起导演，机器卡了一下，太用力了就松了……”

 说罢又朝着穆姣躬身道歉：“对不起穆姣，真的对不起。”
-----------------
【2494】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:07
 穆姣虽说刚才受到了惊吓，但现在已经回过了神，看着这个工作人员只是摇了摇头，“算了，没事。”

 她看向苏茶抿唇笑道：“苏茶，谢了。”

 刚才那种危险的情况，真没想到救自己的会是苏茶。

 韩永兵吩咐人去检查到底是不是机器问题，毕竟这是道具组的失责，这边众人回过神来，看先苏茶的眼神都变了。

 刚才就她过去救人的那一阵功夫，那流畅自然的身影，卧槽就跟真的拍电影似的，简直不敢相信啊！

 花聂和邵天文走上前来，两人眼神都有些呆滞：“苏茶，穆姣，你俩没事吧？”

 穆姣摇头，武术指导看着苏茶已经忍不住激动开口：“你还是个女孩子，正常情况下哪会这么反应？以前是不是跟着练过武术的？”

 一般人看见有人摔下来都吓到了，能接都是硬接，哪会那么轻轻松松的接着人转一圈缓解冲力的，就这力气也不小了。
-----------------
【2495】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:07
 穆姣突然从半空摔下来正常情况有人在下面都能被砸成个脑震荡的。

 韩永兵也上前来开口：“你不是第一次吊威亚吗？”

 苏茶笑道：“我以前是没吊过威亚啊。”

 她没有详细解释，众人看她的目光都有些变了。

 武指看了看别人，正要开口的时候，花聂突然朝着苏茶道：“苏茶，你好厉害，你能不能当我武替啊？我看你刚才救人的动作好帅啊！”

 话一说完韩永兵一巴掌就拍在了花聂后脑勺上：“你还有没有想的？”

 这话引得众人哄堂大笑。

 原本疑问的心情都被轰散了一些。

 其他人将穆姣先扶到一边去安慰一下，韩永兵叫人重新检查道具，这事情若是意外最好，就怕不是意外，但也不大可能出现什么故意陷害的。

 苏茶也去暂时休息一下，韩永兵和武指则是围着刚才的录像看了个十几遍。
-----------------
【2496】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:07
 690
 “啧啧，你看这流畅的动作，还有着接人的力气也不小，这个女星不简单啊……”

 刚才机器没有关闭，所以苏茶救人的一幕就完整的录了下来。

 韩永兵摸着下巴思索：“虽然是场意外，不过这个意外倒也是给了我一个惊喜。”

 谁也没想到苏茶看着像是个柔弱小女孩，居然会有这么利落的身手。

 “她肯定是练家子！”

 武指笃定道：“就这动作一般人很难做到的，这样子看来她就完全不需要武替了，我说难怪第一次上威亚表现还不错，身体也保持的平稳，比很多经常吊威亚的明星都要熟练的多。”

 ***

 穆姣站在一边喝水，助理给她捏着肩膀放松一下，刚才受了那么一场惊吓，穆姣身体还是有些紧绷的。

 一边捏一边笑道：“穆姣姐，刚才您自己可没看见，这么凶险的情况，苏茶毫不犹豫的冲过来接住你，我觉得她抢了咱们剧组男明星的活。”

 “男明星也不敢接我啊。”
-----------------
【2497】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:08
 穆姣将水咽下，目光看向苏茶：“我这么大人了，居然被一小姑娘给救了，而且还是武侠剧里惯有的英雄救美招式，你说有趣不有趣？”

 “这可不是拍电视剧啊！刚才她的动作可是真帅！”

 小助理一脸兴奋，看着苏茶的样子都止不住的激动：“她要是帮刚才那一幕放出去，我估计你俩都能出现CP粉。”

 “这可不能透露出去。”

 穆姣皱眉，眼神有些严厉的看向小助理：“这是意外事故，表明了剧组监管不到位，我没出事还好，出了事剧组就不好解释。韩导大概也不想这样的事情发生，这个视频对苏茶有好处，但更多的是对整个剧组的坏处，你们有人录像了？”

 小助理连忙紧张摇头：“没，当时我们都在注意你俩的威亚戏，也没权利拍视频啊。但我看韩导好像问了摄影师有没有把刚才的那一幕拍下来。”

 穆姣：“……”
-----------------
【2498】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:08
 她看向韩导等人，又看了站在一边风轻云淡的苏茶，这会儿大概是感觉到了穆姣的目光，对方视线投了过来，红.唇轻启，淡然一笑，明明是精致艳丽的一张脸，却透着些清莲冰雪的味道，带来一丝霁月风光之感。

 穆姣心中一跳。

 自己也不是个小女孩了，看过的帅气男明星也不计其数，包括邵天文都是一位魅力十足的男人，结果现在没被这些男明星都勾的失魂，反而被一个女孩子给……撩到了？

 穆姣觉得自己大概是疯了。

 脸颊有些烫，她避开苏茶的目光，朝着自己脸上的扇着风：“这天真热。”

 小助理抬头望望天，万里无云，甚至还有凉风吹过。

 小助理想了个完美理由：“穆姣姐您还穿着盔甲呢，可能太热了。”

 穆姣深以为然的点头。

 那边韩永兵让剧组重新检查好，确认没什么事情了，宣布继续拍摄戏份。

 武打戏已经结束，剩下的都是文戏，拍完以后，苏茶和伏墨一起回去。
-----------------
【2500】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:09
 691
 剧组这件意外的事情当然也被警告不能说出去。

 虽然这一幕被苏茶完美化解了，但威亚出意外这事情可大可小，最后经过检查的确是机器出了问题，不是人为的错误，但如果被媒体知道了，还不知道怎么大肆报道。

 网民又是不知道真相的，很容易被带节奏，到时候惹出一堆麻烦。

 特别是明星本人的粉丝。

 不过大家都在议论这今天的一幕，纷纷表明苏茶是真的特别帅气。

 有人想起了她当初火遍美音的一个地铁视频，她踹人的动作也是很帅气的。

 这样看来，这个看起来精致美丽的女孩子，隐藏属性居然还有身手好吗？

 今天就连武指都给苏茶点赞了。

 “苏同学怎么会救下穆姣？”

 回去的时候，伏墨问这件事，苏茶随口答道：“她当时在我面前出的事，总不至于袖手旁观。”

 伏墨瘪眉：“这样会暴露你一些事情。”

 “什么事？”
-----------------
【2502】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:10
 苏茶似笑非笑的看向伏墨：“伏墨觉得我有什么事情会被暴露的？”

 伏墨语塞。

 因为她知道，苏茶一直以来就没给她说过什么武林的事情。

 而她身为武林中人，自然知道苏茶的事情，甚至知道苏茶是星盟盟主。

 现在苏茶等于挑明了，她低着头，语气有些无奈的承认：“苏同学这是看出来了？其实我是丐帮的人，属于武盟，一直在连家呆着，家里人都是连家的下人，我原本是跟在连家大少爷身边，某种程度上来说算是保护他。”

 苏茶走到桌案边给自己倒了一杯水：“那怎么现在不保护了，跑来应聘我的助理？”

 “我得上学啊。”

 伏墨抬起头，眼睛睁的大大的：“而且大少爷的女朋友不喜欢我老跟着大少爷，我就来应聘成你的助理了，我当初是想自己赚钱攒着给大少爷买生日礼物。”

 苏茶一顿：“我上次听见你说你没有给他买？”

 伏墨点头：“因为我给你买了。”

 她事先看上苏茶手腕上的镯子，苏茶也低头看了一眼，突然间有些玩味的笑了起来：“你给我买不给他买？”
-----------------
【2503】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:10
 伏墨摇头，嘴角扬起，笑意好似有些古怪：“因为我觉得少爷不一定看得起我送的礼物，不像苏同学你。”

 苏茶觉得伏墨这句话有别的意思。

 只是听不太出来，也不像是恶意的那种。

 伏墨这样的笑，脸颊上的那些红疙瘩似乎看着就格外明显，苏茶突然伸手一指：“这个东西，没必要的话，就去了吧，跟在我的身边，不需要这些伪装。”

 伏墨有些讶异：“你看出来了？”

 “为什么看不出来？”她轻笑道：“我只是不明白你为什么要这样。”

 伏墨瞳孔里露出一丝困惑的情绪：“也不是……”

 也不是什么，她没说下去。

 只是好像在思考。

 苏茶没有多说，带着她下楼去吃晚餐。

 而远在帝都的薄牧文此时还在公司，门外柏坤将自己手中的视频给阿忱看：“你看，苏小姐是不是特帅气？”
-----------------
【2505】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:11
 吃完晚饭，漱完口的苏茶张着嘴，伏墨拿着手机手电筒在往她喉咙里照。

 照完后，伏墨低声道：“苏同学，有些肿了，是发炎了。”

 苏茶表情难得有些沉闷。

 晚上吃晚饭的时候，因为觉得酒店特色的卤牛肉好吃多吃了几块，结果是用超辣的卤料卤的，辣椒后劲霸道，吃完没一会儿喉咙就开始不对劲，苏茶用内力也只是缓了缓，感觉到喉咙吞咽有异物感，被伏墨一看果然是发炎了。

 辣到嗓子了。

 她张开，声音也有些嘶哑：“怪我，不该吃的。”

 她现在就算是在拍戏，也还是个歌手，这么不注重保养也不应该。

 “不能怪你啊，也不知道那牛肉这么辣，我去给你买点消肿和润喉糖，今晚多喝点水，说不定明早就好啦。”
-----------------
【2506】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:11
 她说完就去出门给苏茶买这些东西，苏茶有些郁闷的想给薄牧文发视频，大概是心有灵犀，她刚这么想薄牧文的视频就发了过来。

 视频接开，女人仗着自己无死角的脸首先露出的就是下颚流畅优美的线条。

 然后低头，一双泼墨般的深邃眼眸映入视频，她看见苏茶，唇角笑意刚刚漾开，苏茶嘟囔着，有些撒娇似的抱怨：“我晚上吃东西被辣到嗓子了，伏墨说我咽喉肿了，有些发炎。”

 她一边说着一边对着视频那边的人张大嘴，想用摄像头照自己喉咙：“你看得见吗？”

 “怎么会肿了？”

 虽然媳妇不在意形象，但女人也不在意，只是视频本来像素就堪忧，她只看到一截粉.嫩的舌头，其他什么都看不到，便有些担忧：“吃过药没？严不严重，不行就回来，在这边医院检查。”

 最后一句话才是女人的目的。

 她每次跟苏茶视频都是见缝插针的想让苏茶回到帝都去。

 苏茶摇摇头，看着视频里面完美的俊美：“伏墨出去买药了，吃过润喉之类的明早就差不多了，实在不行我用内力自己化。”

 就是比较麻烦，毕竟这是身体本身的毛病，内力化开一半都讲究过程。

 时间和吃药缓解也差不多了。

 见她不回来，女人不太愉悦了，话锋一转，就开始问起了今天的事情：“你要乖乖的，别乱吃东西，身体不好你难受我也难受——你今天在剧组救那女人怎么回事，我感觉她一双眼睛都恨不得粘你身上了！”

 苏茶：“……”这弯转的猝不及防。

 你怎么没看见人家先前差点摔地上啊？
-----------------
【2507】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:12
 693
 这视频被薄牧文看见了也不意外，就是这么猝不及防的拐弯让苏茶愣了一下，想了一下然后道：“我没注意，当时就看见她差点掉下来了，人就在我面前，总不至于袖手旁观？”

 她这么一说也确实有点道理，只是女人难免不高兴，皱着眉头似乎是在思考着什么：“我怎么觉得你出去拍个戏什么都能遇上？”

 苏茶有些无奈，摊手耸肩：“就是能够遇上我有什么办法？”

 她也很奇怪为什么老遇见一些莫名其妙的事情。

 不过，人生总是处处意外的，习惯就好了。

 她刚说完，就瞧见视频对面的女人摸着下巴，高深莫测的来了句：“大概是今年运气不行，要不改天让你们盟会的石门主给你算算命？改下运？”

 苏茶一口水差点没喷出来：“你居然信这个？再说了人石门主又不是真的算命的。”

 “不算一下的话，我老觉得会有一堆莫名其妙的人缠上你。”

 “怎么会？你要对自己有自信。”苏茶语重心长的：“没人能够好看到你这种地步。”
-----------------
【2508】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:12
 薄牧文皱眉，敏.感的抓住苏茶话里的重点：“你的意思就是我长得好看你才看上我的吗？”

 苏茶：“不，我爱你的一切。”

 薄牧文还是觉得这话过于敷衍。

 苏茶觉得自己冥冥之中仿佛解锁了什么送命题，她连忙转移话题：“你手臂上的伤口怎么样了？”

 薄牧文撇了自己胳膊一眼：“好的差不多了，没什么大事。”

 苏茶继续问：“最近杀盟没什么动静？”

 薄牧文张了张口，想要回答，然后还是拐了回去：“茶茶，我觉得刚才的问题你有必要好好会答应一下。”

 苏茶拧眉：“牧文，我觉得你现在的样子有些无理取闹。”

 薄牧文更生气了：“你的意思明明就是遇上更好看的人你就会喜欢他。”

 “当然不是了！”

 苏茶直接否认：“我喜欢的只有你啊，怎么可能，这个世界上会有比你好看的人吗？你认真想一想？”

 薄牧文低头认真思索了一下，然后摇头：“没有！”
-----------------
【2509】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:12
 斩钉截铁。

 苏茶温柔的笑了：“这不就对了吗？我都说了我爱的是你的一切，你老是乱想……”

 话还没说完就看见薄牧文似乎还要继续说什么，苏茶的脸色立刻就沉了下来：“牧文你再多说我就翻脸，我这喉咙还痛呢你就在这里没事找事。”

 薄牧文登时有些委屈起来，“明明是你先说错话的。”

 苏茶：“……”

 她都不担心薄牧文看上别人，毕竟这世界比她漂亮的人多得是，薄牧文偏偏就担心她好像能够会变心似的。

 她耐心的哄了哄：“一些没有的事情你就别在这里乱猜测了。”

 她说了这话，门被打开，伏墨拎着一堆药走了回来，大约看见苏茶在视频，她小声的说了句：“苏同学，药买回来了。”
-----------------
【2510】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:13
 694
 苏茶没有关视频，只是对薄牧文说了句：“我先把药吃了。”

 说着她走过去，伏墨拿起一盒药给她：“这治发炎的，你和这包里面的药片一起吃两颗，吃完了以后吃点润喉的这种糖片。”

 伏墨替她倒好水，苏茶吞了下去，全程薄牧文就在那边看着。

 女人撑着下巴耐心的看着视频那边身材纤细的女孩皱着眉头将药片吞下去，让她想起来苏茶以前就不爱吃药，嫌苦。

 薄牧文嘴角勾勒的笑容，像是春日里的暖阳，融化了冬日里的冰雪，那丝光辉就像是夕阳最后的余光，让人拼尽全力都想看到这样的笑容绽放，愿意为之奉献出一切。

 薄牧文只有看见苏茶时才会有这样的表情，伏墨给苏茶弄完药，转身路过的时候，偶尔瞥见了视频里面的女人。

 矜贵清冷的一个禁欲系女人，诱.惑性十足，有着一张让女人和男人趋之若狂的完美脸蛋，像是上帝精心的雕刻。

 伏墨知道那是苏茶的女朋友，也是响彻整个世家间的薄家主事人，薄牧文。

 她看见女人嘴角的那丝笑意在看见她的目光投射过来时瞬间消逝不见，瞳孔中原本沉寂的阴沉再次苏醒，似冰冷的利剑穿透过伏墨的身体，令她不寒而栗。

 伏墨大概感觉到了这个女人不愉快的情绪，只是匆匆一眼，便极快的从手机旁走过。

 这个女人对苏同学的占有欲很强，她一下就察觉出来了。
-----------------
【2511】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:13
 再度看见苏茶的身影，女人眼中的凶猛意味才逐渐散去，变的柔和起来。

 苏茶吃完药走过来，重新和薄牧文视频：“那药……真苦。”

 她嘴里含着糖片，刚才吃药片的时候水进了嘴里，药没及时咽下去，苦涩的感觉瞬间传遍整个喉腔，苦的让人发吐。

 她从小就不喜欢吃药，因为是真的苦。

 “吃完了就好得快。”

 女人像是用哄小孩子似的语气哄着她，明明刚才还是苏茶在哄着她的。

 薄牧文又看着苏茶在吃糖片，偶尔动动嘴唇转动一下嘴里糖片的位置，抿着它慢慢融化。

 少女红润的嘴唇在这一刻显得格外诱人，薄牧文动了动自己的嘴唇，嗓音低了起来，意味不明的问她：“甜吗？”

 苏茶不明所以：“甜啊。”

 薄牧文舔舔舌尖，这简单的动作被她做的有几分诱人和别的味道，让人看了就有点犯罪的征兆：“我也想尝尝。”
-----------------
【2512】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:13
 薄牧文的言外之意被苏茶听了出来，苏茶顿了一下，然后笑眯眯的看向她：“想吃你立刻叫柏坤去买，超市里几块钱一大把说不定还带打折的。”

 她不解风情，更像是在泼冷水，薄牧文冷哼了一声，“等你回来了我就让你尝尝。”

 苏茶哄道：“好好好，等我回去我让我助理给你买一堆回去！”

 薄牧文眯着眼，脸颊凑近镜头，语气暧.昧起来：“但，我想吃你吃过的。”

 苏茶猛地将嘴里的糖片咬碎，发出咯嘣的一声，同样凑向镜头，语气低低的，带着清脆的利落：“不给！”
-----------------
【2513】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:14
 695
 和薄牧文视频逗了她一会儿后，苏茶就挂断了视频。

 她洗过澡后早早的就上.床休息，不过直到半夜苏茶都醒来了她还看见浴室亮着灯，伏墨还在里面做着什么。

 只是静悄悄的，没有任何声音。

 苏茶半梦半睡间起身，朝着浴室问道：“你还在里面做什么，起来上厕所吗？”

 只是这么久她没感觉到伏墨有起夜的习惯，而且伏墨起身她必然能察觉，伏墨好像从睡之前就在浴室里面了。

 “没。”

 里面传来含含糊糊的声音：“我在弄一些东西。”

 随即撕拉一声，仿佛有什么东西被她撕扯下来了，尽管细微，苏茶还是听见了。

 她没想太多，重新倒回床上：“早点睡。”

 说罢继续入睡。

 隔了一会儿，才从浴室传出一声：“好。”
-----------------
【2514】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:14
 早晨醒来时，苏茶睁开眼，望着天花板，看了看旁边，伏墨的被窝里空空的。

 她对这些不是没知觉，只是伏墨是她比较信任的人，潜意识里不会用自己的精神去警惕什么。

 她起床，拍了拍自己的脸，看看时间是早晨六点半。

 剧组拍戏时间比较早，她又要读书，她的戏份安排的本来就很紧凑，所以每天都要起很早。

 进浴室洗漱刷牙的时候，她余光中瞄见了浴室的垃圾桶里有一堆奇怪的东西。

 她只是微微低头细看了一眼，透明的，像是白色胶那种，还有些红色的痕迹，拢成一团，一根根的撕扯了起来。

 她骤然想到昨晚自己听到的声音。

 微微一顿。

 门口传来声音，她刷着牙朝外面看去，伏墨的声音响了起来：“苏同学，吃早餐啦。”

 她的声音还比较欢快，不似以往的低怯和谦卑，多了些活泼的意味。

 苏茶刷着牙含含糊糊的应声：“嗯。”
-----------------
【2515】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:14
 每天她的早餐都是伏墨去拿上来的，她本来就是助理，这些事情自然会帮苏茶做。

 她洗漱好换好衣服走出浴室，伏墨正在客厅当中背对着苏茶整理今天要带到剧组的东西，其中有苏茶的剧本。

 苏茶坐到饭桌旁边，大约是感觉到了什么，她突然转头，看见陌生漂亮的脸庞同时转了过来。

 那双莹润的大眼睛倒是没给苏茶太多陌生情绪，苏茶愣住了：“伏墨？”

 眼前的女孩子，穿着简单的长袖格子衫配背带牛仔长裤，扎着简单的丸子头，青春洋溢的气息，脸上满满的都是胶原蛋白，一张脸清新少女的特别好看，配上那双眼睛，有种别样灵动的气息。

 她和苏茶很像，是因为年纪相仿，差不多的青春气息。

 但苏茶同时又有种天然的强势磁场，让人无法忽视。

 可这个女孩给人的感觉不同，第一眼看去，就会感觉，她特别纯净，是真的非常纯的那种。

 而她，与以往那个一直小心翼翼跟在苏茶身后，毫不起眼的助理，大相径庭。

 女孩点点头，似乎是有些小心，又有些高兴，她走到苏茶面前，转了转自己的身体：“苏同学，你说我这样好看吗？”
-----------------
【2517】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:16
 696
 她不是带着什么自恋的情绪，而是认真的看着苏茶，似乎小脸还有些通红，仿佛十分期待苏茶的回答。

 苏茶：“……”

 想过伏墨脸上的痕迹是伪装的，没想到她去掉伪装，这么好看。

 多么绝世倾城的容貌不至于，至少比以往的伏墨差了十万八千里，对着这张脸，你想不到任何和丑沾边的字眼。

 她征了征，随即忽的一笑：“这么好看为什么要伪装自己？”

 伏墨得到苏茶的回答，笑的十分开心，她笑起来喜欢眯眼，以前看起来有几分令人不适感的痕迹没了，笑起来就自然十分好看了：“以前是因为……嗯，不好说，但是苏同学让我去了，我就去了吧。苏同学觉得我好看，我就高兴。”

 老实说她这样说也没问题，但苏茶始终觉得有哪些地方怪怪的。

 她仔细想了一下，摸不着头绪，伏墨就那样笑着看着她，抱着背包的样子乖巧也可爱。

 “算了。”
-----------------
【2518】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:16
 她感觉不到伏墨的恶意，就不想去想太多。

 不过剧组那边大概要惊讶自己什么时候换助理了……

 吃完早饭，她带着伏墨下楼，身边突兀的换个人，再眼瘸的人也会注意到。

 穆姣看见她的第一眼就笑着打招呼：“早安苏茶，咦，新助理？”

 “不是。”

 苏茶摇头，“就是以前的那个。”

 穆姣看向伏墨，见到女孩单纯的笑眼，一瞬间就觉得自己像是网络上那张著名的表情包，头上是无数的问号。

 现在的化妆术，已经堪比整容术了吗……

 她竟在这张脸上看不出一点浓重妆容的痕迹。

 一时间，穆姣有些不敢相信道：“在哪换的化妆师，这么厉害的吗？”

 苏茶扑哧一笑，不怎么好解释，只说了一句：“你猜？”

 便带着伏墨继续去忽悠其他人了。

 穆姣：“……”？？？？
-----------------
【2519】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:17
 同一时间，宗宴修在自己家中收到了关于掌森传媒的一些资料，他仔细的看了看，微微皱起了眉头，忽然朝着一旁的宗秉易问道：“爸，你说如果我们收购掌森传媒，大概要多久时间。”

 “咳！”

 宗秉易重重的咳嗽了一声，差点没被呛到：“你说什么？”

 以为他耳背，宗宴修声音提高了点：“我说收购……”

 “我听见了！”宗秉易翻了个白眼：“我说你脑子不清醒！”

 宗宴修：“为什么不行？”

 宗秉易气问道：“看见她被欺负了你就着急上头了，她女朋友才出手对付了这家公司旗下艺人，你这个当爹的就想着要收购，你说她要是有你们这样的后盾，她还混娱乐圈干什么，干脆直接让你们把娱乐圈给她玩不就行了？”

 宗宴修闻言认真思索，“我觉得有道理……”

 “有道理你个鬼！”

 宗秉易恨不得一爆栗敲在自己儿子头上：“睡了十几年果然脑子不太清醒了，现在是什么时代了，你不能用点其他符合时代潮流的方式？”

 宗宴修：“那父亲你有何高见？”

 宗秉易：“爆他们董事长丑闻视频啊！”

 宗宴修：“……”还不如收购呢。
-----------------
【2520】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:17
 697
 甭管宗老爷子的方法是不是真的时下流行的，如他所说，要是收购的话，树大招风。

 因为说一句实话，宗家的势力不如薄家那样是强盛帝国，他们更多的是世家原因，需要低调。

 宗家收购掌森传媒是能够做到的事情，但会耗费一段时间。

 而且这样做不一定会给苏茶来好处。

 所以宗宴修考虑了一会儿，听取了老爷子的意见，转而打电话给了谭锦岁。

 “掌森传媒的那个董事长，你了解多少？”

 谭锦岁也说过这件事是因为对方董事长，所以他打电话问这事也不奇怪。

 谭锦岁见着这人打电话就是问这件事，难免皱着眉：“这事还没完呢？”

 “哪有那么容易完。”

 宗宴修跟他说话也毫不避讳：“女儿被欺负了，我这个当爹的怎能袖手旁观？”

 谭锦岁：“……”
-----------------
【2521】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:17
 其实他觉得掌森传媒也是流年不利，惹谁不好惹上这样一个煞星，祸事一堆堆接着来，她本人说不定都不在意了，到现在后面的人还是要报复。

 不过自己好兄弟要问的事情，他必然实言相告：“了解不多，曾经见过一面，圈内人评价是老色鬼，其他没什么缺点，做事情还是很有能力，就是年纪大了估计老年痴呆开始严重了。”

 不严重怎么会因为一个秦贝就去得罪一个来历不明的新人。

 连给对方黑幕这种事情都办的出来。

 “哦……”

 宗宴修这声应的比较微妙，谭锦岁眼皮跳了跳：“你打算怎么做？”

 “我已经想好了，到时候你就知道了。”

 宗宴修留下这句话，给谭锦岁说了再见，就挂断了电话。

 听着电话那边的盲音，电话这边的人有些茫然失落的味道：“每次电话除了关心你女儿，还能不能关心下别人？”
-----------------
【2522】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:18
 “OK，完美，收工。”

 又是一场戏份结束，伏墨准时将水送过来，刚才这场戏NG了十几次，苏茶一大段台词念的口干舌燥的，这会儿接过伏墨递过来的水就喝了起来。

 和以往不同的是，伏墨以前在她身边顶多算个透明人物，现在的人都是很现实的视觉动物，以前的伏墨真不够他们多看几眼，甚至不想看的那种，这会儿她递水过来，周围的人都跟着看了好几眼。

 今天来这里的时候，苏茶已经说过了这就是她的助理伏墨，可是以往的伏墨长什么样大家心里面还是有数的，突然之间产生这么大变化，让人有些懵逼。

 难道是鬼斧神工的化妆术？

 可是要遮住那样的一张脸，妆容必然是十分厚重甚至是油腻的吧，但看见少女清纯的脸蛋，实在是说不出妆容很重。

 现在的整容技术已经发达到只需要一晚上就能够见效了吗？

 助理算是明星身边比较特殊的人物，她们贴近明星的私生活，知晓明星的真实性格很多状况，所以一般签助理都会签保密协议，还要和其他助理打交道。

 伏墨因为以前不太好看的原因，除了公事上面私下里很少和别人有牵扯，今天一来，她找工作人员帮忙，都感觉那些人动的比以前快。
-----------------
【2523】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:18
 698
 “这真的就是你以前的助理？”

 等着伏墨去给苏茶拿别的东西时，邵天文都忍不住小声问了一句。

 女孩长得很好看，就是那种纯的让人望不掉，这样的脸哪怕是进入娱乐圈都会给人留下深刻印象。

 她现在来做苏茶的助理，难免让人产生比较。

 开始还有人以为苏茶找那么丑的一个助理，是为了衬托她自己。

 这会儿看来又担心助理是拿苏茶当跳板。

 “真的是啊。”

 苏茶点点头，她今天已经解释好几遍了。

 邵天文露出不可思议的表情，不知道是在想些什么，不过说出来也不太礼貌，他便没说太多。

 正在这时，剧组现在忽然变得热闹起来，“你们快看微博，快看微博！”

 “我去，大新闻啊！”

 “怎么不声不响的就传出来了？事先都没公关吗？”
-----------------
【2524】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:18
 听见众人的议论，邵天文和苏茶对视一眼，不过两人的手机现在都在助理手上，不过大约事态紧急，很快邵天文的助理就将手机拿了过来。

 一看微博新闻，苏茶才知道这次剧组这么不安静的原因。

 秦贝出事了。

 正确的说是她和掌森传媒的车董事出事了。

 她被拍到和车董事共处一室的照片，最主要是被人拍到了在同一辆车上，车董事搂着亲她的照片，这简直太致命了。

 掌森传媒的车董事和旗下艺人有一腿的事情其实早就传了出去，包括秦贝是他小蜜也不是什么新鲜事，但一直以来只听见传闻，没有锤，所以吃瓜群众就当做是一个八卦新闻来看待的。

 现在乍然看见秦贝和车董事的照片被拍到了，还是这么劲爆的，简直叫人目瞪口呆。

 没有任何风声，就这么突然的被一个工作室的营销号传了出来，照片不算是高清无码的，但没有打码，勉勉强强也能叫人认得出，那就是秦贝，图片还是动态的。

 路人都看得出，别说是粉丝了。
-----------------
【2525】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:19
 车董事今年五六十了，还有家室，自己的女儿都和秦贝差不多大，他妻子早就不管他，一直睁一只眼闭一只眼，只是早就说过这种事情不能上报至，因为一旦上报纸，这对公司的形象就是一个致命的打击。

 现在最主要的就是，秦贝。

 她一个女明星，年纪轻轻的，被拍到和一个老头子亲密搂抱还亲吻，还能找什么理由？

 难道说那是她干爹吗？

 圈子里的人谁不知道她和车董事那点破事情，现在照片传出来，秦贝已经注定凉了。

 秦贝的人气的确不算太逆天，二线偏一线的地步，但现在出了这么大的事情，热搜整个已经完全爆了，几乎前几的头条都是有关她和车董事还有一些曾经传闻，现在被证实的新闻。

 一个个的，接二连三上了热搜，掌森传媒也跟着一起上了热搜，别提多扎眼了。

 邵天文看完大概的信息，轻啧了一声：“不算太出奇。”

 这件事在圈子里面不是什么秘密，他自然是会知道，今日看见爆了出来，除了有些意外，没有别的情绪。
-----------------
【2526】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:19
 699
 他说罢看向苏茶，眼神有点探究，意味很明显。

 因为掌森传媒和苏茶的争执他们一直都知道，尤其知道了现在苏茶背后就是帝牧集团，自然会怀疑是苏茶做的。

 苏茶摇头：“我不知道这件事情，我也很意外。”

 不过，现在这节骨眼上秦贝和车董事出事，指向性太明显，苏茶也怀疑，要么是薄牧文授意柏坤做的，亦或者……是自己父亲？

 虽然爸爸看起来不关注娱乐圈的这些事，但苏茶记得他说过要给自己出气的。

 原来就是爆这种新闻吗？

 想到这，她竟有种失笑的冲动。

 不过秦贝出事，也的确算是活该了。

 邵天文见她否认，也有些意外。

 莫非是看掌森传媒现在出了事，落井下石的？

 这件事也给了其他不知道实情的人一些不安的讯号。
-----------------
【2527】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:19
 掌森传媒现在接二连三的出事，这一切是不是帝牧集团授意，是要他们完蛋的意思？

 帝牧集团和娱乐圈并没有太多牵扯，也只是有些代言在圈中明星手里，一向不插手娱乐圈的事情，莫非现在是想进驻娱乐圈分一杯羹？

 掌森传媒也算是娱乐圈的地方龙头之一，如果要一步步搞垮掌森传媒自己接手，倒也说的过去。

 只是这方法难免叫有些圈内人不安的同时感到惶恐和难以接受。

 帝牧集团要是这样做，不就代表着他们一手遮天？如此霸道行事，还有没有一点规则了？

 而知情的人则有些震惊，苏茶这到底是有什么魅力？

 不就是和一个艺人的争执，如今双方管理层插手，掌森传媒接二连三的出事，现在已经开始朝着董事长动手了，这背后的人到底是把苏茶看成了眼珠子？

 否则怎么会为了苏茶做到这种地步。

 而且，如果真的这样做，娱乐圈以后谁还敢招惹苏茶？

 想到这，一些人表情不一，要是以后随便说句话就惹到苏茶了，那自己前途岂不是都不保了？
-----------------
【2528】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:20
 相比于某些人的惶恐，和苏茶熟识的却觉得没什么，毕竟苏茶的性子摆在这里，了解她的人也清楚，只要不是自己脑子抽风去惹她，苏茶才懒得管别人。

 苏茶内心也有些疑惑这件事具体是谁做的，她等伏墨回来拿到了手机，想了想先问了宗宴修。

 “爸爸，掌森传媒董事长和他旗下艺人的新闻，是您放出来的？”

 她没指望宗宴修会回答，孰料宗宴修根本就没打算否认：“是啊！”

 他还有点兴奋的模样：“我还以为要拍很久，没想到跟拍他们的人今天就拍到了大新闻，爸爸睡了十多年，不太懂你们现在娱乐圈的规则，你爷爷说现在一旦有丑闻就会遭到网民们的围攻，这件事出来足够给他们教训。我看网上的反应，你爷爷说的好像没错？”

 网民们对于这样丑恶的事情深恶痛绝，就是骂人的字眼脏的让宗宴修有些不能接受。

 毕竟他斯斯文文的，实在理解不了网络喷子的意义。

 苏茶闻言，有些无奈的笑了笑。
-----------------
【2529】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:20
 700
 “谢谢您。”

 她没有打击宗宴修的积极性，心里面还是感动的：“谢谢您帮我出气了。”

 当父亲的一心为女儿着想，苏茶当然不会泼他冷水。

 更重要的是，和左家对比起来，宗宴修简直值得一尊光辉雕像。

 听见苏茶感谢他，宗宴修心里面美滋滋的，但嘴上还是说道：“我们都是父女，这点事情谢什么谢？你拍戏就开开心心的拍，这段时间有时间我就过去探探班，要是有什么事情一定要跟我说，谁欺负你了更要说！”

 听见宗宴修的嘱咐，苏茶轻叹口气：“知道了。”

 她再告状，估计都没人敢跟她玩了。

 现在有一圈人已经讲这件事算到了她身上，秦贝只是和她起了争执就整个倒霉，还连累了掌森传媒，背后的人可以为苏茶做到这种地步，那照样就可以收拾其他人。

 他们也不会想想，若是一开始掌森传媒不动歪心思找苏茶麻烦，苏茶可没打算把秦贝的错牵连到整个公司。
-----------------
【2530】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:20
 挂了电话，微信群里面同样消息很多，苏茶一看，武林中人正在因为杀盟的事情争执什么。

 看了不到几秒钟，电话响了起来，苏茶一看，是谈夜萝的。

 “你这几天小心点。”

 虽然用的还是女声，不过不似以往的娇媚，这次谈夜萝的声音中多了几分严肃：“我收到消息，杀盟的盟主可能回国了，他们的盟主是谁谁也不知道，但肯定是冲着你才回来的，曙光那边的线人说是曙光的人因为上次的事，请了这位盟主回来，你最近拍戏的时候小心点，也注意点陌生的人。”

 对这消息不太意外，苏茶抿着嘴唇，轻道一声：“我知道了，谢谢你的提醒。”

 她也没有自大的表示她不怕，别人提醒她小心，是该感谢的。

 谈夜萝嗯了一声，又道：“我最近收到了关于程长老的一点事，她孙子孙女好像出了点事情，你这是……真打算把他给弄下去？”

 苏茶的心思谈夜萝也知道一点，程德越的事情薄牧文已经在动手，所以他不难猜测，薄牧文出手肯定是为了苏茶，那么要动程德越必然是苏茶的意思。

 “不止他一个。”
-----------------
【2531】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 16:21
 苏茶眯了眯眼，手指在虚空中划了划：“其他四个，除了不周，谁我也不要。”

 一个二个都有异心，这样的祸害留着做什么。

 谈夜萝顿了一下，声音有些低了：“盟主，你做事我不担心，但他们三个也不是那么好对付，老盟主以前提拔我的时候，也不是没想过这事，他没法动手的事情，我倒希望你能做到。”

 苏茶勾起唇角，正说一句：“会的……”

 话还没说完，她似乎感觉到什么，偏头看去，正好看见剧组外面，忙碌的人群中站了一个穿着公主裙的小萝莉。

 真的是个小萝莉，约摸十二三岁的样子，一双大眼睛格外有神，像是一个精致的洋娃娃。

 嘴里还舔着一个棒棒糖。

 当她看见苏茶的视线，突然笑的格外灿烂起来。
-----------------
【2535】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:09
 701
 苏茶往四周看了一眼。

 来往的剧组人员显得很是匆忙，但没几个人的目光停留在这个萝莉的身上。

 她没见过这个萝莉，很确定。

 苏茶微微拧眉。

 也就在这一瞬间，周围的人似乎才发现了这个格格不入的萝莉。

 “咦，谁家的小孩子？”

 “哪家的小女孩跑这来了？”

 “这是谁家的小孩？”

 ……

 一些人看见小萝莉的时候，都愣了一下。

 大家第一反应就是哪家的孩子被带进来了。

 剧组虽说现在全程处于保密状态，但有些人借着亲戚或者朋友关系都能过来看看，就是不能拍照之类的。

 这个小女孩按理说算是应该惹人注目的，然而她出现在这，却没有多少人发现。
-----------------
【2536】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:09
 直到现在才注意到。

 小女孩的目光一直看着苏茶，她的笑容也格外灿烂。

 她笑起来脸颊上两个酒窝，一双眼睛格外明亮，看起来就是个给人感觉很愉快的小孩子。

 尤其是还很萌的小萝莉，格外戳一些萝莉控的心。

 有几个女性剧组人员立刻上前问她：“你从哪里来的啊？你是来找人的吗？”

 韩永兵她们看着这个小女孩，也似乎才反应过来：“这哪里来的小姑娘？”

 议论的人多了，所有人才注意到剧组突然出现了一个小女孩，关于她刚才如何出现的，竟是一点印象都没有，这太奇怪了。

 苏茶静静的和那个女孩对视着，她能感觉到女孩的笑意，眼底深处却犹如一滩死水一般平静，这小女孩给她一阵不舒服的感觉，那不舒服是由小女孩身上散发出来的。

 那边的伏墨走了过来，看见这边的小女孩时，脸色就有些骤变了。

 她走过来，似乎是有些不可思议，接着又走过来，看到了女孩的正面，才睁着一双眼睛，有些吃惊的看着。
-----------------
【2537】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:10
 一直盯着苏茶的小女孩感受到伏墨的目光，终于将实现转移了过去，她也不搭理别人，就一直笑着，笑容虽然看起来可爱，但时间长了，难免给人几分发毛的感觉。

 伏墨连忙走了过来，苏茶看见伏墨下意识的抱住了胳膊上下搓了搓。

 她微微凝眸，这从心理学角度上来说，是一种害怕的，下意识的自我安慰的反应。

 伏墨怕这个小女孩？

 意识到这点，苏茶可以彻底断定这小女孩真不是一般人了。

 一般女孩也不会给她这种不舒服的感觉。

 她一直不说话，目光顺着伏墨又移到苏茶面前，剧组其他人看着也有些古怪了，他们互相看了一眼，不知道是不是认识苏茶的，一时之间也不好多问了。

 她站在那里还是没动，苏茶也没出声，直到伏墨走过来，面对着苏茶，背对着那个小女孩，低声说了一句：“苏同学，她很危险，不是普通的女孩。”

 这是第一次伏墨如此直白的提醒苏茶。

 苏茶几不可见的微微颔首，那边韩永兵见剧组因为整个女孩起了骚动，先走过来问了一句苏茶：“你家的小孩子？”

 他刚才问了别人，竟没人看见这小女孩是怎么进来的。
-----------------
【2538】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:10
 702
 苏茶看着他，摇了摇头：“我从来没见过。”

 韩永兵眼神一凝。

 从来没见过？

 他转头看向那个小萝莉，那小萝莉还在看着苏茶这边笑，时间长了韩永兵也觉得不对劲，一般人笑这么久脸不僵吗？

 明明是那么可爱的一个小萝莉，这会儿韩永兵看着心里面也升起了一阵毛毛的感觉，不过他还是走了过去，看着眼前的小女孩，尽量语气温和：“小姑娘，你是从哪里来的？我们这里是剧组，待会儿就要拍戏了，如果你是来找人的，我让人带你过去找，如果你是偶然闯进来的，那我这个老大爷只能很抱歉的通知你，你得站在外面去看着，不能进来。”

 韩永兵说话难得这么客气，对方一个十一二岁小姑娘，喊他老大爷也够资格了。

 他这么一说，小萝莉的目光才移动到了他的身上。

 她嘴角的笑意也跟着缓缓的消失了。
-----------------
【2539】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:10
 那一刻，韩永兵心里面发毛的感觉更盛，他忽然觉得，这小萝莉还不如就刚才那样一直笑着算了。

 气氛有那么一刻的紧绷，韩永兵说不出自己心里面的感受，他离得近，在看见小萝莉笑意消失的那一刻，那一双黑色瞳仁的大眼睛明亮的很，却硬是给人一种浓烈的雾气，让人看着心里面毛毛的。

 但这感觉只不过一瞬间，忽的小女孩就重新笑了起来。

 这个笑意显得真心实意许多，她点头，乖巧的说了一句：“好！”

 说罢转头，蹦蹦跳跳的走了，嘴边还在不断舔着那个跟她脸差不多大的棒棒糖。

 十一二岁的女孩子现在还这么幼稚的也很少见，但她幼稚的也不突兀，就是正常小萝莉的样子。

 就是看起来没什么问题的模样，仿佛刚才的感觉都是韩永兵的错觉。

 他起身，心里面竟莫名舒了一口气，再一下摸了摸自己的额头，瞬间愣住。

 他额头不知道何时冒出了一阵冷汗，抬头一看，冷风吹拂，明明是偏冷的天，他怎么会冒汗了？

 “韩导演。”
-----------------
【2540】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:10
 清脆干净的女声传来，将他拉回神，他一抹自己额头上的冷汗，跟着应了一声：“哎。”

 苏茶表情有些深意：“韩导认识刚才那个小女孩吗？”

 韩永兵摇头，表情有些凝重：“完全不认识，而且我觉得……”

 那小姑娘古里古怪的。

 只是这句话当着苏茶的面不好说出来，韩永兵想了想，摇摇头先走了。

 苏茶看见他走开，目光看到那边现在还没完全离开的剧组的女孩。

 她正好回头，视线又和苏茶撞上。

 她再次扬起唇角，只不过这次笑容弧度大了些，咧出了一个弧度，露出了两颗小虎牙，对比刚才，这笑容越发的透出了一股阴气森森的味道。

 苏茶感觉到旁边的伏墨抖了一下，她偏头：“你怕？”

 伏墨脸色一阵白，点头又摇头：“不是我害怕……”

 只是那种，本能的，一种莫名的恐惧。

 突然升起，比伏墨的思想更快控制身体，她根本不清楚为何会有这样的感觉。
-----------------
【2541】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:11
 703
 “你看到了？”

 舔着棒棒糖的小萝莉离开了剧组，走到了一个大马路边。

 那里正停着一辆黑色轿车，轿车边站着一个匪里匪气的男人。

 他穿着一件简单的夹克衫，下身一条休闲裤被肌肉绷的很紧。

 他面容一般偏向硬朗，浑身上下都是男人浓烈的荷尔蒙气息，眉峰斜飞入鬓，看起来有点凶悍，是个让小孩生不起靠近之心的男人。

 尤其是他下巴到脖子处，还纹着一只巨大的黑色蝎子，这蝎子尾尖在他下巴处，躯体趴在脖子至肩膀那一块，从远处看就像是一只活蝎子趴着，让人看着就发毛。

 一眼就能看出是个绝对不好惹的男人。

 然而小萝莉到了他面前，笑容却显得天真多了，听见他的话，笑眯眯的点着头：“是啊看到了，她长得可真好看啊，还穿着她们剧组的宫装呢，像个女皇似的。”

 男人嗤笑一声，“你可真会抓重点，不打算动手了？”

 萝莉歪了歪头：“叔，咱们想法能不能不要这么罪恶？”
-----------------
【2543】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:11
 他说完，不再开口，发动车子，油门一踩，载着小萝莉，飞速离开了这里。

 ***

 “奇了怪了，咱们剧组都没人认识，那小女孩怎么进来的？”

 “好奇怪，她进来我都没看见，回过神她就在那了，我明明一直就在这里啊……”

 “大白天的咱们剧组是不是闹什么灵异事件了……”

 小萝莉一走，整个剧组就她的事情议论了一会儿，因为她出现的突兀，现在还给人一种毛毛的感觉。

 苏茶在专心背台词，伏墨站在一边，不似平常的冷静，反而有种异样的焦躁感，最终忍不住开口：“苏同学，我觉得她是冲着你来的。”
-----------------
【2544】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:12
 704
 “嗯，看出来了。”

 她又不瞎，那目光那么明显了，怎么还猜不出来？

 “她是哪里的人？”

 伏墨有些忧心：“我从来没有听说过。”

 光是她无声无息出现在剧组这点，就够可怕了。

 现代社会再怎么隐匿气息，那也是得通过环境和其他方式来降低自己的存在感，武林中培养的杀手多数都是这样做的。

 像这么光明正大出现还没被人看见的，在她一个小萝莉身上，简直让人发毛。

 “杀盟盟主。”

 苏茶突然吐出这个称呼，伏墨听着一愣，随即有些不可思议：“杀盟盟主是个小女孩？”

 “不好说。”

 苏茶站起身来，看似是看着剧本，实则是在思考别的事情：“我也不能保证。”

 她以前以为内力这件事只有她一人有，现在看来是她托大了。

 能够这样悄无声息的出现，连她都没感觉到多少，那小萝莉使得绝对不是一般手段。

 不过苏茶也可以断定，内力这件事应该是非常稀罕的一件事，若是很多人都拥有，武林不可能没落成现在这个样子。
-----------------
【2545】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:12
 那小女孩只有杀盟盟主能够解释。

 那种不舒服的感觉她算是弄明白了，那不是什么不舒服，而是对于一种死气的抵触。

 小萝莉身上的死气不是她本人的，她手上不知道沾了多少血腥。

 光是这点，这足以证明这女孩的可怕。

 不过大概她也感觉到了自己不简单，所以没敢做出什么，现在这么出现，苏茶估计就是打个照面，要么就是挑衅。

 毕竟一般人也不可能猜出那小女孩有可能就是杀盟盟主。

 想到这，苏茶走到一边，直接给薄牧文打了电话。

 “牧文，我见到一个非常奇怪的女孩子，大约只有十一二岁，我推测有可能是杀盟的盟主。”

 她是直接打的电话，薄牧文这边没有开会接电话也很迅速，听见苏茶这句话，她第一时间担心的是苏茶：“你有没有事？”

 苏茶安抚着薄牧文：“我当然没事，我现在在剧组，光明正大的，她也不敢动手，不过我觉得这女孩给我感觉不是一般的怪，我现在主要担心的是你。”

 “我这边是安全的，你不用担心。”
-----------------
【2546】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:12
 薄牧文说的很笃定，大约是上次的事情让她重新做了什么，所以才能够对苏茶保证。

 薄牧文听苏茶说是十一二岁，便皱起了眉头：“你说她只有十一二岁？”

 “对！”

 这也是苏茶意外的地方：“才十一二岁，就有这个能力登上杀盟盟主的位置？”

 薄牧文也有些奇怪，她给苏茶解释了一件事：“杀盟的盟主之位异常残酷，如果武盟是通过比拼来证实实力，杀盟就是靠着相互厮杀，数百个人像困兽斗一样，活到最后的才有能力继位。所以，无论杀盟的这个盟主是什么人，只要是在这个位置的人，已经不能用正常人来衡量了。十一二岁……”

 这件事透着诡异，薄牧文纵然运筹帷幄，也不敢说现在能够掌握全局：“茶茶，你是确定她是杀盟盟主？”

 苏茶想了一下，忽然异常笃定：“对，我觉得她是。”

 这个时刻，她的直觉往往是无比准的。
-----------------
【2548】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:12
 705
 “嗯，这段时间我会找人去调查，她在你的剧组出现了，必然会留下痕迹，我调取你附近的监控视频查一下。”

 薄牧文想到苏茶现在在剧组，也不免有些担心：“你拍完戏的时候记得直接回来，别在那边久待。她现在不冲着你下手，不代表不会下手。”

 苏茶嗯了一声：“我知道的，等拍完这段时间的戏份我就先回帝都，不过你放心，我不会有什么事情的。”

 她也不至于就怕了一个小女孩。

 感觉不出那女孩身上的实力深浅，但给苏茶的感觉并不是一种危险，只是那种死气沉沉的血腥味。

 如果真的是照薄牧文说的那种方式拿到的杀盟盟主，苏茶也不奇怪对方为什么会有这种血腥味了。

 这杀气，可不是一般的大。

 但是，十一二岁的小女孩……

 这仍旧让苏茶有些不可思议，再怎么厉害，怎么会年轻到这种地步？

 哪怕是在以前古代，就算是天赋异禀的婴儿从小练起，到了十一二岁也不能说多么逆天。

 除非……

 她眉头一跳，忽然想到了一些诸如天山童姥的词汇，亦或者对方身体与常人不同，永远长不大，倒解释的清楚为什么会是萝莉外表。

 不过这种事情太罕见了，苏茶不能断定。
-----------------
【2549】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:13
 现在杀盟盟主都直接出现了，她肯定不会当做没什么事情发生，心里面将这个小女孩给惦记上了，拍完戏回酒店的时候也让伏墨格外注意附近的人。

 她给石威正打了一个电话。

 “盟主。”

 对于这位经常在外拍戏的盟主来电，石威正好似并不意外：“你遇上什么难题了？”

 苏茶一怔，随即轻笑道：“石门主真是神机妙算，我一打电话你就知道我遇上难题了。”

 石威正在那边也是呵呵一笑：“不是我神机妙算，今日闲着无事算了一卦，算到了有人会来问我一些事情，我不知是谁，但这么晚盟主打电话过来，必然是有事了。”

 苏茶也不卖关子，直接就问询了石威正关于今天的事情：“石门主，您在星盟也有几十年的资历了，并且精通推演之术，我想问问你，关于杀盟盟主，你了解多少？因为我今天可能遇上了这位杀盟盟主，而她让我有些意外。”

 “杀盟盟主？”
-----------------
【2550】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:13
 电话那边的石威正皱起眉头，听见苏茶这个问题，仔细想了一下，接着忽然道：“盟主你稍等一下。”

 苏茶：“好。”

 电话没挂，石威正仿佛在做什么，有竹签碰撞的声音，过了一会儿，石威正沉吟着声开了口：“南方火起，星象乱，不算太好的预兆。南方代表的就是杀盟。”

 苏茶眉头一跳：“石门主是算出什么了？”

 “算不出的。”

 石威正叹息一声：“推演之术只可推演出大概，真正想要算到人做什么，是不可能的。只能算出杀盟如今也不算太平，内部可能有祸乱，但闹不起风雨，这祸乱……好似还和盟主你有关。”

 “我？”

 苏茶有些诧异了。
-----------------
【2552】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:13
 先去吃饭了，等会更
-----------------
【2553】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:28
 706
 “我上次倒是去找了曙光会所的麻烦，杀盟因为这件事起的内乱。”

 石威正：“不，这祸乱才起，没有显出太严重的预兆，对杀盟来说问题应该不大，我只是不知具体原因。盟主你刚才说，遇见了杀盟盟主？”

 “是的。”

 苏茶将小萝莉的情况详细的给石威正解释清楚了，末了问了一句：“这么厉害的小女孩，能够登上杀盟盟主之位，着实让我不可思议。”

 “那看来祸乱根源很可能就是因为这位杀盟盟主了。但起因就是在盟主你……大概的确和曙光的事情有关。”

 石威正也算不出什么真相，他只道：“这位杀盟盟主，我也不太清楚，应该是才继位不久的新一任。他们杀盟选取盟主之人，手段有违常理，残酷无比，这最后选取出来的盟主，也不定是什么人。”

 看得出石威正对于杀盟的手段也有所耳闻，并且对这位盟主持不赞同态度，他只提醒了苏茶一句：“盟主，她既然冲着你来，你必然要事事小心。”

 他最关心的莫过于苏茶，苏茶可是千万不能出事的。
-----------------
【2554】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:29
 他费尽心思推演出来的救星，是星盟唯一的希望了。

 “我会注意的。”

 见石威正这边也没有什么线索，苏茶只能作罢，最后说了一句：“还望石门主帮我调查一下，我想知道关于这杀盟盟主更多的消息。”

 “这是自然的。”

 现在杀盟盟主出现了，不用苏茶说他们都会去调查的。

 不知道真面目的敌人，是最可怕的。

 挂了电话，苏茶洗漱干净以后照常睡去，只是相比于以往，她精神显得紧绷了许多，时刻放出内力注意周围动静，若是有什么风吹草动，她很快就能醒过来。

 第二天一早醒来时，苏茶看见自己微信上面多了几条薄牧文发的信息。

 她手机睡着了以后什么都是静音的，不会有提示音，所以她没听见，薄牧文知晓她睡着了也没给她电话。
-----------------
【2555】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:29
 薄牧文发过来的是一个文件资料。

 苏茶看完以后，立刻就知道了小女孩的来历。

 明面上的资料并不难查，难查的是她究竟是不是杀盟盟主，在杀盟那边关于她还没有公开的资料。

 而这个资料，是这个小女孩在国外的信息。

 医院信息。

 苏茶看见她一直在医院住着的时候，有些惊讶。

 然而她住院不是因为别的原因，是因为这小女孩果然不是表面上的年龄，她的实际年龄已经二十三岁了，名字叫做格蕾雅，没有华文名字，但却是个华人。

 她父母不祥，当初被送进医院的时候，就是十一二岁的时候，医院发现她身体里面被注射了多种药物，还有大大小小的伤痕，看起来就像是被人当成了一个试验品，手段残忍令人发指，并且这些药物大多成分都是现在医学还没正式确定的一些东西，连医院都无可奈何。

 而从那以后，她的身体就一直没有在长过，停留在了十一二岁的时候。
-----------------
【2556】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:29
 707
 文件资料是格蕾雅的详细资料，她身边没有其他人，只有一个三十岁的成年男子，是一名从国际上退伍下来的雇佣兵，五年前出现在格蕾雅身边的。

 除此之外，关于格蕾雅被谁注射了药物，和杀盟又有什么样的关系，目前并没有实质性的证据。

 但她出现的的确很巧合。

 看完资料，苏茶眉头微微拧着。

 她无法去叙说这个格蕾雅是好是坏，但她所经历的一切，的确有点令人发指的味道。

 身体机构被破坏，自此无法成为一个正常人。

 她这样夺得杀盟盟主的位置似乎也没什么好奇怪的。

 薄牧文只给出了一个额外信息，杀盟盟主最新一阶更换时间是在两年前，而两年前的确有很长一段时间格蕾雅并没有在医院里。

 而且在医院里的格蕾雅也不同于其他病人，她和医生关系都很好，是住在单独的小公寓中，常人无法掌握她的行踪，加上她旁边还有一个雇佣兵一直在保护，除了医生知晓一些关于格蕾雅的消息，旁人了解不到多少。
-----------------
【2557】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:30
 薄牧文已经派人去那所医院调查了。

 其实这样的信息已经足够苏茶断定，她抬眼，若有所思。

 这次的格蕾雅回来，是不是因为自己上次在曙光的事情？

 那么，她是想对自己动手，还是有别的意思？

 她如果是杀盟盟主，看起来想要杀掉苏茶也不是需要理由的。

 目前还暂时不清楚这些事情，有个时间苏茶必须亲自再去曙光一趟了。

 她的戏份有段时间也要结束了。

 ***

 苏茶在剧组的时间已经呆了长达一个多月之久，作为一部场面宏大的战争戏，很多戏份苏茶基本都很迅速的过了，按照预定的时间，她马上就能在11月重新返回学校。

 而邵天文他们还有很多戏份，拍摄时间长达半年。

 在学校的课程苏茶都是通过远程看的，有时候会单独请教一下导师。

 课程不至于落下多少，其他方面苏茶也暂时没什么动静。
-----------------
【2558】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:30
 拍过的代言广告已经开始投放，最先发放的还是广告牌，各大超市都进了这批最新的水果糖，基本上会在旁边放上苏茶的人形广告牌，超市里一般是大爷大妈居多，年轻人看见了苏茶的人形牌，瞥几眼后一般都会去拿上一包水果糖。

 她的影响已经开始逐渐显现，只是现在还在安静拍戏的苏茶没有多少人重点关注，上次掌森传媒的事情过后，关注的人估计也会忌惮她背后的势力。

 11月，苏茶《鹤帝传》正式杀青。

 最后一场戏份，是全场的高潮点，苏茶饰演的虞晚，最后已经野心暴露，邵天文饰演的鹤帝揭竿而起，起兵造反，苏茶站在皇宫大殿的高台之上，面前是紫禁城的千军万马。

 这一场戏，韩永兵不想借助太多特效，他实打实的找了几百个龙套，穿上统一的盔甲，光是这一幕场景，耗费就达数百万。

 乌压压的大军立于城下，站在高台之上的苏茶，俯瞰着这一切，气势之盛，如君王屹立。
-----------------
【2560】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:31
 她的妆容很麻烦，造型在剧组就先简单的做了，回到酒店以后伏墨帮着她卸妆，精致艳丽的妆容重新恢复成一张素净白瓷的脸庞，苏茶的手机一震，来了一条消息。

 谈夜萝：盟主，杀盟盟主出现了

 这条突然的消息让苏茶有些意外。

 最近格蕾雅出现后她就一直在注意，只是她们早就回了帝都，薄牧文再叫人盯着。

 她又问过石威正，就暂时不想打草惊蛇，没有再惊动其他人。

 所以谈夜萝应当还不知道她已经知道杀盟盟主是谁的事情。

 只是现在这么一条消息过来，苏茶仍旧回了句：谁是杀盟盟主？

 谈夜萝：你绝对不敢相信，坑爹的杀盟盟主居然才十二岁据说？我看见的时候简直不敢相信，杀盟是要完蛋了找了一个小萝莉当盟主？

 苏茶顿时断定了，果然是她。

 她镇定的打字：说不定够格当你姐了。

 就不知道谈夜竹有没有23岁了。

 谈夜萝：？？？盟主你是不是知道什么？
-----------------
【2561】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:31
 茶文：你在哪看见她的？

 谈夜萝：曙光会所，她出现了，曙光会所的经理十七娘叫她盟主，被我眼线看见了，消息已经通知到武盟和星盟了。

 见状，苏茶切换了消息界面出去，果然，被她屏蔽了消息提示的联盟群里已经炸翻了锅。

 看来事先的确没人知道杀盟盟主是一个小萝莉……不，伪装的小萝莉。

 不过，她既然在曙光会所光明正大的出现还被盯上了……

 苏茶眼眸一沉，她是故意的。

 故意暴露自己。

 就是不知道有什么目的。

 茶文：我明天就回来，一切事情等我回来处理，实在不行你看着办。

 谈夜萝：那现在怎么办？我本来是想要找人动手的，结果对方是个小萝莉，动了侧影之心怎么破？

 茶文：希望她找人杀你的时候，你还是这么想的，保持住你的天真善良！

 谈夜萝：=-=

 这个时候，武盟盟主莫伟元在联盟群里一句话道尽了心酸。

 武盟盟主-莫伟元：现在就是个比嫩的年代吗？我以为小盟主十八岁已经够年轻了，结果现在来个十二岁的杀盟盟主，我已经三十多岁了，真是，哎……

 武盟长老-云祖：20世纪和21世纪的碰撞

 武盟盟主-莫伟元：……
-----------------
【2562】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:32
 709
 虽然群里面现在看起来很欢乐，但杀盟盟主的事情应当还是给他们心头蒙上了一层阴影。

 不知道实力的敌人才是最可怕的。

 并且杀盟这地方出来的，一般都是变态……

 不过大家现在最担心的就是苏茶的人生安全。

 上次苏茶去曙光找了事大家都知道，具体的情况都不太清楚，只是曙光如临大敌，这次连杀盟盟主都请回来了可想而知。

 喜忧参半。

 喜的是苏茶的实力也不简单，神秘莫测。

 忧的还是担心苏茶的人生安全。

 当然，这其中是不是有人看戏就不得而知了。

 杀青宴当晚，众人兴致都和高，苏茶的表现不错，这部戏就成功了三分之一，所以韩永兵也很高兴。

 几个人喝的上头，苏茶也跟着喝了几杯红酒，度数是不高，所以她没有什么感觉。

 花聂和穆姣倒是有点出乎她的意料，两个人一瓶啤酒接一瓶的喝，酒量都不是一般的高。

 直到最后，花聂还没喝过穆姣。
-----------------
【2563】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:33
 醉醺醺的一干人等都先回了房间休息，苏茶也回房间和伏墨一起收拾东西，没过多久就听见了门铃声。

 伏墨立刻去开门，门开以后，苏茶听见她有些诧异的声音：“花聂？”

 苏茶眸子一动，转过身去看，明显喝的有些上头，红着一张脸的花聂正站在门外，颇有些局促的感觉。

 她走过去，看了看四周，没见他助理，便问道：“花聂，你有事情？”

 花聂此时喝高了，眼睛亮的出奇，脸色特别红。

 他是花美男的长相，这个样子看起来格外的给人怜爱感，就是特别戳女生心中母性柔软的那一点，可惜在苏茶看来没什么感觉，反而对于花聂半夜出现在她门外还挺奇怪的。

 “苏……苏茶，我……我……我想问你个问题。”

 他说话都有些大舌头，说不清楚。

 见他喝高了，苏茶也没阻止他，只是挑着眉道：“你问。”

 “你……你……和谈制作，是什么关系啊？”

 这话问的算是突兀，甚至有些不礼貌。
-----------------
【2564】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:33
 要是一般的女星听着说不定都翻脸了。

 毕竟谈制作能和苏茶是什么关系？这其中隐晦的意思苏茶不是听不出来。

 看在花聂喝醉了的份上她没和对方一般见识，只是道：“亲戚间的关系。”

 反正薄牧文和他是从小到大的兄弟，苏茶随便扯了一句，省的这些人以后还乱想了。

 “哦哦？”

 花聂听见了，明显比较高兴，眼睛越发的亮了：“我就说你……你不可能的！”

 他态度越发的扭捏起来，旁边的伏墨看着有些怪异，轻声道：“我去找他助理来？”

 苏茶点了点头，伏墨便去找花聂的助理。

 以苏茶的身手，她也不担心喝醉酒的花聂会对苏茶做的出什么来。

 伏墨一走，花聂握着手指，眼睛有些直的看着苏茶，像是好不容易将眼睛对焦起来，说出的话越发的糊涂，但还算是清楚：“苏……苏茶，我想问问，你有……男朋友吗？”

 突兀的一句话，很清晰。
-----------------
【2565】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:33
 710
 苏茶听着一愣，随即就明白了过来。

 她浅笑道，说出的话毫不留情：“我有女朋友。”

 花聂一下就懵了。

 就算是喝醉了大概也明白苏茶此时的意思，他忽然表情一变，眼眶有些红，一下捂住眼睛，声音都有些变了：“对……对不起，打扰了！”

 说罢，他自己就赶紧走了。

 不过走的摇摇晃晃的，好几次都是扶着墙走的。

 苏茶看着有点无语。

 花聂问这话潜意思是什么她很清楚，这还是目前第一次有人当面问她的。

 只不过她的确有女朋友，自己当然不可能给别人留什么机会，再者花聂就是和自己拍过戏，平时偶尔说说话，苏茶也没觉得花聂有什么感觉喜欢上自己，怎么就突然的问这个呢？

 她摇摇头，没打算把这件事告诉薄牧文，告诉她也只是让她心中添堵。

 就一件大不了的事情。

 这边伏墨叫到了花聂的助理，助理也有些着急：“他也没带手机，我就给他去找酒店拿醒酒茶的功夫他就不见了。”
-----------------
【2566】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:34
 话还没说完，两人出了电梯，就看见站在电梯外捂着头一脸沉思状靠着墙的花聂。

 “花聂，你在这里做什么啊？”

 他的助理连忙上去扶住他，结果一看就愣住了。

 俊丽的少年忽然就趴在了她肩膀上，痛哭出声：“我的暗恋还没说出口就夭折了，她有女朋友，呜呜呜……”

 助理：“……”

 她瞬间脸色尴尬的看向伏墨。

 伏墨刚才说花聂是去找苏茶了。

 这会儿这么说，两人瞬间明白是什么意思。

 伏墨只是点头笑笑，当做没听见的样子，直接就走了。

 助理连忙把人哄回去：“有就有了吧，凭你的样子你还怕找不到女朋友啊？！”

 花聂进入电梯还在崩溃中：“可是我就看上她了啊……”

 助理：“你怎么就看上她了，人家不是说了有女朋友么，你换一个吧？要不然你想当小三啊，可是当小三也得人家愿意啊，她刚刚怎么说的？”

 花聂：“我问她有男朋友么，她说她有女朋友……”

 “那就得了，三都没希望，你回房间慢慢哭吧。”

 花聂：“呜呜呜呜呜！！！”

 电梯唰的关上了。
-----------------
【2567】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:34
 伏墨回到房间，嘴角带着点笑意：“原来是来朝你表白的啊。”

 苏茶手边收拾着东西，并不太在意：“嗯。”

 伏墨走过来，好奇看她：“你直接说的有女朋友？”

 “当然啊。”

 苏茶抬头看她：“这难道不是事实吗，我是该直接说清楚的。”

 伏墨点头，若有所思：“也是该这么做的。”

 这个话题没有进行多少，苏茶也没有心思，很快就转到了别的地方去。

 收拾好东西以后，第二天一大早两人坐飞机就飞回了帝都。

 虽然在飞机上休息了两个小时，不过回到帝都就没太清闲，谭锦岁给苏茶打了电话，他给苏茶安排的班底全部齐全了，化妆师造型师以后做什么活动苏茶都可以带自己的团队过去。

 让苏茶跟着认识下人。
-----------------
【2568】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:35
 711
 她今天说过要去上课，伏墨也要回去上课。

 从公司先忙碌了一圈以后，苏茶带着伏墨直接去了学校。

 一个月没回到学校，有新鲜感的不是苏茶，而是伏墨。

 伏墨现在的样子和以前已经有了很大变化，就算是老师都不敢人，她很多证件照都还得回去重新置办一下，否则别人看见她这模样都是不敢认的。

 伏墨和苏茶道了再见先回到了宿舍里。

 她跟着苏茶一个月都待在剧组，和苏茶一样很多课程都是远程直播看和自己预习，不过其实她不担心这方面，她自己早就自学完了大一大二的课程，如今该补的是一些大学必有的课外课程和证书考核，所以对于功课，伏墨并不太担心。

 一到宿舍，她就看见自己的床铺上摆满了各种杂物。

 说是杂物，也不应该，就是一些女生的衣物，堆在了她的床上。

 随便看了看，还有没有吃完的零食，随手放在了她床铺上。

 她住的是上铺，帝都大学宿舍条件一向就不错，每个人还有衣柜。

 她就一个月没回来，就把她的床铺当成垃圾桶了？
-----------------
【2569】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:35
 伏墨勾勾唇角，如果是以前，她肯定会忍了，还是装成那副怯怯的样子。

 她其实也并不会觉得这样的情形是羞辱了她还是什么，她不会有一点感觉，哪怕其他人背地里怎么说她。

 只是，她想到那个少女明媚自恋的脸庞，心中不免有些痴迷。

 她其实也想成为她那样，自信耀眼，对一切尽在掌握。

 她和自己完全不同，她是从来就不肯吃亏的性格，必定以牙还牙。

 伏墨唔了一声，如果是她，她会怎么做？

 她会把这堆东西直接扔在地上去。

 想到这，伏墨笑了笑，眼眸里一片璀璨光华，她暂时没动，只是将自己的东西都拿出来，先一一放好了。

 学校分配的宿舍柜子，每个人两个，她的东西不多，另一个没怎么用，现在，也被占了。

 她们回来时间就差不多了，很快中午下课铃打响，宿舍里另外三个人会先回来，因为她们下午有体训课，会换运动衣。

 果然，没一会儿，伏墨的三个室友就回来了。

 郝琳回到宿舍，乍然看见宿舍里一道陌生中透着几分熟悉的人影，第一时间没认出来，皱起眉头眼神警惕道：“你是谁啊，怎么在我们宿舍里？”
-----------------
【2570】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:36
 伏墨此时正捧着书在看，闻言抬起头来，笑意浅然：“郝琳，我是伏墨啊，你不认识了吗？”

 “伏墨？”

 郝琳和另外两人瞪大眼睛，都跟见鬼了似的。

 “你怎么可能是伏墨？”

 林璇更是尖声出声，完全不敢相信。

 郝琳看了看，忽然间扑哧一声笑：“你就别逗我们了，你是不是和伏墨一起来逗我们的？你要是伏墨，这一个月你是去整容了吗？”

 这话透着些尖酸刻薄的味，伏墨听了也不在意，只道：“我不开玩笑，我的声音也听不出来吗？”

 她恢复了以前那种怯怯自卑的语调，熟悉感回来，郝琳和其余两人都是一怔。
-----------------
【2571】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:36
 712
 最终三个人上下打量了好几遍，才敢相信这真的是伏墨。

 她们原先以为是去整容了，可是看那脸颊整容怎么可能整的这么自然，一个月恢复期也太离谱了吧？

 那张不复往日粗粝的脸，现在瓷白而莹润，叫人看着心生嫉妒，郝琳忍不住伸手想去一摸：“你真的是伏墨，你这是用了什么化妆品……？”

 还没碰到伏墨的时候，伏墨往后小退一步，脸颊移开，轻声道：“郝琳，你们放在我床上的衣服可以拿走吗？我得休息的。”

 郝琳几人这才把眼神放到她的床上。

 上面一堆衣物和零食袋。

 几人难得有些尴尬，动手将那些东西拿开，一边讪笑道：“这不是看你很久都没在，我们平时聊起天来没注意，不好意思啊。”

 这道歉不见得有几分真心实意，见她们很快拿开了，伏墨倒没说什么。

 那边夏玉一直看着伏墨的脸，看起来很想问什么，伏墨突然指着那边的柜子道：“你们的东西也挪一下吧？那个柜子我要用了，我也有很多东西。”

 “你不是一直不用的吗？”
-----------------
【2572】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:36
 夏玉皱起了眉头，几个女孩本来就喜欢买东西化妆品各种的，东西本来就多，柜子都不够放。

 伏墨平时什么都不买，衣服都很少，书本那些床上摆着的柜子都够放了，此时听见伏墨要挪柜子，夏玉第一个有些不情愿。

 挪出来了她们多余的东西放哪里？

 都已经放不下了，总不可能放浴室吧？

 伏墨声音很坚持：“你们还是拿开吧，我得放我的东西。”

 她指着床前一堆复习资料，众人看着眼睛一抽，夏玉有些没好气道：“你那东西放哪不是放？”

 伏墨笑意渐渐浅了，“那是我的柜子。”

 旁边拿起卷发棒准备卷头发的林璇把卷发棒重重一放：“挪就挪，什么德性！”

 她话说的很大声，像是故意要给伏墨难堪。

 郝琳也白了她一眼，跟着去拿自己的东西，夏玉却还有些不甘心：“我等会儿拿，那么多东西你让我拿了放哪？真的是，等几天我网上买个柜子过来。”

 伏墨：“不行，我现在得用，你现在就拿。”

 夏玉一下就瞪了眼睛：“你是不是有毛病啊？用你个柜子要死啊，什么穷酸德性！”
-----------------
【2573】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:37
 苏茶都是下午上完课，要回家的时候，才听见她们在议论些什么女生打架的事件。

 隐隐之中，她听见了伏墨的名字。

 虽然伏墨是她助理，但周围同学和苏茶的关系还没好到和她八卦的地步，所以没人告诉她，伏墨打架了。

 她看了论坛，才知道伏墨今天和宿舍的同学发生了争执，几个人打了起来。

 三个女生被伏墨单方面殴打。

 苏茶：“……”

 现在四个人被留校察看，看了看时间，伏墨她们现在应该还在学校教导主任办公室。

 她想了想，还是准备去看看。

 无缘无故的，伏墨不像是个会跟别人起争执的人。

 或许时间不凑巧，苏茶走到教导主任办公室的时候，并没有什么人，正好看见里面一个穿着黑色西装的中年男人扬起手想打伏墨一巴掌，伏墨头一偏，竟然避开了。

 气的中年男人骂了一句：“你是不是要气死我你才甘心？”
-----------------
【2574】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:37
 713
 是一个尴尬的时刻。

 所以苏茶站在门外面没有进去。

 伏墨偏头一躲就看见了苏茶，她有些惊讶，随即只是淡淡的朝着苏茶笑了笑，没有出声。

 顺着她的笑，中年男人看见了站在门外面的苏茶，但他有些怒不可遏的样子，指着伏墨的鼻子：“笑，你还笑得出来？你打了同学怎么还笑得出来？”

 伏墨瞬间看向了另外一边的三个人。

 其实她下手不是很重，至少表面上的伤看不出来，但三个女孩此时哭唧唧的，活像受了天大委屈。

 说上医院吧，又不至于，说不上吧，她们三又统一口供说是伏墨突然发疯。

 教导主任在那边皱着眉头，身为帝都大学的教导主任，还有官位在身，偏袒不至于，而且伏墨也是个向来学习成绩好的逆天的，系里导师对她格外看重，这件事还打了招呼，另外三人就算想要整伏墨也没什么能耐。

 苏茶站在门外面他们也看见了，只是这件事和苏茶没关系，看见苏茶在，众人也没叫他。

 教导主任也只是瞅着苏茶有些眼熟。

 “事情的经过已经查清楚了。”
-----------------
【2575】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:37
 教导主任顿了顿，才开口道：“这件事双方都有错，夏玉她们先动手不对，这件事也算一个教训，各自写个万字检讨，到时候公开在学校布告栏，记个大过，再有一次违纪，直接开除。”

 这话说完，另外三人脸色都有些白。

 这样的处罚算是公平对待了，毕竟伏墨和她们一个待遇，没什么好说的。

 但帝都大学也算是华国第一大学，要是被这么踢了出去，不仅会被上流圈子耻笑，她们进其他的学校都不太好进了。

 这惩罚算得上很严重，帝国大学对于违反纪律的人处罚的很严格。

 夏玉咬着嘴唇，看似不太甘心：“我们要报警，我们要求验伤，她打了我们，我们要起诉她！”

 一帮人都是成年人了，法律手段用的倒是熟络。

 旁边的中年男人一听就急了，连忙低头弯腰道歉：“真……真是对不起，伏墨她不是故意的，都是一场误会，真的对不起，医药费我们会全权负责……”
-----------------
【2576】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:37
 他额头都急出冷汗了，他也知道伏墨的能耐，打这几个女孩就跟玩似的，她身上肯定不可能有伤，到时候要是报警了，这件事就不好说了。

 “你当我们没钱吗？谁稀罕你那点医药费？”

 林璇气不过，跟着骂了一声。

 教导主任眉头一皱。

 伏墨在旁边没说话，她只是淡笑着，看着这一切。

 “行，那你们三人等一会儿，伏墨和你父亲先离开这里吧，检讨记着写。”

 伏墨点头，也不跟自己爸爸说句话，转头就走了。

 中年男人喊了一声伏墨，她没有反应。

 他只好对着几个女孩唯唯诺诺的继续道歉了好一会儿，才跟着出来。

 门外的伏墨跟着苏茶走了。

 只是没有走多远，苏茶看着那个出来的中年男人，若有所思：“原来是你父亲啊？”

 看起来也没估计错。
-----------------
【2577】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:38
 714
 “嗯。”

 伏墨稍稍点了点头，对此反应不大，似乎也没特别想要介绍他的心思。

 远处她父亲走出来，连喊了伏墨好几声，伏墨都不太想搭理的样子，低着头，动作慢吞吞的踢着路面。

 “这是录音。”

 等伏墨父亲走后，教导主任突然扔了一个录音笔在桌面上，顿时让三个女孩愣住了。

 他冷着脸道：“我会给伏墨另外安排宿舍，你们三人以后就不要跟她住了。”

 就这智商都不知道会被弄死几个来回。

 还想告别人？

 郝琳白了脸：“录音里面是什么？”

 教导主任按了开关键，录音笔里面一切声响都播放了出来。

 里面清清楚楚的记录下了伏墨回到宿舍以后，几个人如何发生的争执。

 包括夏玉最先骂她，开始还平静了几句，最后郝琳几人嘴里也开始不干不净了起来。

 也很清楚，动手是夏玉先动手的。

 听完录音，几个人的脸色惨白。

 “她……她什么时候录的音？”

 林璇表情惊恐，夏玉也不敢相信：“她录音，她是疯了吧？”

 几人一阵寒意上头，伏墨为什么会录音？

 她为什么会想着录音？
-----------------
【2578】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:38
 这只能证明，对方就是有所准备。

 伏墨是故意的！

 三个人想到这一点，瞳孔猛地一缩。

 真有这个录音，她们三人就算想告伏墨都没正当理由。

 动手是她们先动手，验伤验不出个大概，伏墨完全可以说是正当防卫，怎么告？

 而且现在已经被记了大过了，要是真闹下去，录音被公布出去，这件事对她们父母的事业还是有影响的。

 尤其夏玉的父母还是官家的人，特别忌讳这种事情。

 “孰轻孰重，你们自己决断。”

 教导主任叹口气：“我也没有偏袒你们任何人，照我说的去做，其他事情，要是闹大了，学校不会给你们处理，自己清楚这点！”

 他说完，不耐烦的挥手，让这三个女孩走了。

 郝琳直到走出办公室里还有些回不过神来：“她早就想着要录音对付我们，从头到尾都是故意的？”

 夏玉牙齿咬得咯咯响，这个女人不仅录了音，现在等于是白白打了她们一顿！
-----------------
【2579】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:38
 也不知道她到底怎么打的，身上的伤看不出来，但是会隐隐作痛，身上一点都不好受。

 她们阴着脸，最终还是先决定去医院。

 这件事估计也让教导主任有些避讳，一个知道录音保留证据的伏墨可不是她们三能对付的，拿录音确实不可思议了点，所以教导主任干脆重新分配宿舍，免得再起争执。

 教导主任怎么看不出伏墨的计算，以前还当她直愣愣的不懂变迁，现在才看出来智商高也有智商高的理由。

 而苏茶和伏墨这边，她父亲刚刚追出来，当着苏茶的面还想教训伏墨两句的时候，接到了一个电话，声音一下就恭敬了许多，听语气对方似乎也来了学校，挂了电话，他拉上伏墨的手：“你看看你，就这么点事情还惊动了少爷，他亲自过来了，你跟我去见他！”
-----------------
【2580】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:39
 715
 伏墨有些不情愿，“我不想去。”

 苏茶适时握了一下伏墨的手腕：“叔叔，不好意思，伏墨现在是我助理，我待会儿下午还有趟行程得让伏墨跟，我们现在没多少时间了。”

 伏宝亮这才仔细看了一眼苏茶，听见苏茶说伏墨现在是她助理的时候，眼里有些犹豫，同时又有些打量：“你就是伏墨最近跟的那个明星？那你怎么在学校里？”

 他语气听起来有些怪怪的，“这不是帝都大学吗？”

 苏茶眼眸一沉，伏墨跟着解释道：“她是我的同学，怎么就不能在学校里了？爸，你在想些什么？”

 伏宝亮讪讪收回眼神，语气却多了几分敷衍：“一个行程而已，我们家伏墨现在有更重要的事情，就暂时不跟了，你找别人吧？”

 苏茶玩味的勾起唇角，双臂环着：“不跟也行啊，叔叔，伏墨如果不跟我行程的话，工资可是照双倍扣的。”

 伏宝亮一下有些红脸了：“你们当明星的不就来钱快吗？还在乎这几个钱，你怎么这么抠啊？”
-----------------
【2581】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:39
 他说话有些意思，面对苏茶态度明显不是很好，刚才在里面对着夏玉三人确实点头又哈腰的。

 那三人姑且算是伏墨惹的麻烦，现在按道理说她可是伏墨的上司。

 伏墨脸色也有些难看了，她看向伏宝亮的眼神明显多了些冷漠，“要见你自己去见吧，我有些事呢。”

 说罢，不打算看着伏宝亮，跟着苏茶就走。

 伏宝亮在后面喊没有喊住，但到了校门口的时候，人潮涌动中，伏墨还是被人叫住了。

 连烨站在轿车旁，看见苏茶和伏墨，脸上没有太多表情，只是朝着伏墨略微矜贵的点头：“伏墨，上车。”

 伏墨立刻紧跟着苏茶：“不好呢，少爷，我和苏同学还有行程。”

 连烨眸光看向苏茶，有些冷了。

 身后伏宝亮气喘吁吁的跟了上来，见着连烨，卑躬屈膝的：“少爷，您来了啊？我这就叫伏墨跟您走……”

 他那副看着连烨谄媚的模样今天无端端叫伏墨看着刺眼，周围也有很多人注意到了这边，苏茶又是个公众人物，还有些人拿着相机往这边跑的。

 苏茶翻了个白眼，不想再跟这些人纠缠，拉起伏墨的手就傲慢的离开了。

 伏宝亮没来得及阻拦，在后面气的跳脚：“少爷，这丫头现在是越来越不像话了。”

 连烨只是定定的看着她们离开，忽然之间钻入车内，直接开车走了，只留下伏宝亮一个人尴尬的站在原地。
-----------------
【2582】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 18:39
 他看见那豪华轿车的车屁.股，嘀咕了一声：“再怎么着也是个长辈，都不顺带带一下？真没礼貌……”

 说归说，却不敢太大声。

 ***

 “你今天跟我去个地方。”

 苏茶带上墨镜，恢复平静淡漠的样子，和伏墨坐着前来接她的车回去，准备先回望阁换身衣服。

 伏墨有些好奇：“去哪？”

 苏茶：“杀盟的据点之一，曙光会所，怕不怕？”

 伏墨一怔，随即道：“去那，是不是……杀盟盟主的事情？”
-----------------
【2596】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 20:57
 有拍巴掌的声音传来，一个下巴至肩膀处纹着一只巨大蝎子的鬼魅高大男人走了出来，他穿着一身迷彩服，看起来像是一个退伍军人，面容刚强硬朗，格外的有男人气息。

 伏墨非常生气，她站在苏茶跟前，声音难得有些戾：“你什么人？”

 苏茶也转头，朝着他微微一笑：“我身手好，也不是你没礼貌的理由。”

 说话间，都没见她做出投掷的动作，那匕首忽然间自她手中脱离，按着被她接住的姿态朝着男人的方向疾射回去，看见苏茶的动作，男人瞳孔有瞬间的缩动，他本来自信十足的要躲避，然而就在他身体要做出躲闪动作的时候，那原本看起来还在十几米之外的匕首突然爆射至他跟前！

 匕首寒光烁烁间，竟自动调转了方向，因为来的太突然和凶猛，速度突破了想象极限，男人甚至听见了半空一道破了音速的刺耳之声。

 刀刃眼看着在他做不出闪躲前就要插入他的喉间，忽然“叮”的一声，匕首被什么东西制住，摔在了地上。

 一个小萝莉咬着棒棒糖蹦蹦跳跳的走出来，笑眯眯的看着苏茶：“姐姐，他没礼貌，我待会儿会教训他，咱们就不跟他一般见识了。”
-----------------
【2641】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 22:03
 苏茶说话声音淡淡的，但上扬的嘴角表明对方和她关系不错。

 左芷词看着，一时心里面竟然有些不痛快。

 她说话的时候都没见苏茶怎么笑过。

 “借钱？”

 给苏茶打电话的是乐安琪，她声音一如既往的活泼，只是有些窘迫：“哎呀，就不好意思，最近用卡的钱超限了，我想买些东西，但我妈不给我打钱，江湖救急，我下个月就给你啦！”

 乐安琪自身经济条件是不差的，她本身是做网络主播起来的，参加了节目之后人气再度高涨，不说百万级，每个月几十万是有的，只是她一般都把钱给自己父母管。

 她家条件也不差，看着比较随意的姑娘实则受家里管束，不怎么乱花钱，苏茶也是第一次听到她开口借钱。

 她也没多想，直接道：“卡号，你借多少？”

 “不多，一万就够啦，下个月就给你！”

 苏茶一口答应，挂了电话给她转账过去。

 她现在接了代言和参加了演戏，身上也有小一百万，是个小富婆。
-----------------
【2661】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 22:10
 空姐给唐鹤飞端来一杯热气腾腾的咖啡，唐鹤飞冲着空姐微微一笑，儒雅绅士的叫人看不出破绽。

 等空姐转身，他表情一下就变得阴沉起来。

 电话里面万有天的声音没那么笃定：“话也不能说太满，不怕她使什么招，关键我们年龄也大了，不服老不行，她如果不整事还好，要是一整事，不知道以什么名头对付我们逼迫我们退位，她背后还有薄家，我们不一定有机会反对。”

 “薄家……”

 唐鹤飞神情凝重，薄家的确是个麻烦事。

 他忽的又道：“上次不是说杀盟朝着薄家出了手？”

 “是的，薄牧文差点出事，薄家那边震怒着，只是杀盟的盟主又回来了，那盟主也神秘莫测的，不好对付，上次她不是只身进入曙光了？”

 唐鹤飞眼睛一眯像是抓住了什么重点：“她只身进入？”

 万有天一顿：“对！”
-----------------
【2670】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 22:14
 那什么，星盟有几个长老别纠结，原文搞的我蒙了[我是一张图片]
-----------------
【2686】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 22:21
 等会11点还有1轮[我是一张图片]
-----------------
【2697】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 22:47
 可能因为你们的楼楼太勤奋了，所以可能有些楼现在被吞了，但过段时间差不多会吐出来的。如果还有问题的话，我会想办法的
-----------------
【2699】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 22:58
 度娘就知道欺负我[我是一张图片]
-----------------
【2701】作者： Dfscfg 时间：2019-07-16 23:31
 楼建了个群[我是一张图片]
-----------------
【2711】作者： Dfscfg 时间：2019-07-17 09:10
 太恐怖了
-----------------
【2747】作者： Dfscfg 时间：2019-07-18 12:03
 @懒人大王ლ 无法私聊你，你可以把你的QQ私聊给我，然后我邀您
-----------------
【2757】作者： Dfscfg 时间：2019-07-18 15:04
 @懒人大王ლ 无法给你发消息，拒绝接受消息的。发不出来。
-----------------
【2823】作者： Dfscfg 时间：2019-07-18 22:00
 @一切随凤☜ 你拒绝聊天，你可以把QQ私聊给我，我加你
-----------------
【2956】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 17:47
 781
 苏茶：“……”

 造型师：“……”

 听起来这句话好似是没什么问题，助理拍马屁也是很有必要的。

 只是伏墨说出来，总给人怪怪的感觉。

 再加上伏墨现在的相貌也不差……

 造型师怪异的撇了两人一眼，苏茶轻咳一声：“继续试试其他的吧。”

 试玩所有衣服之后，苏茶继续去录歌，一直忙到了深夜，回到家，本来想继续绣品的事情，连武功都要暂时耽搁一下，不过又被回来的薄牧文缠着做了些事，最后，忍受着手指的酸痛睡了过去。

 轰轰烈烈的纽约大秀正式召开，国内外都很关注，国内民众不是很关注这些时尚圈的大事，但一般推送的时候都会看两眼，尤其是明星们的看秀造型，更是许多网民的快乐源泉。

 想象其实很多明星也并不是故意要穿那么难看，正常人都知道穿难看是个什么概念。

 但是呢，自己在秀场上又不出众，不出奇，这种秀一般都是国外明星的天下，想要出风头，博得关注度，自然只有与众不同，脱颖而出了。
-----------------
【2957】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 17:47
 要想脱颖而出哪有那么容易，所以这个‘脱颖而出’自然是另一层意思。

 穿的像是妖怪一样群魔乱舞就对了。

 所以网民们吐槽这些参加大秀的明星真是一个比一个辣眼睛，近几年妖魔鬼怪一步步的在增多。

 可他们越是吐槽，那些人说不定心中还高兴着，就怕你穿难看了，都没人稀得搭理你，那才叫真的尴尬。

 香奈儿的秀场连续三天，一共三场，所以苏茶需要参加三场走秀，她一共有三套秀服。

 12月15号是正式开始的时候，参加走秀前一天，她就飞到了纽约。

 现在参加秀服是需要保密的，她在机场的时候有记者在拍照，因为这两天来的国内明星会很多，见到她时，记者还拍了几张苏茶的照片，伏墨她们也没拦，反正都是日常穿着风格。

 拍了也没什么稀奇的。

 不过这组照片还是顺带传上了国内。

 由于苏茶去参加的时候，是和邵天文一起的，所以隔得不远还拍了邵天文的照片，以及另一个参加香奈儿大秀的明星，叫做段佳舒。

 三个人的照片分别被拍到，组合成了九宫格，一人三张，被营销号发到了微博上。
-----------------
【2958】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 17:48
 秀场直击V：今日机场又现三人，@邵天文@段佳舒@苏茶都已经到了纽约，期待这三人的香奈儿看秀表现

 ——为什么要把一个炒作上位的人和另外两个放在一起，不觉得是侮辱么？

 ——热门太毒了吧，人家堂堂正正受邀的凭什么不能去，被拍到也是博主放的，关人什么事？

 ——别这样，邵影帝好歹还和苏茶合作过

 ——别瞎扯别的，就看照片苏茶居然是三个人里面气势最强的，果然照片杀手诚不欺我……梦想进行时一帮妹子陪衬的不冤

 ——邵影帝和苏茶遇见了都没说话的吗？这样是不是可以说邵影帝和苏茶关系并不好？啧啧啧，果然靠卑鄙手段上位的女人，有**的演员都不想搭理她
-----------------
【2960】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:57
 782
 现在的微博上，纽约大秀只要一提到苏茶，都是嘲的。

 反正就是指责她的走秀名额来的名不正言不顺。

 伏墨日常把这些言论念给已经到了酒店的苏茶听，苏茶翻了个白眼：“天天都这样说，能不能换点新鲜的台词。”

 她脱下高跟鞋，扭了扭瓷白的脚踝。

 日常上学她都穿的平底鞋，今天穿着高跟鞋走了很远的路，精神还好，但腿也有些疼，一到这她就赶紧脱了。

 “他们除了这些还能嘲笑你什么？”

 伏墨皱皱鼻子，以前还会觉得网上什么都不知道乱说苏茶，现在看见这些言论都已经自动免疫了。

 反正都是一帮不识趣的人，苏茶再好他们都会嘲笑的。

 因为邹曼妮也要参加大秀，谭锦岁也要照顾她，所以已经敢去和邹曼妮会和，不过苏茶本来就是个不习惯别人惯着的，谭锦岁不来找她倒也好，她让伏墨给自己放好洗澡水，准备去泡会儿澡。

 纽约深夜的时候，苏茶接到了乐安琪的电话。
-----------------
【2961】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:57
 电话里乐安琪有些吞吞吐吐：“苏茶，你能不能再借点钱给我啊？”

 乍然听到她的话，苏茶撕下脸上敷着的面膜，睁开了眼睛：“你借钱做什么？”

 她眉头微皱，她不是不愿意，主要是想起了上一次乐安琪也找她借钱了，虽然是还了，但时隔不久，乐安琪又借，她本能的觉得不太对劲。

 乐安琪语气有些期期艾艾的：“就是借着有点用，这几个月我没怎么直播了，经济有点紧张，我妈老担心我乱花钱，不给……”

 她这番话说的含含糊糊的，一听就知道有问题。

 如果真的经济紧张，那么她妈妈不应该不会给。

 乐安琪以前也是属于比较强势的性格，怎么现在连钱都不敢问母亲要了。

 有这些问题，不过苏茶还是没问，她只淡淡道：“你借多少。”

 “五……两万吧？”

 她原本要说一个数字，只是很快就改了。
-----------------
【2962】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:57
 苏茶听了出来，眼睛微微眯起来，“你要借五万我就借五万给你，这点钱我也是有的，不过你要说你真的要做什么？”

 “我想买些奢侈品，一个包都要几万呢……”

 她佯装抱怨，买奢侈品这个理由倒是过得去，只是……

 “我待会儿就让我助理转给你。”

 苏茶没说太多，乐安琪对她有些感激：“好的，谢谢你了，苏茶，爱你木马~”

 只是说完这话，她很快就挂断了电话。

 都没让苏茶给一句回应。

 苏茶征了一下，迅速给伏墨发微信，让她给乐安琪的银行卡转五万过去，上次转过，她还有记录。

 不过这次，苏茶让伏墨直接调查一下乐安琪最近在做什么。

 她不相信她是买奢侈品，记忆里乐安琪有些事还是比较有分寸的，她买得起，但她会适可而止，什么时候会向苏茶借钱了？

 上次她就有些怀疑，只是没有细问，这次肯定要查一下了。

 包括乐安琪借钱的语气也是不太对的。

 她除了平常和乐安琪见见面，毕竟也是不同生活的人，苏茶不可能去关注别人太多，自然不知道乐安琪最近在做什么。
-----------------
【2963】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:58
 783
 伏墨那边将钱赚了，也在调查乐安琪的事情。

 她很快就查到了，不过是直接打的电话上来，语气有些迟疑：“苏同学，你那个朋友和你关系很不错吧？”

 苏茶点头：“是不错，她一直就是我同学，高中一起考上来的，一个好朋友。”

 她没有否认自己和乐安琪的关系，如果不是朋友，她也不会去管乐安琪的事情。

 “你看微信吧。”

 伏墨突然变得有些犹豫，她让苏茶看微信，苏茶挂了电话一转微信，就看到了一张乐安琪的近照。

 伏墨：她朋友圈发的，我去掉了PS。

 老实说，这照片让苏茶看得有些皱眉。

 她和乐安琪多久没见了？

 也就一两个月，她近两个月忙不是没有见面机会，但乐安琪没多少时间见她，就是在微信聊，她也要上各种课。

 但也就这么久，上次一别，这张照片里的乐安琪哪怕精心挑选角度，笑眯眯的，看起来依旧美，但气色很差。

 不是一般的差，尤其是那脸，真的像是网红追求的蛇精脸，下巴削减。
-----------------
【2964】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:58
 她不是整容，这么差的气色，她是瘦的！

 而且举着相机的一条胳膊，也细的比以前过分了。

 才一两个月而已啊，乐安琪怎么有了这么大变化？

 这变化可算不上好。

 如果不是去掉PS，还真看不太出来，只会让人觉得她依然美美的。

 苏茶平时是从来不去看别人的朋友圈的，所以她自然会忽视掉这些。

 伏墨的消息很快发了过来。

 伏墨：我查了她别的信息，她交往了一个男朋友，她男朋友身份不对劲，虽然跟她在一个艺术大学，但为人传言不是很好，而且最近和她交往甚秘的一帮人，是在帝都富二代圈子那边有名的学生外围圈。

 说着，伏墨又甩来几张辣眼睛的网红照片。

 这次没去掉PS，苏茶一不细看，根本分不清谁是谁，但至少看见乐安琪也在其中。

 她本能皱眉，心里面立刻生出了一丝不好的预感。

 光是外围圈三个字，就让她头皮有些发紧。
-----------------
【2965】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:58
 谁不知道外围代表了什么？

 乐安琪怎么可能跟这些人混在一起！

 伏墨：我推测了她们的聚会照片，我觉得……她可能在吸毒，至少她男朋友，肯定在吸毒

 看见伏墨发来的消息，苏茶实在感觉自己不知道该做出什么样的表情。

 是愤怒？痛心？抑或是别的？

 老实说，都没太多。

 她不是乐安琪的家人，平时也有自己的事业要忙，乐安琪跟她聊天也没透露什么端倪，她怎么可能无缘无故的去查乐安琪平日里的生活，要不是乐安琪向她借第二次钱了，她都不会不知道这事情不对劲。

 可是乐安琪至少也是她的朋友，身为朋友，她必须得拉一把。

 她重生以来有些事情还是分得清，乐安琪能成为朋友，在她心里面还是有些分量的。

 大秀在即，她又不可能回去，只得让伏墨先看着。

 茶文：先看着一下她，有什么事情再给我说，参加完大秀我才能回去找她，另外你再查查她父母知不知道这件事。
-----------------
【2966】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:59
 784
 昨晚知道了乐安琪最近过的有些不好的事情，苏茶的心情不是很好。

 今天是第一场大秀，她穿上了那套经典黑白款裙装，戴上了一顶复古帽子。

 化妆师在给她化着妆，魅惑却又透着端庄的红.唇妆容出世时，陪着她此时微微有些冷凝的瞳孔，硬是透出了几分不好惹的气场。

 虽然香奈儿走精致淑女风，可她这幅装扮也令人拍案叫绝。

 长款的端庄黑白连身裙，中间的腰线收紧，使得那腰线显得盈盈一握，一双大长腿更是令人无法忽视，笔直而又顺美，拿去买保险都可以。

 同样是香奈儿的黑色经典款圆头高跟鞋，一点都不显出她的老气，帽檐上还有一汪细纱垂落，给苏茶的眼眸带来朦胧美感，也使得那眼神当中的锐利有几分削减。

 可那朦胧的美，端庄复古的气质，就好似从电视里复活的老牌明星，身上沾染的是曾经旧时光的典雅，她整个人都是黑白的，唯有那张红.唇，烈焰夺目，像是要将她从那烟雨朦胧中拉出来，又不影响她本来的柔媚，矛盾的剧烈，却美的令人失了魂落了魄。
-----------------
【2967】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:59
 这种美，就好像是天生共有的，谁都会欣赏，哪怕是造型师害怕了一早上，此刻和着伏墨，以及其他人，都情不自禁的惊艳而赞叹。

 那种高高在上的气质，就好像真正的贵族，真正的将这套衣服的气场烘托到了极点。

 这种美，是无人可以模仿的。

 “这怕是香奈儿设计师都得惊艳？”

 “我觉得她算是目前咱们圈中第一个将香奈儿能够穿到极致的女星？”

 “啊，也不能这么说，但她真的……太美了啊！”

 周围人的赞叹，也没令苏茶的心情有多么好转。

 她也没有将自己心中的气撒在别人身上的意思，化完妆，时间也差不多，就开始赶往秀场。

 大秀在下午三点开始，从酒店过去秀场要不了多久。

 谭锦岁先给伏墨打了电话，因为苏茶不能带手机，都是伏墨看着。

 他发的是视频，直接让伏墨拍了一下苏茶：“我要看看她现在的状态。”
-----------------
【2968】作者： Dfscfg 时间：2019-07-20 21:59
 伏墨录了一下苏茶，谭锦岁的眼里都闪过一丝惊艳：“真不愧是他的女儿。”

 他这声赞叹，也不知道指的是谁。

 “很好，继续这样保持就够了，保持住这种别人都欠你几百万的气势。”

 苏茶：“……”

 “你今天开场，只需要做到惊艳全场就成功了，不枉我把这套高定来借给你，还费了一番功夫。”

 有句话他没说，这套衣服原本是香奈儿想要借给邹曼妮的，不过谭锦岁觉得曼妮或许不太适合，就提议借给苏茶，香奈儿那边有些犹豫，是曼妮过去说的借给苏茶。

 她身为一个超级天后，对这个后辈也挺期待，她也相信谭锦岁的眼光，谭锦岁说她不适合，她就一定不适合，但这套衣服也漂亮，她不想看见她出现在别的明星身上，总觉得有点糟蹋感。

 不过一听说借给苏茶，她便去说了。

 她说过，她相信谭锦岁的眼光。
-----------------
【2975】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:25
 785
 到了秀场，车子还在排长龙队伍，远远的，她们就看见了那密密麻麻的长枪大炮围在了红毯那边，几乎快将红毯掩盖。

 去看秀的人都会走一段红毯，在这个时候，红毯上的人都会让各大媒体拍照。

 当然，国外媒体一般拍国外的人，能被他们拍的国内或者亚洲明星，都不太简单，基本属于名声地位都很广的那种。

 国内媒体国内国外都拍。

 每辆车都有停留时间，前面的车会依次序排队入场，等车里的明星或者社会名流下了，才会轮到下一辆。

 井然有序。

 苏茶在车里一直在想着别的事情，伏墨忽然间推了推苏茶：“苏同学，你看，是邵影帝。”

 苏茶应声望去，车外面是邵天文正在走红毯，他和段佳舒是一块来的，段佳舒也是一个有名的影后，同他看起来倒很相配。

 两个人郎才女貌。
-----------------
【2976】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:25
 苏茶想到了昨晚邵天文本来想找自己叙叙旧，不过很快被人喊走了，他要参加今天的大秀，许多事情要忙，而且两人住的也不是同一家酒店。

 他们其实遇见了很能聊上几句，自然不可能存在网上说的那些事情。

 到时候电视剧开播了她还要跟着一块宣传的。

 苏茶问了一下：“到我们还要多久？”

 伏墨看了看外面的长龙队伍，估算了一下：“大约十来分钟吧，没办法，还有些明星拖红毯的。”

 红毯一般有个规定期限，五分钟之内是必须走完全程的。

 大部分明星都会遵守，但不妨碍某些人为了蹭更多的拍摄，一直赖着不进去。

 这个时候要是保安来拉人那肯定十分尴尬。

 苏茶微微抬首看向别处，伏墨转过头来看着苏茶的侧脸，这是她第一次觉得苏茶美的有种不真实的感觉。
-----------------
【2977】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:26
 这个复古气质真的很适合她，就好似一阵烟雾一般，仿佛随时都会消散，虚幻之中这种美，让人觉得不真实。

 就在出神间，十分钟，不知不觉，就到了。

 安排车辆顺序的外国保安来到这边通知他们准备，马上要轮到他们了，顺便不厌其烦的再度重复了一边：“小姐，只有五分钟时间走在红毯上，请您抓紧时间。”

 他还要申明一遍的时候，原本看着别处的苏茶偏过头来看向他，外国保安看见那双平静潋滟的双眸，一时间愣了下。

 这是他第一次被一个东方人震的回不过神，不是因为穿着风格奇特，反而是，美……

 很奇怪，国外的人难得能够GET到亚洲面孔，这个女孩甚至不是他们眼中那种东方脸，却当真给了人一种，极美的感觉。

 她在国内一定很受欢迎！

 保安如此笃定。

 很快，就轮到了苏茶她们。

 除了苏茶，伏墨她们都是不会跟着的，会从别的渠道进入后台看着，当车子停下，因为大多数都是亚洲来的明星，国外有些媒体甚至百无聊赖的摆弄着手机，连拍照都懒得拍。

 丝毫找不到能够让他们眼前一亮的人。

 可当一辆平凡无奇的保姆车停下，一双瓷白如艺术品，踩着黑色高跟鞋的双腿踩在地面时，似乎有什么不一样了。
-----------------
【2978】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:26
 786
 首先是一点红。

 一抹朱红。

 极致浓烈的色彩吸引着人的眼角余光，当他们看过去，完美优雅的人便从车中完全走下。

 她身材窈窕，完美至极，挑不出一丝一毫的缺点。

 黑白色调带入曾经的时光，一抹朱红又标志着不同于那个时候的浓烈。

 他们见过诸多穿香奈儿能够穿到好看的人，可都没有似眼前人这样，美丽而优雅，复古的不似真人。

 她就像是一个真正的尤物，不带一丝贬义。

 当她踏上红毯的那一刻，现场的聚光灯似乎是凝滞了一瞬，所有人的目光轻而易举的被她夺去，当她走入红毯，一举一动，腰际动作扭的浑然天成，姿态高贵大方，她不像是一个上流贵族，更像是一个骄傲的女王，脊背挺的笔直，也不妨碍她走的摇曳生姿。
-----------------
【2979】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:26
 帽檐下的纱使得她的面容若隐若现，显出一丝神秘，也这是这丝神秘，抓的人心肝痒痒，伸长脖子就想一堵她的真容，明明只需要仔细一看，便能看清的。

 她好似不同于这个时代，黑白经典款带来的强烈复古风套上了时光的滤镜，她就好似一缕烟雾，突然出现在这个时代，带来了极致的美。

 她走的不算快也不算慢，但绝对比保安所说的五分钟还要快。

 那一刻，前后两方，还没进入和刚刚出场的明星还是名流，无论穿着多么华贵，也就在这一瞬间，沦为了彻底的陪衬。

 媒体们的目光不约而同的注视着中心焦点的那个女人。

 他们不认识她，更不知道她是谁，但不妨碍他们共同的认为，这是一个真正的绝世美人。

 她的眼神只是淡淡的直视着前方，走得大方而又利落，左手微抬，是因为拿着一个装饰用的白色小包，右手随着身体走动的幅度微微变动，那一刻，很多媒体人发誓，哪怕是T台上的模特，走得都不如她这般，带来致命浓烈的惑人气息。

 却让人生不出半点想亵渎她的心思。
-----------------
【2981】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:27
 787
 当走到尽头，保安恭敬的走过来带领她进入看秀会场。

 进入会场的时候，所有人对于苏茶的出现都有了一种诡异的感觉。

 现在来的人已经不少了，秀场里面也有很多摄影师，包括很多国内外的名媛以及知名巨星。

 可当她入场的时候，还是一样引起了类似于外面的那种效果。

 很多摄影师手中的摄影机，在那一刻都情不自禁的对准了苏茶。

 现场也有许多出身不凡的名媛，一身气度都通透大方，但当苏茶被人指引着过来，从人群中穿梭而过的时候，她们的眼神依旧会不自觉地移开，呈现出了一种完全不同的磁场。

 好似她们在给苏茶让道似的。

 而如果以苏茶一个小明星的身份，这里很多人甚至都是她需要巴结的对象。

 只是，气场让人感觉反了过来。

 邵天文看见了苏茶，朝着苏茶招了招手，他们身为同一场来的特邀嘉宾，位置都在一个地方。
-----------------
【2982】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:27
 当他看见苏茶的那一刻，也忍不住有些惊艳的赞叹：“真是一块越雕琢越让人惊喜的玉。”

 就像她当初穿上太后服装出来时，邵天文以为那是苏茶能够给人惊艳的最佳风格，现在看来，她居然还能够展现出另外一种完全的美。

 在某种程度上，邵天文又觉得两者有相同之处。

 他再也没有见过比苏茶更适合那身古典气质的女人。

 像是从画卷中走出，栩栩如生。

 段佳舒感觉到邵天文的赞叹，眸中闪过一丝讶异的光，看见邵天文这眼神，她还以为邵天文对苏茶有什么。

 不过，看见那个女孩的那一刻，段佳舒原本对于这个女孩的传闻引起的轻视心态，也有几分收敛了。

 光看气度，她实在想象不出这样的人会做什么事情来，现场的名媛哪怕穿着再华丽，她都没见过谁能够引起苏茶这样的效果。
-----------------
【2983】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:27
 附近的摄影师的镜头或多或少都在对准苏茶，以她一个纯东方人的面孔，简直不可思议。

 “天文哥。”

 拍完戏已经熟络下来，苏茶走到邵天文身边，红.唇微勾，轻唤了一声熟悉之后的称呼。

 今天她这么叫自己，邵天文居然生出了一种倍感荣幸的姿态，他忍不住笑道：“你今天太漂亮了，我没想过你会将香奈儿穿的这么合适。”

 苏茶浅浅笑出声，没有说什么，只是看向段佳舒，微微打量了一眼，也让人不会觉得不舒服，她叫了一声：“你好，段小姐。”

 没有因为辈分问题叫姐，也没有刻意笼络的嫌疑，她这么叫，反而让段佳舒觉得正常很多。

 听她说话，清冽的嗓音中有种懒散的调调，段佳舒回过神，连忙笑道：“你好，苏茶，早前我听天文提起过你，他说你在剧组表现很好。”

 这一听是客套话，不过现在说出来正合适。

 “是吗？”

 苏茶眼眸一转，看向了邵天文：“是天文哥谬赞了。”

 邵天文摆摆手，几个人一同坐下，她的位置在段佳舒旁边，因为是特邀过来的，位置也不偏，都在第一排，后排多是各大时尚杂志或者媒体跟过来的工作人。
-----------------
【2984】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:30
 788
 苏茶碍着段佳舒，她的旁边是另一个名媛，还没到。

 座位后面都贴着各自的名字，以英文形式。

 苏茶坐下来以后就和邵天文他们聊了一些工作上和国内的事情，邵天文说剧组马上要全部杀青，后期制作已经在进行当中，正式的预告大概明年开春就会出，韩永兵给苏茶单独安排了一个单元预告，到时候她一定会真正的名声大噪。

 而且新年会正式将各人的定妆照正式放出，到时候哪怕是定妆照，苏茶也肯定会掀起讨论。
-----------------
【2985】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:30
 至少看过她演的虞晚，还能昧着良心说苏茶是去玩票，没演技的大概是真的黑子了。

 段佳舒也有些惊讶，她是个适度的女人，和苏茶说话不会让人觉得她有什么不.良好的心思，保持着起码的一丝距离，不过这丝距离，在与苏茶多说话的过程中，逐渐的在一步步消退。

 如果真的和苏茶熟识了，除开因为她的气场，其实她是一个让人挑不出毛病的人。

 外人对于苏茶的关注也在悄悄的打量中展开，邵天文和段佳舒都是出席这些场合的熟面孔了，间或有些外国人会上前来对他俩打招呼，苏茶毕竟是第一次来，而且美的……

 实在会给秀场这些人带来危机感。

 身为女人，不是每个人都喜欢见到比自己更出彩的同性。

 尤其是苏茶旁边的名媛，是一个东南亚国家的，但自身家里很有钱，她在时尚界也很有名气，不过在来的时候看见苏茶，依旧有一瞬间的凝滞。

 在坐下的时候，她竟显得有点坐立难安，这丝坐立难安让她显得有点焦躁。

 这可是不好的苗头。
-----------------
【2986】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:30
 万一一个失态被摄影机拍下，又是一张黑照。

 在邵天文和段佳舒又被通常的人打招呼的时候，苏茶迎来了第一个搭讪她的人。

 “你好，我可以知道你的名字吗？”

 过来的是一个长相精致玲珑的外国女孩子，她像极了欧美盛行的那种小仙女风，的确很漂亮，有一头耀眼的金发。

 身上穿的是香奈儿新出的泡泡淑女裙，这款过于浮夸的裙子在她的身上却无比合适，头身比十分完美。

 她过来直接看着苏茶，苏茶也注意到随着她的来临，很多人目光中都带着些惊讶看向这边。

 这个女孩身份不简单。

 不过苏茶不认识。

 她只记得这女孩来了几分钟，朝着她说话的人有很多，都带着讨好，她坐在苏茶的对面。

 秀场里面搭话的人不适合拒绝，苏茶也没有不给面子，点了点头，嗓音慵懒，字正腔圆的两个华文：“苏茶。”

 旁边的东南亚名媛发出一丝不太明显的嗤笑声，她在和别人说话，也听得到这边的话。

 她以为苏茶是不会英文，小仙女问的只是基础英文罢了。

 “苏茶……”

 面前的小仙女用别扭的音调唤出了这个比较难念的名字，接着笑道：“我叫你苏如何，苏，这样，简单很多。”

 苏茶点头，倒省却了她还要想一个英文名的麻烦，苏，正合适。
-----------------
【2987】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:31
 789
 小仙女一直站在她面前，眼神闪闪发亮，“苏，我叫尤妮斯，尤妮斯.凯恩。你很漂亮，是来自华国吗？”

 华国在国际上不太受欢迎，一般这种情况下都会猜日本或者韩国，小仙女猜华国，也是摸到了一点苗头。

 毕竟苏茶只说了名字，名字一般发音各个国家差别不大。

 “是的，谢谢你，尤妮斯。”

 如果让别人听见小仙女的名字，必然十分惊讶。

 尤妮斯.凯恩是大名鼎鼎的英国互联网帝国老总哈里.凯恩的小女儿，往上她有三个哥哥，是凯恩家族的掌上明珠。

 整个业内都非常有名，每年想巴着她的人不计其数。

 她在时尚界也很有名，也是香奈儿非常喜欢的一个名媛，但尤妮斯并没有混娱乐圈的打算，她虽和很多品牌交好，却不参与任何生意合作。

 她人也非常漂亮，所以有很多人都非常喜欢她，小仙女出现在哪都是焦点。
-----------------
【2988】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:31
 尤其是当她主动朝着苏茶搭话的时候，那些人的震惊已经很明显了。

 若是别人，看见尤妮斯朝着自己搭话只怕已经欣喜若狂了，尤其是旁边的东南亚名媛眼角扫向这边的时候，嫉妒的很是明显，不过小仙女也是有名的个性，她不会喜欢主动套近乎的，她也不敢贸贸然的搭上去，只能看着。

 苏茶不知道尤妮斯的身份，哪怕知道了，也不会有什么态度，所以她对尤妮斯态度清冷中带着温和，但绝对称不上热切。

 可就这样若即若离的感觉，反而让尤妮斯越发的兴奋，她也不喜欢那种使劲要巴结自己的，是不是装的她也看得出。

 装腔作势的人不会有她这样的高贵气度，小仙女出身贵族，自然一眼看得出区别。

 “可以留个号码吗？看秀结束后我们可以一起吃个饭。”

 女人的友谊向来不需要什么解释，加上走秀要开始了，尤妮斯得回对面，所以主动要了电话号码。
-----------------
【2989】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:31
 这种场合没什么不好意思的，但她身上没带手机，在后面的伏墨手上，她轻启红.唇：“给我你的号码，我会记住。”

 尤妮斯惊讶了一瞬，随即点点头，凑在她耳边报出去了一串数字。

 这一串也被后台的摄影人员拍了下来，到时候消息要是传出去，相信又是一个大新闻。

 尤妮斯走的时候，做了一个电话的手势：“打给我。”

 旁边的邵天文都有些震惊，在段佳舒的科普下他也知道这人是谁，如果尤妮斯搭讪的是一个男人这样也就算了，偏偏……是个女人。

 这个女人还是华国来的女星。

 段佳舒都有些惊讶的低声朝着苏茶道：“苏茶，你知道她是谁吗？”

 苏茶摇头，段佳舒有些意外，眼神闪了闪，还是给她解释：“英国一个非常有名的名媛，家里巨有钱，各大奢侈品秀场的常客，老佛爷最爱的名媛之一。尤妮斯.凯恩。”

 苏茶扬眉，不过帽沿挡着，她这动作不明显，只是轻笑道：“挺漂亮。”

 段佳舒：“……”

 就没别的词了？
-----------------
【2990】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:32
 790
 她开始以为苏茶是装的，不过看样子又不像。

 反正她看不出来。

 至少交上了尤妮斯这个朋友，那么就是很好的一个人脉资源。

 那可是想都想不来的。

 不过在国内的时候，就盛传苏茶很有背景，连邵天文都没否认，他可是和苏茶合作的。

 先前还觉得苏茶是被包的那种……

 不过看这种气度，段佳舒一时之间有些犹疑，该不会真的是哪家出来的小公主？

 不是小公主一般人也没这身气质吧。

 随着一些插曲过去，香奈儿的第一场大秀正式开始。

 这一场秀上都是高定款，样式自然不用说，虽然各大品牌随着设计师的更换，这些奢侈品牌也开始逐年作妖，总是出一些让平凡人理解不了的设计，但至少香奈儿还没有步入太辣眼睛的行列。
-----------------
【2991】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:32
 有时候每一场秀不一定都是经典，哪怕是大牌，也会有眼睛长在屁.股上的时候。

 特别是这些大品牌想要拉拢华国市场，每年设计出的那些华国风服装和饰品来说。

 华国人都拒绝承认这是华国风。

 今天这场秀总体发挥还可以，不过这场纽约大秀，昨天是著名品牌希伯亚惊艳全场，香奈儿这场无功无过，看不出很惊艳，但都是正常水准，只要是他们出品，社会名流总会买单的。

 相比较于其他的，很多人都在估计，今天出彩的反而不是这场秀，而是看秀的嘉宾。

 苏茶就坐在于第一排，形形色.色的世界级模特穿着高定服装路过，尤其这期的主题还是优雅贵妇秀。

 哪怕模特们的自身条件气势都无比完美，可那些在场的人总觉得，再也没有人比坐在那里的那个女孩更能诠释这场秀的精髓了。

 优雅入骨，自身便成风景。

 她看秀没有多余的动作，只是坐在椅子上，哪怕是翘着腿也是优雅的，没有多余的颜色，轻易的便让周围穿着艳丽的各色人类成为陪衬，就算是邵天文，都在这样的光芒下被有所遮掩。

 她真迷人，真想与她共进晚餐。

 这是在场很多男士的想法。
-----------------
【2992】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 11:32
 这场秀过后，也有很多人会去打听苏茶的身份，如果他们知道这甚至是一个在国内饱受诟病的女星，不知道该做如何感想。

 大秀结束，全场鼓掌，苏茶随着人群起身，跟着邵天文还有段佳舒一块出场。

 秀场结束后还有采访，很多国外明星都会接受采访被采访问今年的秀场有什么看法。

 苏茶对这些又不了解，又嫌麻烦，本来想直接退场，结果伏墨还没过来，刚刚走出秀场外，外面有一堆记者就开始蜂拥过来。

 苏茶看见国内的记者本来想朝着她来的，谭锦岁也安排了国内媒体过来，结果计划赶不上变化，她就眼睁睁的看着一堆国外记者把国内记者挤的消失在了云层外。

 一个戴着眼镜的男性记者非常激动的来到她面前，又恐惊扰了她，显得有些束手束脚的采访：“你来自华国对不对？真是神秘的东方。”

 他声音里带着赞叹。
-----------------
【2994】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:05
 791
 这在秀场上是很难得的。

 一个国内没什么名望的明星会被国外媒体直接采访。

 还不是安排好的那种。

 一般事后秀场安排的采访，百分之八十都有水分，都是内部人员自己采访的。

 想要得到国外正规媒体采访，是很不容易的事情。

 苏茶看清楚他的记者证，《弗洛拉秘密周刊》的记者。

 这个报刊是美国如今新起的一个时尚杂志刊，主要目标是青年人员，创始人弗洛拉是一个相当出名的时尚女皇，而且很年轻，以专业报道以及点评很快风靡了时尚圈，如今已经开始逐步与奢侈品合作，至少身份地位是很高的。

 能够得到他们直接采访，也是一个荣幸。

 苏茶自然不知道，她看了一眼，也没不耐烦，只点了点头，说了一句话：“是的，我来自华国。”
-----------------
【2995】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:05
 她说英文就和华文一样，慵懒清冷，透着一股利落，而且难得的几乎听不出口音。

 她的英文都是和薄牧文锻炼的，薄牧文自小接触国外业务，又长时间呆在国外，英文自然熟练。

 记者眼睛一亮，只是一句话，没有口音已经让他惊喜，“关于这场秀，你有什么看法，觉得今年香奈儿的突破变化大吗？你身上的这套衣服，是否是你自己挑选的？”

 这是一个难的问题，回答的不好就会栽沟里。

 苏茶几乎犹豫都没有，干脆利落，却又透着一股优雅的靡靡之音，让人深陷其中：“当然不是，香奈儿借的，这是其中一套而已。关于大秀看法，我没有太多的意见，我第一次参加大秀，以前的兴趣也不在这方面，对于时装周了解不多，我尊重每个设计师的想法，专业的意见应该交由专业人员去评定，我只有一个看法，秀很精彩，服装上的色彩以及风格设计都是我比较青睐的那一块，这场秀在我眼里，是很成功的一场秀。”

 她说的很直接，她以前没有参加过大秀，所以没有什么意见，她又不是专业人士，发表什么看法。
-----------------
【2996】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:05
 当然，后面说的也是说香奈儿好话，她是被人家邀请来的，难道还能挑出一堆毛病？

 和一般明星明明没有专业知识还要硬拗专业不同，苏茶这般简单利落的直接，同她展现出来的气质很是相近。

 哪怕不懂，她也不会自卑，从容不迫，甚至让人觉得，她能说这场秀成功了，那就是一场好的时装秀。

 远处的伏墨听见苏茶这般从容不迫的回答，心中也松了一口气。

 果然，她不用担心苏茶这些事，哪怕采访出了意外，也不用担心什么。

 记者开始只是由于她的外貌，现在这么听她说更加对她欣赏起来，越发的觉得她高雅不俗，后面的问题便和善许多，反而是问了关于苏茶的信息，她英文流畅，说的自然，加之外貌优势，这场采访很是成功。

 临到结束，她准备离开的时候，别的记者要采访她，她淡淡一笑，透出几分不容置疑：“对不起，我看完秀有些累了，我要先回酒店，若有机会，我会接受你们的采访的。”
-----------------
【2997】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:06
 792
 那些记者对她善意的笑笑，她说的优雅而又直接，没多人舍得拒绝。

 伏墨赶忙过来护着她上了车。

 “那些国外媒体要采访你是好事情，你怎么不接受了？”

 伏墨有些惊讶，别的明星求都求不来，苏茶这凭借优势得到了关注，反而拒绝。

 “不要，太烦了。”

 苏茶不擅长这方面是事实，她没有恶补太多知识，现在应付的越多就容易出错，她也不是真的完美到无所不能了。

 伏墨也理解她的性格，点点头有些感叹：“你的照片我看好多国外媒体都拍了，不知道到时候新闻出来，会引起什么样的波澜啊！”

 想想那些瞧不起苏茶的，认为她去是丢人的，不知道苏茶在时装周上直接艳压群芳，连老外都没逃过，不知道该是什么感受。
-----------------
【2998】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:06
 她还不是简单的艳压，至少不少媒体都是充满赞美性的关注着苏茶。

 苏茶突然报了一串号码：“给这个号码发个信息，国外的，就说我是苏就对了，用英文。”

 伏墨按照要求立刻去办，顺嘴问了句：“这谁啊。”

 她们工作人员都是后来才被允许入场的，她没看到尤妮斯。

 “尤妮斯.凯恩，据说是个名媛，我不知道是谁，她留的号码，让我回个电话。”

 苏茶也没有故意摆架子，她说过会给电话就会给，当然，除了告知自己身份，她不会说太多。

 也许在别人看来这有迫不及待的嫌疑，毕竟一下台就立刻联络尤妮斯。

 不过尤妮斯那样聪明的女孩，应该懂苏茶的意思。

 伏墨发了信息，说了一声：“好了。”

 苏茶摸了摸头发，因为是造型师做好的，待会儿回酒店又要折腾一会儿，她又问了句：“安琪那边没事？”
-----------------
【3000】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:07
 793
 苏茶没空猜测别人，将电话重新拨给了乐安琪：“也许是想认识认识我，秀场上太多话不好说。”

 伏墨鼓着嘴：“那她是怎么突然想和你认识的？”

 苏茶：“我长得漂亮。”

 伏墨：“……”

 乐安琪的电话接通了，听起来有些迷糊：“喂……”

 “哦，抱歉安琪，我不知道国内现在是晚上。”

 “没事……”

 她嗓音困顿的厉害：“你有什么事吗？”

 “嗯，没什么事，我就想问问你最近在做什么，学校还好吧？”

 乐安琪突然沉默了，会让人以为她是睡着了。

 突然一瞬间，苏茶听见乐安琪极其小声困乏的一句：“不要闹……”

 明显不是和苏茶说的。
-----------------
【3001】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:07
 苏茶眸子微眯，她今天的打扮本来就是复古美.艳风，这样的表情看起来使得苏茶显得有几分危险，就好像蛇蝎美人的姿态。

 她身边有别人。

 苏茶没吭声，乐安琪才继续道：“啊，我最近过的挺好的，我现在好困，有空我会联络你的。”

 说完她就挂了电话，不过苏茶还是听见了一句隐约的男声：“谁啊？”

 现在是晚上，明显乐安琪和别人在一起。

 苏茶揉了揉眉心，她知道乐安琪和谁交往还是和谁在一起都是她的自由，但是她在知道伏墨查出来乐安琪的男朋友吸毒，这件事就没那么好谈了，尤其是乐安琪有可能也在吸毒。

 这件事的性质太严重了，她明显在被人带上绝路。

 等大秀结束，她立刻就要回去处理乐安琪的事情。

 她身为朋友不能坐视不管，至于乐安琪什么想法，她只做这一次，乐安琪是接受还是拒绝，都看她个人选择，无论选择是什么，只要拒绝了，苏茶就不会再插手这件事。
-----------------
【3002】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:07
 伏墨见她有些心烦，今早又醒得早，便嘱咐道：“你睡一会儿吧，先回酒店，离七点还有点时间呢，到时候我叫你。”

 苏茶点点头，在车子的颠簸中，摇摇晃晃的睡了过去。

 ***

 这个时间段，国内开始蒙蒙亮。

 精彩的大秀自然不乏关注，但一张图，石破天惊的出现在了微博上，造成剧烈的轰动。

 秀场之击V：纽约香奈儿大秀@苏茶艳压全场，引起国外媒体聚类轰动，这照片，当代女神没谁了，香奈儿的最佳诠释者。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】

 图片都挑的特别经典，加上苏茶当时走的很快，几乎没人拍到她什么失态的图，最后一张红毯尽头蓦然回头，眼神中透出的那丝漫不经心被镜头定格，那意境，简直绝了！

 多少明星求的求不来的神之角度，就光看着这张照片，你会不期然的开始回忆以前。

 也许在那个年代，才会出现这样风华绝代的美人。

 而如今，再一次重现了那样最为精彩的画面。

 许多早晨起得早的吃瓜网民，本来看第一时间开嘲苏茶的秀场造型，可这样子，怎么嘲？

 对着这张脸，你嘲的出口？

 哇你家祖上都是仙女吧！
-----------------
【3004】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:08
 而关注秀场的营销号，很快就发布了完整红毯视频。

 华娱大事件V：香奈儿大秀前夕红毯秀，邵天文与段佳舒合作入场，最贵名媛尤妮斯.凯恩现身大秀，苏茶香奈儿黑白经典款艳压全场，引起国内外记者高度关注，事后由美国新兴时尚大刊《弗洛拉秘密周刊》记者采访，视频最后还有个小彩蛋。【视频】

 ——一直拉到苏茶出场，真C位女王名不虚传，隔着屏幕都感觉到扑面而来的强大气场，尤其那双.腿，美滴很美滴很，这身造型和气质简直绝了！！

 ——有些人是真的搞笑，你知不知道秀场的意义，你这个人再没有其他方面的专业性，你能在秀场引起轰动，还是正面那种，被国内外记者赞叹，你在时装周就无敌了好么？我敢断定苏茶这一波以后，时尚资源绝对好到逆天，香奈儿至少绝对会和苏茶合作

 ——屏幕里还在闭眼嘲的各位，告诉你们一个惨烈的事实，国外是真心注意到苏茶这个人了，《弗洛拉秘密周刊》拟的标题直接就是，这场香奈儿大秀，诠释精髓的是这位华国女星，不知道弗洛拉周刊是啥的，请去百度！
-----------------
【3005】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:08
 ——好美啊，她真的太适合穿这种复古风了，我的妈！平时自称小仙女，这才是仙女本人好吗！

 ——再震惊，也改变不了她没有身份地位代表作的事实啊

 ——卧槽菜单居然是尤妮斯.凯恩和苏茶说话的照片，尤妮斯还特地凑到她耳边说的，在说啥？

 ——最后一个彩蛋，竟让我觉得，断背山下……百……百合？

 ——有些评论是在想什么危险的事情！！！

 ——尤妮斯可是我心目中的小仙女啊啊啊啊啊她居然和另外一个仙女会和了！！果然仙女都是和仙女一起玩的吗！！

 伴随着几大营销号的热评，苏茶在时装周的动态很快就被刷上了热搜，而此时，她正好和尤妮斯约好一起吃晚饭的时间到了。
-----------------
【3006】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:09
 795
 万众瞩目的时刻，苏茶接到了薄牧文的电话。

 “我看到你的照片了，你今天真的很美。”

 女人的声音充满低敛的磁性，只是隐隐有些失落。

 苏茶听出了薄牧文的失落，笑道：“你不开心吗？”

 “我只是……不太想让那么多人看见你。”

 有时候，苏茶越出名，薄牧文就越后悔。

 她的茶茶，万众瞩目，那么多人关注。

 还有很多人对苏茶抱着不好的思想，薄牧文想想很难受，她也想将苏茶一个人禁锢，待在她身边，只是不现实。

 她的茶茶，注定了是要绽放万丈光芒的。

 “那有什么，你想想那么多人喜欢我，可只有你才能拥有我，多有成就感？我对你也有这样的成就感。”

 薄牧文眸子微眯，觉得苏茶可能是在说歪理。
-----------------
【3007】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:09
 不过这歪理有些取悦她，的确，那么多人喜欢她的茶茶，只有她才能够拥有茶茶。

 “你什么时候回来？”

 薄牧文又问了句，有些抱怨。

 这个问题来的时候苏茶就说了好几遍了：“参加完就回来，还有两天，很快了。”

 “嗯……”

 隔着电话，苏茶也能想象出薄牧文在那边皱眉的模样，想了下，她道：“我待会儿和别人吃饭去了，女的，叫做尤妮斯.凯恩。”

 “尤妮斯？”

 薄牧文本来听见苏茶和别人吃饭还有些不悦，不过觉得这名字透着几分熟悉，苏茶问了一下：“她爸爸好像叫做哈里.凯恩，做互联网的？”

 薄牧文顿时知道是谁了：“嗯，我的合作人，是他的女儿？”

 “对，今天在秀场上，她突然和我搭话了，我不觉得她知道我是你女朋友？”

 “她主动向你搭话？”

 女人警惕，恶意揣测：“必然不怀好意。”
-----------------
【3008】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:09
 苏茶冷哼一声：“你觉得每个想要认识我的人都是不怀好意。”

 薄牧文直接承认了：“是的。”

 这又不是什么丢人的事情。

 苏茶无奈，低笑一声，听着她的笑声，薄牧文觉得自己心间酥酥麻麻，又有些不舍的撒娇：“我真的好想你。”

 薄牧文的情话说的直接，从来不会遮掩，嗓音里都在诉说着对苏茶的眷恋。

 苏茶听着，心底软的一塌糊涂：“我也想你啊，不过我们就一天没见而已，克制一点，晚上视频吧，我很快就回来。我吃过饭以后给你回电话。”

 纵然满腹不情愿，薄牧文也只能说一声：“好。”

 不过薄牧文还是不放心，挂了电话，立刻就让柏坤去查尤妮斯.凯恩的资料。

 而这边的苏茶已经到了和尤妮斯.凯恩约定的地方，是一家纽约当地的高档餐厅，环境优雅，就餐的多是纽约当地名人，需要提前预约。

 不过尤妮斯临时起意，以她的身份不管是任何时间打电话来，都有位置。

 苏茶到的时候，尤妮斯已经到了，她被服务员领着去往僻静的地点，周围都是一些出名人士，大家对于尤妮斯和苏茶见面没有过多的关注，只是惊讶的扫了两眼就收回了目光。。

 毕竟他们知道什么是分寸，也知道这样不礼貌。
-----------------
【3010】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 15:39
 尤其是声名狼藉的，除非是能够做到一种世界级，才能被他们看得起。

 不过尤妮斯说话很正常，一点都没让人觉得她这个问题会使人难堪。

 苏茶也没什么好在意的。

 尤妮斯哇喔一声：“有兴趣来好莱坞发展吗？”

 她听说亚洲明星都喜欢往好莱坞跑，特别是近几年，华国和世界文化工业合作密切，华国人也就越发受到关注。

 不过在好莱坞混的华国明星，依然备受歧视。

 苏茶摇头：“不，我在自己的国家都算不上成功，暂时没有其他想法。”

 尤妮斯随口一个提议，苏茶也不会放在心上，她就算来好莱坞也不会有什么优势，她可不见得会因为自己的容貌就能够震惊好莱坞和全美人民，还没那么神奇。

 “我觉得你这个人特别有趣，我也看见你接受采访了，你很棒，我见过很多人，不止是亚洲人，包括我们这边，没什么本事还要……”
-----------------
【3012】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 16:56
 ………
-----------------
【3017】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:42
 797
 尤妮斯似乎有些不大耐烦，而且周围也有很多人看向这边了，她出声道：“贝思，你有什么事情吗？”

 贝思耸耸肩，似乎是看不出尤妮斯不大欢迎她，只是道：“我看见你在这里，过来打个招呼。尤妮斯，改天有空再见，我还很忙，明天要参加香奈儿的大开，我的天啊，真是忙死我了。”

 她似乎很苦恼自己太忙，苏茶一听，还有些好笑，是个模特？

 她看不出这个贝思有什么模特的气质，而且还是大开，难道是走的特别好的那种？

 毕竟她也不了解模特圈，不知道面前的贝思是谁，只是大开什么意思她是懂的。

 尤妮斯敷衍了这个贝思几句，贝思才一脸满足的离开。

 门外有保镖在等着她，看起来像是看见了尤妮斯过来打个招呼。

 等她走后，苏茶简单开口：“她是模特？”

 尤妮斯有些惊讶的看向苏茶：“你不知道？”
-----------------
【3018】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:42
 随即反应过来：“哦……也很正常，毕竟看起来你连我都不认识。”

 尤妮斯说这话也不是自负，只是表明了她肯定比苏茶想象中还要更有知名度。

 苏茶点头，尤妮斯简单解释了一下贝思：“哦我的天啊，她特别烦！她根本就不是专业模特，只是靠着家里的关系才上位的，在网上办些什么破化妆品骗粉丝钱，因为有人气，一堆人捧着她，那些奢侈品也捧她，台布走得一级烂还让她各种大开大闭，这些奢侈品牌真的是一年比一年LOW……”

 说到这，似乎是气不的行，尤妮斯还非常可爱的吐了口气，翻了个巨大的白眼。

 这个时候，苏茶才觉得她和那些想象中的名媛不一样。

 苏茶推了推桌面上送过来的小点心，“吃点小点心，甜的。”

 尤妮斯秒速变脸，朝着苏茶甜美的笑：“谢谢你。”

 两个人见面也聊了很多，尤妮斯约见苏茶没有其他意思，她就是想认识苏茶而已。
-----------------
【3019】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:43
 因为苏茶在秀场上的装扮却是惊艳到了她，她当时就生出了一种这么美的人她必须认识的冲动。

 虽然很夸张，但她说起来就是让人无比信服。

 苏茶也没在她的吹捧下昏了头，和尤妮斯吃过晚饭以后，她派司机将苏茶重新送回了酒店。

 苏茶一回去就开始卸妆，坐在镜子前的时候伏墨拿手机过来给她：“出了个大新闻。”

 苏茶拿过来一瞄，看见上面是一条十分令人意外的新闻。

 【希伯亚总设计师称苏茶为缪斯女神】

 这条新闻没头没尾的，但却一眼就让人感受到了其中的震惊。

 希伯亚也是老牌奢侈品之一，而且在现在各种网红模特争霸秀场的时候，希伯亚也是为数不多还坚持只使用真正模特的古老贵族品牌之一，不过相比于他们的服装设计，希伯亚制霸直接的反而是他们公司的护肤品牌，苏茶记得，自己手里面就有一套限量版的，薄牧文买的。

 所以对这个品牌她也是有所耳闻的，昨天希伯亚的大秀因为风格设计的突破，大受欢迎，得到了媒体的一致赞赏。
-----------------
【3020】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:43
 798
 她看了看新闻来源，是源自国外的一则官方报道。

 这报道是才出来的，国内便火速搬到了。

 希伯亚总设计师是谁？

 那就是如今希伯亚的王牌，在秀场上横扫四方的存在，每年基本上希伯亚受到众人一度夸赞的服装，一大半都是出自这个总设计师之手，堪称希伯亚的灵魂人物。

 而在这则报道出来之前，网上还是因为苏茶在秀场的表现议论纷纷的。

 很多人还是不愿意承认苏茶在外网受到了关注，哪怕苏茶的确美炸天，终于依然拿她没作品出来。

 这则新闻才刚刚出来，还没开始爆炸，伏墨已经看到了。

 她有些难掩的兴奋：“你的红毯造型太好了，连希伯亚的设计师看见都夸赞你，还是在自家官方报道上，苏茶，你这次可真的是要世界闻名了。”

 苏茶表现的很是平淡：“作品还没出来呢，人就先出名了，不是什么好事。”
-----------------
【3021】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:43
 “你还管这些，这不都是网络黑子攻击你的点？”

 伏墨才不管：“你只要穿得好看，立足时尚圈就够了，国内那帮人管他们怎么说！”

 苏茶淡淡一笑：“你说的也对。”

 伏墨帮着她卸妆，知道苏茶也喜欢看那些网络消息，拿了个平板塞到她手上。

 如她所料，希伯亚总设计师的这句话才是真正引起全网爆炸的点。

 以往世界很多知名明星，包括各种社会名媛，哪怕是靠美貌红极一时的那些巨星，也未曾有人得到过总设计师这样的夸奖。

 其实曾经也有过一位巨星，不过那位巨星在上个世纪就去世了。

 可以说，得到这句话，几乎代表了时尚界的最高荣耀。

 苏茶就去参加了一次看秀而已，就入了希伯亚总设计师的法眼。
-----------------
【3022】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:43
 微博：

 华娱大事件V：希伯亚总设计师奥古斯塔斯．弗雷泽赞苏茶为其缪斯女神，请问隔壁香奈儿内心想法是怎么样的，苏茶穿的可是香奈儿的高定

 ——真是堪称年度魔幻事件……

 ——苏茶照片一出来的时候我就觉得这也算是一种能够预料到的，她那组照片肯定能被各大时装品牌设计师注意到，关键是肯不肯与其合作，真，看秀征服时尚圈，关键还是老外的时尚圈，我是真的服！

 ——那么美，连西方媒体都称赞她是不可多得的美人，都得到这样的夸赞了，以往那些作妖的女星真的可以歇歇了

 ——这是我第一次见一个女星能够压住大秀的风头，香奈儿不知道该作何感想？

 ——苏茶这下是要一飞冲天了吧，卧槽这么叼的夸赞，换成别的女星吹一辈子也行啊

 ——哈哈哈哈哈哈你们看看别的地方，论坛简直是宝藏，有人居然说希伯亚总设计师老眼昏花了哈哈哈哈哈哈哈哈
-----------------
【3023】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:44
 微博上第一时间挂出来以后，很快就有人搬到了论坛等其他各大公共网络讨论地，关于这件事，一时之间闹的沸沸扬扬。

 在医院里，有个女人，看见网上的报道后，差点咬碎一口银牙。
-----------------
【3024】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:44
 799
 “你看到了吗？”

 金佳玉气的将手机摔在了病床上的人旁边，“她现在这么嚣张，这么春风得意！”

 她心里面嫉妒的都快要喷出火了。

 尽管她自己都清楚，这要的荣耀，真不是一般人能够拿到的。

 换成她，这辈子都不可能。

 但是她还是止不住的嫉妒，止不住的想要将苏茶碎尸万段。

 自上次她被苏茶当众打了，还抢掉了女二的角色，她在圈内的地位一落千丈，哪怕是有人气在那，可很多人更怕得罪苏茶背后的帝牧集团，渐渐的，金佳玉的名气已经不如以往，甚至连好资源都渐渐没有了。

 像这种大秀，原本她势在必得，结果现在更是去都去不了。

 杨制片倒是没甩掉她，只是最近依然和别的一些女艺人打的火热，暂时顾忌不上她了。
-----------------
【3025】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:44
 病床上，同样有一个女人看见手机里的新闻报道火冒三丈。

 她头顶还蒙着纱布，脸上也贴着有纱布，整个人目前只有一双眼睛算完整，此刻那双眼睛里，喷出的是熊熊烈火。

 这个人是秦贝。

 她被车宏打了以后，尽管车宏已经被拘留，甚至因为他的身份地位有人落井下石导致他会被判刑，但是她已经毁了啊！！

 她被车宏打致毁容，右脸上留下永久性疤痕，哪怕是激光去除也会有痕迹，除非是彻底做整容修复。

 可整容修复，她这张脸老了以后就不能看了。

 这一切的一切，都让秦贝每天活在痛苦之中。

 她在医院里，只能躺在病床上，哪都不能去，一出去就会面对无穷无尽的媒体记者，她虽然已经名声扫地，但她的八卦周边，还是能给那些狗仔媒体增添一点流量，人们乐意看到她如今的下场，没有人会替她将账算在那个女人身上。

 望着屏幕里那张如今美的不似真人的脸庞，秦贝嫉妒的基于发狂，她捧着脸尖叫一声，将金佳玉的手机给扔了出去！

 “啊啊啊啊啊！！！她怎么不死，她这种**怎么还活着！！”
-----------------
【3026】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:44
 就是从黎米屹开始，从那个小**开始，她就开始走下坡路，她的一切都开始起了变化。

 而这一切，都是因为苏茶！！

 手机摔在地面，四分五裂，门外的护士听见病房的动静，也没进屋，这都是正常现象了。

 这个病人他们觉得不该在这静养，应该直接送到精神病院去。

 这段时间更是时不时的发疯。

 金佳玉看见秦贝将自己的手机扔了，并不心疼，反正上万块的东西她说换就能换，反而对于秦贝的状态，她十分满意，阴阴的笑了笑：“你也看见了，所以你还忍的下去吗？”

 金佳玉还是不甘心，所以她来找到了秦贝。

 她知道秦贝一定会同她一样，恨苏茶恨之入骨。

 她俩本来都可以如日中天，安安心心的拿着一部剧上千万的片酬，但这一切全部苏茶给摧毁。

 现在连公司都随时会抛弃他们。

 金佳玉不像秦贝这样惨，但也好不到哪去。

 “我要怎么做？”

 秦贝已经全然疯狂了，她猛地抓住金佳玉的肩膀，尖声质问：“我要怎么才能做才能杀了她！”
-----------------
【3027】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:45
 800
 金佳玉看着那双充满怨毒与狰狞的双眸，以及那张脸布满的扭曲疯狂之色，心中都一突。

 不过，她随即缓缓的勾了唇角：“要想杀她多容易，要她生不如死，更容易。”

 金佳玉推开秦贝，秦贝颓然的坐回病床上：“那样怎么做？”

 她如今像是无头苍蝇，心中只想着报复苏茶，但以自己如今的模样，她很清楚这简直是痴人说梦。

 “你还有多少存款？”

 金佳玉突然问起这事，秦贝额头一跳，有些警惕：“你问这个做什么？”

 金佳玉嗤笑一声：“怎么样你的钱也不会比我多，我至少还能在圈子里勉强混混，不愁后路，你呢？”

 说着，她凑近秦贝，哑声说道：“我有一个消息，一个杀手组织，成功率几乎百分之百，不过，佣金很贵。”
-----------------
【3028】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:45
 她说这话，让秦贝有些惊讶，随即她眼中闪过一道暗恨，咬牙道：“我还有几千万，不动产还有几个亿。”

 工作这么多年，以她的咖位，加上又有金主，真不要觉得这不现实。

 这甚至算少了。

 因为她的丑闻，她背上了官司，赔都赔了上亿，不过这次因为车宏的事情，掌森传媒也赔付了一笔钱给她。

 金佳玉打了个响指：“要不了多少，一千万就够了。”

 这价格对于普通人是要命的天价，对于她们这些明星是完全能承受的。

 秦贝松了一口气，她生怕要多了，因为华国她已经没脸呆了，她打算移民，她在国外有房产，剩下的钱，省着点花，也足够她后半辈子了。

 金佳玉看见她的模样，笑了一声：“我知道你现在情况复杂，一千万不需要你全出，公平点，一人一半，这件事咱俩一起做，这样，你不担心吧？”
-----------------
【3029】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:45
 秦贝看向金佳玉，眼神中的警惕缓缓褪.去，这才点了点头。

 她虽然很想苏茶死，但也不见得会胡乱跳进别人的陷阱，金佳玉这么说，才足够使她的警惕消失。

 她嗓音阴沉的开口：“最好要小心点，一定要把我们摘干净。”

 “专业杀手组织做事，拿了我们这么高昂的佣金，这点当然是最基本的。”

 接下来，她就和秦贝在病房中小心商量着。

 因为苏茶现在在国外，在国外她们现在叫人动手也来不及，便打算等苏茶回国再动手。

 “我查过，那女人身边向来没有保镖护着，一般只有几个助理，她应该有些拳脚功夫才不担心这些，不过遇上专业的她依然没办法，等着我的好消息吧。”

 和秦贝商量完这事，金佳玉就去开始一系列的计划了。

 等着金佳玉走后，秦贝坐在病床上，仿佛已经开始想象到了苏茶最后一系列的下场，终究忍不住，发出疯狂的笑声来。

 她右手边，还仅仅攥着一只开着录音的手机，那是她的手机。

 她不怕金佳玉坑她，她如今什么都没有了，什么都能放弃，还怕什么？

 只要苏茶死，她便心中痛快的很。

 只要这个女人死了，那么她便无憾了。
-----------------
【3030】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:46
 801
 希伯亚总设计师的事情果然在外网造成了轩然大波，国内媒体更是一片不可思议，连带的第二天苏茶出现在香奈儿第二场大秀上，再度引起了强烈关注。

 尽管她今天的装扮比昨天要稍逊色，但一般人是看不出这丝逊色，现在国外媒体已经对她有了种滤镜观念，只要这个人在这里，气质雍容华贵无人可挡，那么她便是那个令人惊艳的女神。

 今天的秀场尤妮斯没有出现，苏茶见到了昨天见过一面的贝思。

 她果然是大开的模特，昨晚她也大概知道了贝思的身份，的确和尤妮斯说的差不多。

 但都不如今天现场直观观看来的强烈，这个贝思……台步是真的辣眼睛。

 这是香奈儿，苏茶很难想象有人把秀场走成了逛大街的气势。

 她看见下面有很多知名时尚大师一脸的一言难尽，显然他们对于这位贝思也不是很满意。
-----------------
【3031】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:46
 只是如今时尚圈网红模特盛行，品牌需要她们的影响力制造更多销量，对于双方来说都是双赢，但对于普通人来说这就是在降低品牌**和影响力。

 关键是这个贝思，台步不好就算了，还不舍得努力对得起她的机会。

 她上的每一场秀几乎都是当年的那些老牌模特想都不敢想的位置，就算是这样她现在依然比很多世界级超模都要大牌，台步走的辣眼睛还沾沾自喜。

 苏茶觉得，相比于昨天那一场，今天这个贝思就拉低了香奈儿整体水准。

 看完秀以后，昨天的媒体再度缠上了她，她简单的接受了采访回答了几个问题，甚至包括有媒体问她对于希伯亚总设计师说她是缪斯女神，对此有什么看法，苏茶回应了很荣幸，便没有了其他言语。

 说了又怎么样，他本人又没跟苏茶联系，苏茶不会自作多情，而且她也不需要什么证明，说是很荣幸也是正常回应。

 三天，三场大秀，苏茶作为香奈儿特邀，完美落寞。

 她接受采访的合集也被放到了国内，众人对于她的英文流利水平也表明了十分赞叹，国人总是对于英文好的人有蜜汁怜爱感，所以这个采访一出苏茶又吸了一波粉。
-----------------
【3032】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:46
 希伯亚总设计师说了苏茶是缪斯女神以后，也没有其他反应，众人认为他就是客气说说，现在大秀结束，苏茶的采访一出来，众人又找到了嘲点。

 【去参加个大秀什么都不懂，挺丢人的吧，连基本的颜色风格分别都说不出来……】

 【神TM不懂，这回答还不够得体？人家第一次上大秀，英文流利，落落大方面对记者采访，坦承自己不专业不做评价，但个人风格十分喜欢，这已经属于经典回答了，还要咋的？】

 【说苏茶不懂的，我想这些小仙女有多懂，个个都是身家千万各种奢侈品每季风格信手拈来的超级贵妇吗？别的明星那么懂也没见能够被希伯亚总设计师赏识啊】

 【不懂就是不懂，呵呵，别人说一句，粉丝倒是挺激动的】
-----------------
【3033】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:47
 802
 这些网友，总能从千奇百怪的方向找到方向嘲。

 苏茶的意外收获就是尤妮斯，不过没什么用，就是相当于交了一个朋友。

 不过谭锦岁在知道这件事的也是很佩服苏茶的。

 而苏茶也在第三天终于见到了谭锦岁带的另一个艺人，传说中的超级天后邹曼妮。

 身为华国家喻户晓的明星，邹曼妮的名气自不用说，苏茶肯定也见过，只是见真人还是第一次。

 一身气度非凡，看得出她已经开始渐渐衰老，不过保养的极好，不怎么看得出来，只是通过一身岁月沉淀的气质感觉的出。

 也是一个风韵无敌的美人，而她能够火遍华国，也是靠的亲民般的气质，国民度几乎无敌。

 她第一次见苏茶，也是十分惊喜，“你那张照片可算是惊艳到我了，果然谭哥的眼光就是不一般，他说你合适，你果然合适。”

 苏茶笑了笑：“曼妮姐谬赞了。”

 “是不是谬赞，看这些国外媒体评价还不清楚啊？”
-----------------
【3034】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:47
 邹曼妮笑起来给人如沐春风的温暖，她人本来就是偏和气的，当年也有自身的特质加分，现在沉寂下来了，这份温柔越发明显。

 谭锦岁本来想让邹曼妮在准备待一天，不过她还有事，参加完大秀就离开了。

 谭锦岁这次没再跟着离开。

 她走后苏茶也问过谭锦岁：“曼妮姐现在没有复出的打算吗？”

 谭锦岁笑着道：“她也累了吧，也是命好，年纪很轻就到了巅峰，别的明星想像她这么洒脱怕也不甘愿，要不是曼妮无心复出，我当初也不会想着回来带你。”

 他看着苏茶那双平静的眼，想起她这两天横扫各大媒体的那张照片，“我真的没有看错人，你就像你父亲一样，出色而又完美。”

 苏茶故意逗他：“谭叔叔，你怎么老说我像我爸爸，我爸爸也没参加娱乐圈啊。”

 谭锦岁咳一声：“我是比喻，你父亲当年……”

 原本也是苏茶的一句玩笑话，不过想到曾经，两个人的笑容都有些收敛了下来。

 曾经毕竟也是个敏.感沉重的话题，让人不愿去提起和探究。

 结束谈话，谭锦岁让伏墨定好回国的机票，几个坐上回国的班机。
-----------------
【3035】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:47
 苏茶回家的时候，左家这边，左芷词也看到了苏茶在时装周的报道。

 阮因在她旁边削着苹果，左芷词看了苏茶接受采访的视频，有些惊喜的递给阮因看：“妈妈，你看，姐姐她英文多流利啊，这次在大秀上还一鸣惊人，可惜我有事没能去，要是能够现场去看多好啊。”

 阮因看着视频里面，那样绝代风华的身影，一瞬间有些恍神。

 苏茶的外貌像极了她，正因为这样的美貌，她才会和左少辛牵扯上。

 但是那样不凡的气质外表，阮因觉得，不是来自于自己，也不是来自于左少辛。

 而他们的女儿，原来脱离了他们，并不需要他们这样的家世做装点，也能完美的成为众人关注的焦点。

 她眼角有些湿润，仿佛想起了什么往事。
-----------------
【3036】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:47
 803
 只是一个视频，左芷词没想到阮因会因此流出眼泪。

 她有些手忙脚乱的：“妈，你别哭啊，我就是给你看了姐姐的视频，你怎么还哭了呢？”

 她其实有些害怕母亲哭泣，总是有些莫名的揪心。

 阮因摇摇头，拿纸巾擦擦眼角：“我这是高兴的，我很高兴你姐姐变的这么优秀。”

 左芷词小心翼翼的看她：“那妈，为什么爸一直以来都不提让姐姐回来的事情？你不是很想让姐姐回来吗？”

 阮因一怔，她眼神闪了闪，更多的理由不好说，只是道：“就算我们愿意，你姐姐她不是早就说过自己不想回来么？我们现在哪里能够强迫她，你知道你姐姐的女朋友也不是好惹的。”

 “那你们也是她亲身父母啊！”

 左芷词站了起来，一条腿跪坐在沙发上，看着阮因：“你们只要是姐姐的亲身父母，难道还怕姐姐不回来？”

 阮因有些为难的模样，像是有什么话说不出口，看着这样的阮因，左芷词心中的怀疑越来越深：“该不会你们做过什么事，不敢去找姐姐回来吧？”
-----------------
【3037】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:48
 阮因一惊：“你怎么这么想？我们哪里做过。”

 然而否认的越快，越让左芷词不对劲。

 她最近可是听说了，突然莫名其妙的冒出一个宗宴修是姐姐的父亲，姐姐也往宗家跑过。

 宗家的宗秉易老爷子在外面也没避讳承认过苏茶是自己的孙女，可姐姐明明是自己爸妈生的，什么时候和宗家又扯上关系了？

 还真是因为宗宴修的事情。

 当年的事情，虽说现在宗家还没上来找麻烦，但阮因一直忘不掉。

 她想当做没有发生过，难道还真的没有发生过？

 当年她是无力阻止，可这一切也算是自己造成的。

 宗宴修现在不回来找她，其实她是有些庆幸的。

 眼见左芷词越逼越紧，阮因脸色有些白了，她正要开口的时候，门外面走进来一个高大修长的身影：“芷词，你又在烦你.妈妈什么？”

 左少辛的声音。

 看见左少辛回来了，左芷词吐吐舌头：“爸，你今天回来的够早的啊。”
-----------------
【3038】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:48
 左少辛点点头，“你整天没事就去外面多转悠转悠，别老在家烦你.妈。”

 他所说的转悠，就是让左芷词出去玩，哪怕是去逛街还是出国干什么都随便她，左家从来不会在物质上亏待他们。

 左芷词悄悄撇了一眼阮因，阮因笑着站了起来，左少辛走过来搂着阮因，当着左芷词的面也不避讳，亲了一口阮因的额头。

 这么多年左芷词也是习惯了，别人都说她家父母恩爱异常，她也觉得是。

 就是姐姐的事情上，她老是想不通。

 瞧见阮因脸色有些不对劲的模样，左少辛的目光变得有些深沉：“是芷词调皮烦着你了？”

 阮因连忙摇头：“没有。”

 她笑着正要找个理由，那边左芷词忍不住，直接朝着左少辛问道：“爸，咱姐到底什么时候能回来啊？”

 就那么一瞬间，空气似乎都产生了十分明显的变化，一切都冻结了起来。
-----------------
【3039】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:48
 804
 左芷词出口有些后悔，但她还是想知道这是为什么。

 左少辛看向她，嘴角浮现出一丝冷笑：“芷词，你忘了，不是我们不愿意你姐姐回来，是你姐姐自己不愿意回来。”

 “可姐姐说的是气话啊，如果你们亲自去劝她，她哪会不回来？姐姐人挺好啊，上次在游艇上，就是姐姐帮的我，不然我老早就出事了。”

 “上次的事情就别说了。”

 左少辛不耐烦的打断她，“你只需要记住一件事，左家欢迎她回来，但我们也不一定需要她回来，她不选择左家，是她自己的事情。”

 说完这件事，左少辛搂着脸色有些难看的阮因的腰：“以后不要因为这种事来烦你的妈妈。”

 说着，他就将阮因带走了。

 最后几句话，他说的比较重，也让左芷词目瞪口呆。

 为什么每次因为姐姐的事情，聊不上几句，他们就会吵起来？

 还有，刚才爸爸那句姐姐不选择左家是指的什么？
-----------------
【3040】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:49
 姐姐不选择左家还能选择哪，难不成就因为姐姐住在望阁？

 有女朋友和回归家庭也不冲突啊……

 左芷词皱了皱眉，咬了下嘴唇，还是跑出去了。

 ***

 苏茶回国的第一件事，就是要处理乐安琪的事情。

 乐安琪现在在上课，她发信息给乐安琪让她下午出来一趟，她们约见个面。

 乐安琪暂时没有回复。

 苏茶还没回到望阁，就先接到了宗宴修打来的电话。

 他声音比较古怪：“茶茶，你是不是回国了，现在有空能来爸爸这里一趟吗？”

 苏茶听着他声音，好似有些不对劲的样子，连忙问道：“怎么了？”

 宗宴修忍不住头疼道：“你……妹妹来我们这里了。”
-----------------
【3042】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:49
 805
 苏茶赶到的时候，就看见左芷词坐在宗家大堂里，哭的一抽一抽的，旁边正坐着满脸无奈的宗宴修。

 只有他们两人。

 宗宴修看见苏茶，心中松了一口气，这边苏茶看见左芷词在哭，眉头一皱，嗓音冷然：“你哭什么？”

 听见苏茶的声音，左芷词先是愣了一下，接着抬起头来，泪眼朦胧。

 “哇……呜呜呜呜……姐……你告诉我……宗爷爷是骗人的……爸爸当年不可能做那样的事情，不可能的……”

 左芷词是真的得到了一个晴天霹雳。

 她从左家跑出来，想千想万想不通，便想到了宗家。

 她本意就是想问清楚宗家，为什么他们会和姐姐有关系。

 她只是知道从小宗家和他们家关系不怎么好的样子，她一般都不来。
-----------------
【3043】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:50
 这次来她没人拦，她过来正好撞见宗爷爷一个人，便说了些话问他，宗爷爷似乎气不过，很快就把当年的事情告诉了左芷词。

 左芷词完全不敢相信，她心目中如天神一般的爸爸，竟然会做出这样的事情来。

 她本来不相信，然而看见坐在轮椅上的宗宴修，想起他昏迷了十几年的传闻，又想起了自己姐姐宁死不回左家，猛地一下就崩溃了，整个人就开始在宗家哭了起来。

 听见宗宴修说完了事情经过，苏茶感觉一口气堵在心口，抒也不是，不抒也不是。

 她看见左芷词含着眼泪满脸期待的看着自己，深吸一口气，直接说道：“是，爷爷说的都是真的，当年是我亲眼看见的，你不是一直都不知道为什么我不回左家，这就是原因！”

 左芷词一下就被惊雷给劈到愣住了。

 宗宴修摇了摇头，看见她这个样子也是有些不忍的。

 他冲着苏茶招了招手，苏茶便走过来，推着他走出大堂。

 不一会儿，传来了左芷词越发崩溃的哭声。

 推着他来到门外，苏茶问他：“爸，我让她回去？”
-----------------
【3044】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:50
 宗宴修摇头，叹口气：“算了。”

 他转过椅子来，拿起别在轮椅上的特质拐杖，撑着，一步步站了起来。

 苏茶眼眸中泛着亮光：“爸爸现在能够走路了？”

 宗宴修拄着拐杖，但还算吃力的走了几步后，苏茶上前搀扶着他，他也没有懊恼什么的，只笑道：“等一段时间就能恢复更好一些了。”

 语气中还有一些欣慰。

 毕竟他昏迷了几十年，现在还能恢复都已经属于奇迹的范畴，他还有什么不满意的。

 甚至有些庆幸。

 他听见屋内的哭声，想了想，抬手拉住了苏茶的掌心。

 那手细嫩瓷白，看的宗宴修有些欣慰的叹气：“牧文将你养的挺好，我也放心。”

 苏茶握住他的掌心，道：“爸爸，您有什么话就说吧，我听着的。”

 应该是和左芷词有关的事情。

 宗宴修看着她，像是下定决心，直接便说了出来：“小茶，我想过很多，也想过很久，你可能并不愿意，但我还是想让你答应我，我们和左少辛之间的事情，就这样结束吧。”
-----------------
【3045】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:50
 806
 苏茶一怔，瞳孔微凝，睫毛似乎都开始颤动了起来：“结束？为什么？”

 “因为没有必要了。”

 他紧紧抓住苏茶的一只手掌，那双耀眼的双眼不见曾经的光彩，但依旧带着无比的坚定。

 “你只需要仔细的听我说。这件事，从我醒来的那一刻起，我就是这么想的。你活着，我也活着，我们都好好的在对方身边，我也在学习接手你爷爷的事业，我已经别无所求。哪怕你觉得爸爸太过圣父，太过善良也好，苏茶，你只要记住，我只是把你当做我的亲生女儿一样看待。我也没有后悔我爱过阮因，就好像曾经我从她手中接走几个月大的你一样。”

 一字一句，他说的无比坚定。

 苏茶的眼眸余光中，看见一抹晃白的身影，她嘴唇颤动，要开口时，宗宴修继续说道：“我知道你因为我的事情恨左少辛，你不需要想他，但阮因始终是你亲生母亲，她当年要抛弃你也并非本意，只是有太多无奈。你为了我要对付左少辛，到时候受到伤害的不仅仅是左家，你现在还是星盟盟主，你身上该背负着的，有其他责任。”
-----------------
【3046】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:51
 “你就当爸爸也自私自利，我不愿意看见阮因因为这件事，和你都陷入痛苦的深渊，我爱过她，无比真诚的爱过她，我为她付出了我能够付出的一切，我不后悔，哪怕就是我发生了这样的事情，这样的状态下，我也依然不后悔。我只想让这一切都结束在这里，从此以后，我们和他们，桥归桥，路归路，你是我宗宴修的女儿，你不姓左，你虽然姓苏，但你始终入的将是宗家和薄家的族谱。你就当，再也没有这些人的存在。”

 他声线有些许颤抖，似乎也是有些害怕，也有一丝面对苏茶的愧疚：“小茶，这件事的仇恨不该是由你来背负的，我不想让你因为我去做这些事，我的懦弱不该由你来承担，你是这件事里面最无辜的。”

 苏茶垂眸，那一瞬间，那眼眸有些泛红，握着宗宴修的手，隐隐有些颤抖：“我只是为你感到不公平，我替你咽不下这口气。”

 “傻孩子，哪有什么不公平。”

 他摸摸苏茶的脑袋，温柔的笑：“起码我也不是真的惨，我的不公平得到了弥补，至少你是我的女儿。”
-----------------
【3047】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 21:51
 那一刻，他沉寂多年的眼眸里终于折射出全然的光彩，郑重的重复了一遍：“你以后也只是我的女儿。”

 像是有风吹过，这一声，徐徐飘散，渐渐的入了苏茶的耳。

 她抬头，脸颊上有两行泪，却掩不住夺目的光华。

 旁边传来隐忍的抽泣声，苏茶和宗宴修转头看去，左芷词站在那里，捂着嘴没有让自己崩溃的大哭出声。

 她流的眼泪十分汹涌，看着苏茶，早已经花了眼睛。

 苏茶低声颤抖，那一刻，她听见自己的声音，隐隐蕴着一丝痛苦，却依旧答应了：“好，我答应你。”

 左芷词还是忍不住哭了出来。
-----------------
【3049】作者： Dfscfg 时间：2019-07-21 23:06
 唉，明天就文就更完了，而贴吧的进度还是无比的缓慢啊！
-----------------
【3057】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:10
 807
 中午吃饭的时候，苏茶和宗宴修已经恢复正常。

 哭了一段时间的左芷词也消停了下来。

 在恢复过后，苏茶想过左芷词的事情该怎么处理，可后来她又没做什么，宗宴修没开口她也不好意思赶她。

 因为哭得太多，现在左芷词的眼睛开始红肿了起来，她还觉得有些疼，整个人意志消沉，也没说话，也不说离开。

 佣人开始上菜，自然也是给左芷词布了一份。

 左芷词因为哭泣太久到现在整个人还一抽一抽的，看见她伸手拿碗，宗秉易瞪着自己的眼睛：“知道了这些事，你还吃得下啊？”

 左芷词一听，立刻扁扁嘴，委委屈屈的将碗又推了回去。

 宗宴修听不下去了，示意佣人帮左芷词弄：“她哭那么久，又伤身又伤身体，当然要吃饭。”

 说罢温柔看向左芷词：“你别怕，肚子饿吃就好了。”

 苏茶在旁边撑着脑袋叹了口气。

 宗秉易哼笑一声，看着左芷词的同时顺便白了一眼苏茶。

 苏茶：“……”

 这关她什么事？
-----------------
【3059】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:10
 她从来就没想过这样可怕的事情会在自己的身上发生，那个时候，她做一个小网红，无忧无虑的，还不需要别人管，经济自由，过的无比潇洒。

 但进入了帝艺，好似一切都变了。

 她一个人在帝都，偶尔会和苏茶联系见面，但是苏茶毕竟是个明星，她太忙了，很多事情都要做，她自己便显得自由闲散许多，除了直播找不到别的事情做。

 直到她认识了现在的男朋友，狄利。

 是狄利主动追的她。

 狄利刚开始真的好啊，进入帝艺的人相貌也差不多哪去，狄利在学校里不算顶尖的，但也比普通人强上很多，他又对她极好，刚追她的时候什么都以乐安琪为先，她自己一个人又孤独，时间一长，就陷了进去。

 她喜欢上了狄利，甚至是爱，当然她不知道是不是爱，她只知道自己喜欢狄利喜欢的要命。
-----------------
【3060】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:10
 808
 再然后，通过狄利就认识了他的一帮朋友。

 从什么时候开始染上毒瘾的时候乐安琪记不清了，就记得狄利一句句的诱.惑，自己陷入了他编制的甜蜜的网不可自拔，想要脱身已经来不及了。

 她才知道狄利也吸毒，甚至身边很多朋友都好这个。

 她的钱全部拿去买了毒品，还包括狄利的。

 她其实骗了苏茶，自己做直播收入的钱早就拿了出来，因为吸毒以后人开始精神不济，她怕被粉丝看出端倪，已经很长时间没有直播了，自然没有收入来源。

 骨子里，她是一个不愿意让别人看见自己最落魄的时候的人。

 乐安琪自己都知道自己现在是个什么鬼样子。

 她也更不愿意父母知道。

 她也一步步发现狄利其实并不是真心喜欢她，他还有很多的暧.昧对象，甚至就包括现在在一起玩的几个女人。

 她们都做的不是正当规矩，家里不是很有钱，进了帝艺一靠包装就傍上了有钱人，一步步的把自己包装成白富美。

 实则抽烟喝酒吸毒样样都来。
-----------------
【3061】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:11
 乐安琪丝毫不怀疑，如果不是自己直播有存款，恐怕狄利也会鼓动自己去干这种事。

 但是她绝对不能允许这样的事情发生。

 今天一觉醒来，看见苏茶消息的时候，她就有了种不祥的预感。

 她知道苏茶不是催她还钱的意思，她知道苏茶一定是发现什么了。

 苏茶，那么聪明的一个女孩子，她什么看不出来啊？

 所以她也自暴自弃了，干脆让苏茶知道自己在做什么算了，让她看清自己，让她远离自己。

 总比以后被人发现她和苏茶还在联系，被一些狗仔知道如今她的境遇，从而拿来对苏茶造成恶意中伤好。

 狄利她们知道自己认识苏茶，毕竟自己和苏茶参加了同一档节目，他们也曾毫不避讳的问过苏茶和她的关系，乐安琪维护她，但绝口不提自己和苏茶还联系的事情。

 她只说自己和苏茶早就闹翻了，她已经很久没联系苏茶了。

 也就是从那时候开始，乐安琪觉得狄利对自己开始有点冷淡了。
-----------------
【3062】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:11
 其实她也想早点抽身，奈何一切都晚了。

 “安琪！唱首歌啊！”

 巨大的音乐突然安静下来，有人将一支话筒塞到乐安琪手里，让她唱歌，乐安琪抬头，眼眸没有人往日少女的明亮，看着有些暗淡。

 她摇头，“我不喜欢唱歌。”

 她讨厌这样的场合，其实这些人一直在拿她当傻子看待，她什么都清楚的，只是已经晚了，她看清楚的太晚了。

 “你以前不是参加过唱歌节目吗？怎么说自己不会唱歌？”

 说话的男声笑嘻嘻的似乎有些不怀好意，一只手揽过乐安琪的肩膀，长期吸毒瘦的脸颊都有些脱相，但男人原本骨相还算英俊，只是现在怎么看都有些猥琐。

 他抽着烟，吞云吐雾中一口烟喷到了乐安琪脸上，乐安琪呛到咳嗽，不耐烦的推了狄利一把。

 周围的人发出哄笑声，乐安琪被呛出眼泪，感觉到手机震动的那一刻，她立刻说了句：“我去上个厕所。”
-----------------
【3063】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:11
 809 
 “安琪。”

 苏茶走到这家夜总会的门口时，还有些不敢相信自己眼前看到的女孩真的是安琪。

 她其实哪里都没变，却又好似什么都变了。

 比以前更瘦，那胳膊比苏茶的更细，脸颊更是瘦出了削尖的下巴，导致一双眼睛撑的大大的，脸上画着一些艳丽的浓妆。

 看见苏茶时，乐安琪几乎下意识的就想躲闪。

 周围夜总会人来人往，乐安琪不敢在这里跟她说太多，拉着她的手，走到了角落里。

 面前的女孩戴着墨镜，身材高挑，穿着高定套装，美.艳逼人的令乐安琪完全无法直视。

 她从来就不嫉妒苏茶，她只是单纯的羡慕苏茶的强势和美好。

 如今，她觉得自己对不起这份美好，这样的人，是不应该跟自己交朋友的。

 “你怎么瘦这么严重？”

 苏茶伸手，摸了摸乐安琪的胳膊，越看越气，心里面对她男朋友那帮人都起了杀心，却仍旧忍着：“你最近在做什么？”
-----------------
【3064】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:12
 她是在给乐安琪机会，看她会不会老老实实告诉自己。

 乐安琪摇头，再抬头时，眼睛里已经含着泪水：“苏茶，咱们别见面了，对你影响不好。”

 苏茶冷凝下眼眸：“我们是朋友，为什么见面对我影响不好？我都不怕，你怕什么？”

 乐安琪嘴唇开始哆嗦起来，说话都开始哽咽了：“我……我吸毒了！”

 苏茶一怔。

 她戴着墨镜，叫乐安琪看不清楚她的表情，有些害怕。

 她害怕墨镜下，苏茶那双眼睛正在厌恶的看着她。

 “我知道。”

 一声轻轻地叹息，让乐安琪噙着眼泪，愕然的看着她。

 “但是我知道的太晚了。”

 苏茶抿唇，她知道这件事和自己没关系，每个人都有自己的生活交集圈，她不可能去关注乐安琪的时时刻刻，她只是没料到乐安琪会走上如今这条歧路，她从来没想过这件事会发生在乐安琪身上。
-----------------
【3065】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:12
 不过，她知道的太晚，要拯救乐安琪也不是太晚。

 许多事情，受了伤，自己吞了苦果，总会好起来的。

 乐安琪有些震惊：“你……你怎么知道的啊？”

 她开始慌乱，眼神闪烁：“是我借你钱的时候吗？”

 苏茶摇头：“你别问这些，我今天来找你就是问清楚你这些事情，安琪，我知道你不傻，你如今都这样了，你还觉得跟你男朋友有在一起的必要？”

 乐安琪的眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来：“我知道的，但是……真的太晚了……苏茶，你以后别来见我了……”

 她说完这句话，一下就跑开了。

 苏茶看着她的背影，眼神渐渐深了起来，没有去追。

 她看了下这家夜总会，转头从另一边去找了个入口进去。

 这边乐安琪回去，正好遇见出来找她的狄利，狄利一把拉住乐安琪：“你刚去哪了？”

 他口气有些凶：“不是上厕所吗？需要这么久啊？”

 乐安琪刚才见了苏茶此时心情本来就不好，这会儿被狄利这么一凶就狠狠推开他：“关你什么事，我今晚不舒服，我要先回去了。”
-----------------
【3066】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:12
 810
 狄利猛地拉住她，看她不似开玩笑，又看她好似哭过的样子，一下就软了声音：“你该不会在生气吧？我们刚刚就是开玩笑，你不想唱歌不唱就是了，但今晚可是个特殊日子，我们约了西郊那边的龙哥和法哥，这可是两个娱乐圈有分量的人物，咱们今晚要是把他们拿下了，他们投资的影视剧我们就有戏了。”

 乐安琪刹那间心头就开始升腾起不妙的预感：“你去见他们就好了，为什么要带着我去，我没兴趣！”

 她前面凭着参加过节目的身份还有点小小资源，暂时不愁这些，她也没想过。

 她不是蠢，狄利的言外之意她怎么听不出来，她还不至于要出卖到这种地步。

 得亏她和苏茶交了朋友，她心中始终惦念着自己是和苏茶认识的，不能给她抹黑，沾上毒品是个意外，自己已经没办法了，但对于这些事，她就怕出事，一旦出事，那些记者肯定会拿来为难苏茶。

 “别开玩笑了，难道你还不想进入娱乐圈吗？不进娱乐圈你当初考什么帝艺，进什么播音系？”
-----------------
【3067】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:13
 狄利使劲拉她，乐安琪便使劲挣扎。

 当最终抵不过还是更有几分力气的狄利，被强硬的拖了进去。

 夜总会的人当然都见怪不怪的，没人会想着去拦住什么。

 他俩走后没几秒种，一道高挑的身影忽然出现，雷厉风行的往他们刚刚走的地方去。

 因为太突然，她又进了这里，倒也没人拦。

 只是有人觉得，刚才那道身影，好像有点眼熟。

 ***

 被重新拖进包间的乐安琪，看见里面多了几个陌生人，都是一副长得不怀好意的样子，有几个玩着筛子，她却不太陌生，好似几个富二代。

 另外两个，剃着大光头，倒是穿着西装，但是一人一瓶啤酒的喝，感觉西装穿身上纯粹是装样子的。

 狄利带着乐安琪进去，吸引了包间人的目光，狄利咧嘴一笑，同那几个大哥介绍乐安琪：“龙哥，法哥，这是乐安琪，我女朋友。”

 几个人看见乐安琪，眼睛倒是亮了一亮。
-----------------
【3068】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:13
 狄利强硬的箍着乐安琪，对她道：“这是龙哥和法哥，叫人。”

 乐安琪被他勒的有几分疼，看着面前的场景也有几分虚了，这是第一次狄利带她来见她不想见的人。

 只得硬着头皮叫了一声：“龙哥，法哥好。”

 旁边有人发出笑声：“小孩子家家没见过世面，龙哥法哥不要介意。”

 “当然不介意。”

 其中一人拍了拍身边的皮沙发，咧开一嘴大金牙，“来，坐这边。”

 乐安琪不想坐过去，但狄利已经顺手将她推了过去，他自己也在乐安琪旁边坐下，将她硬挤向那边，有一瞬间，她能闻到她身上大光头的味道，那是一股令人作呕的狐臭味。

 她差点想吐出来。

 “龙哥，第一次见面，我让我这女朋友敬你们几杯。”

 狄利开始倒酒，鼓动乐安琪喝酒。

 乐安琪没办法，她也十分清楚，如果自己反抗，自己可能会死的更快。

 她心里面已经开始无比后悔起来。
-----------------
【3069】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:13
 811
 一边内心里面骂着狄利，一边被迫将这些酒喝下去。

 喝酒不是第一次了，她今晚进包间还没怎么喝，但两杯酒下去，她却瞬间有些晕了。

 她一下意识到不好，撑着身子起身：“我好难受，我要上个洗手间。”

 旁边的狄利猛地一拉她：“上什么洗手间，刚才不还去过吗？”

 乐安琪推推他，感觉身体软绵绵无力，精神上好像还有些清醒了，“我肚子疼不行吗吗？”

 她还想去，狄利却箍住了她。

 朝着龙哥俩猥琐的笑：“哥，是不是清醒点，好办些？”

 龙哥和法哥对视一眼，两人眯着眼睛笑笑，似乎对狄利的识趣感到十分满意。

 乐安琪看向狄利，“你什么意思？狄利你个***……”

 因为没力气，她连骂出的话都没什么力气。
-----------------
【3070】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:13
 狄利暧.昧的笑笑：“安琪啊，你今晚好好陪陪龙哥他们，咱们接下来的影视剧才有希望啊！你以后还想当大明星吗？”

 周边的人都冷眼旁观，那些整过容的外围女笑的更是开怀。

 她们早就看乐安琪不顺眼了，仗着是个小网红还作威作福的，平时经济自由，偏偏还乖巧的很的样子，她们就见不得这样的人。

 在她们的心中，她们堕.落了，全世界都该跟她们一样黑暗。

 所以看见乐安琪一步步被狄利毁成这样子，她们是十分满意的。

 现在就差最后一步了！

 以后圈子里看来又能多一个‘清纯大学生’。

 龙哥粗粝的大掌已经抓上了乐安琪的手掌心，旁边有人架起摄影机，一群玩筛子的富二代见怪不怪的，还有人随便拉过一个外围女，就在她身上开始为所欲为起来。

 也就在这一刻，包间门突然被人打开。

 为了方便说话，音乐声早就被关了，开门的动静很明显。

 他们愣了一下，名叫龙哥的男人脸色刚刚有些不耐烦想要说早就打过招呼不要进来，却发现进来的是一个穿着风衣，带着墨镜，看不出真实面容，却显得英姿飒爽，气质举世无双的女人。
-----------------
【3071】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:14
 龙哥一行人当时眼睛就亮了。

 “安琪，走了，我带你回去。”

 清冷的女声朝着乐安琪开口，乐安琪一听便知道是苏茶，她有些懵，身子下意识的起来想朝着苏茶走过去。

 狄利猛地按住她，旁边的龙哥听见这句话就知道这女人是来砸场子的，勃然大怒：“你谁？谁允许你进这个包间的？！”

 就这一句话的功夫，苏茶突然走过来，抄起桌子上一瓶还未开封的啤酒，猛地朝着狄利掷过去。

 精准打击，“砰”一声，碎片哗啦，狄利惨叫出声，啤酒弥漫进眼睛里，他额头更是很快渗出了鲜血，整个人朝着沙发上倒了下去。

 众人一点没料到这个女人一进来直接就砸人，纷纷卧槽一声站起身准备朝着苏茶动手，其他外围女尖叫一声，朝着包间更里面的方向躲过去。

 而等他们奔过来的时候，苏茶下一只酒瓶依旧朝着龙哥砸了过去。

 “***，你管我是谁？”
-----------------
【3072】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:14
 812
 尖叫声此起彼伏，几个富二代连同包间其他几个男人冲过来就像制服住苏茶。

 但就像武侠剧里那般不科学，女孩身影在人群中穿梭，几乎如闪电一般，带着绝对的霸道力量，一脚就能人踹出几米远。

 不过十几秒功夫，包间里面所有男人全部倒了下去。

 一群女人缩成一团围在一起瑟瑟发抖，看着苏茶的眼睛里满是惊恐。

 乐安琪身体力气没了，看着这一幕还是呆呆的夸赞出声：“你好帅啊。”

 就和当初苏茶还在学校的时候打混混一样帅。

 苏茶走过去，掐住乐安琪的脸窝，掐的她嘴巴都嘟了起来，她有些没好气：“我今天要是走了，你能走出去？”

 乐安琪已经破罐子破摔，她也喝了两瓶酒，她酒和药性上头，嘿嘿嘿傻笑。

 然后眼泪就流了下来。

 苏茶看着，找了一杯清水给乐安琪灌下去。

 顺便反手一瓶子再度砸了一个爬起来想搞背后偷袭的男人。
-----------------
【3073】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:14
 有个外围女听见她的声音，和她对乐安琪的态度，这才认出她来，哆哆嗦嗦的出声：“你……你是苏茶……”

 她不是应该在国外参加大秀吗？！

 哪怕结束了，这么快就回来了吗？

 众人一惊，没想到这个人居然就是苏茶。

 苏茶看过去，哪怕是隔着墨镜，几个女人也能感觉到森森寒气顺着她的身上散发出来，充斥着绝对的冷度。

 狄利最开始被苏茶砸了一瓶子，倒下去后一直在惨叫哼哼，头疼的不得了，这会儿大概是缓过劲来了，他爬起来，满脸鲜血的看着苏茶：“你……你做什么……”

 他往四周一看，才发现那些人包括富二代们都躺了一地。

 顿时心里面猛地打了哆嗦起来。

 苏茶一看见他，几乎忍不住自己的杀意，她看向现在已经恢复许多的乐安琪，嗓音冷然：“你自己说，想要怎么处置这个***，你别跟我说，你还喜欢他！”
-----------------
【3074】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:15
 “我今天做的事情我能全部清理干净，说句实话，我不太想留这个人的命，就看你要不要他活着，我可不想到时候我动手了你还来怪我。”

 她说这话实在太吓人了，狄利猛地打了一个哆嗦，看向乐安琪，整个人都快哭了：“安琪，安琪，她开玩笑的对不对？”

 乐安琪看着她，眼里有些憎恨，又有些绝望的痛心。

 她当初如果不喜欢狄利，就不会堕.落至此了。

 现在还是喜欢的，只是盖不住那种仇恨，尤其是知道狄利现在还想卖了自己给他谋取资源。

 让苏茶看见这些，她心中的后悔其实比她差点出事还要强烈。

 她蜷缩着身体，捂成一团，眼泪止不住的流。

 旁边这些人看着瑟瑟发抖，苏茶可是个知名女星，为什么说起话来就跟黑社会一样……

 还动不动就不留人命，杀人啊，那太可怕了！

 几个外围女忍不住，跟着小声哭了出来。

 苏茶听着十分不耐烦，她是真的想动手，突然间，就听见包间门外有动静。
-----------------
【3075】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:15
 813
 门被打开，进来一个送餐的服务员。

 服务员推开门的那一刻，看见满屋狼藉，躺了一地的男人，站在屋中央满脸煞气的苏茶。

 默默的重新关上门，又退出了。

 打扰了。

 被人发现了，苏茶知道夜总会很快就会来人，她拉了拉乐安琪，“你先跟我回去，回去以后咱们慢慢来理清这件事。”

 乐安琪忍不住呜咽道：“我已经没救了。”

 “没救我就不会现在来救你。”

 她一把拉起乐安琪，她本来就没什么力气，几乎算是半搂着乐安琪出去了。

 她不能带人回望阁，打了个电话问伏墨。

 她记得公司有给伏墨安排员工宿舍。

 伏墨听见消息也知道是什么事情，很快就赶来，苏茶又打了个电话让柏坤帮她处理下包间的事情。

 出了包间往大厅拐，苏茶听见一系列的脚步声，她抱着人过去，果然看见夜总会的保安带队来了。
-----------------
【3076】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:16
 看见苏茶的第一时间，保安领头人瞳孔微缩：“小姐，你在里面做了什么？”

 苏茶抱着乐安琪站直身体，浅笑道：“要不你猜猜？”

 保安头子一噎，沉下脸色来：“不管怎么样，你暂时不能离开这，我们要搞清楚事情再说！”

 “你说不能留就不能留？”

 苏茶脸色一变，也懒得跟他们废话，先让乐安琪倚着墙，她顺着墙软软的滑下去，都没力气偏头去看，只听见不少的惨叫声，大约一分钟，苏茶转身回来拉起她就走了。

 对于保安她下手没有多重，但她没多少时间跟保安在这里纠缠，所以就直接动手了。

 只是让他们暂时不能行动而已。

 不过，令苏茶没想到的是，这家夜总会，竟也是杀盟的人手负责的。

 负责人看见苏茶身手极好，不似普通人，给总部曙光这边打了电话，十七娘一看监控视频里面的人，差点没气出毛病来。

 “怎么又是她！怎么又是这个煞星！”

 工作人员看见十七娘气的跳脚的样子也有些叹息，好好一个星盟盟主，比他们杀盟的人马更像恶霸，天天进夜总会会所等场地打人玩？
-----------------
【3077】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:16
 还好她这次下手没多重，几个保安没什么事，就是伤筋动骨休养一下就好，有人向十七娘汇报：“可能她不知道那也是咱们的地盘。”

 要不然说定下手就不会留情。

 十七娘：“……”

 她能怎么着？

 后面调了视频才发现这事没法说理，苏茶是去救人的。

 夜总会这些人心照不宣他们也不会管，客人只要不出大乱子他们都是能兜着的，但苏茶这件事哪怕是他们有理也不敢管了，十七娘还是气不过，立刻拿着监控视频去找格蕾雅。

 格蕾雅看见视频的时候几乎眼睛都没眨一下，包间没有视频，这里只有她冲着保安出手的视频，这些苏茶都是不怕的，柏坤会给她处理的干干净净。

 格蕾雅有些惊讶：“啊，姐姐身手真是好啊。”

 言辞间，竟有些羡慕。

 十七娘：“……”

 盟主你是不是石乐志！
-----------------
【3078】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:16
 814
 看完整个视频，又了解到了十七娘所说的全部过程，格蕾雅嗓音清脆的很：“这也没办法啊，这是客人在惹事啊。”

 十七娘觉得头疼：“可是她这样三番两次的搞事情，我们还不敢管，以后谁敢来我们这些场所消费？”

 格蕾雅看向她：“她就来了两次而已。”

 十七娘：“……”

 你还嫌少了？？？？？？？？

 “这件事她的人马会处理，客人自己找死罢了。我们不方便插手。”

 十七娘有些气急。

 又是不方便，又是不想管。

 这个盟主自从回来以后，感觉就没做过一件正事，她有时候都怀疑自己把这个盟主请回来是不是正确的决定。

 这一次她忍不住了：“盟主，你老是这样三番两次的放过她，我们下面的人真的不太服气。你如果有什么考量，你说出来就是，现在这样，我们根本不懂你的意思。上次树堂的事情是好不容易才压下去的……”
-----------------
【3079】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:17
 还没说完，格蕾雅忽然站了起来。

 她天真的笑着，一步步的朝着十七娘走进的时候，她却开始感到毛骨悚然，像是有把刀，架在了自己的脖子上。

 脖子有些痒，她瞳孔余光，看见了一只巨大的蜈蚣虫子趴在自己的脖颈上，一瞬间，汗毛倒立，小腿肚子开始抽筋。

 “你们是有什么意见吗？”

 格蕾雅走到她面前，笑的天真无邪：“就算我是故意的，你们敢管吗？死在她手里，和死在我手里，你们要不要选一个？”

 冷汗顺着十七娘的额头浸下，她抽搐着嘴角，硬生生道歉：“对不起，盟主……”

 格蕾雅这才满意的笑出声，十七娘脖子上痒意不在，忽然间，她腿上传来一阵剧痛，她低头一看，只来得及看见一根虫子尾巴从她的小腿肚前消失，像是硬生生钻进了皮肉里，竟没有流一丝鲜血。

 巨大的恐惧浮上十七娘的心头，她脸色毫无血色的看向格蕾雅，小女孩坐回沙发，笑的天真无邪：“我心情好会放出来的，只要你老老实实的吗。这就是你多嘴的代价，我不喜欢别人对我的意见有任何质疑的决定，这就是为什么我能登的上盟主的位置，而你们不行！”
-----------------
【3080】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:17
 十七娘此时无比后悔自己的多嘴，但是她一点办法都没有，只能强忍住自己心中的恐惧。

 走出门外，她看了看自己的小腿肚，硬生生的有种想把它锯下来的冲动。

 她在杀盟这么多年，也不算是个好人，但她从来没见过格蕾雅这种，以折磨人为乐趣的人，尤其她看起来还是个小女孩的模样，真叫人无比发寒。

 然而此时，后悔也晚了，她闭上眼，眼角流了一滴泪水。

 不是因为委屈，是因为已经恐惧到了极点，现在放松下来，身体的条件反射。

 好久，她才惨白着脸苦笑一声。

 她开始有了种预感，她请回的这个盟主，恐怕不是为了整顿杀盟，她回来，更多的是想让杀盟陷入万劫不复的地步。
-----------------
【3081】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:17
 815
 苏茶半路遇到了伏墨，将乐安琪先带回她的家，给她输入了一丝内力，让她渐渐恢复过来。

 伏墨给乐安琪打来了一盆热水照顾她。

 现在乐安琪因为今天的事情已经筋疲力尽的睡了过去。

 苏茶站在床边看了一会儿：“我明天来，她就麻烦你了，到时候你的工资我会涨一倍。”

 伏墨一怔，随即摇头道，“不用客气的。”

 她坐在床边给乐安琪擦了擦额头上的冷汗，看向苏茶犹豫道：“她好像毒瘾马上要犯了。”

 “逼她戒了。”

 苏茶冷下眼眸，她绝对不可能让乐安琪再碰那玩意儿，不过这得靠乐安琪的意志力。

 这里只有伏墨，也不好对付，苏茶想了想，让处理这些事情稍微丰富一点的柏坤来处理这件事。
-----------------
【3082】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:17
 柏坤带着人过来时，朝着苏茶慢条斯理道：“苏小姐，你放心，夜总会的事情已经清理，人全部清了，保管一个字都不会透露出去。狄利我们抓着，你想什么时候处置就什么时候处置，实在不行我可以推荐几个方法。这乐小姐戒毒的事情也可以交给我们，一个月之后，包你见到一个活蹦乱跳的乐小姐。”

 柏坤做事情苏茶还是放心的，他能在薄牧文身边做这么久已经是个奇迹了。

 苏茶点点头，“麻烦你了。”

 柏坤摆摆手：“这都是我应该做的，苏小姐，你快回去吧，少主马上也要回去了。”

 实际上他都在薄牧文身边，苏茶一打电话来薄牧文就启程回家了。

 苏茶点点头，今天发生的事情很多，她才回来就面对了很多事情，现在需要回去躺在床上好好休息一下。

 最重要的是和薄牧文聊聊心。

 柏坤派司机将苏茶送回了家，薄牧文已经先回到了家里。
-----------------
【3083】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:18
 薄牧文穿着一件米色毛衣，清贵冷然，不似凡人，坐在书房，旁边的蓝天微眯着眼，有一下没一下的甩着尾巴，偶尔被薄牧文抚摸两下。

 看见苏茶回来了，薄牧文放开蓝天，开心的笑：“茶茶……”

 她声音很温柔，带着极致的思念，蓝天看见苏茶回来了，龇牙咧嘴的，最终还是爬起来，老老实实的准备退场。

 苏茶看见薄牧文想抱自己，连忙说道：“去洗手！”

 她刚才可看见薄牧文摸蓝天的头，她总想着动物毛多。

 薄牧文耸耸鼻子，去洗手，那边的蓝天大概意识到苏茶嫌弃它，走过来准备离开的时候，一甩尾巴，打在了苏茶小腿上，然后加快速度，奔跑着离去。

 苏茶翻了个白眼，欺软怕硬的东西。

 真丢狮子的人。

 洗完了手的薄牧文过来就将苏茶给抱进怀中，不住的拿头蹭着她的脸颊：“好想你，你终于回来了，回来就算了，还不是第一时间来见我！”

 这种时候薄牧文还要计较，苏茶无奈：“我也不是不想来，今天事情多，爸爸那边让我回了趟宗家，我待会儿就跟你说，还有我朋友安琪出了点事情，我去处理了。”

 “我知道。”

 柏坤去的时候就给薄牧文汇报清楚了，老实说她不太同情，但也不至于说什么。
-----------------
【3084】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:18
 816
 苏茶叹一口气，双手搭在薄牧文的肩膀上，整个人往她的怀里躺去：“我好累啊今天。”

 不是身体上的那种累，完全是心理上的那种累。

 宗宴修对她说的事情，还有乐安琪的事情。

 有些时候重生以来，苏茶也并不是没有压力存在，只是要看是什么事情。

 “我理解的。”

 修长的手指点在她脸颊上，渐渐往下，搂住了她的腰。

 她一直很瘦，但是是健康的那种瘦，只是腰际线在薄牧文看来还是瘦的可怕。

 薄牧文吻在苏茶耳际：“不用为这些事心烦。”

 “其实不止是因为下午这件事，我爸今天早上给我说了些话。”

 苏茶和薄牧文坐下来，她枕在薄牧文的大.腿上，说了今早宗宴修说的话。

 一说着心情就又开始不好了：“我不忍心去责备他什么，毕竟这么多年受了苦的都是他，我只是替他觉得不公平，替他觉得委屈。”

 薄牧文轻抚苏茶的发丝，她原本并不擅长和苏茶讨论这种事情，毕竟她的做法一直以来都是唯我独尊的。
-----------------
【3085】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:18
 要换成这事发生在薄牧文……不，永远不可能。

 当然以薄牧文的性格，她肯定是要报复回去。

 但这里有个问题点，薄牧文垂眸，轻轻道：“就像你说的，左少辛是你父亲，哪怕你不在意，宗叔心中在意的就是这个点。”

 苏茶思考了一瞬，道：“也许他就是不想阮因为这件事伤心难过吧。”

 都过了这么多年了，她无法去思考宗宴修心中是怎么想的。

 也许他睡了十几年，但是他醒来以后，一切其实又没发生太久。

 他还爱着阮因。

 苏茶无法去评价这样的爱情，她忽然想到薄牧文当初也是这样，至死不渝的爱着自己，哪怕自己和别人在一起，她都没有……

 想到这，苏茶凝起了眉，显出几分焦躁感，薄牧文低眸看着她，星辉般耀眼的眸子里带着一丝不解：“怎么了？”

 “没。”

 苏茶抬手，摸着薄牧文的脸颊，仰望着她，哪怕是这样的角度，薄牧文看起来都是毫无缺点的。
-----------------
【3086】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:19
 她灿烂的笑，“还好我们现在在一起了。”

 她怎么能够拿薄牧文来和这件事做对比，不一样的。

 在她心里面，这始终是不一样的。

 薄牧文偏着头，脸颊蹭着苏茶的掌心，轻声笑道：“你以为这件事就这么结束了？你不是说，左芷词也知道这件事了？”

 苏茶一怔，将手放下：“对啊。”

 有时候她也不知道左芷词心中怎么想的，说她坏心眼，未必有，她只是一直以来被左家惯得骄纵，这是正常的。

 她也不在苏茶面前作妖，苏茶还真没什么理由针对她。

 “左芷词也是他们的女儿，和你不一样，她一直在左家长大，没吃过苦，知道了这些事情未必能够和平接受……”

 薄牧文不了解左芷词，她也懒得去了解苏茶以外的女人，只是从一个角度合理推测：“你说她知道了这件事，会不会回家去闹？”

 苏茶眼眸一亮：“对啊。”

 万一左芷词回去闹呢？
-----------------
【3087】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:19
 817
 这也不是随便说说，左芷词十几年都过的太好了，没有受过任何苦。

 她心里面一直认为自己的父母是恩爱的，现在被她知道了这些真相，知道了自己父母在一起的真相有多丑陋，并不一定能够和平接受。

 这样想着，苏茶心里面起码有些痛快。

 有人闹总比这件事悄无声息的过去好。

 她答应了宗宴修不对付左少辛，但看见左少辛不痛快，她心里千百个乐意。

 反正这件事也不是她说出来的。

 想到这，苏茶拍了拍薄牧文的脸颊：“亲爱的你心思真坏啊！”

 薄牧文皱眉，戳了戳苏茶的脸颊：“茶茶自己坏。”

 苏茶被她戳的发痒，咯咯笑了起来：“是我坏是我坏。”

 她从来就没说过自己是善良的。

 坏就坏吧。
-----------------
【3088】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:19
 她爬起来：“我得继续忙我刺绣的事情，我现在揽了这活不做都不行。”

 薄牧文有些不满意，将苏茶的腰身抱住：“今天都多晚了。”

 “不晚啊，十二点之前睡觉不就行了？”

 她现在就算不睡也不会有太多大碍。

 薄牧文眼神深沉的看着她，那样子好像是在提醒着她什么。

 苏茶眨巴着眼睛看向薄牧文：“你没别的事情要处理吗？”

 薄牧文哼笑一声：“公司的事情暂时不忙也行。”

 “那可不行。”

 苏茶推着薄牧文去忙事情：“正好我也有事情要忙，你先工作吧，最近非常时期你体谅体谅我吧。”

 薄牧文脸色沉如锅底，但也没办法，她坐在书房里面，苏茶在她旁边拿着刺绣一套工具开始忙活了起来。

 刺绣专用的布料云祖那边已经准备妥当给苏茶送了过好，她自己的刺绣画也已经画的差不多了，现在就要开工了。
-----------------
【3089】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:20
 薄牧文看着还是来气，打开万年不上一下的微信。

 联盟群：

 薄：你们的事情为什么要让我老婆做？@武盟长老-云祖

 云祖作为一个随时随地在群里水的人，看见这条@信息，当时心里面还抖了一下。

 武盟长老-云祖：年轻人说话怎么这么不尊重老年人？我好歹也是你长辈，你这什么口气【气哭哭.JPG】

 星盟副盟主-谈夜萝：一大把年纪了装什么嫩？真是恶心他.妈给恶心开门，因为恶心到家了

 武盟盟主-莫伟元：O.O谈副盟主这歇后语用得好啊……是歇后语吗？

 武盟长老-云祖：@武盟盟主-莫伟元盟主你石乐志吧？这个妖女在骂我啊！

 星盟副盟主-谈夜萝：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈沙雕

 武盟盟主-莫伟元：……石乐志是谁啊？

 众人：……

 深刻的感觉到有些代沟不是那么好解释的。

 武盟长老-云祖：不行，代沟代沟，和你们这帮80后解释不清

 武盟盟主-莫伟元：……【气哭哭.JPG】

 但是闹归闹，人家薄牧文还看着微信呢。

 武盟长老-云祖：这个是官方领导那边想出来的注意，对你老婆也有好处，我们给报酬的啊，她答应的！@薄

 薄牧文看见了，仍旧觉得不太开心。

 哪怕是苏茶自己接手的，也是那边先找事出来。
-----------------
【3090】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:20
 818
 苏茶眼角余光撇见薄牧文一直在玩手机，下颚绷的死紧，好似在聊什么大事一般。

 俊美的脸颊上乌云密布，肉眼可见的心情不好。

 苏茶抬头：“怎么了？工作上有事情让你烦心？”

 薄牧文见她问了，放下手机，“没有。”

 薄牧文低头忙自己的工作，看起来还有几分不想搭理苏茶，估计觉得很委屈。

 苏茶轻哼一声，觉得不对劲，她拿出自己手机，一看微信，果然群里面在暴走。

 武盟长老-云祖：等会儿，现在就叫老婆了，什么时候结的婚？

 星盟副盟主-谈夜萝：要你管啊人家小两口的事情你管这么多，恋爱热恋期想怎么喊就怎么喊

 武盟盟主-莫伟元：我国法定年龄女生20才能结婚，小盟主这不还没到20，是不是太急了啊？

 武盟长老-云祖：盟主姓薄的看着呢，你说话当心点

 武盟盟主-莫伟元：Q.Q这是不是恐吓
-----------------
【3091】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:20
 星盟副盟主-谈夜萝：现在谁谈恋爱不是从18岁就开始谈的，你们怕是没见过13，4岁的谈恋爱是不是？也是，你们这帮连初恋都是27，8才开始的老男人

 武盟长老-云祖：呵呵，****12岁和小姑娘手牵手的时候你出生了吗？不是我看不起你们，这群里基本都没出生！

 武盟盟主-莫伟元：……

 云祖都七十多岁了，看着却生龙活虎的，其实他也没说错，自星盟几个长老气的退群之后，这群里基本上没几个跟他年龄相当的，更别提年纪还大的了。

 现在会上微信的也就是40岁以下的，云祖是个例外。

 苏茶看的一头汗，群里面的人还为她和薄牧文的事情操上心了？

 她又看见了前面薄牧文对自己的称呼，面上难得一热。

 一般薄牧文都是叫她茶茶，偶尔叫些别的，乖宝，老婆之类的反正都在叫，苏茶都习惯了。

 结果现在被一群人议论着，她才知道自己也会脸红的。

 她动手发微信。
-----------------
【3092】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:21
 星盟盟主-茶文：干嘛对别人家的事情这么关心

 武盟长老-云祖：啧啧啧啧啧啧啧

 星盟副盟主-谈夜萝：啧啧啧啧啧啧啧

 武盟盟主-莫伟元：小盟主出来啦？我看见你时装秀的照片了，小盟主简直惊为天人

 武盟长老-云祖：@薄

 星盟副盟主-谈夜萝：@薄

 武盟盟主-莫伟元：【气哭哭.JPG】你们真的好过分……

 苏茶看着头疼。

 她觉得这样的武盟和星盟还没完蛋简直就是个奇迹……

 也侧面证明了杀盟是真的不争气。

 大家都是一代不如一代。

 不期然的，苏茶想起了格蕾雅，她回华国，到现在也没对自己动手的意思，到底存的是什么心思呢？

 按照杀盟的行事风格来说，这不应该。

 想到这，她轻舒一口气，不清楚她要做的事情，防备着就好了。

 总有个时候，她有什么目的，会暴露出来的。

 苏茶做刺绣一直到刺绣11点，最后还是不想做了先去洗了个澡躺在床上睡觉。

 结果还是被薄牧文给扰到后半夜才睡着。
-----------------
【3093】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:21
 819
 当天晚上，左芷词回到左家，也不太平。

 她今天哭了一天，一直到晚上才回去的，眼睛的红肿都还没有消。

 一回到家，大厅里面一家人都在，弟弟左南梵看见她就问：“姐姐你回来吃饭了啊。”

 饭桌上父母和爷爷奶奶都叫她吃饭。

 她充耳不闻，低着头快速掠过客厅，回到了自己房间。

 阮因和大家互看一眼，都不知道发生了什么事情，立刻起身去左芷词的房间了。

 她走了没一会儿，左少辛接到了一个电话，里面说了左芷词今天去了宗家的事情。

 他整个人面目就阴沉了下来，握着手机的手掌捏的掌心发白。

 左家的两个老人都有些害怕这样的儿子，看见他的模样，都问了一句：“发生什么事了？”

 左少辛没说话，只是将碗一推：“我吃饱了。”

 说着起身就去了房间。

 两个老人看着饭桌上满当当的菜肴，根本没人动筷子。

 默然无语下，两个人看向一脸不解的左南梵，哄着他让他吃饭。
-----------------
【3094】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:21
 阮因推开门，卧室里面左芷词趴在大床中间，脑袋埋进被子中。

 屋里没有开灯，黑暗一片。

 阮因关上了门，打开了灯，明亮的灯光似乎有些晃花人的眼睛。

 她走过去，温柔低声问道：“怎么了芷词，是发生什么事情了吗？在外面遇见了什么不开心的事情？”

 她轻轻推了推左芷词的身体，左芷词反应很大的换了个边。

 就这个动作，让阮因心中一震，就像是被针扎一般难受。

 “你怎么了啊？”

 她声音颤抖，莫名的有种不好的预感。

 左芷词猛地回过头来，满脸泪水：“你一直不告诉我姐姐为什么不愿意回左家，就是因为怕我知道你们当年做的事情，对不对？”

 阮因的心脏开始剧烈的跳动起来，比平常更加快，也更加让她心慌，她手都在颤抖着，眼眶一下就红了：“你在外面听见了什么？”
-----------------
【3095】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:22
 “听见了什么？”

 左芷词惨白着小脸笑笑：“你当年把姐姐托付给宗叔叔，为什么你们还干得出杀人灭口这种事！”

 她最后一句话，像是吼出来的。

 阮因一下就感觉太塌了似的，她不敢置信的看着左芷词：“你是听谁说的？你听谁说的？”

 她情绪一下就崩溃了，这么多年她努力的做好自己的左夫人，但是一想到当年的事情还是能够轻易的击溃她。

 来自左芷词的质问，就像是一下将当年的丑陋往事剖开在面前，让她无法接受。

 眼泪顺着脸颊汹涌而下，这次的左芷词不再是害怕她的哭泣，她看着面前这个绝美的女人，哪怕是自己的母亲，她的眼里都是浓浓的失望。

 看见她的失望，阮因就好像是被什么刺激到了一般，声音断断续续：“这么多年我唯一害怕的就是这件事，就是你们会知道自己的父母是个什么样的人……”

 她流着眼泪，不知道是不是受刺激过深，她感觉脑子一疼，整个人一下就晕了过去。
-----------------
【3096】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:22
 820
 苏茶白天在学校里面，在联盟群里偶然看见，几个人说左家夫人住院了，打算去看看她。

 具体原因不明，好像是突然昏迷过去的。

 苏茶想到昨天左芷词回到家，没想到这么快就摊牌了。

 她那样的性子，瞒不住事。

 她心里面没有太多情绪，她对阮因是充满恨的，恨的却是阮因的软弱无作为，她知道阮因反抗不了左少辛，一切的缘由都是从左少辛身上起的。

 现在看见这些事情，她只当做没有看见。

 继续忙活自己的事情。

 每个人都是有自己的生活要顾的。

 不过她还是提了个心眼，下午的时候先回了一趟宗家。

 宗宴修看见她来也不意外，自己在屋里做着复健，苏茶过去搀扶着他，让他多走几步路，宗宴修苦笑一声：“你来是不是看着我有没有去医院。”
-----------------
【3097】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:22
 左夫人住院好歹也是个新闻，他们这些家族得到消息都快的很。

 何况闹的也比较大，在医院里面还有人看见了左少辛呵斥自己的女儿。

 苏茶没说话，平静的眼眸只是看着宗宴修。

 宗宴修叹口气：“我不会去的。”

 就算去了，左少辛也不会让自己看阮因。

 他那个男人，心眼有多小，宗宴修是清楚的。

 苏茶偏过头：“不去就行。”

 就怕宗宴修不争气。

 她答应宗宴修不再管左家的事情，但是也不希望宗宴修和左家还有什么牵扯。

 去看阮因，绝对不行。

 宗宴修突然问她：“你去吗？”

 苏茶有些不解的看他：“我去做什么？”

 宗宴修收回视线，望着远处，似乎是在回忆着什么：“阮因身体不太好，她生你的时候就落下了病根，还有其他的毛病，受刺激过深的话，我担心她的身体。”
-----------------
【3098】作者： Dfscfg 时间：2019-07-22 14:23
 他说的很平静，他现在已经坦然面对了苏茶，对苏茶说出了自己的想法。

 他挂念着那个女人，只是如今唯一要做的就是答应女儿和他们划清界限，只是有些事，他还是得说出来。

 苏茶轻抿唇角，冷淡道：“您现在是想替她说好话吗？”

 宗宴修摇摇头：“我说再多的好话，那杆秤始终是在你心里，我看得出，你因为他们，发生了很多事情。”

 苏茶身上的改变，绝对不是简单的普通生活能够历练出来的。

 他不敢问苏茶身上发生过什么，苏茶当初见到自己，那般委屈的控诉，明明是在告诉他，她身上发生了很多难以想象的事情，这些事情，不能让她再对这个世界报以更多美好期望，包括她的父母，她始终是憎恨的。

 一般的抛弃，达不到那种恨的层次，所以他一直不敢问。

 就像苏茶说的，有些事情，埋在心底，过去就是过去了。

 苏茶垂眸，没有多说什么，只轻轻说了一句：“我不会去见她的。”

 她怎么样，都与自己无关。

 宗宴修笑笑，那笑容更多的似乎带了些包容的味道，他摸摸苏茶的头发：“随你，你开心就好。”

 苏茶点点头，头靠在他肩膀上，望着远方，思绪同样有些飘远了。
-----------------
【3102】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 11:58
 821
 医院病房里，左芷词守在阮因的旁边，脸色也有些憔悴。

 她一.夜都没睡好，昨晚怎么都没想到阮因会直接倒在自己面前晕了过去，她当时吓坏了。

 手忙脚乱的叫人，然后就是爸爸愤怒的责骂，到了医院以后，医生说只是受到某样刺激过深才会昏过去，醒来以后就好了。

 可她已经昏睡了一.夜，现在已是正午，阮因都还没有醒过来。

 公司里的事情左少辛也没去处理，他站在外面走廊上抽烟，同样一.夜没睡，下巴上已经冒出了青色的胡茬。

 左芷词看见那样的父亲，一时之间又有些心疼。

 她看得出来父亲是真的爱母亲，但当年那些事情，他是怎么做的出来的啊？

 她真的无法想象自己高大伟岸的父亲，会是那样一个心狠手辣的人。

 手掌心握着阮因的手指，左芷词想道歉，却抖着嘴唇说不出话。

 忽然间，手指尖传来颤动，左芷词心下一慌，抬头看去，便看见阮因的睫毛颤动，正在逐渐苏醒过来。
-----------------
【3103】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 11:58
 她当时就高兴坏了，她张了张嘴，刚想出去叫爸爸，说妈妈醒了，但想了一下，她沉默了。

 阮因逐渐转醒，看见左芷词守着自己，憔悴的模样，心底里止不住泛出心疼。

 她知道自己昏了过去，但不知道自己昏睡了多久，醒过来只是看着左芷词，气息虚弱：“芷词，我睡了多久？”

 左芷词嗫喏着嘴唇：“就一晚上，现在是中午了。”

 阮因看看周围的景色，医院的病房设施她不陌生，她叹口气：“你是不是吓坏了？”

 左芷词点头。

 阮因的手指摸上她的脸颊，“其实这也不怪你，是妈妈自己承受不起这个代价。”

 她叹口气，有些许柔弱的目光在病房游移了一圈：“你爸爸呢？”

 “在外面。”

 左芷词低声说道。
-----------------
【3104】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 11:59
 阮因摸了摸她的脑袋：“你去将你爸爸叫进来吧，我有话对他说。”

 左芷词闻言，沉默着起身，去叫左少辛了。

 隔了一会儿，左少辛的身影迅速的走了进来，看着有些着急：“醒了？”

 看见病床上醒转过来的阮因，左少辛心中松了一口气。

 走过来坐在床边，握住了阮因的手指。

 有些冰凉。

 阮因不似以往对他露出一丝笑容，她只是看向跟着左少辛进来沉默的左芷词：“芷词，你出去，把门关上。”

 左少辛的眉头一下就皱了起来，左芷词见状，也没办法，只能关上病房门，默默的走了出去。

 “你想说什么？”

 左少辛的手指抚上她的发丝：“你现在才刚醒过来，太累了，有什么话以后再说吧。”

 他直觉阮因说不出什么好话，而现在知道阮因昏过去的原因，他一点都不想和阮因谈什么事情。

 阮因的手掌心死死的抓住他，她看向左少辛，笑的凄然：“迟早都要说的，怎么你现在就不想听了？”

 左少辛的心在一点一点的沉下去：“你就听见你女儿说的几句鬼话，现在就要来质问我吗？”
-----------------
【3107】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:17
 822
 “你很清楚她说的是不是鬼话！”

 阮因尖叫一声，隔了多少年的情绪崩裂了：“她说的什么你难道不清楚吗？这些事情你没做吗？”

 左少辛冷笑一声，按住情绪有些激动的阮因：“是我做的，那又如何？你自己不是很清楚吗？你当初怎么不想着拦住我？”

 “拦住你，我拿什么拦住你，左少辛，我敢拦你吗？”

 阮因双眼通红，刚才醒过来，情绪太过激动，她的额头都一阵一阵突突的跳，她双眼死死的盯着左少辛，青筋都开始蹦了出来：“我就问你一件事，就一件事，当初，你是不是看见她了，你是不是，看见那个孩子了，她当时，是不是就在那里？！”

 轰隆一声，这一声质问，仿佛将人带回了当初那个黑暗的过去。

 那天风雨交加，雷声轰鸣。

 阮因看见左少辛叫人将宗宴修推了下去，陷入疯狂，她歇斯底里的尖叫，直接被左少辛叫人打了镇定剂。
-----------------
【3108】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:18
 她气的晕了过去，恍惚间，好像听见了女孩的哭声。

 只是风雨声太大了，她根本听不清楚，她不知道是不是自己听错了。

 这么多年以来，她一直都不敢去想这件事。

 如果那天，那个孩子看见了。

 在她的眼里，她的父亲，是被他们谋杀的……

 此刻，她问出来，就像是问出自己多年来的梦魇。

 如果成了真，她不知道自己以后该如何面对这一切。

 左少辛的眼睛也开始红了起来，不同的是，他眼睛渗出的是红血丝，仿若地狱爬上来的魔鬼，弥漫着让人害怕恐惧的气息。

 良久，他看着阮因，笑了：“是，我看见了。”

 阮因猛地僵住。

 她无法置信的看向左少辛，手比脑子动作更快，猛地一巴掌扇到了左少辛的脸上。

 “啪”的一声，声音很是响亮，左少辛都被打的偏过头去。

 “你还是人吗？你还是人吗？”
-----------------
【3109】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:18
 她连着声质问她，泣不成声，语气里含着尖利和无比的绝望：“我都不知道你为什么那么恨她，我早就告诉过你，她是你的孩子，她和宗宴修没有一丝一毫的关系，我当初为什么生下她还要躲躲藏藏，你不是一清二楚，你真的是个**！”

 她已经陷入了愤怒的深渊，她开始使劲推着左少辛，一个劲骂他：“你***出去，滚出去！！！”

 左少辛面无表情，同阮因的疯狂形成了鲜明对比，他冷笑一声，转身离去。

 留下阮因一个人。

 守在外面的左芷词看见左少辛推门出来，刚想问什么，便看见左少辛脸上的一道红痕。

 她顿了一下，左少辛看也没看她一眼，径直的越过她，离开了。

 左芷词心中有不好的预感，她朝着门内看去，见着阮因一个劲在哭，她走了进去，小心的问她：“妈，你跟爸爸说什么了？”

 阮因猛地抱着她，在她肩膀上哭泣，“芷词，妈妈真的对不起她，我真的对不起她……都是我的错，都是我的错……”

 说到最后，已经连声音都说不出来了，变成了气音。
-----------------
【3110】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:19
 823
 苏茶从宗家出来以后就去看了乐安琪。

 她现在特殊状况，不可能让她一直呆在伏墨那，柏坤另外给她找了房子。

 苏茶这才知道她一直和狄利同居的，其他的不说，除了吸毒，没出什么大事，只要把毒戒了，一切都好。

 那房子被搞的一塌糊涂，苏茶打算等乐安琪戒完毒以后重新找个住处。

 至于学校那边，暂时请了一段时间的假。

 苏茶让柏坤伪造了乐安琪父母的电话，说是家里有点急事，让安琪回家一个月，到时候会回来。

 其实学校老师都差不多知道乐安琪的事情，平时还有点遗憾，这次见她请假，没多说就同意了。

 帝艺各种各样的人都有，表面上光鲜亮丽，私底下类似的人多的是。

 像乐安琪这样的，不在少数。
-----------------
【3111】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:19
 她见到乐安琪的时候，是在新租的房子里，柏坤动作很快，当然他不可能全程监督到，但他找人做事也是非常迅速的。

 苏茶来到这里的时候，家具什么都齐全了，伏墨也在这边。

 “你不回去？”

 听见伏墨说自己也打算住在这里，苏茶有些惊讶。

 “我可以顺便照顾她。”

 伏墨看向今天醒来正在安静吃饭的乐安琪，她现在精神已经好了很多，除了瘦到过分，看不出别的毛病。

 苏茶顿了顿，没勉强她：“那随便你了，你想怎么就怎么吧。”

 伏墨点点头，那边的乐安琪吃着饭，沉默过后，还是擦了擦眼角：“谢谢你，苏茶。”

 “你谢我做什么？我现在就望着你自己争口气了。”

 苏茶坐在她身边：“我俩是朋友，我能做我力所能及的事情就好，但我也只是你的朋友，我能够关心你给与你帮助，可生活是你一个人的，你要自己分得清。”
-----------------
【3112】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:19
 她没有太多责备的意思，只是淡淡诉说着，仿佛这件事过去就是过去了。

 乐安琪眼泪又忍不住出来了：“其实我也知道，我当时就是太喜欢他了……”

 她又是一个人，孤孤单单的，那帮人早有准备，一早就瞄准了她，她上了钩，后面发生的很多事情都是她自找的。

 她的确太傻了。

 苏茶当初对翟曜也是这般，所以她理解乐安琪，没有说过多，只要生活重新开始，谁还能过不下去？

 乐安琪这一趟，就当是跟她一样，长了个教训。

 只是她自己能够重来，乐安琪不能重来，身为朋友，苏茶可以帮她肃清以前。

 “有伏墨照顾你我也放心，伏墨是我助理，会跟我出行各种活动，你有什么事情可以问她，你要真需要帮助，尽管像我开口就是了，我愿意帮你，我也分得清什么该帮你什么不该帮，以后有什么问题说出来就是，我起码会给你一定意见。”

 乐安琪点点头，关于和狄利同居交往这件事她没什么心理负担，毕竟思想不是那么迂腐的，她也承认是因为喜欢。

 只是吸毒，她是一点都不敢暴露给自己父母知道，现在苏茶能帮她，她感激许多。
-----------------
【3113】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:20
 824
 乐安琪是个分得清好坏的人，只是长时间被蛊惑就迷了眼睛。

 她知道苏茶这样是真心为了她好，现在就想自己戒了毒，重新好好活着。

 其实她也有个乌龟壳，听见苏茶能帮自己处理掉这些事情，永远都不暴露出去，她还是有几分庆幸的。

 也是因为如此，她才能够很快的放下包袱，如果她吸毒的把柄随时被人捏着，恐怕她一辈子都会活的提心吊胆。

 昨晚苏茶的这个助理，也跟她说了很多，所以她才能够想通。

 她已经决定好了，到时候戒完毒重新开直播，做个正能量的人，然后好好读书，第一件事就是先要把苏茶的钱给还了。

 “现在我给你说件事。”

 不仅仅是现在说通了就好，苏茶还要逼她去面对自己该面对的。

 她敲敲桌面，问乐安琪：“狄利你要怎么解决？”
-----------------
【3114】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:20
 听见狄利的名字，乐安琪咬咬嘴唇，她现在还是喜欢狄利，也有几分不愿面对，但想到昨晚狄利做的事情，她又谈不了原谅。

 就算是原谅了，她直觉苏茶这个朋友就没得做了……

 “他欠我很多钱。”

 乐安琪顿顿神，仔细想好了一切：“以前是我自己喜欢他的报应，这就不说了，他欠我很多钱，我需要他还了。”

 光是狄利吸毒，从她手上借的钱就有十几万了。

 对于普通人来说，可不是一个小数目。

 苏茶点头，伏墨在一边暗自记下，等了一会儿，乐安琪不知道该怎么说了，只是看向苏茶，小心翼翼的问她：“剩下的，我真不知道该怎么做，要打……打他一顿吗？”

 她结结巴巴的，打人这种事，以前唬人干过，但自己还真没怎么做过耀武扬威的事情，要不然当初苏茶在学校的时候，她看见苏茶敢去怼杨暖如也不会那么惊讶了，而且被苏茶一唬就唬住了。

 “不用。”

 苏茶已经有了决定，“我知道怎么做的。”
-----------------
【3116】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:21
 825
 看着这样的伏墨，乐安琪有些吃惊。

 “伏墨，你除了是苏茶的助理，你还做什么啊？”

 “她能做的多了。”

 苏茶笑了一声：“好了，你们有什么事就给我打电话，最近你在家，发病了会有人看着，你别担心，这些都是我的人，其他时间……嗯，尽量少出门吧，有什么我都会让人带着你去的，毕竟我给你学校说的是你回永古城了，看见你回来了，多尴尬。”

 乐安琪笑了声，点了点头。

 苏茶看过乐安琪以后，就离开回家过自己的事情。

 时间开始慢慢的过去，这段时间一切都平静许多。

 天气开始逐渐转凉，最近帝都甚至开始下起了雪。

 也是很罕见的自然景观了。

 苏茶自从上次参加大秀过后，果然多了很多的时尚资源。

 不过奇怪的是，多是一些珠宝品牌，反倒是上次引领她风头正盛的香奈儿以及希伯亚等诸多大牌没什么响应。

 看起来苏茶在世界媒体的聚光灯上，也不过是昙花一现而已。
-----------------
【3117】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:21
 因为长时间没有大牌代言加深，外界对于苏茶的嘲点又开始死灰复燃了。

 哪怕是得到了希伯亚总设计师的赞美，苏茶也不过就是个小小的华国明星，没有大牌愿意因此给一个正式代言给她。

 对比她在秀场上的大出风头，似乎显得有点落寞。

 在秀场上认识的名媛尤妮斯倒是偶尔给苏茶一个电话，她似乎也很奇怪为什么苏茶在时尚界没什么动静，对此，苏茶问谁去？

 也是有的，至少她已经有几个代言在身，不是世界级奢侈品牌，业内地位也不差，只是她太出众了，她出的风头别的明星赶不上，所以人们对她格外苛刻些，仿佛她必须拿下一个大牌代言或者合作大使，才能证明身份。

 其实苏茶也不是很在意，她小日子过她的，代代言拿拿钱，多爽啊？

 还有刺绣赚外快。

 而且她的专辑也快出了，谭锦岁集中在了明年展开她的一切活动，给人连番轰炸，还必须要质量好那种。

 电视剧本暂时没接，因为苏茶现在哪怕出名，主动上门的一些剧本都不是很好，合心意的对方也并不愿意让苏茶挑大梁，谭锦岁没勉强，等着《鹤帝传》播出以后，一切都会不一样的。
-----------------
【3118】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:22
 国历开年第一天，《鹤帝传》的预告片花将会播出，苏茶正式和剧组开始在帝都的宣传活动。

 先在公司忙碌了一通的苏茶还得去赶今天晚上正式的电视剧发布会，时间上已经有些紧了，谭锦岁偏偏让她等一会儿，说有个惊喜要给苏茶。

 化妆师在帮苏茶补妆，她今天已经忙的跑了一天，现在要走谭锦岁还要她等会儿，时间上便有些急了。

 等谭锦岁来的时候，他也没多废话，直接将一份合同递给了苏茶：“看了以后签了。”

 苏茶拿过来，瞄都没有瞄一眼，翻到签字的那一.夜将名字签了，她只注意到这是一份英文合同。

 谭锦岁忍不住笑道：“你不怕我把你卖了？”
-----------------
【3119】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:22
 826
 “怕什么，我女朋友还怕我违约不成？”

 有个有钱有势的女朋友从来不带怕的。

 谭锦岁无言以对。

 伏墨好奇的凑过来：“谭叔，这是什么合同？”

 苏茶催促伏墨：“回来说，时间快来不及了。”

 谭锦岁挑眉：“你好歹得听听，这份合同拿出去圈里明星都得跳脚。”

 苏茶不耐烦：“那你快说！”

 谭锦岁：“……希伯亚亚洲区品牌代言人，这个开年大礼，是不是很惊喜？”

 苏茶听了只是愣了一下，然后催促伏墨：“走了走了，要迟到了。”

 谭锦岁：“……你能不能表现出一点起码的惊喜。”

 旁边的工作人员这才反应过来，都快乐晕过去了：“品牌代言人！我的天！”
-----------------
【3120】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:22
 “居然是品牌代言人，还是希伯亚，我没听错吧？不是他们某款产品的代言人，直接就是品牌代言人吗？”

 “……啊可是希伯亚不是一直以来都不分地区代言人吗？怎么又分了一个亚洲区代言人了？”

 苏茶拉上谭锦岁：“你先上车给我说吧。”

 她当然知道这意义重大，只是她能怎么样，她再高兴也不可能表现的很激动。

 上了车以后，谭锦岁才给苏茶说道。

 “希伯亚因为这个事情讨论了很久，我收到的消息说总设计师原本的想法更是疯狂，但因为品牌高层不同意，董事会没有达成一致，选择了一个折中的办法。希伯亚开辟亚洲区代言，如果你代言没出问题，且能够对销量有一定促进作用的话，你两年后就是希伯亚全球代言人。”

 希伯亚的代言一直是世界明星都轰抢的存在，这一届的品牌全球代言是一位真正的世界级巨星，苏茶和她之前差了十万八千里。

 而华国明星更是从来就不敢肖想这个系列的全球代言，这么多年从来没轮到亚洲过。

 希伯亚最高也只是给了旗下产品代言大使给华国这边，品牌代言人和其他的一切名头，都不是一个概念。
-----------------
【3121】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:23
 先前还被嘲没有大牌代言，结果现在就来了，不得不说真是凑巧。

 “算是你的开年大礼吧。”

 谭锦岁翻了翻合同，将大概事情说的很清楚，“过了年我们就去美国那边拍摄品牌代言的广告以及封面拍摄，正式的合作公开大约也在新年后，反正现在合同已经签了，不用担心其他的事情，另外这次你的代言费是一千万。”

 苏茶征了征：“希伯亚真是大方。”

 毕竟如今她什么都还没出来，就给1000万，也的确是大方了。

 谭锦岁笑了笑，《鹤帝传》的发布会场地也到了。

 谭锦岁给了苏茶一份稿子，这都是到时候现场记者要问的问题，稿子上都写着有该怎么回答，这在圈中都是常事，苏茶没有拒绝，直接就拿了过去。

 进了发布会后天，邵天文和穆姣她们都已经到了，韩永兵过来问苏茶准备好没有，苏茶点了点头。

 这样的场合她一向不虚什么，简单的看了下手中的稿子背下了问题答案。
-----------------
【3122】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:23
 827
 发布会召开的一切都比较顺利。

 毕竟是韩永兵的主场，苏茶虽然是个女二，身上谜团也多，但谁是主角还是要顾忌到的，没有人不识趣问些不该问的。

 而到后面，就是鹤帝传的正式预告了。

 《鹤帝传》制作费高昂，场景宏大，里面的一草一木哪怕是特效都宛若真实一般，没有出现现在惯有的五毛特效，让人看着叹为观止。

 随着人物一个个出场，如走马观花一般，场景绚烂之下的演员们，都美的冒泡。

 邵天文饰演的鹤帝，大气磅礴，很有一国之君的风采，前期的落魄也无比到位。

 但最让现场媒体人惊喜的，莫过于虞晚这个角色了。

 在官方正式的预告片中，虞晚的出场，是声音先出，人才跟着出场的。

 那声音都是苏茶自己的原因，契合她演出来的虞晚，十分给人惊艳之感。

 “他是流放的弃子，而你，是这皇朝的储君，你怕了吗？”
-----------------
【3123】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:23
 这声音说不上妖.媚，但总有一种惑人心弦的味道，语气中还有着一种唯我独尊的强势，笑声却显出几分妖邪之感，让人一眼就能恍然，这必然是个妖女。

 随着她的声音先响，随着而来，是一个穿着华丽凤凰宫袍，掀开珠帘，只露出一方侧脸的女人。

 她轻轻抬眼，一瞬间，你就能够体会到什么叫做倾国倾城。

 真到了现实中，苏茶不算绝顶的大美人，但只要妆容得体，神韵到位，角色契合，她演这样的角色，丝毫不给人突兀之感。

 就好像她在大秀上能够惊艳全场一般。

 虞晚这个人物，坏的鲜明，都知道她坏，却是一个使人不得不爱的角色。

 后期预告中，她开始独揽宫中大权时，妖.媚与强势并存，她美的似乎能够夺人心魄，却无法让你靠近。

 “这天下，你能得，为何我不能得？”

 “我们之间，总有一个人，要先付出代价的。”

 有一幕，她凑近鹤帝，在她耳边，吐气如兰，那一瞬间镜头对照的是他们的侧面，面上似乎还能看出鹤帝有一瞬间的局促，她的气场，完全不弱于在演艺界摸爬打滚多年的邵天文，甚至还隐隐压制着。
-----------------
【3124】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:24
 桃之夭夭，灼灼之华。

 总有一个角色，能够瞬间抓住你的心。

 苏茶的这个虞晚，典型的蛇蝎美人，却在瞬间抓住了在场很多媒体人的心。

 谁都看得出，光看演技，苏茶与邵天文几幕对手戏她都不落于下风，不可谓不超神。

 她每次轻轻一挑眉，一挑眼，你都感觉她有千般话语要跟你说，随着她事先望向别处，你又会有一种淡淡的失落。

 预告放完，现场响起了热烈的掌声，众人都对虞晚这个角色起了很大的兴趣，看片中，苏茶饰演的太后立于千军万马之前，像是引领着他们。

 她站在最高处，俯视一切，睥睨天下。

 就这一幕，让人难以忘怀，顷刻间便能对她扬起所有兴趣。

 他们有种预感，至少虞晚这个角色，是能火一把的。
-----------------
【3125】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:24
 828
 发布会圆满结束，后面的预告和片花开始正式的微博上以及电视上开始投放。

 而在微博上，沉寂很久的鹤帝传开始放出第一波预告。

 鹤帝传官方微博V：#鹤帝传首支正式预告#来袭，你们喜欢其中哪个角色呢？@邵天文@穆姣@苏茶@花聂。

 ——为我们家邵影帝疯狂打CALL！！！！

 ——卧槽，预告里苏茶真是美爆了，她演的是太后，我的天真是气质爆棚啊……

 ——正片出来的效果，苏茶简直甩了当初的金佳玉十八条街……

 ——对比太惨烈了，苏茶演技居然这么好，看预告面对邵影帝竟然不落下风，就是官方不出片段，也不知道虞晚这个角色的真正个性

 ——花聂花美男也是美颜盛世了，就是在苏太后面前简直活脱脱一小可怜

 ——看角色的台词和预告，是个蛇蝎美人挂的？唉呀妈呀真带感，我太喜欢了，鼻血都要流出来了

 ——苏茶就该多演演这种妖艳角色，气场和气势都爆棚，简直女王本尊
-----------------
【3127】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:24
 她心里，应该只拥有权力，她对男女感情，并没有什么兴趣。

 对于鹤帝，有些欣赏的同时，更多的是把他当做一个权势路上的绊脚石，她想将鹤帝收为己用，只是鹤帝不答应，心中遗憾肯定是有的。

 这就是这部戏苏茶全部的感情转换。

 当然，仅凭预告，观众还暂时看不出这些，但他们已经能够从预告里面体会到苏茶的美貌到底有多么无敌了。

 而对于苏茶来说，发布会过后更重要的另外一件事，莫过于一学期的结束，放假之前的成绩宣布了。

 表演系的成绩和其他系略有些区别，大部分是以实质性表演来进行成绩判定，其他的就是文化课的成绩。

 进入帝都大学表演系的人本来文化课成就就不差，哪怕是专于表演学习也不会差到哪里去，而文化课中，有些基础课程，都是一个年级一个年级来进行排名，其他的就是专业系别的各自排名。

 表演系更是只在学期结束才会出所有成绩。

 苏茶的表演成绩很完美，基本上都是A+，除开戏剧表演只得了A，全系第二。

 但她的基础文化课成绩就让人难以理解了。

 全年级第二？
-----------------
【3128】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:25
 829
 同班的同学，看见这一幕，心里面都是有些复杂的。

 这些基础课程都是文化课，说简单不简单，说难也不难，但每个人除了要学习表演还要照顾自己专业课的成绩，能拿出优异的成绩就不错了。

 苏茶拿了全年级第二，不止他们表演系的惊呆了，其他系别的都惊呆了。

 【擦，她今年听说课都没怎么上吧？都在外面参加各种活动，这样还能考全年级第二我是真的服气！】

 【谁让帝都大学丧心病狂的还划分一些全年级的课程出来，我这个200名以后的话都不敢说】

 【太尼玛扯淡了，现在她演的电视剧预告都出来了，这样都能考第二，我真是完全给她跪下了】

 【你们是不是忘了人家是以状元身份进的表演系，高考前夕还在参加电视节目，结果拿了状元了解一下？】

 【她是什么地方冒上来的怪物？】

 【她如果进入别的系别，恐怕会变天吧，这么好一个人才，怎么就进了表演系？耽误前程！】
-----------------
【3129】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:25
 【关键第一的伏墨还是她助理，这俩有毒吧，伏墨也经常陪着她跑通告，居然还能考第一？？？？】

 【她助理伏墨还是专业第一……】

 ……

 学校论坛已经为了成绩排名炸开了锅。

 因为大学里面专业系别不同，每个专业系别成绩划分都不一样，而且能够影响最终排名的还有学生在外拿的奖项，以及各种各样的成就，这些都会影响成绩，所以这些成绩是不会进行全年级排名的。

 帝都大学例外的就是唯一一个全年级排名的就是基础课程，基础课程科目不多，但都属于全年级必学，并且就是考卷考试，也不会受其他成绩加分影响，所以有全年级综合排名。

 对于很多人来说，能够拿到专业第一或者某样项目的第一都是很厉害的，更别提以前表演系从来就没出过基础课程前三名的。

 都还要忙着拍摄各种广告应付媒体拍电视剧，苏茶哪来的时间进行学习？
-----------------
【3130】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:26
 教练，我要举报她开挂。

 不仅是学生惊讶，老师们也是很震惊的。

 她的导师经益兰原本对于苏茶忙碌的行程还是有几分意见的，她这样的在帝艺或者传媒更受欢迎，但在经老师眼里，才刚入学，肯定要多多沉淀下来才行。

 不过现在看到苏茶学期末总成绩，她心里面也放下了心来。

 苏茶在表演方面也是没有什么大的问题，再加上经过剧组的锻炼，成绩不错也在意料之中。

 如此优秀的人才，进入表演系也算是一个正面的存在。

 拿到成绩以后，苏茶第一时间发到了联盟群里报了喜，还给宗宴修打了电话。

 他高兴的不得了，让苏茶今晚带着薄牧文回宗家吃饭，说要给苏茶庆贺一下。

 苏茶从学校回来后，给薄牧文说了今晚在宗家吃饭的时候，她还在公司里面，晚点会直接过去，苏茶便先看了看乐安琪。

 经过半个月的治疗，现在的乐安琪已经恢复了很多，面色红润，脸颊正在一点点的充盈起来，看见苏茶来了，眼睛一亮：“你来了？我听说你拿到成绩单了是不是？”

 她们帝艺的放假时间和帝都不一样，稍晚一点，她虽然请了假，马上也要回学校参加一些考试。
-----------------
【3131】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:26
 830
 苏茶将成绩单给了乐安琪：“诺，这里。”

 现在成绩单是直接发到手机里的。

 乐安琪一看，整个人差点乐晕过去：“我的天，全年级第二名，太厉害了太厉害了！”

 她也不傻，全年级那么多人，苏茶能够拿到第二也是相当了不得，更别提第一的伏墨本来就比苏茶还要逆天一些。

 伏墨那真是个读书的材料。

 苏茶嗯了一声：“伏墨还是第一呢。”

 这段时间乐安琪和伏墨已经熟了很多，听见伏墨是第一，她差点真的晕过去：“你们俩是什么怪物转世？”

 苏茶动了动鼻尖，嗅到了厨房里面传来的香味：“你在熬东西？”

 “对啊。”

 乐安琪高兴点头：“我买了火锅底料，咱们今晚吃火锅庆祝一下吧？”

 苏茶脸色有点为难：“我答应了我爸得回家吃饭，要不干脆你跟我一起去？”

 “你家我哪好意思，改天吧，你不吃算了，我和伏墨在家吃就好了，我没想着你会过来，反正准备的也是双人份的。”
-----------------
【3132】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:27
 她说的快，也相当理解，苏茶刮了一下她的鼻尖：“我明晚过来。”

 乐安琪笑呵呵的：“好。”

 笑意盈盈间，苏茶随口一句：“最近没怎么发作了吧？”

 乐安琪瞬间明白她指的是什么，她也回答的很自然：“没，上一次是一个五天前了。”

 然后就去忙着拆今晚的火锅食材，看起来不亦乐乎。

 苏茶听着也放了心，现在乐安琪心里面坦然了，也就代表她确实在一天天恢复。

 苏茶因为要去宗家得先过去，聊了一会儿要走，结果就看见柏坤带着医生过来了。

 柏坤看见她也不意外，斯斯文文：“苏小姐，今天帮乐小姐抽血检查，我带医生过来了。”

 苏茶点了点头：“好的，有事打我电话，我先去我爸那了。”

 柏坤点头，侧身让苏茶先走。

 乐安琪坐在客厅中央，任由医生给自己胳膊上缠着设备开始抽血，最近都已经习以为常了。
-----------------
【3133】作者： Dfscfg 时间：2019-07-23 15:27
 旁边穿着的穿黑色西装，显得正正经经的男人身材还很高挑的，她见过两次，知道是苏茶叫过来帮自己忙的，看起来就很精英范，像是专门帮人处理各种事情善后的人物。

 这样的人都了不得。

 乐安琪对他有几分佩服，百无聊赖的时候问了句：“你叫什么名字啊？我看苏茶的事情好像也是你在忙？”

 柏坤低下头，瞥了眼乐安琪：“乐小姐，你叫我柏坤就行。”

 “这样有点不礼貌，我叫你坤哥吧？”

 他年纪肯定要比乐安琪大的，乐安琪嘀咕了一声：“就是听起来有点像黑社会。”

 尤其是跟着狄利去哪的时候，都是各种哥哥哥的，现在想起来还脑仁疼，她又想改口叫先生算了。

 柏坤正着脸色，却十分严肃的回了一句：“的确是在给黑社会大佬工作。”

 少主比黑社会还黑社会。

 这一句话，顿时引得乐安琪扑哧一声笑了出来。

 她也不傻，苏茶接触的人，怎么会是黑社会啊？

 他看起来也很正派的样子。
-----------------
【3137】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:11
 831
 到了宗家，苏茶遇见了一个意外的人。

 她看见左芷词也在宗家。

 皱着眉便问：“你来干什么？”

 左芷词撇撇嘴，原本还笑着的，现在听见苏茶的话就跟个受气包似的小声问道：“就是过来问。”

 说了这句话似乎也意识到自己有些怂了，她抬起头来回答道：“我也是看见了你的成绩，今天过来帮你庆贺一下嘛。”

 苏茶撇她一眼：“那你拿了第几？”

 她可是知道左芷词也是一个年级第一的。

 左芷词委委屈屈的：“我第五啊！我就在你后面你都没注意到我吗？”

 第五，也是个相当了不起的成绩了。

 苏茶哼笑一声：“在我后面三个位置，不容易注意。”

 左芷词气的要跳脚了。

 现在四下无人，她看见苏茶朝着后花园走去，估摸着是去找宗宴修，便也跟了上去。
-----------------
【3138】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:11
 后花园没见人，苏茶感觉到左芷词跟了上来，转头看向左芷词：“你有什么话想说？”

 见面就欲言又止的，明显是有话想说了。

 左芷词想了一下，表情有些伤心：“姐，你能不能去看看妈妈啊？妈最近这段时间，身体不是很好，一直都在住院……”

 她越说越低，大约也知道苏茶不大会去，意志开始消沉。

 阮因自从上次住院以后，身体状况就一天不如一天，身体逐渐的垮了下去。

 左芷词不知道真相，以为是自己问这个问题将阮因给气的，现在还挺后悔的。

 左少辛请了国内外各种医生来给阮因检查身体，医生都很统一的说阮因就是没病，她只是一种心理原因，却挡不住身体一天天的衰败。

 这件事苏茶有所耳闻，但她没在意许多。

 外人都说，以往恩恩爱爱的左少辛和左夫人，不知道为什么会出这样的事情，也许就是老天爷见不得美满的爱情。
-----------------
【3139】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:11
 左夫人看起来问题不大，可一旦严重了，谁也说不准。

 他们显然是不知道真相的。

 左芷词是觉得，如果苏茶能够去看一看阮因，说不定事情会好很多。

 “我不会去的。”

 这回答虽然是在左芷词的意料之中，但她还是有些伤心，声音开始低了起来：“姐姐，我知道以前爸妈对不起你，不过你看在她好歹也是你母亲的份上，就去看看她好不好？就见一面就够了，我觉得这样她会开心许多。”

 苏茶从来不认为自己现在是什么好人。

 只是看这左芷词的模样，她心头难免有些颤动，不知道是不是动了恻隐之心。

 可也只是短短一瞬间，很快，苏茶还是撇过头去：“我不会去的，你自己回去多劝劝她吧，以前的事情过都过去了，自己想开点，这么多年没有我，不也照样过下来了？”

 所以到这个时候了，还做这些样子干什么呢？

 她也不会有半分动容。

 她知道自己对阮因更多的是怨，对左少辛才是恨。

 但无论是怨是恨，苏茶都不愿意自己再和左家有什么关联。

 就像宗宴修以为的那样，她恨的不是这么多年的遗弃，而是对第一辈子凄惨死去的不甘罢了。
-----------------
【3140】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:12
 832
 如果没有发生第一世，或许现在这样的情况，苏茶兴许能去看两眼。

 看见苏茶的坚持，左芷词知道说再多也没用，便不再开口了。

 找了一下，苏茶看见宗宴修和谭锦岁正待在一块聊些什么，便上前叫了声：“爸。”

 宗宴修回头，看见苏茶异常温柔的笑，“来了？”

 谭锦岁看见她，也笑着祝贺一声：“恭喜啊，全年级第二。”

 他是认同苏茶的优秀的。

 苏茶摆摆手：“没有拿到全年级第一我也很遗憾。”

 其实她是开玩笑的，她知道自己已经做的超越了大多数人。

 宗宴修忙道：“第二很不错了，你还忙那么多关于电视节目和代言的事情，谁不佩服你？”

 他语气里也是满满的为自己女儿自豪的气息，看见这样的宗宴修，苏茶心里才闪过一丝温情。

 虽没有血缘关系，但再也没有比宗宴修更好的父亲了。

 宗宴修进去吩咐厨房多加菜，因为左芷词也来了。

 他一走，谭锦岁便告诉了苏茶一件事：“这个人，是不是你前男友？”

 他拿出手机，翻了一个报告给苏茶看。
-----------------
【3141】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:12
 “他前不久进了一家经纪公司，准备单人出道，有专门的制作人帮他准备好一切，听说还有好几个资源都给他准备好了，这一点都不像新人待遇，他背后有人的。也是有人提起来，我才来问你的。”

 苏茶看见谭锦岁给出的照片，眼眸瞬间眯了起来：“的确是我前男友。”

 照片上的人，的确就是翟曜。

 他出没于一家经纪公司，身边还跟着一个女生，带着口罩苏茶也能看出，那是桑诗诗。

 这两人在永古城当初差点被她吓破胆，她当初是想用翟曜来勾连驰出来，现在看来也没必要了。

 上辈子的仇她当然还记得，现在看见翟曜突然出现在这里，还是以一个新人的姿态准备出道，她嘴角蓦的勾起一丝危险的笑容。

 翟曜来帝都，连驰不可能不知道，只能说明，这件事可能是连驰授意的。

 “所以你前男友现在是什么状况？”

 谭锦岁皱着眉：“我不希望有任何人来踩着你上位，特别是他随便说些什么，咱们以后都会面对媒体的骚扰。”

 “不会，他不敢。”
-----------------
【3142】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:12
 翟曜只要敢透露消息踩着自己上位，她绝对不让翟曜好过。

 不过翟曜无缘无故的，怎么会来混娱乐圈，这件事明摆着不简单，她打算先让人去调查。

 更好的是问连驰那个神经病想做什么，只是自己没有电话，而且也不可能打电话给连驰。

 她直接对谭锦岁道：“应该不是那么简单，你帮我看着他，有什么事情我会见机行事的。”

 谭锦岁点头：“我也会让公司随时注意他的动向，不过，你和你前男友之间，没发生什么争执或者比较难以扯清的事件吧？”

 他回来也只是知道苏茶是薄牧文的女朋友，对于苏茶的这个前男友也不了解。

 苏茶抬头，眼中带着深意的笑：“当然没有。”

 就算有，也会没有的。
-----------------
【3143】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:12
 833
 晚上的时候，薄牧文也过来了。

 她看起来心情不怎么好。

 看见苏茶时，都直勾勾的盯了她好久，苏茶被薄牧文看的浑身不自在，很快猜出她是不是知道翟曜也来了帝都的事情？

 毕竟柏坤没道理不告诉薄牧文……

 晚上吃完饭，回家的路上薄牧文也没怎么说话，偶尔苏茶说几句，她就应一声。

 耍小脾气一样一样的。

 苏茶皱眉，很快就来了气，“你知道我前男友来帝都的事情了？”

 她故意的没有说翟曜，哪怕是前男友，但只要带上了男友两个字，就能让面前这个人炸毛。

 果不其然，薄牧文猛地看向苏茶，浑身都透着一种紧绷情绪，阴沉的气息顿时散发了出来，看着苏茶一字一句，“你知道了为什么不告诉我？”

 “所以呢，你现在是在怀疑我？我也是才知道的好不好！”

 苏茶今天才知道翟曜来帝都了，她要告诉的薄牧文都知道了，难不成薄牧文以为自己知道没告诉她？
-----------------
【3144】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:13
 薄牧文不说话，沉着脸低垂着眼眸不知道想什么，这幅样子看起来觉得她委屈，真正体会到她的气势又觉得有几分吓人。

 外面茶水马龙，看见外面有个广场，苏茶忍不住了，拍了拍车门：“停车，我在这里下车。”

 谁还不会发火了是不是？

 司机一般都会听话，现在听见苏茶的吩咐下意识的刹住了车。

 薄牧文顿时看向了苏茶，大概意识到苏茶生气了，想要道歉说不出口，通红的双眼看着苏茶，像只幼兽一般可怜。

 苏茶硬生生忍着心肠，为表气愤，她还故意冷哼了一声，打开车门就下了车。

 外面是个游玩广场，小孩子们跑来跑去，广场舞的音乐声震耳。

 这环境明显全家外出标配。

 苏茶下车的一瞬间，薄牧文张口喊了一声：“苏茶！”

 薄牧文没叫茶茶，语气不算太凶，但有些冷，表明她生气了。

 苏茶回头看了薄牧文一眼，转过头去继续往前走了两步。

 薄牧文死死握住拳头：“苏茶，我生气了！”

 司机从后视镜里瞄了一眼，心里面在下注这波到底谁赢。

 八成少主又得割地赔款。
-----------------
【3145】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:13
 远处音乐声太大了，这一声要不是苏茶耳力过人，差点听不见。

 苏茶转过身去，看着薄牧文，十分不可思议：“你这人我就服你这点，明明是你惹出来的事，你还说你生气呢，你生气我就不生气吗？”

 这架势太像吵架，周边几个溜冰的小孩像是看热闹一般围了过来，在看见车内的女人时，哪怕是小孩子，都止不住的“哇”了一声。

 大姐姐好像明星啊！

 不，比明星都好看！

 还有小女孩忍不住朝着苏茶奶声奶气道：“大姐姐大姐姐，车里的姐姐这么帅，你干嘛要跟她吵架啊？”

 那样子，好似长得帅就有特权似的。

 苏茶蹲下身子，戳了戳小女孩肥肥的脸蛋：“因为她无理取闹，得给她教训。”

 小女孩眨巴着眼睛，半晌竟然吐出了一句：“你这个女人哟……”

 苏茶：“……”

 长得帅无理取闹就是合法的吗？
-----------------
【3146】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:13
 834
 车门没关，这附近也能暂时停车，交警还没盯上这边。

 车内的女人看见苏茶戳别人脸蛋的时候，瞳孔都缩了一下。

 不过她还知道好歹，没有过多的去对着小女孩发火，只是看着苏茶，良久，眼神变的柔和了，最终一脸委屈的看向苏茶：“你每次都不让我。”

 薄牧文跟苏茶吵架就没赢过。

 “我让你一次你就能上天。”

 苏茶很镇定，在自己没有做错的事情上坚决不退让。

 司机看着干着急，少主啊，展现你在手下人的气概啊，你平时在公司里那股唯我独尊的气势呢？神挡杀人佛挡杀佛的丧心病狂呢？

 怎么能够让一个女孩骑在你脑袋上！

 可惜，无论多着急，面上还是得装出一副什么事情都没发生的样子，腼腆脸，看热闹。

 甚至想吃一点爆米花。
-----------------
【3147】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:14
 薄牧文大概在想些什么，苏茶站在外边没走，周围都是小孩子，有几个大人看着她也愣了好一会儿，大概是觉得苏茶有些熟悉，又不确定在哪里见过。

 一个小男孩吹泡泡呢，泡泡机刚刚伸出来，苏茶凑上去一口气就给别人吹了十几个泡泡出来，小男孩当时愣了一下，然后看着吹出来的泡泡傻乐。

 看见苏茶都有心情和小孩子玩上了，女人现在只想回家，只能无奈的说一句：“我错了。”

 薄牧文的声音很低，道歉的话倒是说的熟练，苏茶哼哼一声：“听不见。”

 司机：“……”

 看吧，现在果然被宠的上天了。

 少主肯定忍不住的。

 薄牧文还是没办法，璀璨的墨色瞳孔看着苏茶，露出一丝别扭：“对不起……我不是怀疑你的意思。”

 薄牧文好声好气的道歉了，苏茶也没管她要继续说什么，露出了一个笑容。

 朝着薄牧文张开双臂：“那就不生气了，抱，抱一个。”

 苏茶就像个正常的小女生在撒娇一样，说这话还掂了几下脚尖。

 原本脸色乌云密布的女人看见这一幕，心情似乎一下就好了许多，她从车里走下来，苏茶朝着她走了几步，一下就抱住了她。亲吻着她的额头。
-----------------
【3148】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:14
 薄牧文立刻将脑袋埋进苏茶脖子里，显得有几分撒娇的样子，苏茶偏着头抱着她，还摸了摸薄牧文的发丝。

 薄牧文走出来的那一刻，周围的小朋友哇的声音更大了。

 就像是乌云线中透出的那丝光亮，缤纷的夜幕中，女人俊美的颜是这世间最美好的风景，一些偶尔转过事先来的人，当时就看呆了。

 不敢相信世间居然有如此之绝色，这要是随便放张照片，简直分分钟爆红的节奏啊！

 有些反应快的，下意识的就想拿出手机来拍照，只可惜苏茶反应很快，她将薄牧文的脸不着痕迹的挡住了，推着薄牧文先进车，接着自己进车，关上了车门，将所有的视线就阻挡在了世界之外。然后，尽情的释放着粉色泡泡。

 司机觉得，苏小姐真是每回都能刷新他的见识。

 少主平时的那些原则，见了苏小姐，好像都跟喂了狗似的。

 爱情使人堕落，使人不思进取，使人毫无原则，真叫人痛心！
-----------------
【3149】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:14
 835
 这事和薄牧文吵了一下，还是必须理清楚的。

 再者当初苏茶就说过自己有一个前男友的事情，如果有媒体稍加一打听去永古城一挖就不是秘密。

 而且绝对有媒体掌握这个消息了，就看什么时候爆出来。

 当然爆出来之前，以谭锦岁在媒体圈的人脉，很多人势必要过问他的意见。

 谭锦岁这么多年的人脉，有些消息如果不经过他同意，哪怕是苏茶的黑料他都能压，更何况是这种只是方便炒作的事情。

 加上苏茶和秦贝金佳玉的事情，也真没有媒体那么不长眼敢不经过同意就爆属于苏茶的黑料。

 除非真的是想钱想疯了。

 苏茶很快得到了资料，翟曜的确就是前段时间来到帝都的。

 但是他事先好像并没有做什么进入娱乐圈的准备。

 只是来了以后一切都像是被突然安排的一般。

 有人和翟曜成为朋友喝酒的时候挖到一点料，他像是被人硬捧着要进入娱乐圈。

 这个人是谁，苏茶已经有所怀疑了。

 八成是连驰。
-----------------
【3150】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:14
 上次连驰的事情苏茶还在怀疑当中，这会儿她越发的怀疑连驰是想做什么，便仔细和谈夜萝正式商定了一些关于星盟未来的计划。

 杀盟立在那里始终不是什么好事，格蕾雅不肯行动，那苏茶干脆逼她行动算了。

 谈夜萝手中掌握着一些关于杀盟背后所依仗的官员的资料，而到了现在，这些官员肯定首先要被干下去，才能确保杀盟在帝都的事业一步步瓦解下去。

 杀盟也符合他们的定义，反正大多数产业都属于灰色化的，有些甚至直接就是黑的。

 只要将保护网搞垮，那么想要整杀盟就很容易了。

 “我手边的确有资料，不过具体的要整垮他们也需要一段时间，朝堂上现在正是几大势力扯皮的时候，一旦开战，我们的势力也会受到影响，盟主，你确定吗？”

 谈夜萝问起这话，透着几分意味深长，并没有什么害怕的，倒像是在让苏茶做决定。

 “确定。”

 苏茶叹了一口气：“已经差不多了，可以动手了，这些明面上势力的争夺，我不如你，你全权负责，私底下其他的事情，哪怕是开战，我会负责，不用担心。”

 “好。”
-----------------
【3151】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:15
 谈夜萝答应了这件事，就开始全面的吩咐安排下去。

 这事自然还要和武盟合作，那边莫伟元他们本来就跟星盟差不多一条心，自然答应的很快。

 他们三个盟会争夺了几十年，总要有个结束的时候。

 现代社会不适合大规模开战，第一步当然是从背后势力入手，把对方人马搞下马，才能对其他东西动手。

 当然，这计划不适合太公开，毕竟两个盟会之间谁都不知道有多少间谍，哪怕是联盟群也不一定安全。

 武盟和星盟在杀盟都能有间谍，还有什么明面上的秘密可言。

 正当苏茶盯着连驰他们那边的动静，一边忙活自己的事情的时候，翟曜还是作妖了。

 他正式宣布出道，以突然的新人姿态。
-----------------
【3152】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:15
 836
 如果只是出道就算了，但是因为他一出道，有人在关注，很快便有人扒出了，翟曜就是苏茶的前男友。

 早就说过，翟曜皮相还算不错，要不然也不会那么容易就开始出道。

 他是以一个歌唱新人的姿态，没有参加什么选秀节目，直接就开始上综艺露脸，同时开始参加活动。

 他出道的突然，还是个新人，按理说没什么人气，但因为绑上了苏茶前男友这个身份，很快便出现在了大众视野中。

 华娱大事件V：今日最新八卦，某新出道小鲜肉翟曜，其实就是苏茶那位神秘的初恋前男友，就这颜值，你们给几分？【图片】【图片】

 ——打尼玛？出道就出道，带苏茶名字做什么？不带苏茶前男友身份会死是不是？摆明了炒作，恶心死了！

 ——有些人激动的很是莫名啊，这人是不是苏茶前男友？是啊！你们主子苏茶亲口承认的啊，人家只是拿出来说明，怎么了啊，不行吗？

 ——其实长得还是可以的，这样看起来帅哥美女果然都是一块玩的，不过现在出道绑上苏茶前男友的身份，Emmmm也是很微妙了
-----------------
【3153】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:15
 ——怎么会突然出道了？是不是有和苏茶旧情复燃的意思？

 ——不知道苏茶看见了会有什么想法？初恋总是难以忘怀，苏茶不也承认过还有些难忘的过去，就看两人有没有戏了

 ——神TM复合，都分手多久了，现在看见女方红了又想出来占便宜，还惦记着复合，恶心/吐！

 ……

 翟曜这一出，彻底的全网闻名，至少也是短时间之内上了热搜。

 他参加的一个节目直接被人扒出来，评价他一言难尽，唱歌也并不是很好听，感觉还是假唱的样子。

 除了稍微好看点，这样的人是怎么出道的？

 苏茶的粉丝更加不能接受他绑着苏茶的名义走红。

 但黑粉这一波很是高兴啊，苏茶那边越不愿意，他们就越愿意挫一些事情出来，例如苏茶粉丝十分反感的复合。

 【其实这个叫做翟曜的新人和苏茶还挺配的？颜值上至少没什么问题】
-----------------
【3154】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:16
 【茶叶反驳的够快的啊，苏茶都没反驳呢你们着急什么？】

 【万一也许或者说不定这次苏茶就想旧情复燃呢……？】

 ……

 众多媒体看见这么大的八卦新闻，当然是第一时间就想来采访苏茶，不过谭锦岁全给她一句话挡了回去：“这个是事实，我们不反驳，但现在苏茶专心事业，和过去早已经结束，有些事情还望不要随便乱说，这是一个小姑娘的名誉问题，对不对？”

 这话也有点威胁的意思，翟曜是苏茶的前男友他们承认，但是更多的，还望营销号心里面有点数别瞎造谣，不然他们是要告的。

 这番警告一出去，媒体记者的报道都还算正常，没有透露出别的信息，但挡不住广大网民还有黑子水军兴风作浪。

 只要不澄清，他们始终会认为，这两人有旧情复燃的可能性。

 人民群众越说，某人心里面就越气。
-----------------
【3155】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:16
 837
 柏坤苦啊，每次因为一些破事，他们这些人都要被迫承受来自少主的怒火。

 低着头将网络上的事情说清楚之后：“少主，要不要直接封.杀翟曜算了？”

 以他们帝牧集团的本事，想要翟曜浪都翻不起来太容易了。

 “不管他。”

 出乎意料的，女人虽然生着气，但还是阴沉着脸回答：“这个消息是我让人爆出去的，暂时别让茶茶知道。”

 柏坤：“……”

 少主？？？？？

 你疯了？

 平常气个名字都不行，现在居然主动报苏小姐绯闻，还不是和自己的？

 内心里面波涛汹涌，面上也得做出一副镇定模样：“少主，您的意思是？”

 “翟曜背后是连驰。”

 薄牧文皱眉，“这个人原先我不在意他，现在看来比我想象中有能耐，我怀疑他就是杀盟副盟主。”
-----------------
【3156】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:16
 “副盟主？就是树堂堂主宁死不肯供出来的那个？”

 柏坤震惊了，显然这件事他们都没调查到，也有些愠怒：“那岂不是上次少主您出事也和他有关？”

 “他有别的目的。”

 薄牧文抬了抬手，仔细想了一下：“不止是因为杀盟的事情，还和茶茶有关系。”

 “和苏小姐？”

 柏坤一愣：“他该不会……”

 说实话柏坤看过资料也看不懂这个连驰对苏茶的一系列骚操作，你说青梅竹马般，今天还闹成这样，关键是他使唤别人去勾.引苏小姐这操作他到现在都不懂是什么意思。

 比少主还过分的感觉。

 薄牧文没有过多的说什么，气息冷了几分：“爆这个新闻，我也是要让他们看看，谁才是配的上茶茶的人。”

 薄牧文低低的一笑，那笑容透着几分鬼魅的味道：“什么人都可以有资格和茶茶相提并论吗？当初苏茶本来要公开我和她的关系，谭锦岁给阻止了，我不管他们娱乐圈那一套，让他见鬼去！”

 这件事，她就是要看看，茶茶是硬扛到底，还是直接公布她的存在。
-----------------
【3157】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:16
 哪怕不公布，提一句她有女朋友，也至少能缓和住薄牧文。

 柏坤眉毛一抽，以前少主是手段直接狠辣，现在怎么多了一丝腹黑的味道……

 柏坤明白薄牧主的意思，恭敬的垂着手：“那接下来，我们只需要重点关注连驰？”

 薄牧主点点头：“星盟和武盟也开始行动了，必要的时候给一些资料给他们。”

 “是。”

 所有的事情已经开场，总有一种风雨欲来的气息。

 帝都最近的确又下雪了，是一场罕见的大雪，甚至覆盖到地面，都能够短暂的堆起小雪人那种。

 很少见到这种大学的帝都人民陷入狂欢，朋友圈包括微博照片到处都是帝都人民堆着雪人喜气洋洋的照片。

 苏茶穿着一件白色羽绒大衣，将自己的脸颊都完全陷入了大帽子中。

 刺绣中途休息一会儿，她干脆在院子里面来踩着雪玩。

 网上的事情的确有烦着她。

 主要是那些人老是说她要和翟曜复合，天知道她看见翟曜的名字与她放在一起都有些恶心。
-----------------
【3158】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:17
 838
 也正是因为最近心烦，所以现在苏茶开始思考当初谭锦岁的提议。

 他是让自己不暴露薄牧文的存在，也就说暂时不承认自己有女朋友的事情。

 但是现在外界说的心烦，她在想要不要先公布自己有女朋友算了。

 不过那势必会引来一些猜测，当然，她现在本来就是金主加身的女人。

 只是现在意义不同了。

 其实翟曜这消息爆出来的时候她第一时间就想让公司压下去，不过爆的还是比较快，完全压不下去，翟曜背后也有个推手，她觉得那是连驰。

 但薄牧文一般知道这种消息会立刻爆炸，叫人完全把翟曜封.杀，她却没什么动静。

 她昨晚也问了，薄牧文说是因为要看连驰的动作。

 苏茶也就不清楚连驰失心疯了为什么会把翟曜是自己前男友的事情大肆报道。

 ——她还是觉得薄牧文的反应有点不太正常。

 踩着雪玩了一会儿，脚下咯吱咯吱响，很快苏茶收到了另外一个消息，谈夜萝告诉她，因为最近星盟的动作，开始收集材料针对杀盟背后的官员，属于星盟这边的内部官员有一个今天出门，出了车祸，当场身亡。
-----------------
【3159】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:17
 看起来是意外，但谈夜萝知道，是谋杀。

 “杀盟动手了。”

 他们下手起来可比星盟先要狠多了，直接就要人命。

 苏茶面无表情：“我们也动手吧。”

 这种战一旦开打总会有伤亡的，坐在这个位置上的人或多或少都有利益牵扯，杀盟那边更是别提了，死了也就当为国家做贡献。

 如果是别的盟主，做事情或许要考虑下，苏茶直接的命令还是让谈夜萝有几分迟疑：“我们直接动手？”

 苏茶哈了一口气，嘴里冒出茫茫白雾：“总会有人死的，我也正被人盯着，现在就看谁能活到最后了。”

 她输了，她完蛋，对方输了，对方完蛋，就这么简单。

 这场仗不仅是私底下，明面上的朝廷争夺更是挡不住，一旦输了，苏茶自身绝对无法在明面上立足了。

 或许只能保住命。

 所以，让她学君子那一套？

 当然是不可能的。
-----------------
【3160】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:17
 曙光还是要走一趟，就算她不去，格蕾雅也会来的。

 命令吩咐下去，苏茶出了趟门。

 她自己开了辆车出去，在帝都车百来万的车不算太高调，帽子很大，还带着墨镜，基本没人看得出来。

 除非是修炼了火眼金睛的狗仔。

 苏茶将车开到一个商场，上去买了些东西，刺绣需要的。

 等买完以后，她来到地下停车场，来到车边的一瞬间，她表情忽然一凝，接着整个人迅速后退朝着另一边疯狂跑去。

 三秒钟后，“砰”的一声，她的车辆直接爆炸。

 巨大的冲击力到哪怕是苏茶已经远远抛开了也能感受到那阵巨浪，整个商场都被炸的震动起来，苏茶回头，火光漫天，那一瞬间，她的内力疯狂涌动，硬生生的挪开了停在她旁边的几辆车，避免被火烧着，产生更多爆炸。

 只有她的这辆车，爆炸过后，整辆车的残骸，都开始燃烧了起来。
-----------------
【3161】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:18
 839
 她到了安全地点，脸色有些阴沉。

 商场上面尖叫一片，大家都不知道这声剧烈的爆炸声来自何处，庆幸的是，当时周围除了她，没有别人。

 自然没有人员伤亡。

 苏茶很快离开了停车场，这里被人发现也是分分钟的事情，防火装置已经自动报警了，火警也会很快赶来。

 她还是被人盯上了，这还是她自己开车，她坐的不是薄家经常用来接送她的车辆，这车子更是她第一次开出门，茫茫人海中还是能将她一眼认出来，也是费劲了心思。

 她上商场不过是一段时间。

 刚才要不是自己突然觉得不对劲，她当时听见了一声极小声的声音，并不能确定，身体已经做出了本能反应。

 只要不在车内，哪怕是在车边，都不一定炸的死她，当时要是自己上车，恐怕才是死定了。

 回到家的时候，爆炸事件已经被电视里开始报道了，很快苏茶接到了薄牧文的电话，“茶茶，你没事？”
-----------------
【3162】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:18
 薄牧文的语气里比较焦急，但还算正常，大约也是知道苏茶没事的消息。

 “我没事，突然遇袭的。”

 苏茶将刚才的事情详细说了一遍：“没感觉到有人特意跟踪我，应该是在哪里发现了我，才想着下手的。”

 “我会去查，最近没有活动暂时不要离开望阁。”

 自从知道苏茶身手很好以后，虽然还是有暗卫跟着苏茶，不过他们都是跟着苏茶附近活动。

 停车场的事情大家也没料到。

 “杀盟应该会会对你出手……”

 苏茶眉头一皱：“你确定是杀盟吗？”

 杀盟想要对付她很好理解，如果是因为最近的事情要下杀手也是能够预料的，只是苏茶得确定。

 “很快就会出结果的，商场有监控，哪怕被毁了，也会有其他蛛丝马迹。”

 薄牧文向苏茶保证：“你安心待在家里等我，乖一点，别出去了，让我担心。”

 苏茶“嗯”了一声，“我等你回来。”
-----------------
【3163】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:18
 她在家也没闲着，让人去查自己在商场发生的事情。

 她才跟谈夜萝说了该动手了，现在杀盟就动到自己头上了？

 结果这件事很快就出了结果，让苏茶没想到的时候，动手的不是杀盟，反而是一个杀手组织，一个民间的高科技杀手组织，和杀盟并没有关系。

 他们知道杀盟的存在，但不太知道苏茶的信息，只是接到了任务就出动了。

 知道苏茶在商场也是费尽心思才追查的，直接在商场内部看到了苏茶的身影才准备动的手，当然，事情调查的事情这么清楚，也是因为动手的人被直接抓住，组织没抗住华国这边的压力，直接就将买通杀手的雇主给泄露出来了。

 苏茶看到人的时候，还有些完全没想到。

 她本来以为这两人作了妖，其中一个命都差点没了，就该老老实实的安静如鸡，谁知道还敢买凶来害自己？

 而这两个人，正是秦贝和金佳玉。

 她俩合伙出了一千万，买通了杀手对苏茶出手，而现在，除了金佳玉，秦贝已经跑到国外去了。
-----------------
【3164】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:18
 840
 “计划没成功？”

 秦贝现在已经到了国外，而且不是主流国家，离华国的距离更是遥远。

 她脸上还有伤，所以现在每天还要去当地医院检查，看自己的脸部有没有恢复机会。

 她来到这里，一个人，没有人认识，手头还有一笔巨款，本来就是混娱乐圈的，只要再不出事，她在这里也能安安心心的混下去。

 她现在跟国内唯一的联系，就是金佳玉了。

 出了500万想要苏茶命这事，当然要关注，只是现在和金佳玉通话，她都用的是国外的公话，确保自己不会暴露。

 听见电话里面传来金佳玉所说的计划没成功的事情，秦贝脸色几乎扭曲了：“怎么可能没成功，我们花了一千万，是给他们做慈善的吗？”

 “据说是爆炸的时候，她跑开了，没有波及到她。”

 金佳玉深吸一口气，她现在在家里的游泳池里，收到消息的时候，她自己都有些不能接受。

 她不明白，爆炸那么恐怖的事件，苏茶是怎么逃开的？

 和她联络的人也只是告诉了她们炸弹计划没有成功，暂时失败，其他一切消息都未知。
-----------------
【3165】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:19
 这让金佳玉冥冥之中有些不安，所以赶紧想方设法通知了秦贝。

 现在这个人已经去到了国外，天高皇帝远的，金佳玉咬了咬牙，在想自己要不要也出国避避风头算了。

 只是她又放不下现在在国内的一切。

 “那怎么办？”

 秦贝面目阴沉，现在眼睛里满满的都是疯狂和怨恨，她现在什么都不求，只求苏茶去死，是有这个女人死了，自己才能过的开心，过的安心！

 否则凭什么她像一条丧家犬似的来到国外，躲藏一辈子。

 而她苏茶，就可以在国内逍遥一辈子。

 人越痛恨什么就越在意，她甚至也看到了最近苏茶的电视剧要播出的消息，不过这部剧原本是金佳玉的，要恨也是金佳玉更恨。

 “我们的钱又不是白付的，他们自然会想办法。”

 金佳玉喝了一口红酒，对着电话那边道，只是刚刚说完，她似乎感觉到了什么，在泳池里一转身，脸色瞬间僵住了。

 接着变得刷的一片。
-----------------
【3166】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 13:19
 面前有三个穿着黑衣的男人，戴着墨镜，面无表情的三把手枪对着她，黑黝黝的枪口，似乎在宣布着什么可怕的事情。

 金佳玉的尖叫被堵在喉咙里，她突然的没有什么，秦贝说了两句话见她没动静，“喂”了两声，接着便有些着急起来：“金佳玉，你在做什么，你这时候可别给我出什么岔子！”

 也就在这一刻，她突然被一个罩子突然蒙住了脑袋，突然失去视线，秦贝吓的下意识的尖叫起来，她感觉自己被人强硬的推搡着，恐惧开始漫上心头，在国外还有个坏处就是举目无亲，极易碰上危险事件。

 她不住的尖叫挣扎，对方大概是嫌她烦，朝着她脖子处打了一下，她瞬间就陷入了昏迷，安静了下来。

 隔了一会儿，只听见有车子急速开走的声音。
-----------------
【3169】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 17:38
 841
 秦贝和金佳玉醒来的时候，两个人都被绑住的。

 眼睛被蒙住了，眼前只有一片黑暗。

 开始都以为自己一个人，直到秦贝身边传来一声惊慌的女声：“我这是在哪？”

 秦贝脑中的一根弦登时就断了，那声音很熟悉，她当时就有些尖声问道：“你怎么会在这？”

 不对，她自己怎么也会在这？

 她明明出国了！

 她到了一个很远的国家！

 心在这一刻开始抖了起来，金佳玉更加惊慌的声音响起：“对啊，我怎么会在这？……”

 话语忽然戛然而止。

 她想起了自己明明在家里的游泳池，结果遇见了三个持枪闯入她家的黑衣男人，然后她被人打昏，就什么都不知道了。

 秦贝这边也想起了自己昏迷前的事情，她在大街上就被人打晕了，是不是被人绑架了……
-----------------
【3170】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 17:39
 但是，谁绑架会连同金佳玉一起绑？金佳玉离了她那么远！

 也就是说，她现在很可能已经被运回国了？

 想到这，秦贝的心当时就一凉。

 心里面不安的感觉越来越强烈了。

 她使劲挣扎，然而手上的绳索绑的死紧，她反而越勒越紧，感觉到了一阵钻心的疼痛。

 咬咬牙，旁边的金佳玉带着哭腔的声音响了起来：“我们这是在哪啊？究竟是谁绑架了我们啊？他要钱的话我们也有啊……”

 然而没人回答她们。

 黑暗中更能放大人的所有感受，正在慌乱间，她们仿佛听见了一阵脚步声。

 那脚步声很轻微，走起路来似乎很有规律，带着不轻不重的力道，却在这种时刻，加剧了她们心中的不安。

 “吱呀……”

 仿佛门被打开的声音，接着，秦贝感觉他们眼前突然能看见了。
-----------------
【3171】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 17:39
 视线恢复清明的一瞬间，光线还有些刺眼，两个人使劲眨眼来熟悉这种光亮，待仔细睁大眼睛，才看清面前站着一个人影。

 “苏茶？”

 “苏茶？”

 秦贝和金佳玉同时尖叫出声，不同的是，一个带着无比浓烈的仇恨，一个已经意识到了哪里不对劲。

 “看见我这么意外做什么？”

 少女站在他们面前，笑容完美得体，清丽无双，却让人有种毛骨悚然的感觉。

 金佳玉后背寒意都渗了出来：“你为什么在这里？”

 苏茶为什么在这里，她如果在这里，那岂不是就证明了很多事情……

 她们的事情败露了。

 想到这，两个人脸色一片惨白。

 更加惨的是，她们还被苏茶抓住了。

 “抓我们的人就是你，你这是犯法的你知道吗？”

 哪怕是被抓住了，也绝对不能泄底，金佳玉咬着牙看向苏茶，看向这个气质越发成熟雍容的女孩，感觉心里面的嫉妒在剧烈的往上冒。

 苏茶漫不经心的目光扫到了她身上，唇角勾起一丝笑容：“金佳玉，你说说，从上次以后，我都没来找你麻烦，也没有对你赶尽杀绝过，你真的是嫌活着太过不耐烦，所以想来找死，找人杀我，还联通秦贝一起，你俩，可以啊。”
-----------------
【3173】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:39
 842
 “你在说什么鬼话呢，我们根本什么都不知道，都不知道你在说什么，神经病！”

 秦贝咬着牙骂她，哪怕是事实，也不能直接承认。

 谁知道苏茶是不是在诈他们，有没有录音笔？

 拍过类似的电视剧套路，他们也怕遇上，何况找杀手是事实。

 苏茶轻轻一笑，笑声在空气中飘散开来，带来一种莫名的虚空般的冷寂：“别想太多，这里没有什么录音笔，也没有什么监控，打从抓住你们的时候，就没打算放过你们了。你们可以让杀手用炸弹想炸死我，那不如现在想想，我会怎么对付你们？”

 这话叫两个人身上泛起鸡皮疙瘩来，金佳玉想打当初苏茶直接在片场推自己的事情，现在又看见自己被苏茶抓住，在这里叫天天不灵，叫地地不应的，顿时就吓哭了：“你想怎么样，我告诉你，杀……杀人是犯法的！”

 因为太害怕，说话都开始打颤，有些哆嗦了起来。

 她这样，反而让秦贝有些看不起。
-----------------
【3174】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:39
 她只是用一双黑漆漆的眼珠子看着苏茶，哪怕害怕，也挡不住她心中更深的怨恨，她发出阴恻恻的笑声：“你迟早会遭报应的，苏茶，你会遭报应的，老天爷不会让你好过的。”

 苏茶忽然凑近她，那般的近，强烈的幽深气息让秦贝忽然之间什么话都说不出口。

 她看见苏茶幽幽的笑：“当然不会好过，我已经不好过一回了。”

 所以，现在所有的一切，她想做什么，就做什么。

 金佳玉看见苏茶的口气不似开玩笑，心底越发害怕，“你想怎么对付我们？”

 苏茶偏头看向她，像是带着玩笑的意味般：“你觉得呢？”

 “我……我错了，苏茶，我们当时就是鬼迷心窍了，我们没想着要杀你，真的没有……”

 这个时候了，金佳玉的狡辩也真是说谎不打草稿了。

 那炸弹若不是当时苏茶没上车，上了车，她现在已经尸骨无存了。

 “我一想恩怨分明，你对我做了什么，我会还给你。你当初在剧组针对我，一而再再而三，我不过是抢了你的女二，没有断你后路。现在，你想杀我，差一点就成功了，可惜我没死，你觉得我会放过你吗？哪有那么便宜的事情。”
-----------------
【3175】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:39
 她的笑容越发的开心起来：“我也给你一次机会啊，我把炸弹放在车上，你俩要是能从车上逃下来，那就是老天爷让你们活，所以，这次就看老天爷让不让你们活了。”

 她俩眼睛蓦然睁大，这个时候，外面光线大亮，透过完全的光明，两个人才看清，原来她们是被绑在一辆卡车上。

 空荡荡的车厢就摆放着两把椅子，她们被绑在椅子上，苏茶说完这句话，唇角的笑容越发的扬起，然后，她跳下卡车，在金佳玉和秦贝惊恐的注视目光中，将车门关上了。

 “不不不……放我出去，放我出去！！”

 金佳玉开始疯狂的尖叫起来，整个椅子都在剧烈摇晃，然而她全身被束缚住，几乎没办法脱身。
-----------------
【3176】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:39
 843 
 秦贝已经意识到在劫难逃，只是仍旧有些不甘心，一边咒骂着，一边挪动着自己的身体连着椅子，一点点的挪过去，还妄图通过撞击卡车的大门来逃出去。

 突然之间，她们感觉到车身开始行驶起来。

 刚才车门打开的那一眼，秦贝看见了不远处就是一个万丈悬崖。

 苏茶不仅装了炸弹，她俩如果不赶在炸弹前逃出去，一样会摔入悬崖死无全尸。

 想到这，秦贝尖声怒骂：“我做鬼都不会放过你的，我永远不会放过你的！！苏茶你这个**！！你这个**！！！”

 她双眼猩红，用尽了全身的力气去辱骂。

 然而无论她怎么骂，除了滑行的车子，再也没有了其他回应。

 “哐哐哐……”

 “不不不不不不不不！”

 金佳玉也费力的挪了过来，两个人疯狂的撞击车门，眼泪疯狂的涌出，后悔已经无法形容她们，现在全身都是凉的。
-----------------
【3177】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:40
 就感觉为什么会变成这样呢，事情为什么会变成这样呢？

 是不是自己不想着杀了她，就不会出现这种事情？

 她后悔了，她真的后悔了！

 最后的时刻，还是秦贝和金佳玉的尖叫怒骂声，她们感觉到车子已经行驶到了悬崖边，车身开始倾斜，导致两个人狠狠的撞在了车门上。

 然而车门坚不可破。

 绝望彻底笼罩她们，没有任何办法，她们只有闭上眼睛。

 “轰——”

 爆炸声响起，空荡无人的山谷中，回荡着一声剧烈的响。

 苏茶站在远处，看着卡车在半空中炸出漫天火光，有碎片朝着这边极速划来，都被她用内力挡在了外面。

 看见车身爆炸的那一刻，苏茶的笑容越发明显了。

 其实，还是挺美妙的，不是吗？

 仔细想想，其实从重生后，她就没有亲手杀过人。

 她想复仇，但她也从来不伤及无辜。

 这世界本来有黑就有白，有人不让她畅快，她干嘛要让别人畅快？
-----------------
【3178】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:40
 转过身，苏茶开了另外一辆车朝着山崖下面离去。

 这里是帝都郊外的一座山崖，离市中心的距离足以走上一天一夜，车是别人开过来的，她不会留下任何证据。

 回到市区以后，苏茶给乐安琪打电话：“安琪，我今晚过去吃饭，要不就吃火锅吧？”

 “你今天要过来吃？好啊，我给你准备着，伏墨也在家呢，她说你今天没行程，你在家呆了一天吗？”

 “嗯，出来散了散了心。”

 “也是该散心，前两天你吓坏了吧？”

 苏茶在商场遇袭的事情没有被爆出去，但是乐安琪也知道，她知道的版本是车子意外出问题产生爆炸，苏茶好命躲过一劫，然后因为惊吓在家里面休息了两天。

 她还挺担心的，现在出来了，她也就放心了。

 “没有呢。”

 少女开着车，嘴角愉悦的勾起：“等你准备的差不多我就到了，我只过来吃，什么都不准备啊。”

 “还需要你准备什么，你过来就行了。”

 挂了电话，苏茶哼起了自己新专辑里面的一首歌，空灵虚幻的声音，飘了好远。
-----------------
【3179】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:51
 844
 与此同时，经过几天新闻的热炒，翟曜开始进入大众视线。

 众人对于他的了解，虽然他歌唱实力不怎么行，但人设是一个阳光大男孩，在综艺节目里不经意展现出来的绅士动作很给人好感，靠着腼腆羞涩的笑容，翟曜吸了一波粉。

 甚至有人已经开始拿出粉圈那一套来维护他，认为翟曜和苏茶分手是正确的。

 现在一个被金主包养了，一个这么单纯的人，怎么能够跟这样一个女人在一起？

 苏茶十分佩服。

 单纯，腼腆，羞涩。

 她算是理解到了什么叫做极致的*/人设。

 连驰也是个人才，能够把这些词语都往翟曜身上安。

 简直一点脸都不要了。

 薄牧文都没动手处理翟曜，苏茶已经隐约猜出了一点什么，她现在就看着翟曜红火，顺便想看看他到底能作什么妖，有什么目的。
-----------------
【3180】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:52
 最近《鹤帝传》预告放出以后，这部电视剧受到很多人关注，苏茶话题度本来就很高，现在经过她的‘恋情’这么一传播，很多人都觉得这次是故意炒作，也许就是为了给苏茶的角色炒热度。

 加上两个人的特殊关系，开始出现了一种邪教粉丝。

 是的，翟曜和苏茶的CP粉出来了。

 一堆人胡乱剪辑了一堆苏茶和翟曜八竿子打不到一起的‘情侣饰品照片’，全方位三百六十度来分析，有可能苏茶和翟曜早就复合了，两个人还藕断丝连着。

 尽管私下里两个人连一张合照都没有。

 苏茶可没见过翟曜，CP粉这么信誓旦旦的，不知情的人还真有可能被洗脑。

 甚至还出现了一个新话题#翟曜和苏茶什么时候宣布复合#，就这样，一个出道还毫无作品的新人小鲜肉，轻易的从一众苦苦挣扎的鲜肉中脱颖而出，因为苏茶前男友的身份，开始渐渐的有了极大关注度。

 业内人士普遍认为这是两家公司故意合作的，翟曜这边却有些心慌。

 桑诗诗在微博上面看见那些话题，有些气愤的恨不得将手机摔了：“你不是和我说来到帝都以后就不会和她有什么牵扯，为什么现在连微博话题都开始带起了你们的节奏，翟曜，你是不是心里还忘不了她？你忘了你当初被她怎么对待的吗？她打废了你的腿，你到现在下雨天腿痛的时候你都会想起她是不是？那她还真的是给你留下了不可磨灭的印记啊！”
-----------------
【3181】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:52
 桑诗诗和翟曜在苏茶走后就在一起了，本来就是心照不宣的事情，尤其那段时间翟曜还在养伤。

 但不知道怎么回事，自从被苏茶打了以后，翟曜表面上看起来很健康，每到阴雨天腿都会钻心的疼，去看了医生，医生说这是留下的后遗症，遇上潮湿的气候里面原本恢复的骨头就胡受不了，自然会腿疼。

 翟曜听见苏茶的名字脸色都黑了下来：“你在这里发什么疯，我怎么可能还会跟她扯上关系，这微博话题和热搜根本就不是我们公司做的，是有人故意带节奏！”
-----------------
【3182】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:52
 845
 “谁TM还能想着给你和她带节奏啊？”

 桑诗诗现在不能公开翟曜女朋友的身份，虽然来帝都的短短时间她已经快被娱乐圈的美好晃花眼睛，不过想到翟曜和苏茶的事情，她还是止不住的嫉妒。

 她自己只能以助理身份待在翟曜身边，凭什么？

 翟曜征了一下，随即不耐烦的推了桑诗诗一把：“我怎么知道？”

 以前还觉得桑诗诗是个温柔可人解语花，又玩得起，是他翟曜心灵契合最佳拍档，现在看起来怎么也像个泼妇一样无理取闹？

 其实有些时候，他还是隐约后悔过的。

 刨去其他因素，苏茶和他在一起的时候对他极好，又乖巧可人，只是人不太喜欢外向而已，到最后活生生被逼成那样。

 现在在电视上，他看见耀眼的苏茶，心里面的后悔有，只是一想到苏茶当时面无表情打自己的时候，又有些哆嗦。

 “你不知道？”
-----------------
【3183】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:52
 桑诗诗看见翟曜推自己，原本是要气愤的还回去，吼了一句突然想到了什么，停了下来：“该不会是苏茶那边故意炒作的吧？”

 这很正常啊！

 像是想明白了什么，桑诗诗越发的觉得这可信起来：“就是这样的，对就是这样的，她就想利用和你的绯闻，来炒作她的人气。”

 翟曜：“……”

 怎么看都是他占了便宜。

 他也问过连驰，是不是他授意的，连驰的意思模糊不清，他理解不了，像是连驰做的，又像是别人做的。

 他一直理解不了连驰，以前让自己接近苏茶，前段时间突然一通电话将自己召唤到了帝都，强制让自己进入娱乐公司。

 他其实是不愿意的，不过想到有钱赚还是同意了。

 他到现在其实也不知道连驰是谁，但是在和他说话的时候，心里面总会有种发毛的感觉。

 他也不知道连驰为什么让他进入娱乐公司。

 而这一切，他没有告诉桑诗诗。
-----------------
【3184】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:53
 他还没有见到苏茶，也不知道对方到底是什么意思。

 其实他也隐隐的不希望苏茶否认什么，这样是不是代表自己和她还有机会？

 如果苏茶的脾气已经恢复正常了，他想他是愿意和苏茶在一起的。

 网上的事情越演越热，而谭锦岁也给苏茶正式打了招呼：“希伯亚那边马上就要公开你的代言人身份了，你并不需要靠着其他新闻炒作什么热度，所以这件事你必须出面澄清否认掉。”

 苏茶皱眉：“你是不是察觉出什么了？”

 谭锦岁轻笑一声：“很简单，你家那位不耐烦了呗。我找人公关不了这件事我就知道了，她大概是让你承认什么，当然，你愿不愿意承认，那是你的事情，至于我这边的意见，她如果不耐烦的话，我还是建议不要惹她比较好。”

 苏茶叹一口气：“果然。”

 其实她已经猜出薄牧文是故意的，现在谭锦岁也看了出来，那翟曜短短时间有这么大热度，和薄牧文不无关系。

 何必呢，就想让自己澄清，还得硬生生看着自己不断和前男友捆绑。
-----------------
【3185】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:53
 846
 当然，这件事也比想象中严重一点。

 苏茶私底下有粉丝群，有些粉丝头目已经来问苏茶，是不是真的有这件事。

 他们是粉头，很多事情都要通过他们告诉底下的粉丝，一直是伏墨在维持联系。

 他们都在问了，就说明私底下闹开了。

 苏茶想了想，不仅仅是澄清这件事，有些人既然想要个身份正下名，她还是先说了算了。

 真正的结婚了或者别的，到时候也会自然跟着宣布的。

 想了想，苏茶在微博上面正式澄清了这条消息。

 苏茶V：近日一些消息对于我本人也着实造成了困扰，过去的事情已经过去很久，没必要再怀念。我已经有女友，圈外人，为了她的隐私我不能透露任何消息，所以很抱歉粉丝们。另外，我实际年龄已经十九岁啦，比身份证上大一岁，大家都有个过去，我也不例外。有些事始终要过去的，最近女朋友吃醋比较厉害，希望不要再有任何捕风捉影的传闻了。
-----------------
【3186】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:53
 ——你否认就否认，为什么要宣布你还有女朋友？？？？？？？？？？？？

 ——你居然有女朋友！！！！！！！！！不是，女…女的！！！啊啊！！！小姐姐！！！

 ——你的女朋友是谁啊，告诉我，让我去打死她！

 ——不不不不不，我拒绝相信，你居然有女朋友了，是哪个野女人，真是气的我吐血！

 ——还好我只是你的颜粉……

 ——哇真的杠，你现在还没有实绩出来，就直接宣布自己有女朋友了？

 ——不是他我反而松了一口气，就想踩着你上位的一个戏精，你可千万不能要，他配不上你！

 ——所以CP粉果然傻.逼，真是恶臭了，两个没有关系的人都要强行拉关系

 ——这样看来对家这炒作能力……啧啧啧啧啧

 ……

 她这条消息比较突然，按道理来说明星对于这些捕风捉影的绯闻都是没有必要澄清的，不信的人不见到真正证据的时候也是不会信的，哪怕见到了，都能闭着眼睛否认。

 结果苏茶不仅否认了，还直接承认了自己有新的对象了，而且是女朋友……

 这简直就是个炸弹。
-----------------
【3187】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:54
 包括《鹤帝传》那边都有点懵，怀疑苏茶是不是为了自家电视剧故意放出大新闻来炒作热度。

 #苏茶宣布有女朋友#

 #苏茶女友，圈外人#

 ……

 那么问题来了，苏茶的女朋友是谁？

 苏茶的金主事情到现在还没解释清楚，她说的女友是圈外人，难道就是帝牧集团的高层。

 但是……

 该不会苏茶直接将金主说成女朋友了吧？

 对此苏茶想要点个赞。

 她在发了微博后的第一时间给薄牧文打了电话。

 “你现在开心了。”

 苏茶这句话也不是很生气，只是有些无奈：“我就知道翟曜的事情是你搞出来的。”

 “不要说他，不想听到他名字。”

 女人生着气冷哼一声，虽说刚看见苏茶公布了她有女朋友心里面还比较满意，不过薄牧文开始得寸进尺：“你可以详细说说，再说一句女朋友姓薄也没关系的。”

 苏茶呵呵一笑：“姓薄，外面人本来就知道我和帝牧集团牵扯很深，集团高层只有你才姓薄，这么一说，不就暴露了？”
-----------------
【3188】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:54
 847
 “我又不担心。”

 反而很高兴。

 薄牧文嘀咕了一句，苏茶听着哼一声：“我也不是不想公布你，但是以后我做什么都要带上你薄夫人的名头，外人对你的兴趣永远比对我大，而且会有很多人来烦你，你不觉得烦吗？”

 “不会，他们没这个胆子。”

 薄牧文斩钉截铁，的确，就算是承认了，别人也没胆子敢来直接问薄牧文关于苏茶的事情。

 “还不如让他们现在猜就是金主呢，你想想，公布以后，我的身份就会换一个，一个费尽心思攀上高枝的女人，你不娶我，这样的揣测就不会停，所以等到咱们结婚的时候，就一并公布吧。”

 薄牧文想了想，也觉得还行，突然想到什么，道：“茶茶，你不是说你的身份证小了一岁，我们去改回你真正年龄吧，这样翻了年就可以结婚。”

 真是想的很完美。

 苏茶说了一句：“不要，我永远十八岁。”

 薄牧文：“……”

 女人拒绝承认自己的真实年龄，她说出来不代表要改身份证。
-----------------
【3189】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:54
 不改就永远年轻一岁，多好。

 女人也温柔道：“那随你开心。”

 在薄牧文眼中，结婚不结婚意义不大，结婚是给苏茶一个仪式，正式的昭告天下。

 在薄牧文的观念里，她不需要这么麻烦，反正茶茶怎么样都在她的身边，只能属于她一个人的，所以，薄牧文对于结婚的执念不深。

 当然，只要到了该结婚的时候，她还是要结婚的。

 最主要的是，老夫人最近也提了一嘴生育技术的发展，说要快点生小孩的事情，当时薄牧文就皱着眉头说了一句：“我不喜欢小孩子。”

 她就想和茶茶过快乐的二人世界。

 把老夫人气了一通。

 ***

 【现在的小花这么厉害，什么成绩都还没出直接宣布有对象，而且是女的，搞同性？】

 楼主：微博上的大新闻你们也看到了，苏茶直接宣布自己有女朋友了，那么问题来了，除了最近在香奈儿大秀上出了一番风头，目前她的电视剧也没出来，专辑也还没正式开售，现在直接宣布有女朋友，她就不担心自己的事业受到影响？关键我看微博上很多人推测女朋友只是个好听的名头，说不定就是她背后的金主罢了，只是为了否定现在的这段绯闻
-----------------
【3190】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:55
 1L：现在的明星一个比一个杠，还这么年轻就公开自己女朋友，不过女明星始终比男明星好点，没那么多女友粉，不会造成太大波动

 2L：邹曼妮不也是在最巅峰的时候宣布息影谈恋爱抠脚去了吗？

 3L：以苏茶现在的地位，能够和邹曼妮相提并论吗？楼上是逗人笑？
，
 4L：额，怎么感觉和她前男友分手不久就又找上了新对象，看来私生活很是丰富啊。还男女不限吧。

 5L：有些人怎么阴阳怪气的，谈恋爱不违背道德怎么就不能谈了？楼上有些人想造谣的，苏茶先前告过几个造谣的，要不要试一下？

 6L：……

 7L：……

 8L：搞不懂这个女人想做什么，我看她粉丝态度但是蛮温和的，不过如此光明正大把金主称为女朋友的也是第一个了……
-----------------
【3191】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:55
 848
 公布女朋友后，苏茶的话题度沸沸扬扬的被人议论着，先前翟曜的事情自然便是一个笑话。

 一些还未完全成型的CP粉直接被这波操作打的措手不及，彻底沉寂。

 媒体这边采访苏茶和谭锦岁也得不到什么具体的信息，就有人去采访翟曜那边。

 翟曜的女助理放出来一个消息：“网络上的事情根本就不是我们放出来的，我们到目前为止都没有说过任何和她有关的消息……不知道是谁挖出来的，都是陈年旧事了，没必要再揪着不放。”

 这话听起来有些意思。

 直接否认自己这边是炒作，翟曜也的确没有对别人说过苏茶是自己前女友。

 虽说是陈年旧事，但以这件事的热度，连苏茶都出来澄清了，那分明是有人故意的啊。

 别人谁会去扒这件事闹这么大。

 既然这样，那是不是说明了这件事就是苏茶在自导自演？

 感觉这瓜吃的一波三折，不明群众又被带跑节奏，可随后，翟曜和其女助理就被人扒了。
-----------------
【3192】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:55
 【他身边的女助理，你们以为是谁，就是他现在的女朋友！明明有女朋友还死不要脸装单身，以前和苏茶没有分手的时候就已经和这个女助理在一起了，不相信的话都可以去翻翟曜以前的微博资料，这女人也是精彩万分的，炒作的事情还敢把自己摘出去，鬼信呢，苏茶和翟曜现在是一个咖位的吗，不说别的，这件事不出来，谁TM知道翟曜是谁啊？】

 翟曜和桑诗诗在一起后也算高调，苏茶的信息都隐没了很多，他俩的证据都有一大堆。

 随后越来越多的证据证明桑诗诗和翟曜就是一对，而且还是在苏茶读高三的那个时候，而那段时间，据知情.人士透露，苏茶和翟曜还没有分手，也就是说，分明是翟曜劈腿。

 这样一个渣男，也敢让人说旧情难忘。

 还在节目上炒作腼腆羞涩，碰一下女孩子就会脸红，谁给的脸？

 这个消息一扩散出来，瞬间很多吃瓜群众都惊呆了。

 这瓜也太精彩了吧，才吃了苏茶有女朋友的瓜，这边原来是前男友劈腿才导致分手的事情就爆出来了，这样看来，苏茶哪里是什么自导自演，分明是受害者。

 前男友劈腿了不算，现在进入娱乐圈还想要扒着苏茶火一波？

 翟曜的经纪公司被这波突如其来的反扑打的措手不及，那些话没有太大证据，再加上几张似是而非的照片，带一些节奏，很容易就被人认定是真的了。
-----------------
【3193】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:55
 再加上翟曜和桑诗诗还真是当时有苏茶的时候就搞上了，他俩不敢否认，等着公司出声明的时候，已经迟了。

 苏茶看完了消息，对于这个知情.人士保持怀疑态度。

 她也知道翟曜劈腿是事实，不过当时自己就一个人，没跟几个人说过自己和翟曜在一起，而且基本都是翟曜的狐朋狗友，谁会站出来爆这个料？

 谭锦岁：“是我啊。”

 他来到公司，将调查出来的一些资料交给苏茶看：“不需要太详细，几张图，几句话，加水军入场，自然会有人知道浑水摸鱼。”
-----------------
【3194】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:56
 849
 他看向苏茶，眉毛扬起：“想要踩着你上位，哪有这么容易？不是想要热度么，我给他热度，让他热搜上个够。”

 苏茶啧啧两声：“这些事我都差不多忘了。”

 “这种大事怎么能忘？”

 谭锦岁笑了一声：“不过我倒是打听到一些有趣的事情，你当时也很喜欢翟曜的，怎么突然就和翟曜分手了？”

 他看着苏茶有些微凝的眸光，摊手：“你要是不愿意说，就算了。”

 “心凉了就这样。”

 苏茶淡淡的说出这句话：“有些人总会认得清的。”

 谭锦岁‘呲’了一声：“你也别怪我说话难听，那个时候，据说薄牧文就在追你了，你当时被这样一个人追，还能想着一心一意跟翟曜——你是被下降头了吧？”

 这话惹的苏茶扑哧一声笑了出来：“我也觉得大概就是，被下降头了，牧文也被下降头了。”

 才会要死要活的就是喜欢自己。

 谭锦岁鼓起了掌：“精彩，很精彩。”
-----------------
【3195】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:56
 苏茶也笑了笑，“希伯亚那边代言要正式公开了？我年后过去是吧？”

 谭锦岁点头：“明年会很忙，没有别的事情最近这段时间暂时放你假吧。”

 就算不放假，苏茶都得找借口。

 她最近绣那副十米长的猴子抱桃绣的要死要活的。

 主要是因为要的时间太久了，她现在连一半都没绣上，不过大概还有两个月的时间，倒是也来得及。

 最近新闻上倒是很热闹。

 星盟武盟和杀盟的暗地里战争涉及到很多人，这段时间几乎每天都能看到有官员因为举报被拉下马的事情，杀盟那边的产业也开始受到了影响。

 一些收到风声的，最近都没有前往杀盟旗下场所，这是个敏.感时期，如果被抓到把柄，那么不会是一件好事。

 十七娘看着心头都有些着急了。

 她却不敢有任何意见。

 她自己身体里现在被那个变态盟主下了蛊虫，她根本什么都不敢坐，哪怕看着现在星盟和武盟正式联手开战，杀盟一步步被逼退，也只能眼睁睁的看着。

 以前杀盟的优势在于，他们做的大部分事情星盟不敢做。

 但是这次，那个煞星果然不是善茬，他们朝着对方的人马下了手，他们马上就报复了回来，加上现在星盟整个由谈夜萝和苏茶掌控，长老们暂时插不上手，这也无可奈何。
-----------------
【3196】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:56
 因为这些事情，现在很多产业链都开始受到动荡，星盟和武盟不好过，杀盟也没好到哪去。

 主要就是……

 现在这个杀盟盟主根本不让动手。

 十七娘一直想不到，她到底是要做些什么。

 她焦头烂额的面对着这一切，突然收到了一条消息：“十七娘，副盟主来了。”

 副盟主？

 她看见这条消息的时候，还有些惊讶。

 这个副盟，连她都不知道是谁。

 盟主的历任和副盟主的人选他们这些下面的人都没有办法插手，只知道历来一样是通过评选，只是这届副盟主似乎一直不简单，一直没怎么正式露面，就好像星盟的副盟主一样，哪怕人人都知道她的名字，但也没多少人真正见过她。
-----------------
【3197】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:56
 850
 杀盟的这位，更是神秘了。

 既然收到消息，那么她必然是要去见的。

 曙光不仅仅是会所，内部也是酒店，基本上是供应一些极有身份的人士，最近格蕾雅便是一直住在这里。

 十七娘朝着格蕾雅那边走去的时候，沿途看见了一个人。

 一个极为意外的陌生男人。

 他长得高大英俊，眉目是很温柔的，只是这丝温柔总有些让人颇觉深意的味道。

 如寒风中的皎月，月光虽温柔，总带着冷意。

 他看见十七娘的时候，抬起头来，那张脸让十七娘有点惊讶。

 “连少？”

 连驰，她还是认得的。

 事实上，武盟里面，连家人都算比较高调的，主要是因为生意场上的事情，虽然外人不知道连家公子，但十七娘掌握了那么多信息，也知道面前的人是谁。

 她没想过连驰会来到这里，这个连驰，甚至在她的记忆中，还是有几分出奇的。
-----------------
【3198】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:57
 他是以私生子的身份回归的，他母亲到现在都没有在连家得到正式的身份承认，他这个私生子，身份便无比尴尬。

 但他很优秀，这无法否认。

 只是相比于他哥哥们自小在连家长大的耀眼光环，这个连驰要低调的多。

 基本上很少听闻他的消息，一般都是在国外进修。

 十七娘不少，当他来到这的时候，她心里面已经有了某种预测。

 连驰看见她，抿唇笑笑：“盟主在吗？”

 温柔的语句，却带着特别的味道，如果不是他的眼神很冷，这声音就像是对情.人说的。

 让人心神都易受到蛊惑。

 她心中一震：“副盟主？”

 连家可是武盟的人啊！

 连驰没有否认，他只是看着十七娘，再问了一遍：“盟主在吗？”

 十七娘觉得身上有些冷，她说了一个房间号：“盟主现在还在。”

 还有些震惊的回不过神来。

 连驰点头就朝着那地方走去，只是过了两步，忽然转头：“我知道你是个很能保守秘密的人，但我还是想说一句，我的身份，你知道不能泄露的，对吗？”

 这话隐隐带着些不一般的味道，透着莫名的杀意。
-----------------
【3199】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 18:57
 十七娘连忙点头。

 她自然知道的，武盟的人是杀盟的副盟主，怎么敢说出去。

 十七娘想，难怪这个副盟主一直不现身，他一现身，就会引起大轰动吧。

 一时间，她都不敢怀疑这个副盟主是武盟的人，万一他是武盟来的卧底，还是杀盟属于在武盟的卧底呢？

 想了会儿，她还是跟着连驰一起上了楼，前往格蕾雅的房间去见她。

 房间里面，正放着电视机的声音，格蕾雅在看动画片。

 有些时候，十七娘都不知道格蕾雅的真实年龄，她从来没见过有十一二岁的小女孩能够成熟到这个地步的，但某种程度上来说，她就是一个小女孩。

 毕竟她的外貌几乎让人无法怀疑。

 格蕾雅坐在椅子上，咬着棒棒糖，看着动画片还比较开心，见着连驰来了，似乎也不意外：“我以为你这辈子都不打算现身呢。”

 说完，她又撇过了头去，没有正面看连驰。
-----------------
【3202】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 21:36
 851
 “我再不出来，你想把杀盟整成什么样子？”

 连驰说完这句话，看了眼背后的十七娘，十七娘脊背发凉，默默的关上门走了出去。

 格蕾雅轻哼一声：“我可什么都没做。”

 “正因为你什么都没做。”

 连驰走过去，在格蕾雅面前蹲下，忽然将一个她原本扔在旁边的布娃娃捡了起来，拿在掌心中，递给了格蕾雅。

 格蕾雅看向连驰，忽然漾开了唇角，天真无邪的笑容：“连驰，你以为我不知道你的心思吗？看着如今的她和别人那么幸福的在一起，你很嫉妒吧？可惜了，你一点机会都没有。”

 随着她的话，连驰捏着布偶的手指越来越紧。

 似乎都能看见布偶在他手中被挤成小小的一团，他指节骨都发了白，可想而知使了多大力气。

 也表明了，他听见这件事，并不是很开心。

 “我不懂你在说什么，我早说过，我对她没有任何想法，过去的事情已经过去了。”

 “没想法你去见她做什么？”
-----------------
【3203】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 21:36
 格蕾雅黑白分明的眼珠子盯着连驰，尽管属于萝莉娇憨天真的精致脸庞，那双眼珠子有时候空洞的让人心中也跟着发紧。

 尤其是此时她盯着连驰一眨不眨的样子。

 连驰笑了笑，将布偶随手甩掉：“她对我有疑问，我见她的面，解释清楚，不行吗？你很在意这些？”

 他说着，手指似乎是想逗弄一下格蕾雅的脸颊，却猛然感到自己手臂上一疼，他眉头迅速皱起，抬起手臂，露出一个隐忍的表情，一看，自己手臂上有只蜈蚣迅速滑过。

 他瞳孔一缩，看向格蕾雅，格蕾雅跳下椅子，往旁边走去：“连驰，你让我感到很恶心。”

 “收起你那一套，我对你可没有兴趣。”

 她捡起那只布偶娃娃，抱在怀中，刚才还随手丢弃，现在却好像十分喜欢一般，不舍得撒手，就这样看向连驰：“我要做的事情也和你无关，你想用杀盟做什么我也不在意，你不要忘了，我是盟主，你是副盟主。现在你旗下的树堂堂主都被抓了，一帮**，你根本就斗不过姓薄的，而且，你眼中的人，说不定已经知道了你的身份呢？”

 连驰脸色一变：“你做了什么？”

 格蕾雅笑眯眯的，模样乖巧又可爱：“我做了什么，你自己也该有个数啊。”

 她说的话，明明就是小女孩的模样，偏生透出一股阴森的味道。
-----------------
【3204】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 21:36
 “你觉得你能斗过他，不过是因为他以前有个软肋，现在这个软肋反而变成了一个毫无顾忌的存在，你觉得，你还能做什么？我是你就先动用杀盟的力量杀了连家人，把控连家的势力，从杀盟脱离出去，再也没有关系，永远不会有人怀疑。”

 她抱着自己怀中的布偶亲了一口，这才重新看向连驰：“你说对不对？”

 连驰看着格蕾雅，原本还蕴藏着温柔神色的脸庞已经完全冷了下来，变为一张冷漠无比的脸，甚至还带着些许阴沉。
-----------------
【3205】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 21:37
 852
 或许这本来就是他的本来面目，郁郁寡欢，阴沉的堕入黑暗深处。

 面具带久了，忘了摘下来，几乎以为自己本来就是那样。

 他从回到连家的那刻起，就没有开心过。

 没有人知道他这么多年是怎么过来的。

 从天之骄子变成一个人人嘲笑唾弃的私生子，比让他死了还难受。

 格蕾雅越发的高兴了：“看啊，这才是你该有的样子啊，你想做什么，尽管去做好了。当初你都能帮我杀掉那个老东西，如今你要是不敢动手，不如我帮你一把如何？我可以保证，连家的一切都是你的，没有任何人可以妨碍到你，作为报答——”

 格蕾雅脸色猛地一沉：“少给我插手杀盟的事情，我要做什么，都不需要你来管。”

 她的确有这个能力。

 她也能够办到。

 他闭上眼睛，脑子里面似乎是在想这什么，良久才睁开眼睛，缓缓开口：“现在不能动手，老东西手中还有几分重要文件我没有搞到手，等我查到在哪里，我会通知你的。”

 说完这句话，连驰转身朝着门外面走去。
-----------------
【3206】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 21:38
 阴影中，祁赫走了出来，他看着格蕾雅，面容罕见的有丝担心：“你知道他到时候会过河拆桥，他要的是整个杀盟。”

 “我知道。”

 格蕾雅轻声道：“我不会让他如愿的。”

 ***

 明面上，这个世界还是风平浪静的。

 随着过年的临近，人们开始准备礼节货物，望阁四周也开始挂起了大红灯笼。

 这是苏茶这么多年来，第一次真正的体会到过年的感觉。

 她以前一直是在那个所谓的父亲家里，活的像是一个外人，如今一切好转，她觉得快乐了许多。

 今年她和薄牧文都是打算在宗家过年的，老夫人则是回叶家。

 以往过年的时候，听说都是薄牧文一个人在家里。

 也许对薄牧文来说过不过年都是那个意思，她依然很忙，但今年一切都不一样了。
-----------------
【3207】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 21:38
 苏茶忙着刺绣的时候也没忘记掉其他的事情，过年还不仅仅是过年，年后不久，元宵节是薄牧文的生日。

 是的，就是这么奇特。

 不过世间的人千千万，总有些会是在这样特殊的节日里生日的。

 不过薄牧文出生的时候，算命的说这是个好日子，一辈子团团圆圆，阖家欢乐，结果她的父母出事后，她对生日就相当抵触了。

 因为哪怕不是生日，元宵节也是那个意思，薄牧文便觉得讽刺。

 所以长大以后，薄牧文的生日和平常也没有什么区别，她从来就没宴请过别人。

 一直都很孤僻的。

 苏茶刚开始知道这些的时候，很是心疼。

 不过，以后的日子有她陪着，自然不一样了。

 她要正式送薄牧文一个礼物，要送礼物，她有擅长的刺绣，自然便想从这方面入手。

 只是想了想，也没有合适的，工艺品都是很大的，要长期带在身上也不合适，要么能做的就是服装改造了。

 这方面她很擅长，只是薄牧文穿衣服的习惯就是穿一次就不会穿第二次，送她也不合适。

 很难想象薄牧文为了这个礼物还犹豫要不要改掉洁癖习惯的时候。
-----------------
【3208】作者： Dfscfg 时间：2019-07-24 21:38
 853
 只是很快，苏茶就想到了方式。

 那就做个简单的，做几条领带给她算了。

 领带很方便也很日常，图案接近于现代的话，薄牧文也能搭配合适的服装，两全其美。

 生日礼物，只要是自己做的，无论是什么薄牧文都会很高兴，不管怎么样，苏茶也想做的精细点。

 不过目前还是先搞好手头的刺绣作品最为主要。

 她自上次宣布有女朋友之后就一直很安静，媒体也采访不到更多消息，现在整天就在家里忙绣品的事情，不过热搜还是没有放过她。

 其实这事也很意外，因为有小道消息出来说，苏茶是宗秉易的孙女，这是宗秉易在饭局上亲口说出来的。

 宗秉易是谁？

 宗秉易家里面是红色家庭，只是后来他自个儿经商，和朝廷方面牵扯不大了，但关系还是有的，生意做了这么多年，也是出了名的富商，一直住在帝都，相比于别人，都低调许多。
-----------------
【3211】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 12:25
 宗秉易家里面是红色家庭，只是后来他自个儿经商，和朝廷方面牵扯不大了，但关系还是有的，生意做了这么多年，也是出了名的富商，一直住在帝都，相比于别人，都低调许多。

 有很多人说，他曾经有个儿子，只是后来儿子突然出了事，宗秉易便开始消沉下来，这么多年除了公司里面的事情，再也没有见到任何关于宗家的报道。

 直到最近有人说宗家的那位大儿子身体已经好的差不多了，宗老爷子在某个重要饭局上喝的高兴了，多说了两句，就透露了苏茶是自己孙女的事情，在场参加的还有几个娱乐圈好不容易混进去的明星，这话听见了当时就很震惊，回来就和朋友交谈，结果消息就暴露出来了。

 有些知道消息的，拿着这个信息匿名投稿给营销号爆料，这件事便公开了。

 那些参加了饭局的明星看见爆料出来还很是慌了一阵子，结果见宗家那边并没有什么反应，显然是默认了这件事，就松了口气。

 相反的是，娱乐圈傻眼了。

 前面传的不是和帝牧集团吗？咋又变成宗家的小公主了？

 而且更前面不是有个左家吗？
-----------------
【3212】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:06
 不过左家和宗家是多年宿敌，这点众所周知。

 虽然两家人马经营的生意不一样，但生意人或多或少会牵扯在一起，却从来没有见过宗家和左家产生过什么联系，上面也有消息传出来，说宗家和左家的矛盾由来已久，宗老爷子看左家一帮人都不顺眼。

 那不对啊，宗家小公主怎么可能有金主呢？

 就宗家的资源她也用不尽啊？

 不过她有背景这点倒是公认的。

 华娱大事件V：最近某神秘饭局，据传宗老爷子亲自说的苏茶为其孙女？目前消息真实性暂未确认，宗家暂未公开回应此事。

 ——又是她，又来了！

 ——笑死人了，她要真的是宗家小公主，还能混到这地步？

 ——我反而比较相信，她那气势一看也不是普通家庭养的出来的……

 ——她的确是在天阳高官大的啊，还姓苏，高考都能查到她的名字，总不可能很早就改名了吧？怎么又传成宗家的人了？

 ——饭局上喝多了听岔了吧，一个饭局怎么会扯上娱乐圈的明星？生意人的饭局摆这么LOW的话题？
-----------------
【3213】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:06
 854
 这事传出来，没多少人信的。

 苏茶在天阳高官大这点是实打实的，很多记者都扒了个底朝天。

 还有个翟曜那么LOW的前男友。

 是的，这个时候翟曜就变成LOW了。

 哪家富家千金会这么做？

 总不可能是狗血的什么认亲故事吧？

 消息爆出来后，很多人都觉得这件事纯粹是属于扯淡的。

 宗家没有第一时刻澄清，大概是觉得没有澄清的必要，一个小明星，为了洗白自己的污点，疯了一样想拉这些豪门下水，宗家也不会跟他一般见识。

 圈子里这样的人多了，还有些人盛传是某些大院里面出来的，传了很久没个确信的，做的事情一件比一件LOW，大院里的人也没出来否认。

 所以大家都觉得是假的，不可信的。

 而且明眼人都看的出来，宗老爷子和苏茶长得可谓一点都不像。
-----------------
【3214】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:07
 【今年最大笑话，某人是宗家孙女】

 楼主：我以为她最近没什么动静，结果还是作妖了，今年才出道，热搜都上了多少遍了，简直了。为了洗白自己何必呢，现在还拉宗家下水，宗家老爷子也是不关注娱乐圈吧，要知道一个被人包养的小明星说是他孙女，不得气出毛病来？

 1L：这件事……嗯目前存疑，主要是最开始爆料的营销号，可信度还挺高的，一般人也不敢拿这事乱说吧……

 2L：扯了一个八竿子打不着的宗家才比较突然吧？我怎么觉得这件事可信度还挺高的？

 3L：如果她真的是普通家庭长大，那么很难解释她为何气质那么好，真的完全是个富养出来的架势

 4L：现在娱乐圈洗白换套路？娱乐圈里面含含糊糊的说自己身上有大院背景或者什么权阀背景的还少吗？扒皮出来脸都打肿，楼主几个朋友都在上流圈子混，他们之所以不澄清是因为压根不屑于跟这些小明星一般见识，人家想要捏死这些人跟捏死蚂蚁似的，雄狮会搭理啦蛤蟆吗？

 5L：越说越过分了，癞蛤蟆也出来了，你TM找个苏茶那样的癞蛤蟆给老子看？

 6L：有钱的确了不起，也不能将别人这么贬低啊，这事怎么样也是别人传出来的，怎么就嘲到苏茶身上去了？
-----------------
【3215】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:07
 苏茶看到这个消息的时候，第一时间想的就是宗秉易喝昏头了。

 主要是这件事还比较尴尬，外人是看热闹，上流社会圈子纯粹是看笑话。

 他们消息都灵通，现在谁不知道苏茶是左家的女儿，但并不回左家，反而是一直跟宗家在一起。

 而宗家的大少爷现在虽然醒了，当年也是盛传和现在的左家夫人有过一段，这关系简直乱到没谱了。

 当然，因为还有个薄牧文，谁也不敢当着面嚼什么舌根，只敢私底下议论议论罢了。

 现在宗秉易这么一说，事情就闹开了。

 左家面子上也不好看。

 苏茶第一时间给宗宴修打了电话，接到电话时，电话那边的宗宴修笑的有些尴尬：“你也看到新闻了啊小茶。”
-----------------
【3216】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:07
 855
 苏茶扬眉：“爸，我可是个明星，这种事你当我能不知道吗？”

 宗宴修的声音有几分心虚：“我已经说过你爷爷了，他就是去参加饭局的时候，正好提到这个话题，你爷爷又喝的有点多，一时说漏嘴了。”

 实际上，苏茶并没有责怪的意思。

 他说漏嘴，恰恰说明了宗秉易心里面是把苏茶当做孙女，所以才会记得这些。

 她感动是感动，但现在也很无奈啊。

 苏茶还是接了句：“没事，不用管这件事，让别人以为是造谣，没人管的话很快就会过去的。”

 主要是这种透过匿名的爆料，在外人看来没多少可信度，只要不做处理，很快就会过去的。

 挂了电话，宗宴修回到大厅里，看见穿着西装的宗秉易走了出来，精神奕奕的拉着自己的领导：“我出门一趟，今天公司有个会议，还有场产品发布会要召开，我得去看着。你有空你也来帮帮忙。”

 “我现在这个样子也不方便，过段时间吧。”

 宗宴修也没办法，他现在很多时间还坐着轮椅，想等着完全恢复了再过去。
-----------------
【3217】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:08
 原本要进去的时候，他忽然想到了什么：“有产品发布会，那不是有记者？爸，你可记得你别说不该说的话。”

 宗秉易立刻明白他指的是什么，脖子一梗，眼睛一瞪：“小兔崽子，我说什么了，轮不到你教训我！”

 说罢他就走了出去。

 宗宴修看见他的反应，笑着摇了摇头，推着轮椅回自己房间去了。

 到了公司产品发布会上的宗秉易，精神矍铄，一身上位者的强势气场，很难看出他在家中不着调的样子。

 他只是来为发布会公开发表一段讲话，讲完结束就Ok了，就在快要结束的时候，记者提问环节，有一个记者忽然提了一个毫不相干的问题：“宗董事长，那么现在都知道在网上，有个事是关于您的，有人说，最近正当红的一个女星苏茶，是您的孙女，我想知道，这件事是真的吗？您有没有必要在这里澄清一下？”

 全场顿时都安静了下来。

 宗秉易旗下公司的员工顿时就惊呆了，谁都不知道这个记者怎么会突然提出这个问题，这不是来砸场子的吗？
-----------------
【3218】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:08
 主持人赶紧想转移话题，顺便叫人把这个记者轰出去，谁知道在那一刻，宗秉易十分自然的回答了一句：“我澄清什么，她的确就是我孙女，她喜欢唱歌演戏，那就随便她了，反正我管不了她，都是她爸宠的。不过今天这件事和产品发布会没什么关联，接下来不要问不相关的问题了啊。”

 “轰！”

 他这句话，全场爆炸，谁还记得产品发布会的事情，哪怕照着接下来的问题问了，心已经开始飞向了八卦的范围中心。

 苏茶居然真的是宗秉易的孙女！！！

 她的来头这么惊人，为什么圈子里面还传苏茶是有金主的？

 这样看来，纯粹就是打脸啊，原来人家是宗家的小公主！
-----------------
【3219】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:08
 856
 哪怕记者们负责的渠道不一样，但八卦是人类的天性，很快就有人便将今天这个采访发到了网上去，正式引爆了网络。

 【震惊，苏茶原为宗氏集团千金！】

 【宗氏集团董事长宗秉易亲口承认苏茶为其孙女】

 【原来一切都是一场笑话，宗秉易一句话，打破了圈内的所有的传闻】

 ……

 网民全都震惊了，前面大家都嘲苏茶嘲的飞起，压根就不相信这件事。

 结果，苏茶真的是宗秉易的孙女？

 孙女！

 宗氏集团的千金！

 莫说别说，就是和苏茶认识的那些合作演员，邵天文，穆姣等都震惊了。
-----------------
【3220】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:09
 等会儿，他们不是都认定苏茶和帝牧集团关系匪浅了，结果现在又冒出是宗氏集团的千金，这是个什么状况？

 那谈夜萝和苏茶到底什么关系？

 “什么关系，没关系！”

 谭锦岁这边不停的接着记者打来的电话，大家都想知道这件事的真相，还想给苏茶出一个专访，探查探查她进入娱乐圈到现在，宗氏集团千金的身份瞒的这么紧到底是怎么办到的？

 还有人去问宗氏集团的员工，他们也表示一头雾水，至少在这段时间，一直未曾听闻董事长有什么孙女，只知道他的儿子。

 不过，也许是因为别人瞒的好，他们不知道也是正常的吧？

 “抱歉，这属于她私人秘密，这我们无可奉告。”

 “不不不，苏茶和其爷爷的事业没有任何关联，这些事请你们直接联系宗氏集团。”

 “嗯，不，我们拒绝。”

 ……

 看见在旁边接电话接的焦头烂额的谭锦岁，苏茶坐在办公室里面，撑着下巴在想些事情。

 挂了电话好不容易休息一会儿，谭锦岁停下来喝口水：“为什么你爷爷和你一样做事情都不用考虑别人感受的？”

 苏茶抬头瞄他一眼：“他都没有在意我的感受，何况你。”

 她都不知道宗秉易直接就承认了。
-----------------
【3221】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:10
 先前在饭局曝光了还不算，现在看见记者提问直接就承认了，等于是将苏茶置于风口浪尖，不过，这也有许多好处。

 她随手拿过一个洗干净的苹果咬了一口：“这下终于没人说薄牧文是我金主了。”

 谭锦岁翻了个白眼，就这会儿功夫，电话又来了。

 他接过电话，继续去外面和人周旋。

 苏茶公布身份这件事，有好有坏，哪怕有人看笑话也是上流社会，他们可不会主动泄露消息出去。

 至于外人，纯粹就会觉得苏茶宗氏集团小公主的身份***。

 还有的是，巴结苏茶，想给苏茶递资源的人肯定会增多。

 坏处就是，马上希伯亚就要跟着公布她亚洲区代言人的身份，本来她是靠着自己的脸拿下的，现在这事情一出，很多人怕都是要以为，她是凭借着宗氏集团千金的身份才能够拿下的。

 不过，宗氏集团某种程度上来说，是不如希伯亚集团的。

 毕竟一个是世界性，一个只是华国富商，真正和希伯亚一拼的是帝牧集团。

 如果到时候知道帝牧集团的老总是自己女朋友，那网民才是真正会炸天的吧？
-----------------
【3222】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:10
 857
 开年大戏一出接一出，苏茶这电视剧还没有正式播出，人气就快要与一线小花比肩了。

 主要是她身上的新闻一个接一个。

 先前人们对她那些资源还有些不理解的话，那么现在就能理解了。

 香奈儿，以及《鹤帝传》的女二，看起来都是宗氏集团能够拿下来的。

 那么圈内人的问题就来了，不是说苏茶和帝牧集团关系匪浅吗？

 帝牧集团当初还是直接针对掌森传媒，那么现在帝牧集团在苏茶身上扮演的是什么角色？

 她们想到苏茶承认自己有个女朋友，堂堂一个宗氏集团千金，总不至于去给什么高层当二.奶，很大可能是宗氏集团一个未婚的高层。

 但是媒体们往下一拉帝牧集团高层的资料，能够够格影响帝牧集团一些措施实施的人，嗯……基本都是五六十往上，儿子女儿快比苏茶大的那种。

 唯一一个年轻的高层也是在国外，也是三十来岁了，有个稳定交往的女朋友。

 这样一排除，答案太明显了。

 只要最高的那个位置，二十五岁，优异女青年，神秘，未婚，权势滔天。

 但，想到这个人，所有人都整齐划一的把她给去除了。

 不可能。
-----------------
【3223】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:10
 那样一个如神一般的存在，哪怕苏茶是宗氏集团的千金，看起来也和她完全不匹配。

 更何况，人家上杂志时亲口承认过，有妻子。

 妻子。

 苏茶这边是女朋友，两边称呼都不一样，很快查探的人就松了口气，迅速将这两个不对等的人划除了。

 光是想到那人，都有种十分魔幻的感觉。

 不是不能想，是根本想都不能想！

 就这样，好不容易摸到边的这些人，就因为这样不可思议的理由，给排除了，以至于将来爆出事实真相后，真的相当于造成了一场世纪性的轰动。

 ***

 不过哪怕是宗秉易公开了苏茶宗氏集团千金的身份，其他大方向上也影响不到苏茶，反倒是有些人还找上门来道歉，其中就包括着有梦想进行时的节目导演。

 人嘛，都是这样，捧高踩低的。

 当初苏茶是没有身份，哪怕有人帮着报仇了，他们骨子里还是有些看不起苏茶。

 如今证实苏茶的身份，似乎突然间就觉得不一样了，诚惶诚恐的来道歉，生怕苏茶记仇记很久。

 对于这些事，苏茶啼笑皆非，一笑而过。
-----------------
【3224】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:10
 当然，这段时间，她偶然也会看见有人问金佳玉和秦贝怎么样了，怎么感觉好久没有听见她们的消息了。

 有得到消息的人说，秦贝出国了，因为她没脸在国内待下去，金佳玉也因为某些原因出国散心了。

 或许不会再有人知道，她们永远的埋在了帝都郊外的一座山谷里面，为了她们做的事情，付出了永恒的代价。

 再过不久，久久未出现的她们，就会彻底被信息交流更迭迅速无比的娱乐圈给以往，也许再过很久以后，就会有人说，大家当年还记不记得，有一个叫做金佳玉，叫做秦贝的女星啊？

 也许有人会问，她们是谁？

 这才是事实。
-----------------
【3225】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:11
 858
 希伯亚宣布的消息来的直接而又凶猛。

 赶在华国新年前的日子里，希伯亚许久没更新的官方微博突然出了一条消息。

 希伯亚华国官方微博V：在这个特别的日子里，向广大希伯亚购买者献上一个喜讯，今后希伯亚将设立亚洲区品牌代言人，@苏茶将成为亚洲区第一任品牌代言人，我们将携手@苏茶一起为全世界献上更好的希伯亚产品，她是希伯亚总设计师奥古斯塔斯．弗雷泽心中的缪斯女神，接下来，让我们期待与这位缪斯女神绘制出绝佳灵感作品！

 ——哇，期待期待期待！！！！！！！超级期待了！！

 ——居然为了一个苏茶专门设立亚洲区品牌代言人……

 ——怎么回事，是我眼睛瞎了吗？怎么一早起来就看见这样的晴天霹雳！

 ——呵呵，没想到你们产品居然也走这么低俗的路线，以后不会买了！

 ——楼上说不买的贵妇你可别笑死我了，先把您老购买的清单拿出来看看，让我看看你购买了希伯亚的哪些产品，动辄就上万的护肤品你说不买了是会影响人家整个集团还是咋的啊？哈哈哈哈哈微博宝藏女孩也是真的多！人家宗氏集团小千金代言了还敢说低俗？
-----------------
【3226】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:11
 ——都公布了是正宗千金小姐了，居然还嘲这些，不过我想知道你们是事先知道她的身份，还是随后才知道的？

 ——设计师对她惊为天人，所以直接就设立了亚洲区代言给她？

 ——前面那些说苏茶没有高奢代言的基本可以狗带了，这哪是没有高奢，人家憋着放大招呢！

 ……

 【我现在都不敢嘲她了，真的……】

 楼主：前面公布宗氏集团千金的身份已经够过分了，没想到这会儿希伯亚还憋着放一个大招，从来没有过的亚洲区品牌代言人，她也是历史第一人了，楼主也算半个圈内人，这事真别说是靠着身份拿下的，希伯亚集团的价值和宗氏集团对比一下就知道两者完全没有可比性，还没必要这么给一个集团千金面子。实在是人被总设计师看上了，给大家透露一个更疯狂的消息，原本听说总设计师要求的是直接给她全球代言人身份，但是前面那位代言并没有到期，又续了两年，而且高层也不同意，折中才给的亚洲区，不过如果苏茶这两年不作妖，总设计师还是炒鸡喜欢她的话，估计两年以后就是全球代言了……
-----------------
【3227】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:11
 -我朋友圈有朋友发的苏茶一切身份都是伪造出来的，原因就是她没有高奢代言，大品牌看不上她，我刚去看，我朋友把这条朋友圈删除了……

 -哈哈哈哈哈哈希伯亚简直致命一击

 -我感觉很多人都还没有从她是宗氏集团千金的身份里回过神来就又被引爆了一个炸弹

 -哎，最近感觉这事还没完，她身上肯定还有爆炸新闻等着咱们？

 -她咋那么***？又是宗氏集团千金又长这么漂亮，学期末成绩照样碾压别人，现在又……哎，真是人比人气死人
-----------------
【3228】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:12
 859
 发生在苏茶的事情，让很多人都觉得完全是这样一个意思。

 有钱真的可以为所欲为。

 希伯亚亚洲区品牌代言这件事真没什么好嘲的，苏茶身上高奢代言没有，但中端代言也有了，希伯亚完全弥补了她这个空缺，更别提她还直接就是品牌代言人。

 哪怕是要嘲，一时之间能怎么嘲？

 说希伯亚不够档次？

 马上就能被万千希伯亚消费者喷成狗。

 随随便便一套护肤品能够上万的品牌，真的是招惹不起了。

 苏茶拿下这个代言以后，很多圈内人都打电话来向她表示祝贺。

 就连穆姣都表示十分羡慕：“以我这样的咖位，这辈子都不知道何时能够拿到类似于这样的代言，苏茶，真的是很羡慕你了。”

 苏茶淡淡一笑：“到时候你会有的，穆姣姐。”

 “我自己几斤几两我也是清楚的。”

 她叹口气：“个人走的路不同嘛。”
-----------------
【3229】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:12
 她并不是嫉妒苏茶，只是有些感慨，个人不同这一点，她还是清楚的。

 “你起点这么好，我知道你心里面也有杆称，你以后如果要进演艺界，那么一些明显有问题的剧本就不要接了，不仅要看剧本，你也要看团队，这年头碰不上好的团队，也是害人不浅的。”

 其实要碰上好剧本也容易，关键是一个团队行不行。

 现在不少好剧本都栽在了团队上在，作妖的人也不在少数，出了很多这样的事情，别人只会把责任推到演员身上来。

 毕竟他们只能看到演员，看不到背后发生的什么。

 穆姣这也是善意提醒苏茶，免得以后碰上什么事被坑了，导致口碑出现变化。

 像这次的《鹤帝传》，真正的就是一个很好的起点，就看到时候收视率会怎么样了。

 “好的，我知道了，谢谢你，穆姣姐。”

 挂了电话，苏茶轻松许多，现在希伯亚的代言也定了下来，年后就会去参与广告拍摄，目前只需要管好晚会上的刺绣作品就行了。

 因为刺绣作品很珍贵，容不得一点闪失，目前薄牧文又给她单独挪了一个房间出来弄刺绣作品。

 她有一次看见蓝天在门外面鬼鬼祟祟的，那次要不是动作快，她就看见蓝天的舌头差点舔上她的刺绣，她可吓的不轻，蓝天要是舔一下，她这副作品都给毁了，后来拖出去结结实实打了一顿，蓝天气的几天没有理她，现在都不往这边跑了。
-----------------
【3230】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:12
 打狮子的女人，也是英勇威武了。

 但也不是所有人事情都是好的，就在这个时候，苏茶接到了左芷词的电话，电话那边的她很慌乱，声音都有些绝望的伤心：“姐，你能不能来医院一次，就一次，妈快不行了……”

 不行了。

 听到这句话的时候，苏茶一点都没想到。

 明明那个时候还只是说在住院而已，怎么突然间就不行了？

 她第一时间有点怀疑左芷词在骗自己，但是电话那边，她哭的上气不接下气，都快说不出话来了：“她现在连饭都吃不下去了。”

 苏茶听见她的哭声，一直在沉默。

 她清楚，左芷词还没有这么好的演技。
-----------------
【3231】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:13
 860
 “怎么就突然不行了？”

 她没有挂断电话，只是听着左芷词在电话那边哭着说：“我也不知道，这段时间就一直在住院，现在连饭都吃不下去了，医生说，她身体一切都正常，就是没有精神，也没有强烈的念头，如果这样下去，她身体就会自然衰败，会出什么事，医生也说不定……”

 几乎是哽咽着说出这句话，左芷词已经尽了自己最大的努力。

 她现在真的是无比后悔。

 其实她心疼姐姐，但是现在让她选择，那么她宁愿自己没有去过宗家，不知道那些事，就不会拿回去问母亲，母亲不会被刺激的昏倒，现在还会发生这样的事情。

 她是真的害怕，南梵还那么小，南梵还没有长大，他不能失去母亲啊！

 而且爸爸，爸爸没有了妈妈该怎么办？

 在医院的这段时间，她肉眼可见自己的父亲也在憔悴。

 他比谁看起来都要坚强，实则比谁都要痛苦。

 如果妈妈真的有什么事，左芷词不敢想以后的日子。

 她知道阮因的心结在哪里，如果苏茶愿意见一面，只一面就好，或许这件事还有希望。
-----------------
【3232】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:13
 苏茶听了，只是沉默。

 耳边仿佛一片寂静，寂静到除了左芷词的哭声，她只能听见自己心脏在缓缓跳动的声音。

 “噗通”“噗通”

 很安静，也很正常。

 代表她对这件事没有强烈波动。

 但，是不是，还是跳的快了些？

 不该这样的，躺在病床上的那个人不该是她，而应该是左少辛。

 想到这，苏茶捏紧了手指。

 能怎么抉择，去，或者不去，就在一念之间。

 “我在想想吧。”

 她没有直接拒绝左芷词，但也过不去自己心中那道坎，说是考虑，实则很大几率还是不会去。

 等到薄牧文回来的时候，苏茶看着她依然如皎月般清冷绝美的脸，有些入神：“左家那边的事情你也知道了吧？”

 薄牧文看向她，眼神深邃，她摸着苏茶的脸颊：“嗯。”
-----------------
【3233】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 13:13
 正是因为知道了，薄牧文没有告诉苏茶。

 苏茶看向薄牧文，缓缓的吐出一口气：“你觉得我该去见她吗？”

 薄牧文摇头：“这不关你的事情。”

 意思就是，苏茶不用去。

 苏茶看向薄牧文，见她了坐下来，抱着自己，将自己箍住，用她那清冽干净的声音道：“你要去见她，我都不反对，你只要记住，这件事，你没有对不起任何人，无论她会怎么样，生或者死，都与你没有关系，不是你造成了今天的一切，你是无辜的。”

 苏茶将额头抵在薄牧文怀中，薄牧文说的她当然知道，是啊，她是无辜的。

 所以她想了想，低笑一声，打了一个电话给宗宴修。

 其实现在看来，爸爸比自己更适合去见一下阮因。

 如果阮因能够想通，那么她或许还能好过来，如果她心中的结没有去除，那么谁都没有办法。

 当然，她不放心让宗宴修一个人过去，暗中派了人保护宗宴修。

 宗宴修没想到苏茶会让他过去，当收到消息的时候，他惊讶中，也带上了对阮因的担忧。
-----------------
【3234】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:28
 861
 时光荏苒，有些事，看似过了很久，实则永远都在那里，留着痕迹，让人无法忘却。

 宗宴修拄着拐杖来到医院的时候，看见了在这里守着的左芷词。

 左芷词没想到来的会是他，见到宗宴修，有些许惊讶，她哭过不久，现在眼睛都是红的，看见宗宴修，艰难的叫了一声：“宗叔叔。”

 宗宴修点点头，对着她柔和笑笑，轻声问道：“你.妈妈现在怎么样了？”

 左芷词指了指病房里面，“在里面，刚刚醒过来。”

 她接到通知说有人过来看阮因，才出来的。

 以为是苏茶，没想到是宗宴修。

 她看了一下宗宴修后面，期待的问道：“姐姐没来吗？”

 宗宴修摇头：“你姐姐说她有事情。”

 左芷词眸中闪过一丝黯淡，谁都知道，有事是借口，不想见就是不想见。

 其实也真的不能怪她。
-----------------
【3235】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:29
 她抬起头来，笑的有种哀伤的美：“宗叔叔，我带你进去。”

 她带着宗宴修进屋，正坐在病床上那个满脸苍白的人，转过头来，看见宗宴修时，整个人都显得有些愕然。

 仿佛记忆重叠，仿佛曾经的时光交错，最终绘成了面前这个人熟悉的脸庞。

 她震惊的手都在发抖，看见宗宴修的第一刻，眼泪簌簌而落，颤抖着声音：“宴修……”

 他站在那，哪怕是拄着拐杖，也如他当年那般，风采依旧，只是多了些岁月的沉淀。

 就如同当初阮因第一次见他，灯影交错，他穿着一身白色西装，站在人群最中心，眉目如画，风华绝代，是时光最为眷恋的那个完美存在。

 他温柔的叫她：“阮因。”

 阮因。

 即使过了这么多年，发生了那样的事情，他依然不恨她。

 他的眼中还带着笑，盛着阮因记忆中熟悉的光。

 左芷词默默看了会儿，将门给关上了。

 有些事，让大人自己去谈就好了。

 他拄着拐杖走到病床边，直到这时候，看他走的不稳，阮因才惊觉他的腿出了问题，她一时间脸色变得惨白，想起了当年那件事，猛地捂住了脸：“你还来看我做什么？我对你做了那样的事情，你为什么还要来见我？你应该恨我的，你应该恨我的！”

 “我不恨你。”
-----------------
【3236】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:29
 他说。

 这话却比一句恨你更加让人难受。

 阮因心如刀割。

 她当初怎么能做出那种事情来伤害面前这个温柔善良的人。

 他有那么高贵的出身，他有完美的一切，他有一个更加光明的未来。

 这一切全是让她和左少辛摧毁的。

 哪怕现在回来了，依旧一切都变了，他们摧毁了他十几年的时光。

 阮因身体在发抖，本来现在身体就虚弱，此刻觉得身体更加难受，这几天因为状态不好，她气色极为难看，整个人迅速的苍老了。

 人一旦开始老去，尽力维持，一旦松懈，便会是一种可怕的后果。

 阮因都不想让宗宴修见到自己如今的样子。

 “阮因。”

 他又轻轻的叫她，放下拐杖，坐在她床边的椅子上。
-----------------
【3237】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:30
 862
 他并没说什么话，这样更加让阮因心中难受。

 她等了很久，宁愿让宗宴修看着骂她一句“毒妇”，宁愿骂她不知羞耻。

 可是再也没有比什么他说一句‘我不恨你’更加难受的事情了。

 为什么要这么善良啊？

 善良到几乎让人无法承受。

 她哭着道：“我宁愿让你骂我，让你指责我，我都不愿意见到你这样，我真的好后悔。”

 她当初就应该坚持下去，宁愿自己死了算了。

 也不应该想着心里面那点爱情，苟且偷生。

 到现在面对真相才越发无法接受。

 她的亲生女儿不愿意认她，似乎是在时时刻刻提醒她当年发生的事情。

 这一切都让她心里面无法承受。

 “为什么？”

 他只是淡淡的问，清淡的也能让人听出那分温柔：“你不如问问我后不后悔。我只想告诉你，当年做的那些事情，为了你，还是为了苏茶，我都不后悔的。我来医院，只是想劝劝你。一切的事情都过去了，你只要好好的就行了，你如今儿女成双，也能过的很幸福。”
-----------------
【3238】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:31
 “我不可能当做什么都没发生。”

 她抬头，泪水连连。

 “她一定很恨我，很恨我对不对？”

 宗宴修沉默。

 其实苏茶一直坚持不来看她，已经足以证明许多事情了。

 她的恨，让她无法原谅左家人。

 宗宴修的沉默也让阮因绝望：“我知道了。”

 她还是胆小懦弱的，哪怕她问清楚了左少辛真相，她都不敢从宗宴修嘴里再问一遍。

 她怕得到更加可怕的答案。

 她惧怕他或者苏茶说出来当年的真相。

 她一直就是这样的，懦弱而又保持着无畏的善良。

 如果她当初，能够坚持一点，再坚持一点，是不是自己就能摆脱左少辛呢？

 摆脱不了的。

 她自嘲的笑笑，不是因为这张脸，左少辛怎么会看上她？而如果不招惹上左少辛，她也不会动心。

 当初他也是完美的，那样的人，谁会不动心。

 所以动心过后，她就越发的懦弱，没有足够的勇气离开，说什么冠冕堂皇的话都是虚伪，她已经离不开左少辛了。

 所以到底为什么，她会将宗宴修拖下水！！

 越想到这些，她头就越疼，懊恼与悔恨无时无刻不再充斥她的脑海，她开始意志消沉，有时候想想，都已经虚伪了半辈子，不如就这样去了算了。

 芷词已经长大，南梵左家不会不管，她没有后顾之忧，哪怕有人会为她伤心。
-----------------
【3239】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:31
 伤心过后，日子还是要过的，她们会过的很好。

 想到这，阮因朝着宗宴修虚弱的笑笑，嘴唇嗫喏，刚要说句话，病房门突然被人打开。

 左少辛出现在病房门口，脸上阴郁密布，完全是一片暴怒的神色：“宗宴修，你在这里干什么？”

 他突然的出现，吓到了阮因，病房后面左芷词跟着慌慌张张的跑进来，吓的结结巴巴：“妈，爸来的太突然了……”

 她不说还好，一说左少辛连带的十分暴躁的看了左芷词一眼，将左芷词吓的不轻。

 她从来没见过左少辛这样的眼神。
-----------------
【3241】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:32
 早就有了思想准备，宗宴修只是淡淡笑笑：“我能做什么？我知道阮因是你的妻子，你放心，我不会做什么不该做的事情，老朋友一场，十几年没见了，阮因身体不好，不可以来见见吗？”

 “她不需要你来见！”

 左少辛铁青着脸色，走到病床另一边，揽住阮因的肩膀，眼神始终看着宗宴修。

 全是警惕与防备。

 阮因觉得自己额头突突的疼，她低低的骂了一句：“左少辛，你这个疯狗，见人就咬。”

 左少辛眼神猩红的看向她：“随便你怎么骂，你再多嘴一句，我就把这个男人崩了。”

 “你敢吗？再做一次这样的事情？！你怎么能够这么恶毒！”

 阮因被刺激的大声骂了左少辛一句，她越骂左少辛火气就越大。

 宗宴修看着皱了皱眉，意识到阮因状况不好，便说了一句：“我就是过来代替苏茶看看，顺便劝劝她，如果影响到你们，我很抱歉。”

 说着，他便对阮因笑笑：“再见了，阮因。”

 这一句话，让阮因的眼泪又流了出来，左少辛看见她哭，拳头攥的死紧，眼神也用来用凶狠暴戾。

 阮因猛地推开左少辛，“我要上个洗手间。”

 左少辛没办法，只能先放开她。

 这边宗宴修才刚刚走到病房门口，忽然听见阮因又叫住了他：“宴修。”

 宗宴修回头，阮因冲着他微笑着眨眼，尽管她脸上都是泪水，她说：“我这辈子，最对不起你，然后是我女儿，你一定要照顾好她。”

 宗宴修征了一下，随后便点了点头。
-----------------
【3242】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:33
 左少辛看的越发暴跳如雷，就在这时，阮因却又看向他，冷笑道：“左少辛，你当初骂我，有句话倒是骂的挺对，我的确是挺贱的。”

 她说完这句话，身体却瞬间朝着窗台边跑去。

 不过几步的距离，左少辛还在病床边，看见这一幕，瞬间瞳孔凝缩。

 身体下意识的朝着她抓过去，然而阮因已经翻过窗台，他的手指尖，只抓住了阮因的一片衣角。

 “不！！！！！！！！！！！！！！！”

 撕心肺裂的喊声，伴随着宗宴修瞬间凝固的笑容。
-----------------
【3243】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:34
 864
 苏茶在家好好的刺绣呢，突然间就感觉胸闷气短。

 那感觉一下就来的强烈，没有任何预兆，让她整个人都觉得很难受。

 明明哪都不痛，却有哪里都不舒服。

 喉咙在不停吞咽，好似胃里有东西要翻滚而出，不停的在往上顶。

 苏茶皱着眉头捂着胃，暂时停止了刺绣。

 薄牧文在她旁边，注意到她的反应，也察觉出一丝不对：“怎么了？”

 苏茶摇摇头，深吸一口气：“不知道，我觉得我身上哪里都不太舒服的感觉，心口也很闷。”

 她不知道这感觉怎么来的。

 “是不是生病了？”

 薄牧文走过来，抱住她，摸了摸她的额头：“正常的？”

 薄牧文拧眉，苏茶忽然推开了一点她：“不行，我觉得不对，我要打个电话给我爸。”
-----------------
【3244】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:34
 时间好似在一瞬间停滞了。

 左芷词原本害怕父亲责怪自己，听见不对的那一刻，她冲进来，只看见了父亲跟着跳下窗台的身影。

 而这里，是七楼。

 “不！！！！！！！”

 左芷词当时就疯了，她冲到了窗台边，整个人朝下看去，只能听见楼底下一片尖叫声，还有两个已经掉落在草坪上的人影。

 有白色的病号服，身边一滩殷红的血迹。

 她的眼前花了，世界仿佛都没了声音。

 她什么都听不见了，她只能看见那滩血迹，不断的在她瞳孔里扩大，扩大。

 “妈！！！爸！！！”

 她随后发出凄厉的叫声，整个人身子一晃，似乎要跟着跳下去。

 有人上前来紧紧抓住他：“芷词！！”

 那是宗宴修绝望而又心痛的声音。

 他看见阮因跳下楼的那一刻，就感觉有什么东西轰然倒塌了。

 他比谁都要绝望，他当时也有种要跟着跳下去的冲动，只是短暂的理智彻底的阻止了他。

 苏茶还在家里。

 看见左芷词因为激动差点掉下去，他只能及时拉住左芷词，“你弟弟还在家里。”
-----------------
【3245】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:34
 左芷词脑中的弦已经崩裂了，她什么都听不见了。

 撕心裂肺过后，仿佛就是木呆呆的，整个人一下跌坐了下来，什么都听不见了。

 什么父母，什么姐姐，什么弟弟，一瞬间，全都不想了。

 她好像不知道发生了什么，一下就蜷缩在地上，浑身都痛苦的像在痉挛似的。

 隔了三秒钟，她突然想到了什么，脑中一下有了记忆的弦，突然猛地爬起来，发了疯似的朝着楼下跑去。

 宗宴修腿脚不便，跑不快，此刻也没有办法，只能忍着心中的痛，跟着一步步下楼去。

 医务人员已经吓的无法回神了，现在全部往楼下跑去了，宗宴修到了半路，手机一响，他接着一听，便是苏茶的声音：“爸，你那边没事吧？我总觉得我心里面不太舒服，没事吧？”

 他好像一瞬间也反应了过来，向来温温柔柔的男人终于意识到了什么，站在了原地，停了下来，在电话那边，就像个孩子般，一下就哭了出来。

 “小茶，阮因跳楼了。”

 他的念，一下就被人，掐灭了。
-----------------
【3246】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:36
 865
 苏茶和薄牧文赶到医院的时候，阮因和左少辛都在救急室里。

 两个人现在情况全然未知，但肯定不容乐观。

 七楼。

 哪怕下面都是草坪泥土，不如水泥地杀伤力大，但也差不多了。

 有几个被吓晕过去的目击者，还有些胆子大的说，其中有个身体都摔变形了，明显是没救了。

 薄牧文突然出现在这种地方，她身后跟着的一大票暗卫也很让人瞩目。

 苏茶看见了在外面等着的，眼睛通红的男人，心里面也感觉到钝痛钝痛的，“爸。”

 她喊了一声，走了过去。

 宗宴修看见她，表情有些哀伤，他看着苏茶，一个字都说不出来。

 苏茶抱了抱他：“爸，你别说，我知道的，我知道的。”

 他这么多年，对阮因，始终都是爱的。
-----------------
【3247】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:36
 别人都说他昏睡了十几年，但对他来说，也许只是很短暂的一段时间。

 他对阮因的记忆还停留在曾经，他对阮因的爱情依然还存在。

 所以他才会让苏茶放弃复仇。

 但谁都没想到，放弃复仇了，依然会发生这样的事情。

 苏茶这个时候不知道该说什么好，站在她的立场，她也许什么情绪都应该有，但却什么都没有。

 她在家里感觉到一阵的心闷气短，她以为是宗宴修出了事，没想到会是阮因。

 毕竟是血缘牵绊，哪怕隔了十几年，那种感觉冥冥之中依旧存在。

 即使现在到了医院，她的心脏依旧跳的比平时更快。

 薄牧文也跟着坐了下来。

 薄牧文面无表情的，看见苏茶抱宗宴修，难得的没有说什么。

 等苏茶抽回身，转头看向薄牧文，刚要张嘴，薄牧文不由分说就将苏茶按进了自己的怀抱中。

 “你别说，我也懂的。”

 薄牧文不是开玩笑，也不是学苏茶。

 苏茶沉默，在她怀中窝了一会儿，没有说话。

 旁边的宗宴修因为记挂着其他的事情，并没有在意这边。
-----------------
【3248】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:36
 苏茶抬起头来，看了周围人一眼，皱眉道：“左家那边都没来人？左芷词呢？”

 “晕倒了。”

 宗宴修叹口气：“现在在病房里面躺着休息，南梵还在上钢琴课，没敢通知他。至于他爷爷奶奶，今天有什么活动去香港了，马上就赶回来。”

 苏茶点点头，不再多问。

 时间已经过去了两个小时，急救室的灯先灭了一张，苏茶抬头看过去，有个穿着白大褂的医生先走了出来，表情凝重：“左先生还在抢救当中，基本上，腿部粉碎性骨折，以后只能在轮椅上……至于左夫人。”

 他叹息一声，摇头道：“很抱歉，我们已经尽力了，左夫人，已经去世了。”

 宗宴修的脸色白了起来，苏茶一瞬间别过头去，似乎意识到自己情绪不对劲，又看了回来，平静着声音说了一句：“我们知道了。”

 如果仔细听，似乎能够听出，她的声音有那么一丝丝的不平稳，带着颤音。

 心里面应该早有准备的，有准备的不是这个死讯。

 而是，她为什么会有莫名难过的情绪呢？
-----------------
【3249】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:37
 866
 医生有些奇怪的看了他们一眼，他清楚的知道左先生和左夫人的身份，只是面前这几个……

 怎么没见过？

 不过这里也没别人，他们又是守在这的，只能暂时先通知他们了。

 宗宴修突然道：“我们可以见左夫人最后一面吗？”

 医生顿住，没有说话。

 宗宴修指了指苏茶：“这位也是左夫人的女儿，只是一直呆在外面，没有回来。”

 医生看了看苏茶，也的确觉得她和左夫人长得很像，也知道住在这里的多半身份复杂，思考了一下就同意了。

 “麻烦你们稍等会儿。”

 已经确定去世了救不了了，医院也没有办法，如果他们要见最后一面，也是可以的。

 薄牧文的手指牵上了苏茶的手指，她看过去，嘴角勾起嘲讽的笑容：“老天爷有时候挺不公平的。”

 作恶的人还留了一条命，另一个就这么去了。

 薄牧文完全握住苏茶的手心，眼眸深邃，说话却不留情面：“也许这就是她想要的结果。”
-----------------
【3250】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:37
 左少辛能够跟着毫不犹豫的跳下去，足以证明他对阮因至少是真的爱到入骨。

 阮因死了，他却活着。

 这个世界上再也没有比这更绝望的事情。

 苏茶看向宗宴修，“爸，到底发生了什么？”

 她不过是让宗宴修来看阮因一次，原本的意思还是好好将人劝着，结果……

 她完全不同情左少辛，但对阮因，她是怨恨她的不争气，可也抵不住的同情。

 毕竟生过她。

 只是原谅她吧，她想到第一世的一切，就止不住心里面的怨愤。

 就像她做不到原谅连驰一样，谁都一样的。

 宗宴修垂下眼眸，将刚才发生的事情说了一遍：“我以为过了这么多年，左少辛好歹有所改变，外面也说他们如今很恩爱，我没想到会这样。阮因……阮因她只是累了。”

 宗宴修看的出她的恨，她的怨，她的胆小和懦弱。

 这些都化为了一座座压力的大山，压在她身上，喘不过气来。

 哪怕过了这么多年。

 左芷词回去质问的那些话，就是压死骆驼的最后一根稻草。

 然而宗宴修并不知道，阮因受到的真正刺激是什么。

 他只是落寞的想：“也许，我是不是一开始，就不该醒来？”
-----------------
【3251】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:37
 不醒来，什么事都不会发生。

 “你想什么呢，爸。”

 苏茶揪住他的衣袖，定定的看着他：“这和你没关系，别什么事情都往自己身上揽。”

 就像薄牧文劝她的一样：“你是最无辜的那一个，有些事甚至不该是你承受的。左少辛这样你看作是报应，阮因……阮……”

 其实还是说不出口。

 可怜之人必有可恨之处，这话有时候对，有时候也不全对。

 因为有些人正是因为可怜，才显得可恨。

 宗宴修抬起唇角，这会儿发觉连笑容都笑不出来了，似乎不知道该怎么笑了。

 正在这时，医生过来说可以去见阮因最后一面，苏茶她们要过去的时候，病房里面忽然传来女孩凄厉的哭声。

 苏茶耳尖，看向那边：“左芷词醒了。”
-----------------
【3252】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:38
 867
 她既然醒了，苏茶和宗宴修等人立刻便赶往了左芷词休息的病房。

 未免意外，这次的左芷词休息的病房是个小病房，窗户都关着的。

 她此时醒了过来，已经知道发生了什么事情，此时哭的很是凄惨。

 听见声音，她抬起头来，便看见苏茶和宗宴修进来了。

 薄牧文在外面站着，她对左家的事情关注不大，本身就属于一个比较凉薄的人。

 看见了苏茶，左芷词愣了不过一瞬间，就哽咽着喊了一声：“姐。”

 她的情绪已经接近崩溃，这一声更是带着无限的绝望。

 苏茶走过去，沉默着，不知道该如何开口。

 现在左芷词失去了母亲，连父亲都不知道会是什么状况，她毕竟是无辜的。

 宗宴修也有些难过的站在一边，除了他，最绝望的大概就是面前这个女孩子了。

 她在温室中养大，从来没有经受过这么强烈的刺激，毕竟从小到大她都是在阮因的关心呵护下成长的。
-----------------
【3253】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:38
 现在这样的事情发生了，她反而比较难以承受。

 等她哭了些许，她好不容易缓过劲来，声音嘶哑，仍旧有着哭腔：“爸爸和妈妈呢？”

 宗宴修看了一眼苏茶，苏茶想了想，还是直接开口了：“你爸还在抢救……我们现在准备去见你.妈妈最后一面，她去世了。”

 其实某种时候苏茶还是觉得自己够残忍。

 就像现在，她竟然可以淡漠的说出这个事实。

 然而，她哪怕内心里面有多翻涌，这都是事实。

 阮因已经去世了。

 谁也改变不了这个结果。

 她没有预料，也无法改变。

 或许，她会像自己一样，重生在最开始的那个时候。

 如果有这样的机会，她希望阮因至少能够阻止一些事情的发生，哪怕她依然回不了左家，至少宗宴修的安全要保证。

 这样想着，苏茶的心里满满的趋于平静。

 但是左芷词不能理解，她听见这个消息如同天榻了似的，整张脸都变得灰白起来。

 她才刚刚醒过来，此时受到刺激，竟觉得眼前一黑，像是要再一次昏迷过去。
-----------------
【3254】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:38
 在她身体倒下去的那一刻，苏茶出手扶住了她，在她耳边低声说了一句：“我知道你很难过。”

 除此之外，她说不出别的话。

 左芷词脸色惨白，整个人都失去了神采，忽然间要下床，跌跌撞撞的起身：“妈妈呢，妈妈呢，我不信的，她一定没有，她没有的……也许是我想多了，是我想多了，我只是做了一场噩梦……”

 她着急的想要跑出去，因为刚醒过来下床的一瞬间整个人差点跌倒，苏茶抓得住她但没有阻拦，她知道左芷词心里一定是把这场事故当成了噩梦。

 然而等左芷词跑到病房外面的时候，她看见了急救室正在亮着的灯光，还有来来往往忙碌的医生。

 她站在病房门外，好似恢复了聚焦的光，当神智恢复过来，她在走廊上尖叫出声。

 彻彻底底的崩溃大哭，不断歇斯底里的尖叫。
-----------------
【3255】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:39
 868
 这很正常。

 没有一个温室里长大的女孩可以坦然面对这样的变故。

 安慰显得那么浅薄，所以苏茶和宗宴修都没有去劝阻她。

 让她哭出来，总比憋在心里面好。

 最后还是扶着哭的快要承受不住的她，去见了阮因最后一面。

 那个曾经风华绝代，倾国倾城的女人，已经躺在了病床上，被一层白布盖着。

 医生只让他们揭下白布，看她最后一眼。

 左芷词被宗宴修扶着，哭的已经没有了力气，她看着那层白布，仿佛随时都会崩溃过去。

 苏茶缓缓的掀开了那层白布。

 阮因惨白的脸色映入众人的眼帘。

 哪怕是宗宴修，在看到以后都有些忍受不住的闭上了双眸。

 左芷词浑身都在发抖，像是掉入了寒窖一般。

 苏茶看着那张脸，也有些恍神。
-----------------
【3256】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:39
 她的额头上还有些伤痕，如果细细的看仿佛都有些变形了，只是医生做了处理，将她摔在草坪上的那些污痕都去除了。

 她只是安静的躺在那里，仍旧保留着最初的风貌，只是有些憔悴罢了。

 她看起来只是睡了过去。

 只是脸上已经开始浮现出一层接近青灰的颜色。

 看了那么一分钟，苏茶最终有些不忍的将白布盖了回去：“算了。”

 宗宴修看了苏茶一眼，他的眼神里充满落寞和伤悲，扶着的左芷词则是呆呆的，好像情绪都没有了。

 “左家的事情会有人来处理的。”

 苏茶看了一眼左芷词，也不忍心，“你得回去。”

 左芷词没有反应，似乎整个人都被空间凝固了。

 苏茶低着头，一个人来到了外面，薄牧文正站在那，她看见苏茶出来，走过来牵住苏茶的手：“你脸色不好看，也许有些不舒服，我们早点回去吧，宗爷爷马上也过来了，很多人已经收到消息了。”

 这件事太令人匪夷所思了，并且会相当震惊。

 平日里恩恩爱爱的左家夫妇怎么会双双跳楼？

 而且左少辛平日里在商场的作风也比较冷硬，得罪的人比较多，以前是碍于他在不敢惹，现在出了这么大的事，很难说会不会有人对左家动手。

 现在左家就左芷词和他弟弟，老两口也管不了太多事。
-----------------
【3257】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:39
 不过，左少辛毕竟没死。

 苏茶想了想，点了点头：“我先跟你回去。”

 现在还不如回去，在这里也没什么用，阮因和左少辛的事情，左家人赶到了，他们会处理的。

 苏茶一个‘外人’，似乎还显得有些怪怪的。

 苏茶去给宗宴修打了招呼：“爸，我要先回去，你要不要跟我一起回去？”

 宗宴修看了一眼苏茶，叹气道：“爷爷马上到了，我跟他一起走，你和牧文先回去吧。”

 苏茶看了一眼失魂落魄坐在一旁的左芷词，宗宴修见状便道：“有人看着，不会有什么事情的。”

 苏茶点点头，便和薄牧文一块下楼了。

 一下楼，就正好看见了赶过来的宗老爷子。

 宗秉易看见苏茶和薄牧文都出来了，忙问了一句：“现在怎么样了？”
-----------------
【3258】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:39
 869
 苏茶还没开口，薄牧文代替她回答：“左少辛现在在抢救，阮因已经去世了。”

 听见这个消息，宗秉易苍老的脸上还是出现了一丝怅然若失的情绪。

 他其实一直是恨左家的，尤其是左少辛对自己儿子做出了那样的事情。

 结果现在出了这些事，他反应过来，又咬牙气了一句：“为什么该死的不死。”

 他倒是清楚一切的源头都是左少辛。

 他自然是恨左少辛入骨，没有什么同情心。

 现在也是收到消息，大感意外，自己儿子又在这里，便过来看一下。

 苏茶和薄牧文闻言都没说什么，宗秉易看了一眼苏茶，见她情绪还行，便点头道：“我先进去，你们就回去吧，有事会有人通知你们的。”

 说罢，他便上去了。

 回到家以后，苏茶看了看自己的手机，竟然还收到了一些关切的信息。

 这些信息都来自于武林人士那边，例如云祖莫伟元之类的，还都是私聊。
-----------------
【3259】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:40
 其实苏茶那点事情这些武林人士都知道，毕竟要和明面上这些家族牵扯，只是平时交集不深，但现在出了个大新闻大家也是知道的。

 没有在群里讨论，是因为这次的事情比较尴尬，左家父母据说是苏茶的亲生父母。

 亲生父母跳楼了，他们谁敢在群里面议论。

 云祖这些人便私发信息问苏茶现在好不好。

 好？

 谈不上。

 不好，也就那样。

 归根结底，在这件事情上，苏茶没有太多的发言权。

 她消息都差不多回了，一一谢过这些人的关心，表示自己没什么事情。

 只是在接着刺绣的途中，还是有些心绪不宁，心里面不太舒坦，精神上就觉得累，很早就睡了。

 薄牧文也没吵她，让她安安静静的休息。

 苏茶做梦了。

 梦里面，她好似回到了过去，回到了当初第一世的时候。

 真真切切的生活，她活的算普通，根本不知道自己得罪了谁，还会被绑架。

 只知道枪声响起的那一刻，她看见的是薄牧文那张令人惊心动魄的脸，却布满了痛苦与哀伤。

 到最后薄牧文倒下去的时候，梦里面的苏茶，好似尖叫了一声。
-----------------
【3260】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:40
 再然后，她就到了第二世。

 从出生时的震惊和迷茫，一步步的熟悉古代的生活，躲过不算的算计与暗害，在宫中立足。

 她心里面挂着人，赐婚时坚决不肯，落了个老公主的名声，后来兄弟战死，王妃也在家中上吊自杀，只有一个几岁的儿子，老皇帝念着她不肯嫁人没有孩子，便交由了她抚养。

 往事一幕幕在梦里面上演，一切都清清楚楚，完完整整。

 苏茶整晚都睡的不太安稳，想醒过来却又醒不过来，好似那一切就是她正在经历的，有一瞬间，她都不知道自己是不是在梦里。

 直到猛然睁开眼睛，才发现外面天已经大亮，旁边被窝里的温度已经凉了些许，证明薄牧文已经离开了。

 这么久了，她是第一次毫无知觉到这个地步。

 摸摸额头，竟还有一丝汗水。

 她勾唇，无奈的笑，昨天的事情，到底是哪里刺激到她了？
-----------------
【3261】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:40
 870
 “左少辛抢救过来了，双.腿粉碎性骨折，以后再也不能坐立行走，下半辈子只能在轮椅上度过了。”

 出乎意料的，左家的消息是谭锦岁打电话来通知她的。

 他在说道左少辛的下场时，声音里是掩饰不住的痛快。

 是的，苏茶她们是有复杂的纠葛，他没有。

 他把谭锦岁当成最好的兄弟，自己最爱的人，结果遭遇了那样的事情，他对阮因，还是左少辛，都只有完全的憎恨。

 现在左少辛得了这个下场，他没有鼓掌叫好，已经是善良到极点了。

 他都恨不得到左少辛面前去嘲讽两句。

 苏茶刚刚醒过来，洗着脸让自己清醒了些，她问：“阮因的葬礼什么时候？”

 “三天后。”

 谭锦岁道：“你是不知道左少辛醒过来后，听见阮因死了，那表情有多精彩。”

 他说着说着就开始大笑，然而笑着笑着，就盛出了一丝悲哀：“你父亲昨晚整晚都没睡好，念了一晚上阮因的名字。”
-----------------
【3262】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:41
 他并不是趁机做什么，他在宗家一般都和宗宴修一起睡，当然是两张床。

 两个人是兄弟，宗宴修从来不在意。

 他昨晚听到这些消息，过来陪他的时候，便他听做了一晚上的噩梦，叫了一晚上的阮因。

 谭锦岁心里比谁都难受，然而他始终没法将自己的暗恋说出口。

 宗宴修是不是同暂且不说，他爱阮因爱成这样，哪还有心思容下别人？

 苏茶听着有些关心道：“爸爸现在情绪好点了吗？”

 “早上起来好点了，不过气色不好，这几天如果没事的话你多来宗家陪陪你父亲。”

 “我知道。”

 不用说她到时候也会过去的，毕竟宗宴修也受了这么大的刺激。

 或许他都在想，如果他当时不过去，就不会发生这些事情。

 他总是习惯性的将什么责任都揽在自己身上。
-----------------
【3263】作者： Dfscfg 时间：2019-07-25 17:41
 阮因的葬礼举行的很快，三天以后，远在国外的一些和左家有交集的人都赶了回来。

 葬礼是左家父母一手操办的，还有左芷词帮忙，尽管他们一家人都完全没有一点心思，可这些事情，必须得有人做主。

 反而是左少辛，他好像根本不愿意面对这一切，他把自己关在房间里面，怎么样都不出来。

 送餐的佣人说好几天了他的饭菜都没动，左家人也担心他的身体状况。

 他父母天天以泪洗面，怎么劝都没有用。

 甚至在刚刚醒过来的时候，他还想把阮因的尸体给搬走，最后被人阻止了。

 阻止的人当然是薄牧文，苏茶心里面不太舒服，她也不能让左少辛继续当条疯狗。

 葬礼如期举行，苏茶也去了。

 哪怕并不愿意看见苏茶，左家老两口还是没有一点办法，外面的人都知道阮因跳楼是意外，他们只敢说是意外坠楼事故，真要细究，当年的丑闻就会爆出来。

 不管怎么样，左少辛对宗宴修下过毒手这事都不口否认，没人敢承认这个责任。

 最终，他们遵循曾经阮因说过的意愿，将阮因火化之后，骨灰扔进了大海里面。
-----------------
【3270】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:02
 871
 连驰也出席了阮因的葬礼。

 他知道阮因是苏茶的亲生母亲，只是没想到会发生这样的事情。

 他也在葬礼上看见了苏茶。

 她就静静的站在那里，穿着一身黑衣，肃穆而庄重。

 哪怕灵堂里的是她的母亲，她看起来也比想象中平静许多。

 是了，她早就变了，再也不是他曾经认识的那个苏茶了。

 尤其她旁边的那个女人，警告的眼神看了好几眼，他也没有在意。

 他有自己要做的事情，所以就没在葬礼上停留多久，再加上今天也是个好机会。

 他回到了连家，趁着人不注意的时候进入了自己的父亲连啸峰的房间。

 他有几分重要文件还没有找到，那几份文件事关连啸峰旗下几个最重要的产业资料，他必须要拿到手，才能完完全全控制连家。
-----------------
【3271】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:02
 只是那么重要的东西，连啸峰不可能到处乱放，直到前几天才窥见一点端倪。

 连啸峰将他放在了卧室里面的暗格中，他知道那里还有监控，不过他根本无所谓，只要拿到东西了，他就不用在乎别的了。

 暗格有密码，他准备了很久，所以一进去，轻易的找到了那扇古色古香的柜子，上面摆放着很多贵重的古董。

 轻轻的摆动了其中一个花瓶，却从卧室床边升起了一个暗格。

 上面是一个保险柜。

 那几份文件就在里面。

 密码需要猜，他不太了解，连啸峰对他一向就很防备。

 他正开始准备的时候，忽然之间听见了一阵脚步声，那速度很快，快的连驰都没来得及躲避，连啸峰的房门就被打开了。

 进来的人，是连诺，连驰的二哥，不是连啸峰。

 连驰心中稍微松了一口气。
-----------------
【3273】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:03
 872
 看了几页，果然是他需要的内容，连驰脸上的笑容终于显得深了些。

 他将保险柜的门随手关上，将资料拿好，起身就要离开。

 连诺拦住他，“喂，连驰，这不太好吧，你说拿就拿，我得打个电话给爸爸……”

 他说着还想去拦连驰。

 就像小时候那样，连驰不听劝，揍他就是了。

 直接将走到门口的连驰重重一推。

 然而下一秒，他看见原本神色温温柔柔的男人脸色立刻一变，他眼前一花，就感觉一股大力朝着自己肩颈袭来，身体不受控制的一个翻转，他整个人不过一个照面的功夫就被连驰勒住了脖子。

 那手臂不似平常人，看起来瘦弱却透着无比精人的力量。

 不过数秒的功夫连诺脸色就涨的有些红，腿脚开始不停的乱摆。

 连驰阴沉的声音在他耳边，如恶魔般响起：“二哥，你看见了我就不说什么，还不识趣的做什么呢？想要抢回去？晚了，二哥，你放心，爸马上也会知道的，你们一家人也会好好团聚的。”
-----------------
【3274】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:03
 说罢，他松开了手臂，起身大步朝着外面走去。

 连诺狼狈的咳出声音，他看着连驰离开的背影，大声嘶吼问道：“咳咳咳……你什么意思？……你TM……”

 从哪里开始变的，从什么时候开始连驰居然能够打得过他了？

 他记得小时候刚来的那段时间，连驰就是一个外人，他和大哥都讨厌这个私生子，所以处处欺负他，只是大哥毕竟内敛，他就喜欢殴打连驰。

 连驰从来不敢反抗，最狠的，也只是用那种阴阴的眼神瞪着他。

 连诺还没欺负够劲，第二年的时候连驰就开始被父亲送出国。

 不可否认的是，连驰十分聪明。

 哪怕他在普通家庭长大，进入连家以后也能很快熟悉这些东西，拿下优异的成绩。

 他从国外名牌大学毕业，直接进入父亲的公司，要不是上头还有个大哥，其实连诺都不怀疑连家的一切都会被连驰继承。

 只是，那怎么可以呢？

 连驰只是个私生子啊！一个见不得光的私生子！

 他怎么可以得到连家的一切，得到属于大哥的东西？

 连诺不可能坐视这样的事情发生。
-----------------
【3275】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:03
 幸亏父亲也是明白的，他知道连驰聪明，但从来都是将连驰当成大哥的左右臂，他亲口说过，未来的连家，只会由大哥继承，连驰只能辅助，他要是不愿因，那就滚出连家好了。

 他知道连驰肯定不愿意，他当初能够死皮赖脸待在连家，怎么会轻易的再将这一切舍去？

 然而，一直以来都自信十足的连诺，听见连驰刚才那句话，却有种莫名的恐惧。

 让他们一家人好好团聚？

 那是什么意思？

 连驰难道要杀了他们吗？

 不，这太可怕了，连驰一定是随口说的，他在威胁自己罢了！

 等到连驰走后，连诺恨恨的一捶地，被连驰一招放倒让他十分生气，他想着一定要报复回去。

 说着就拿出手机，迅速的给自己父亲打电话。
-----------------
【3276】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:03
 873
 葬礼结束不久后，和苏茶回去的一路上，苏茶听见薄牧文的手机在不停的响。

 薄牧文一直在和别人发短信。

 记忆中，她似乎极少用短信处理什么事务。

 半途中，向来很少和她说工作上事情的女人，突然间勾唇笑道：“接下来这段时间我会很忙。”

 苏茶手肘抵着车窗，随口问道：“很忙吗？我也很忙，我的刺绣都还没搞定……”

 这都快过年了，然后还有薄牧文的生日礼物。

 薄牧文低声笑笑：“你忙的话可以不用做的。”

 “那怎么行？毕竟答应过的。”

 最近云祖都在旁敲侧击的问自己的作品完成的怎么样了。

 虽然是说着别的事情，不过到底是从葬礼上下来，加上在葬礼上苏茶看见了左南梵哭红的双眼，就表明他已经知道，并且明白这是怎么一回事了。

 她难得有些心烦：“以后左南梵和左芷词，在左家也不会有什么事吧……”

 “能有什么事？”嘴角噙着一丝有些许嘲讽的笑：“左少辛还没死。”
-----------------
【3277】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:04
 只要他不死，左家有他管着就不会有什么事情。

 苏茶也冷笑了一声，抱着胳膊看着车窗外不说话了。

 左少辛葬礼从头到尾都没有露面，加上别人传的，现在就是被阮因去世的消息刺激的过深。

 打心眼里苏茶对他就没什么好感，当真是对阮因爱到这个地步，如今的事情，究竟算谁的报应？

 薄牧文公司那边还有点事情，回到了望阁以后她先去了公司处理，这边苏茶临时有个工作调度，去了公司里面拍东西。

 ***

 纷纷扰扰的事情告一段落，新年还是到来了。

 苏茶的刺绣赶在规定期限做好，至少保证了质量。

 那天云祖派人来拿的时候，对苏茶是相当的佩服：“赶在年前一天绣好，您也是没谁了。”

 苏茶翻了个白眼：“你拿走就是了，话还那么多。”

 等赶出来就不错了。

 因为要赶时间，拿走以后云祖都没看，反正对苏茶是极为信任。
-----------------
【3278】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:04
 但哪怕是苏茶这样赶时间绘制出来的绣品，那也是个了不得的文化产品，几个人来拿的时候都是小心翼翼的用车子运走，深怕有一点损坏。

 忙完了这件事之后，苏茶也暂时轻松了下来，她绣薄牧文的生日礼物就不需要那么着急了，因为那个秀起来时间还是很快的。

 新年早上，苏茶睡得一大早就起来，老夫人让她过去，给了她一个大大的新年红包，把她给美的不得了。

 现在就算开始当明星赚钱了，多数情况下钱都是伏墨直接转进她卡里，这样拿着一个厚实的红包，那感觉肯定是非常好的。

 大概小时候缺什么就会念什么，小时候苏茶也的确没有拿过几次红包。

 这次可能是为了弥补她，一大早从望阁到宗家，不仅仅是拿红包，微信里面也有不少人发新年红包给她，连云祖这个万年抠门的都发了。

 他这次发了十块钱。

 感天动地，苏茶记得他昨晚在微信群里抢新年红包就差不多抢了十来块，也是个奸贼了。
-----------------
【3279】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:04
 874
 到了宗家，谭锦岁也在。

 虽然对于他这个经纪人在这也不奇怪，苏茶还是有些奇怪的问了一句：“你过年都不回去吗？”

 “我家人在国外，去干什么？”

 谭锦岁坐下来，理直气壮慢条斯理：“我又在国内忙你的事情走不掉，今年正好就在宗家过年了。”

 苏茶想了想，自己最近根本就没有行程，她都这么闲，她这个经纪人是在忙些什么？

 不过就是找借口留下来罢了，苏茶没有揭穿他。

 宗宴修看见苏茶来还问了一句：“小茶，牧文晚上才过来？”

 “是啊，她中午有事情忙，没法回来。”

 谭锦岁翻了个白眼：“大过年当天都不能给自己放个假吗？天天忙些事情，你看你爷爷今天都没管公司里面的事情。”

 “要你管。”

 苏茶回了他一句，过去帮宗宴修的忙。
-----------------
【3280】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:05
 今晚家里为了体现过年的味道，集体做火锅。

 底料什么都是家里人自己弄，食材弄的都是新鲜的，就是需要自己动手煮。

 以往这帮大少爷已经离谱到了连火锅说不定都是别人沾好酱直接给他吃，现在能够自己动手已经相当不容易了。

 宗家一向比较和善，佣人们都放假过年了，一堆食材还没处理，连蔬菜都是自己弄。

 宗宴修把菜碗拿过来，让两个人都帮忙弄：“不弄晚上没得吃。”

 谭锦岁明显有些不情愿，苏茶看了一眼问道：“现在弄，那中午吃什么？”

 “中午出去吃，爷爷定了一家百年饭店的位置，挺难订的，味道很好，我们等会儿就过去，待会儿这些弄好了放冰箱就行了。”

 谭锦岁：“所以为什么一开始不让佣人弄好了再回去？”

 宗宴修：“人家不过年？这些都是今天才空运过来的，大过年的找谁帮忙，只能找你们了。”

 还比较稀奇的竟有怄气的意思，苏茶看的稀奇，谭锦岁一看宗宴修横他了急忙闭嘴不说话了。

 苏茶看着乐，她以前也不是十指不沾阳春水的，做起这些事来动作倒是很快，很快弄完以后，谭锦岁开车带苏茶和宗宴修去定好的位置。

 结果宗秉易突然一个电话打过来，让众人有些措手不及。
-----------------
【3281】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:05
 接了电话的宗宴修有些皱眉：“说是连驰的父亲心脏病发了，情况不太好，我爸让我们先去医院看一下。”

 “让我们去做什么，我们和连家关系又不是很深。”

 谭锦岁也跟着皱眉，下意识的看了苏茶一眼。

 苏茶听到连驰的父亲心脏病发，便有些奇怪：“他有心脏病吗？怎么会在这个时间段……”

 哪怕是有病，在这个日子，是不是太奇怪了。

 谭锦岁说道：“听说有点小毛病，但不至于到病发住院的地步吧？现在让我们过去？”

 既然是让他们过去，那就说明情况有些危急了。

 他不知道想到什么，随口冷笑道：“肯定和他儿子有关。”

 “我们现在去看看，吃饭晚点也没事。”

 宗宴修让谭锦岁开去医院，谭锦岁撇撇嘴：“过年，不吉利。”

 不过还是车子转弯，往宗秉易说的医院去了。
-----------------
【3282】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:05
 875
 到了医院，宗宴修先下了车。

 连家的事情，苏茶有点不想掺和进去，何况这种场合，连驰多半也是在的。

 宗宴修知道苏茶对于连家莫名的有种厌恶，他也不阻止她，自己和谭锦岁就先上去了。

 苏茶便一个人坐在车子里面等。

 过了一会儿，谭锦岁先下来了。

 他罕见的嘴唇上还叼着一支烟，看起来颇有些烦闷的样子，待他上了车，苏茶问道：“怎么回事？”

 “连家的破事。”

 谭锦岁啧了一声，“比较奇怪，我上去连诺和连烨都在，但是他的三儿子连驰不在，这次的事情好像就和他三儿子有关吧。”

 苏茶听见连驰的名字，云淡风轻的问了句：“都被气的心脏病发了？”

 “搞不懂连家的事情。”

 谭锦岁抽了一口烟，朝着打开的车门缓缓吐了一口眼圈：“我记得连驰不是跟你认识吗？据说你俩还曾经是青梅竹马来着？”

 “这么快你们都知道了？”

 苏茶扬眉。
-----------------
【3283】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:06
 谭锦岁呵呵一笑：“你出名以后那点事情差不多都调查清楚了，何况上次连驰和你说话很多人都看到了，别人都知道他以前的身份，一查和你认识也不奇怪。”

 “连家人奇怪的很，他这个父亲将他接回来，连驰也足够优秀，但是连家的一切都是属于连烨和连诺的，毕竟一个私生子，的确是不能跟正室生的相比，据说当初连驰也不是很想回来。”

 苏茶听见这个秘辛吗，一时之间征了一下：“不过他.妈当时生病了，患了重病，他们没那么多钱给他.妈治病，后来连啸峰就知道了，拿这件事和连驰作交换，要他回连家，不过连驰回了连家一年多吧，他母亲就去世了，后来连驰就去了国外进修。”

 苏茶一怔：“你对他们家的事情还挺了解？”

 谭锦岁淡淡嘲讽一笑：“都是一个圈子里的，有什么事情大家都清楚的很，你当你父母……左家的事情也没人知道吗？大家只是不想说，猜疑在心中，但是不会说出来。”

 听见谭锦岁这么说，苏茶不期然的想到了连驰的母亲。

 记忆中，连驰的母亲也是个很温柔的人，那个时候自己经常去连家，不过生病？

 她当时一点都没看出来，后来只当他们离开了，倒没想到还有这层秘辛。
-----------------
【3284】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:06
 “连驰的母亲得什么病走的？”

 谭锦岁将剩下的烟掐灭：“癌症，世事无常。”

 苏茶沉默了。

 “所以我一直就不懂连啸峰的思路，他要是不想让连驰争夺连家的财产，一开始就不该让连驰回来，以他的财产，扔个百来万给他们治病不是很容易的事情？何苦弄成现在这样。刚我上去看了，在上面躺着，整张脸都是灰白色的，还没醒过来，具体情况我没问，就你父亲在上面和连烨他们说话。”

 苏茶了然，知道了这些情况也只放在心里面，她没说什么。

 和谭锦岁在车内等了一会儿，宗宴修也下来了。
-----------------
【3285】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:07
 876
 “我问了，情况不太好。”

 宗宴修下来，忧心忡忡的：“医生说，他是中毒了，由中毒引发的心脏病发，如果三天内醒不过来，基本没救了。”

 “中毒？”

 谭锦岁一怔，没想到还有这么一出。

 苏茶问道：“怎么会中毒？”

 “被不知名的东西咬了，他全身上下就心口处有个伤口，医生推断是某种带有剧毒的虫子，但什么虫，他们都不知道，只知道毒素来源于这里。”

 虫？

 苏茶一凛，眸中寒光一闪。

 一般他们住的地方都是经过各种精心维护和保养，怎么可能恰好会有虫子？

 而且是这种带毒的虫。

 “虫子？”

 果然，谭锦岁听了也比较奇怪，“还有这么离谱的？连啸峰这么倒霉被虫咬了？”

 “所以说具体的不知道，连烨他们在查呢……但是……他们说连驰最近也很不对劲，前段时间，就阮……”
-----------------
【3286】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:07
 说到这个名字的时候，宗宴修眸子里面闪过一丝哀伤：“葬礼上面，连驰提前回去了，回去以后，他去连啸峰房间拿什么文件资料，被连诺看见了，连驰说是连啸峰叫他拿的，连诺把这件事告诉了连啸峰，结果当晚回去，连啸峰骂了连驰一顿，后来的事情他们也不知道，连啸峰是在书房单独和连驰说话的，只是进书房前连啸峰脸色很难看，并且开口就骂了连驰，所以他们推测的。”

 谭锦岁若有所思：“……文件资料？连啸峰那性格放在他自己房间的文件资料应该是比较重要的？”

 宗宴修点头：“或许吧，连烨说连驰这几天都没回来，不知道在忙些什么。起先他们怀疑连啸峰出事和连驰有关，但连驰都没回来，而且连啸峰又是这么离谱的中毒方式，所以连驰暂时没有消息，连啸峰出事也通知了他，他大概很快就会赶来医院了。”

 苏茶眸子一眯。

 别人不知道，苏茶知道这个世界上还是有人有能力办到这种事情的。

 格蕾雅。

 她养蛊，她便能操控虫子。
-----------------
【3287】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:08
 无声无息杀掉连啸峰这样的事情，太容易了。

 但是……

 她为什么帮连驰？她认识连驰？

 苏茶想到上次和连驰见面时，跟踪他的那只虫子，这样推断，只可能属于格蕾雅的。

 格蕾雅提醒苏茶，现在连啸峰又出事……

 莫非这件事主谋就是连驰？

 其实逻辑链也成立，关键不知道为什么，除非连驰是杀盟的人……

 这样才可能是真的。

 如果连驰是杀盟的人，苏茶想到了最近发生的事情，也就杀盟的副盟主不知其踪。

 副盟主。

 这可是一件相当惊人的事情，苏茶不敢确定，得有万全的证据才行。

 最主要的是，连驰为什么能够当上杀盟的副盟主。

 突然想到了什么，苏茶问了一句：“谭叔，你说连驰一直在国外进修，他这么多年都是在美国吧？”

 谭锦岁愣了一下，随即点头道：“差不多，据说也往其他国家做业务，但基本是在美国活动。”
-----------------
【3288】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:08
 877
 格蕾雅也是美国回来的。

 起码一定程度上证明杀盟在美国也有不小的势力。

 如果连驰在这个时间段接触到杀盟，加入杀盟也未必不可能。

 只是苏茶略有些疑惑，她根本不知道，在她以前的记忆里，连驰是一个相当完美温柔的人，他对她至少是相当宠的那种，在外面一向评价就很高，天之骄子风云人物，怎么会变成今天这样？

 但是，她知道他改变了，毕竟现在面对连驰，她总有种无法言喻的阴森感觉，那是透过连驰身上传来的。

 她只是不知道为什么连驰会变成这样。

 她的疑问埋藏在心底，刚刚听到连驰母亲的事心里面或许已经有了些推断。

 宗宴修看着苏茶问道：“怎么了小茶，你突然问这个？”

 他斟酌一下又问道：“我倒是一直没有问过你，你以前据说和连驰认识，他没回左家的时候，他和你是认识的？”
-----------------
【3289】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:08
 苏茶“嗯”了一声：“以前的确认识，不过现在没联系了。”

 她这话说出口，宗宴修点点头，没有多问。

 谭锦岁看了苏茶一眼：“我觉得现在的连驰可能和你以前记忆中不太一样，最好不要联系了。再说了，你俩关系这么特殊，要是再联系，你家那醋坛子能不炸？”

 苏茶轻笑一声。

 就见过两次都已经炸过两次了，她当然是不会见了。

 再者第一世的事情，到现在苏茶没查出个线索。

 她究竟是死在谁的手里。

 如果是连驰，那么他现在还没行动，而苏茶已经不可能被绑架了，这件事某种程度上不会再发生，很有可能成为一个永远的死结。
-----------------
【3290】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:09
 宗宴修看了看时间：“好了好了，暂时不说了，我们先过去，免得你爷爷那边等着，今天过年呢，别人家的事情我们只能看看，就不要多管了。”

 他也不是完全的老好人，主要是谭锦岁说的，连驰现在不对劲，和苏茶和他认识，他担心苏茶。

 就不想让苏茶管那么多。

 到了饭店里面，宗秉易老早就在里面等着了。

 他们人也不多，一家人现在聚餐也就他们四个，宗秉易在看见他们来了以后，还伸长脖子看了看：“咦，姓薄的不来？”

 虽说的生分，实际上现在大家的关系已经拉近了不少，宗秉易是打趣。

 苏茶立刻笑道：“牧文晚上来，中午还得忙工作。”

 “也是。”

 宗秉易啧啧出声：“家大业大的都靠她一个人，是忙。”

 一年到头都忙到尾的。

 “不过现在忙了也好，说不定就是再给你俩蜜月旅行囤时间嘛……”

 他突然冒出这句话，让几个人都愣了一下，特别是苏茶，难得的有些臊，嘟囔了一句：“还早着呢。”

 起码也要再等一年去了，今年才刚开始。

 宗宴修也哭笑不得：“爸，你没事说这些干什么，还早着呢，小茶才多大啊。”

 谭锦岁笑道：“叔这也是关心他们。”

 宗秉易翻了个白眼：“还早哦，也就两年的事情，我还不信了姓薄的能等到苏茶二十七八了再娶。”
-----------------
【3291】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:09
 878
 哪怕苏茶现在是个明星，他都不会在意这点。

 明星普遍晚婚，但苏茶绝对是个例外。

 不过宗秉易也露出了现在老年人忧愁的一面：“早点结婚，早点生孩子，早点抱重孙。反正现在医学发达，又不是不能生孩子。”

 苏茶：“……”

 她已经没眼看宗秉易了。

 宗宴修坐下来，瞪了宗秉易一眼：“爸，都说了别说这些事情，还早着。”

 “你以为我愿意说她啊。”

 宗秉易白了宗宴修一眼：“你要是争口气，不如再找一个？我说不定还能抱个孙子。”

 他心里面其实也有些遗憾的。

 当初宗宴修没结婚，出事出了这么多年，若是没出事，自己的亲孙子都不知道多大了。
-----------------
【3292】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:09
 苏茶虽然说现在名义上是他孙女，但也是名义上，到底是没有血缘关系的。

 众人一听，都安静了下来。

 苏茶还好，她理解宗秉易的想法，只是宗宴修有几分尴尬，这事情又扯到自己身上来了。

 旁边的谭锦岁脸色微妙，苏茶看见他落座的时候分明僵硬了片刻，只是没有出声。

 宗宴修无奈道：“爸，我现在这样，也是拖累别人，现在我有小茶，你还担心什么？”

 被儿子这样说，宗秉易也懒得跟他多说，眼神却是看向了谭锦岁：“不说他，你这么大个人了，什么时候结婚啊？”

 其实他很少问这些事情。

 苏茶顿了一下，察觉出老爷子话里有话。

 谭锦岁尴尬笑道：“我得遇得到那层缘分才行，这么多年了也没一个有让我想结婚的，等缘分到了再说吧。”

 宗秉易点点头，“我倒是不替你急，只怕你爸妈急吧。”

 谭锦岁不说话了，只是扯起唇角僵硬的笑。

 老爷子的话未必不让他明白，他其实看的出来谭锦岁的一些心思，也就宗宴修昏睡太久了，压根想不到别的层面上去。

 他只将谭锦岁当成最好的兄弟。

 一方面宗秉易不想说破，也不想让谭锦岁太难堪，毕竟如果两个人真的有问题了，那对宗家和谭家来说未必是好事。

 他不想太决绝的说什么，但至少偶尔会说上两句，让这人心里面有个数。

 关键不是看他，是看宗宴修有没有那心，如果宗宴修没有，自然是让他早些成家，别耽误了一辈子。
-----------------
【3293】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:10
 苏茶突然拿起红酒瓶，给在场的三人一人倒了一杯红酒，自己倒了杯果汁，她举起杯子来，转移了话题：“今天在这里我最小，我就先敬你们一杯了，爷爷，爸爸，叔叔，祝你们新年快乐。”

 “新年快乐，新年快乐。”

 “新年快乐，小茶！”

 “新年快乐！”

 三个人也举起杯子，宗秉易适时一笑，“来来来新年快乐，拿去。”

 说着便从西服口袋里拿出一个大红包，递给了苏茶。

 苏茶美滋滋的接过：“谢谢爷爷。”

 谭锦岁和宗宴修也一人给了一个红包给苏茶，这就是年龄小的好处。

 几个人一起举起杯子，互相敬了，然后喝了一口示意。

 外面开始有人放鞭炮，新年里，似乎每个人都喜气洋洋。
-----------------
【3294】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:10
 879
 晚上在宗家吃火锅，苏茶第一时间打开了电视机。

 巨大屏幕的液晶大屏，平时宗家也没几个人看，在现在这样的时代，一家人坐在一起一起看电视似乎已经很难得了。

 谭锦岁端着杯水过来，斜着眼看她：“你弄什么？现在电视还有什么好看的，春晚一年比一年烂。”

 “烂归烂，氛围不一样啊！”

 再说今年还有她的刺绣作品展览，她废了那么一番心血和时间绣出来的作品，当然要在电视上面看效果。

 谭锦岁看着还没有开始播放的春晚，啧啧出声：“这倒也是，好歹是个经典节目了，你以后要是能上，你在圈里的地位差不多就稳了。”

 苏茶顿了一下，窃喜一笑。

 可不是，今晚就算另类的上了一回春晚。

 谭锦岁又说道：“春晚现在说尴尬也不尴尬，也是想和人民走向一条心的，现在每年不都请受欢迎的年轻演员和什么小鲜肉，可惜节目就是一年比一年烂，观众不买账，收视率年年下降，要不是很多观众习以为常每年开着这节目吃饭，出现收视率比不上别的栏目得多尴尬？对于很多人来说，不管什么东西，都是以前的好。”
-----------------
【3295】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:10
 苏茶为自己的作品据理力争了一下：“可能今年会出什么新花样也不一定？”

 “能有什么新花样，让你上去演小品啊？那可得归为恐怖类。”

 苏茶：“……你这个经纪人是真的不会说话。”

 谭锦岁嗤笑一声，那边宗宴修说了一句：“谭锦岁，你要没事干来帮下忙。”

 谭锦岁狗腿子应的很快：“来了！”

 苏茶冷笑一声，翻了一个代表鄙视的白眼。

 就他这样，就别指望自己能在自己父亲面前说他什么好话了。

 宗秉易换了一身轻便的家居服走出来，看着像是打太极的，瞅了瞅大厅里的人，“人还没到齐呢。”

 这指的就是薄牧文。

 “马上。”

 苏茶回了一句，她十分钟前才和薄牧文通过电话，说是马上就到了。

 过了一会儿，薄牧文的电话就打了电话，让苏茶开门。

 宗家外面大门是电子控制的，苏茶接了电话以后去按了开关，没过一会儿薄牧文就走了进来。

 薄牧文今天穿的是黑色毛领大衣，这样极其挑人的衣服被她穿的贵气十足，她一走进来，似乎感觉屋内的氛围都不一样了。
-----------------
【3296】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:11
 ——总感觉氛围都高档了很多，吃火锅都变得有些不接地气了。

 也的确不接地气，平常人家吃火锅都是出去超市买食材就够了，这些食材还都是空运过来的。

 对此苏茶天天在望阁住的，真的表示是正常操作。

 “来了啊？”

 对于薄牧文的到来，几个人都表示了热烈欢迎。

 薄牧文倒是跟着苏茶，看了看桌面上陆陆续续拜访的碗碟，颇觉得有些新鲜的样子。

 薄牧文吃过火锅，但没有几次，而且她一般都是人伺候的面面俱到的那种，不像今天她一坐下，宗宴修就来了句：“蘸料你自己调？”
-----------------
【3297】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:11
 880
 “我来吧。”

 瞥见女人皱眉的样子，苏茶就主动帮薄牧文调了。

 像这种十指不沾阳春水的大爷，你问她油有几种，她估计都是不知道的。

 苏茶吃这些东西一向口味比较特殊，自从连了武身体倍棒以后，她就特别能吃辣，而几个生活在帝都的人口味都相对温和一些。

 就算辣也不会太辣。

 苏茶只加辣椒和醋，再放葱姜蒜之类的，其他就没了。

 这样调出来的味酸到极点，也辣到极点。

 调好以后，宽大的桌面上锅子也摆上了桌，为了吃这一顿火锅宗宴修还特地让商家送了一张专门的火锅桌过来。

 锅里面热气腾腾，底料是宗家厨师走之前特别秘制的，鲜香十足，就是不辣。
-----------------
【3298】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:11
 一块牛肉烫好以后，苏茶先夹着试了试自己的味道，结果还没吃呢，热气往谭锦岁那边冒，就见他皱着眉头一脸要奔走的样子：“我的天，苏茶，我在这个位置都闻见了你那味道多酸，你放了多少醋？”

 苏茶顿了一下：“很正常啊，我一般吃这些都放这么多啊。”

 宗宴修见状也跟着凑过来闻了一闻，点头道：“的确很酸。”

 可见他们都有些受不了。

 薄牧文顿了一下，默不作声的拿筷子将苏茶那块牛肉夹走了。

 三秒钟后，薄牧亦没抗住，给吐了出来。

 那酸味让这个向来表情都很冷淡的女人眉头皱的都可以夹死一只苍蝇。

 苏茶：“……”

 谭锦岁忽然诡异的看着苏茶：“你吃这么酸，不会是……有了吧？”

 一般怀了孕的人，都喜欢吃特别重口味的东西。

 比如偏酸偏辣。

 “咳咳咳咳咳咳咳咳咳……！！！”

 宗宴修一块肉没吃进去，差点被呛住喉管。

 宗秉易筷子一抖夹的菜重新掉回了锅里。

 苏茶急了：“你乱说什么，你才怀了呢，我口味一直都这样！”
-----------------
【3299】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 07:12
 不管什么，自己爸还在这，说这些事不觉得害臊吗！

 薄牧文镇定许多，他道：“她怀没怀我清楚。我们没用东西的。”

 天天朝夕相处，苏茶有一丝变化她都清楚。

 谭锦岁道：“口味这么奇葩，多半有问题，明天带她上医院检查一下。”

 苏茶：“……”

 大过年的就想让她骂人吗？

 这么一说，薄牧文眸子深沉，似乎是在认真思考的样子。

 就算是朝夕相处，有些变化也不是用肉眼看得出来的。

 那边的宗秉易愣了半晌才反应过来：“你住在望阁的时候，和牧文，睡一起的？”

 “咳，吃饭！”

 宗宴修重重一放碗，大过年的这说些什么事情呢。

 苏茶也不想在这件事情上过多讨论，电视上面春晚已经开始，电视面主持人开始说着一个国学大师的作品，苏茶意识到这是自己的作品要出场了，赶忙道：“快看电视快看电视。”

 一群大男人怎么这么八卦？

 特别其中还有个自己的经纪人！

 谭锦岁本来还要说的，不过很快电视里刺绣作品出场了，众人的目光便一下被吸引了过去。
-----------------
【3302】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:19
 881
 苏茶的刺绣作品，在主持人的介绍下，随着震撼的史诗音乐，缓缓出场。
 
 因为有十米长，主持人介绍这是国学大师献给春晚的新作品，也会参加来年的世界文化艺术展，一副由曾经绝迹的绣唐刺绣出来的名家作品。
 
 《猴子抱桃》这幅作品看着名字简单，其实也很直接，寓意也是这样。
 
 今年是猴年嘛。
 
 一副瑰丽的画卷缓缓展开，首先呈现在大屏幕上，几乎许多观众都被精美的刺绣画卷给震的回不过神，现场的人看见那副十米长的画卷被人抬出的时候，更是震的哇了一声。
 
 那一只只小猴子，怀中抱的桃子，以及在山林中争相翻越的景象，似乎就如此真实的呈现在人们的眼前。
 
 尤其利用特殊影映技术的加持，这幅作品被摄像缓缓录过的时候，就好像画卷上的小猴子们真的活了过来，一只只顽皮的在观众面前跳跃。
 
 这样带来的景观无疑是震撼的，摄像师凑近，哪怕是近距离拍摄的情况下，依然可见刺绣的精密复杂，几乎完全意识不到这是一幅绣出来的作品。
 
 主持人不停的介绍这幅作品的寓意以及大师为了这幅作品所耗费的心血，听的苏茶都有些脸红。
 
 她把这幅作品绣好以后给云祖，说了一句什么，【小心点，别破相了，这种图绣第二次很要命的。】
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3303】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:19
 现在看见这样呈现出来的景象，就连宗秉易都有些惊奇的啧啧出声：“今年有点新花样啊，这《猴子抱桃》，名字听的不怎么着，这幅刺绣的意思却和名字对应上了，倒也挺简单直接。绣这个的人，称的上一句大师。”
 
 “可不是，听说是今年才出现的一种绝迹绣法，重现世间了，我们国家肯定会想着将这种作品拿出来，春晚倒也是个好机会。”
 
 苏茶和薄牧文都没说话。
 
 旁边谭锦岁也说道：“寓意还挺好，今年春晚这样开场倒挺不错，评分给增加0.5分。”
 
 苏茶：“……”
 
 谭锦岁知道平时苏茶还捣鼓些东西，但苏茶也没在他面前捣鼓过这些，她的作品也都是在望阁，现在一般为了免于暴露自己，她都很少绣了，要是被谭锦岁知道这幅图就是她绣的，不知道该有什么反应。
 
 他肯定眼珠子都要掉出来。
 
 薄牧文似乎要开口说什么，苏茶在桌子底下掐了她一把，她看了苏茶一眼，倒没出声了。
 
 有了这样的开场，今年的春晚节目相比往年的确要精彩许多，众人就着火锅，一边吃一边对节目做出了评价，偶尔会说哪个明星表现的很难看，也会说哪个明星的节目还好。
 
 当然，在他们心里，多半是一些老戏骨出演的小品或者表演的什么节目当得起高分。
 
 毕竟都不是一个年代的人了。
 
 最后看完全程，谭锦岁还是有些失望的：“全场看下来，居然还是一副刺绣图得分最高。”
 
 其他的节目或多或少都有些纰漏。
 
 苏茶内心里面嗤笑了一声。
-----------------
【3304】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:20
 882
 过完年，今晚苏茶和薄牧文便没有回家，在宗家歇下了。
 
 薄牧文是不习惯在外面住的，不过有苏茶在，薄牧文住哪里都还好，晚上抱着苏茶，听着她说了一会儿话，还有今天看见自己的刺绣作品被夸奖，她很高兴的事情，一直说到半夜，罕见的薄牧文比苏茶还要先睡过去。
 
 看着女人睡过去的感觉，苏茶默默的想今天自己是不是话有点多？
 
 居然能把人给说睡着了？
 
 不过最后她还是趴在薄牧文的身上，躺在她的心口上，缓缓的睡了过去。
 
 半梦半醒间，倒是能感觉身上的人，一直将自己牢牢的箍在怀中。
 
 大年初一第一天，早起。
 
 没人会做饭，苏茶便很难得的担起了下厨的重任，给每个人做了一碗面。
 
 这碗面得到了宗宴修和薄牧文的高度评价，宗秉易和谭锦岁的：“还行，至少味道上吃着没感觉怪怪的，感觉也熟了。”
 
 苏茶自己的白眼就是专门甩给这两个人的。
 
 而大年初一第一天，网络上也十分的热闹。
 
 昨晚的春晚倒是得到了去年高的评价，不过众人的关注点多半都集中在那副刺绣作品上。
 
 【我妈把全场最高分给了那副刺绣作品，说好好的作品配春晚白瞎了，真是笑到打滚】
 
 【就该直接去参加世界文化艺术展让老外看看眼，绣唐刺是真的牛！咱们华国的历史文化瑰宝了！】
 
 【为S打CALL！！！】
-----------------
【3306】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:21
 883
 莫说营销号和路人了，就是苏茶自身看到这个消息的时候，都有些目瞪口呆。
 
 就凭一个手部截图，就能断定那是她？
 
 哦，不是叫做断定，但是粉丝连【你们看手的骨骼细微处的弧度都一模一样啊，是不是很像？】都说出来了，不就代表她心里面就是那么认为的，这个人就是苏茶么？
 
 其余的粉丝是半信半疑，但附和的也不在少数。
 
 这样落在别人眼中，的确……跟个智障似的。
 
 连手像这种话都说不出来了。
 
 别人不知道，苏茶知道那确定就是自己，所以她有些感叹，原来粉丝说的偶像化成灰都认识这句话真的不是随便说说而已？
 
 那为什么某些明星出事的时候粉丝就各种找借口抵死不认了？
 
 当然，这是两个完全不同的概念，苏茶认真看了看粉丝截出来的对比图，或者是本身就有这种意识，苏茶还真的……越看越像。
-----------------
【3308】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:21
 谭锦岁又接着说道：“我待会儿让水军下场，把这个话题盖掉，你粉丝群那边也要让伏墨打个招呼，以后这种瞎掰扯的事情哪怕是开玩笑也不要在粉丝集中的地方说，黑子和营销号都多。”
 
 说罢他似乎感叹了一声：“手和你是挺像的，但都是白净细长而已，你粉丝到底是怎么脑回路，那人是你黑粉吧？”
 
 “真爱粉吧……”
 
 苏茶默默的补了句，谭锦岁嗤笑一声，斜眼撇她：“都已经这么黑你了还真爱粉，多半是别家混进去的，别理，很快就过去了，这些都是黑粉套路，故意制造一些搞笑的话题让你陷入舆论争端，拉低大众对你的印象。”
 
 “可是……”
 
 苏茶露出一副为难的表情，谭锦岁皱眉：“怎么？”
 
 然后他就看见这小坏蛋露出了一个天真无辜的笑容：“可是她没有说错啊，这个大师……的确就是我啊。”
 
 谭锦岁：“……”
-----------------
【3309】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:22
 884
 “你刚才说什么？”
 
 有那么一瞬间，谭锦岁觉得自己耳鸣了。
 
 “我刚才没听清，你再说一遍。”
 
 苏茶翻了个白眼。
 
 “我说，她没有说错，那个大师就是我啊，她说两双手一模一样，也没说错，那本来就是我的手啊。”
 
 她的语气神态都非常的无辜，仿佛在说一件不过十分随意自然的事情。
 
 她看见谭锦岁从原本有些嘲讽的表情，慢慢的冷漠了下来，最后变为了铁青：“苏茶，你老实跟我说，你到底还有什么本事没露出来的？国学大师，你能耐啊你！”
 
 “那我有什么办法。”
 
 苏茶耸耸肩：“我当初进入圈子里面的时候，最开始就是学的绣唐刺，然后才在网上渐渐出名被云祖大师他们注意到的，为了感谢我把这个失传的技艺再现世间，中央台才会采访我的嘛……”
 
 谭锦岁的脸色更加僵硬：“你没开玩笑？”
 
 他到现在还有一瞬间认为苏茶是在开玩笑。
 
 “当然。”
 
 苏茶表情十分自然：“我是那种随便开玩笑的人吗？你昨天不也夸那副刺绣绣的挺好的嘛，的确挺好的，毕竟是我绣的。我这段时间不跟你说我有事情在忙，就是在忙刺绣的事情啊。”
-----------------
【3310】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:22
 谭锦岁揉了揉自己的太阳穴，忽然觉得十分头疼。
 
 他现在恨不得把面前这个小坏蛋给揍一顿，但先不说自己打不过她，就是在这个地盘上，他也没这个胆子。
 
 他深吸一口气：“你爸知道吗？绣唐刺这个玩意儿你从哪里学会的？”
 
 “我从哪学会的就不告诉你了，我告诉你我身上的秘密可多了，你以后见到什么都不要惊讶。”
 
 苏茶朝着他眨了眨眼睛，那边宗宴修已经早晨锻炼完回来，现在勉强可以脱离拐杖自己走路了，就是走的比较慢而已。
 
 “你们在聊什么呢？”
 
 他看见苏茶和谭锦岁，脸上露出柔和的笑容，问着这两人。
 
 苏茶张了张嘴，正在考虑要不要说，谭锦岁已经瞪了她一眼：“宴修，你这女儿能耐啊，我们昨晚还讨论了一下春晚那副刺绣的事情，没想到绣它的大师就站在我们面前呢，可真能装，当时还给我装什么都不知道。”
 
 宗宴修愣了一瞬间，然后理清了谭锦岁这句话的意思，顿时有些吃惊的看向苏茶：“小茶？他说的是真的。”
 
 苏茶不好意思的笑了笑：“爸，这不没找到合适的机会告诉你们嘛……”
 
 “电视上那副刺绣图原来是你绣的？”他走过来，上下打量了苏茶一眼，似乎不可思议：“我还以为能绣出那样作品的必然是上了年纪的大师，居然是你？你小丫头什么时候学会刺绣的？”
 
 苏茶抿唇笑笑：“你不在的时间里，我学会的东西可多了，这些都是其中一样而已，不要那么震惊啊，我现在不是告诉你们了吗？”
 
 谭锦岁闻言，冷笑一声。
 
 “看来我还得感谢你粉丝？”
 
 要不是苏茶的粉丝突然扯出这个八竿子打不着一起的话题，他们都还不知道苏茶的这层身份。
-----------------
【3311】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:23
 885
 苏茶忍俊不禁：“对，谭叔，你的确该感谢我粉丝，你看现在还说她是黑粉不了？”
 
 分明就是真爱粉。
 
 这要不是真爱粉，能够从手看偶像？
 
 谭锦岁吃瘪，冷着脸不说话。
 
 宗宴修不明白来龙去脉，扯着谭锦岁说了会儿，才把来龙去脉理清楚。
 
 知道真相以后，宗宴修对于苏茶这点是相当震惊，震惊过后还是骄傲，还打电话去给宗秉易炫耀去了。
 
 大年初一，宗秉易去拜访朋友去了，薄牧文公司里面则是有事情，上午去处理了，下午回来。
 
 “那你现在要怎么办，这层身份你打算什么时候公开？”
 
 谭锦岁还头疼着，他现在知道苏茶还有这层身份以后，其实已经想好了对策，不过还是要问苏茶。
 
 苏茶想了下：“暂时先不说吧，看后面。我是圈子里面的明星，如果公布出去，会让大众觉得国学大师这个身份不够严谨。”
 
 “不够严谨，你怕这个做什么？”
-----------------
【3312】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:23
 谭锦岁呵了一声：“现在你怂了？你昨晚那副作品足够让多少人闭嘴你知道吗？宗叔也算是这方面比较有见识的，他都夸的作品，你觉得呢？何况你不是还有圈子里面的云祖大师那些，你有这功底，就算是公开你也不怕。”
 
 “嗯……主要是，我有个刺绣的微博账号，叫做S，以前说话比较冲，要是公开了是一个人……”
 
 现在苏茶还是有些后悔的，都怪以前年少不更事，说话太冲动。
 
 以前还用S的账号怼过人呢。
 
 “怕什么？”
 
 谭锦岁很快想好了理由：“别人只会说你真性情，你有作品傍身，根本就不需要怕这些。”
 
 谭锦岁说的也是事实，只是苏茶觉得公开了还是有些麻烦的，结果她和谭锦岁还没什么反应呢，反而是微博上面，一些黑子蹦跶的很高，认为苏茶的粉丝这出完全就是侮辱了S，纷纷让苏茶的粉丝站出来道歉。
 
 有很多人还@各种官方公众号，直接点名这样的粉丝团体臆想行为，完全是在羞辱一位国学大师，希望能够让这种粉丝团体知道收敛。
 
 虽然也有很多人说这和苏茶没关系，不过还是挡不住很多看苏茶不顺眼的借题发挥，将这件事越闹越大。
-----------------
【3313】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:23
 更有许多人说，一个戏子配和国学大师相提并论吗？
 
 照平常来看，的确是不能够相提并论的。
 
 当然，苏茶S的账号也收到了很多@和私信，更有人发自己流泪的图片对S说，看见有人侮辱您，我们却不能帮你出口气，觉得很委屈，也替您不平。
 
 苏茶：“……”
 
 一方是S的粉丝，一方是苏茶的粉丝，你说她要怎么做？
 
 当然，也有粉丝站出来微弱的辩解，当初S出事苏茶也关注过这件事，苏茶有八卦新闻的时候，S貌似也点过赞，这样看来这两人之间说不定还是有些牵扯的，大概是认识的。
 
 只是愤怒的人民群众完全不会理解这样的辩解，直到刺绣文化中心官博回复了一位在微博下面为这件事询问的粉丝。
-----------------
【3314】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:28
 886
 刺绣文化中心V转发并@：都是同一个人的粉丝，就别自相残杀了……/Heine@刺绣文化中心V：我今天看见有人把大师的手说成和一个女星的手很像，她的粉丝就断定她和大师是同一个人，我想知道这样**的粉丝到底是真实存在的吗？这简直侮辱了我心目中的大师。
 
 这个回复一出，炸了。
 
 全网都炸了。
 
 那个被回复的粉丝大概都有些不敢相信，颤颤巍巍的再度问了一句这是什么意思。
 
 文化中心没回。
 
 但智商正常的，差不多都能理解到它这句话的意思。
 
 都是同一个人，同一个人，一个人……
 
 众多网民：？？？？？？？
 
 粉丝：？？？？？
 
 营销号：？？？？？？？
 
 苏茶：？？？？
 
 怎么就突然说出来了。
-----------------
【3315】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:29
 而且苏茶觉得那官博回复的口吻莫名的熟悉。
 
 她上了微信，果然看见云祖大师贱兮兮的一句消息。
 
 云祖大师：嘿嘿嘿嘿刚才上了官博，看见有人问你一时手痒没忍住回了一句，你别见怪见怪
 
 云祖大师：我都一把老骨头了，你不可能怪我吧？你要是怪我了，你简直不是人啊！
 
 云祖大师：你也不想我一把老骨头为了你在网上跟别人**吧？那多难看啊，我可是个大师啊！
 
 茶文：……
 
 您老朋友圈里为了你的女神撕别的男星发的朋友圈消息记录都还挂在那里，那粉圈用词之6，下面多少大师的省略号的回复你心里没点数吗？
 
 云祖大师都这么说了，苏茶自然有些无奈，不过也没办法。
 
 现在他说都说出去了，哪怕是撤回也来不及了。
 
 要是撤回删除就没事，截图党这种东西也就不会存在了。
 
 她再上微博，果然，微博炸了。
-----------------
【3316】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:29
 热搜话题蹭蹭的上，那边谭锦岁还在宗宴修旁边笑的一脸开怀，两个人大概在说着什么事情，还没意识到网络上发生的事情。
 
 直到谭锦岁的手机又开始响起连环夺命CALL。
 
 苏茶的最新微博下面，果然多了很多粉丝在询问这到底是怎么一回事，还有人给她发私信。
 
 当然，同样的还有S的微博和账号。
 
 与此同时微博上开始出现了众多马后炮，纷纷开始扒苏茶和S的账号同步路线。
 
 互粉吗，我不*/V：我想不到有一天我会被堂堂朝廷官博直接打脸……
 
 ——啪啪啪啪啪啪啪啪啪疯狂打脸的声音
 
 ——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈【已经疯了的狂笑】
 
 ——你别说你了，我更加想不到，简直魔幻
 
 ——我无法想象这俩居然是同一个人……
 
 ——我现在不想知道苏茶的粉丝怎么想，我想知道她那个刺绣大师账号下面的粉丝该怎么想？
 
 ——不想当明星的刺绣大师不是一个好学生？？？？？？？？
 
 ——今年翻了年她也才十九啊，十九！！！！！！！！居然还是一个刺绣大师，我R！！
 
 ——怎么微博突然风向就变了，我怎么突然看不懂了啊？
 
 ——这……骗人的吧……我觉得太不真实了，哪有人能够牛逼到这个地步，当明星还顺便是刺绣大师？
-----------------
【3317】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:29
 887
 #苏茶就是S#
 
 #苏茶大师#
 
 #苏茶马甲被扒#
 
 #不想当女明星的刺绣大师不是一个好学生#
 
 几个热搜话题轮着上，苏茶看着看着，都能够理解屏幕前那些粉丝的绝望。
 
 绝望的当然是S的粉丝，至于苏茶的粉丝完全就是天上掉馅饼一样的狂欢。
 
 娱乐圈又是一次地震。
 
 几乎所有明星都是吸着一口冷气看着这样的微博，再对比一下自己，真是感叹人比人气死人……
 
 他们还在为自己的名气苦苦挣扎，这边苏茶身兼多职居然还能做到无声无息不暴露，现在一暴露就是一个大炸弹。
 
 真娱乐圈开年大戏。
-----------------
【3318】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:30
 现在有很多是苦逼的粉丝，原本身为国学大师的粉丝就觉得自己高人一等，对谁都看不起。
 
 现在看到一个女明星的粉丝想蹭热度那当然是把对方往死里嘲，结果嘲着就发现现在双方粉的原来是一个偶像，真……差点气哭。
 
 不仅粉丝绝望，苏茶也很绝望。
 
 她现在马甲无辜被爆，自己是不回应都不行了。
 
 包括平时不怎么联系的娱乐圈朋友现在又是一个个问候信息接着来。
 
 她现在简直成为了八卦集中源。
 
 邵天文更是说的：要不你还有什么事没说的干脆一次性说清楚了？
 
 茶文：……
 
 苏茶微笑脸，对的，她女朋友是帝牧集团老总这件事还没说呢。
 
 想了想，她还是上了S的账号发了一条微博。
 
 S：马甲都被人扒了，我也很无奈，你们怎么想我也管不着了。【陷入绝望.JPG】
-----------------
【3319】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:30
 ——我们跟你一样绝望
 
 ——我只要没看见，你就还是我心目中的国学大师/微笑
 
 ——哎，其实这样也好，至少你是长得美的，我曾经还犹豫过要是你长得丑我身为一个颜狗还能不能继续粉下去
 
 ——哈哈哈哈哈哈对亏老子有先见之明两个一起喜欢了
 
 ——我感觉完全是各种两个银河系一样的身份差距……咋就突然变成一个人了？
 
 ——骗子，取关了！！
 
 ——反正也不管我的事，你是谁就是谁吧，谁都行
 
 ——求求你，还有什么事情一次性爆出来，老子的心脏都快承受不住了！！！
 
 ——说吧，你还有什么身份，黑客？杀手？哪个圈子的大佬？
 
 看见粉丝们的留言，虽然有一部分言论很极端，但大部分还是在知道以后无奈接受了。
 
 也是啊，毕竟也没有丝毫办法改变这个事实，苏茶的确就是S，还能怎么样？
 
 怪不得当初苏茶会手滑点赞S，S也会点赞苏茶……
 
 感情这俩根本就是一个人，大小号切换看发生在自己身上的热闹。
 
 发过微博以后，那边的谭锦岁接过消息还有些头疼，走过来问着苏茶：“我这边决定选个合适的时间再爆出来，那边文化中心怎么就先爆了？”
 
 “不是他们官博想爆的。”
 
 苏茶啧了一声：“是云祖大师，没事干上了微博官方号，看见有人问手痒忍不住就爆了。”
 
 其实苏茶觉得真应该云祖大师的朋友圈给爆出去，那样才叫做真正的毁三观！
-----------------
【3320】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:30
 888
 谭锦岁也没办法，云祖他根本不认识，也不怎么熟，人家爆的也处理不了。
 
 虽然比较意外，不过看网上反应，至少现在苏茶的国民度进一步稳住了。
 
 有个大师身份太好办事了。
 
 网民对于大师总是蜜汁怜爱的，除开一部分拿着鸡毛当令箭，没点本事还随便卖弄的假大师。
 
 苏茶的作品至少已经在春晚展示过了，人们印象深刻，只是很难将它背后的人和一个女明星挂上钩而已。
 
 好消息是，在知道这件事的第一时间，就有大牌代言找上门来。
 
 一个国学大师是一个明星，如果能代言产品，那带来的影响力是不可估计的。
 
 这件事需要商讨，大年初一就给网民来了回这么重量级别的轰炸，估计网上都要热闹好几天。
 
 乐安琪给苏茶打来了电话，除开祝福，她也有些懵：“苏茶，我看网上说你是什么刺绣大师，这又是什么情况啊？昨晚春晚的那副刺绣作品是你绣的。”
 
 苏茶叹气：“是啊。”
 
 乐安琪震惊：“你怎么没有早点告诉我？”
 
 “以前也没有合适的机会告诉你们啊。”
 
 “好啊你，有这么多事情瞒着我们。”
-----------------
【3321】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:30
 乐安琪哼了一声：“你还拿不拿我当朋友了，我现在还是在网上看到的消息，我要是没看到，还得一直不知道我的朋友原来这么厉害，你除了学习成绩当明星厉害，怎么还能刺绣，我看着好神奇啊！”
 
 苏茶打了个哈哈：“其实刺绣也是很简单的。”
 
 “得了吧，你快别**。”
 
 乐安琪吐了一句槽：“我刚可看了资料，你会的绣法据说是失传的，难度要上天，很多人还发了那种一边学一边哭的视频，你说说你到底为什么会有这么多秘密啊？这种绣法你又是从哪学来的？”
 
 苏茶不好明说，也知道几乎每个人都想问这个问题，随便找了个理由忽悠：“这个有规矩，暂时不能外传。”
 
 “哦……”
 
 乐安琪恍然，她以为是国家方面有什么要求，便不敢再问了。
 
 苏茶笑了两声：“新年快乐，你在永古城吃得好玩得好吗？”
 
 “挺好的啦，苏茶，我问你一件事。”
 
 乐安琪突然变得有些支支吾吾的，苏茶嗯了一声，轻声问道：“什么事，你问就是了。”
-----------------
【3322】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:31
 “就那个……你一直叫来帮我……戒毒……”这句话她说的很小声很轻微，大概是怕人听见，然后继续道：“的那个小哥哥，是不是在你女朋友身边当助理？我听他说过一次，他平时工作很忙吗？”
 
 苏茶挑眉：“你怎么突然问起他来了？”
 
 “啊，我就是随便问问……”
 
 乐安琪有些不好意思，苏茶瞬间眯了眸，有些许意外：“你……”
 
 乐安琪没等苏茶说完，忍不住道：“他是不是嫌弃我啊……我给他了新年快乐的短信，从昨晚到现在他都没回我……”
 
 苏茶一怔，随即勾起唇角，发出了轻笑声。
 
 “应该不至于，我待会儿帮你问问，我女朋友也的确在上班，他是助理，应该是一起在忙。”
-----------------
【3323】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:31
 889
 乐安琪和柏坤？
 
 这倒没想到。
 
 柏坤是去处理过乐安琪的事情，不过也就见了几面。
 
 苏茶打趣道：“这么快就想着给他发新年短信了？”
 
 “哪有，这不是认识了顺便发一句。”
 
 乐安琪有些不好意思了，大约是害臊，说了一句就挂了电话。
 
 苏茶摇摇头，失笑一声给薄牧文打了个电话。
 
 这个时候苏茶的电话比较奇怪的，薄牧文接了以后，说了两句，苏茶不动声色的问：“柏坤也在你旁边呢？我找他问些事。”
 
 薄牧文有些意外：“你找他做什么？”
 
 薄牧文在说这话的时候，低沉的眉眼扫了一眼旁边站着的柏坤，有些许不悦。
 
 柏坤正在给薄牧文弄资料呢，忽然看见少主这眼神，差点没吓的魂飞魄散。
 
 “就有些事情要问他，你让他接电话？”
 
 苏茶撒了个娇，薄牧文不太乐意，但也在柏坤战战兢兢的目光下，将手机递了过去：“找你的。”
 
 柏坤：“？”
-----------------
【3324】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:31
 他已经听出来大约是苏小姐了。
 
 苏小姐找他做什么？
 
 “喂？”
 
 在少主的注视下，柏坤连声音都不敢出现任何情绪波动，生怕少主听的心里面觉得不对劲。
 
 “柏坤，你这两天一直都在忙，过年也没回去过？”
 
 “回了，我家就在帝都，昨晚是回去的。”
 
 柏坤有些小心：“苏小姐您有什么事情要吩咐的？”
 
 “啊不是，我朋友是不是留了你的手机号码？”
 
 苏茶觉得柏坤不是那种做事情不懂分寸的人，哪怕是客气的应付，应该也会回乐安琪的短信。
 
 柏坤反应过来：“啊，是的，不过那个是家里的手机号，平时工作上不用，我一般是放在家里的。”
 
 他一般24个小时都要跟着少主转，所以基本上很少有时间处理自己的事情，而且有重要信息也不能和家事混在一起，所以柏坤有几个手机号。
 
 苏茶明白了过来，忍了笑道：“那没事了，你回家去看看手机信息就知道了。”
 
 她也没过问什么，这毕竟是别人的事情。
-----------------
【3325】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:32
 何况她身份尴尬，她多说两句，难免有逼迫别人的意思，哪怕她没有，但是柏坤碍于薄牧文的的关系，肯定也不好意思按照平时风格来处理这件事，所以苏茶没打算多管。
 
 有些不明白，柏坤听见苏茶挂掉电话了就把手机递给少主，眼神有些弱：“苏小姐挂了……”
 
 薄牧文拧起眉头，眼中闪过一丝怒气，连再见都没跟她说！
 
 柏坤觉得自己异常无辜，他怎么会知道苏小姐突然打个这样的电话给他，让他都有些摸不着头脑。
 
 女人的怒气总是来得如此迅速，大约三秒钟后，苏茶又打过来电话：“哎呀，刚才忘了跟你说再见了，牧文，你什么时候回家？”
 
 听见她还知道主动回电话补上，女人的眉头一下就舒展开来，“快了。”
 
 手头上一点事情处理完就回去了。
 
 “好的，那我在家等你。”
 
 女孩乖巧的应了声，那句在家等你也让薄牧文开心极了。
 
 勉强的将刚才的事情放平了。
-----------------
【3326】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:32
 890
 苏茶是S的喧嚣暂时告一段落，现在新身份公开，许多人对于苏茶是明星的身份还有些不可思议。
 
 有些营销号倒是从此以后销声匿迹，对于苏茶的事情再不公开发表什么看法。
 
 现在她某种程度上来说，已经不止是一个明星的身份了。
 
 人还是大师。
 
 稍微一不对，就容易被几方粉丝群起攻之……
 
 过了年后，离元宵节还有几天，苏茶准备的薄牧文的礼物已经准备好了，她找了一个礼物盒精心的包装起来。
 
 结果连家那边出了些重大变故，让人措手不及。
 
 连驰的父亲去世了。
 
 他去世的很突然，但其实连家人已经有所准备，只是对于这件事发生的如此迅速，感到震惊而已。
 
 他撒手走得快，心脏病发后住在医院，一直没有醒过来，自然没有留下什么遗嘱，接下来连家的事情，又是一出大战。
-----------------
【3327】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:32
 三个儿子，还有些连家的外戚，为了连家的财产，肯定会开战。
 
 当初连啸峰肯定也想不到自己会如此迅速的死去，对于很多人来说，他现在还是人到中年的时候，还算是一个男人的黄金期，谁知道世事无常。
 
 “怎么就突然去世了？”
 
 那天苏茶在家里是被宗宴修通知的这个消息。
 
 宗宴修问了她愿不愿意去连家参加葬礼，苏茶拒绝了。
 
 “怎么感觉造化弄人。”
 
 宗宴修提起这事来，又有些多愁善感：“年前也是，现在才刚翻年，甚至元宵节都没过……”
 
 左家去了阮因，连家现在主心骨走了，莫名的让人心头有些发慌。
 
 苏茶只是问了一句：“没有查清楚死因是什么？”
 
 “还是没有。”
 
 宗宴修叹息一声：“连家人现在就怀疑连啸峰是被谋杀的，不过连啸峰死之前连遗嘱都没留下，连家接下来估计会很不太平。”
 
 他们又不像宗家，这次死的估计会是主心骨。
 
 苏茶眯了眯眼，现在连啸峰死了，她莫名的觉得这件事和连驰有关心，现在连啸峰死的突然，连遗嘱都没有，苏茶不信连驰没什么目的，所以现在，他必然会有所行动。
 
 那么这段时间有必要紧盯着他。
-----------------
【3328】作者： Dfscfg 时间：2019-07-26 21:33
 苏茶派了人去紧盯着连家，下午出了门一趟，晚上等她回来，到了望阁的时候，正好听见柏坤在跟薄牧文说着什么。
 
 “少主，现在计划还没有完全成功，他动手倒是快，连啸峰死的不明不白的，他到底怎么办到的？”
 
 她走进屋内，正好听见这句话，柏坤见她回来了，顿了一下没有继续说，薄牧文原本有些许冷漠，看见苏茶回来了，脸色舒缓了很多，没有避着她，直接开口问道：“茶茶，我问你一件事，连啸峰死的这件事，格蕾雅嫌疑大不大？”
 
 苏茶顿了一下，旁边的柏坤都有些许不明白。
 
 苏茶想了一下道：“大，如果没有其他人掌握养蛊的法子，那么帝都的确只有她能办到。”
 
 薄牧文眯眸：“那么你觉得，她为什么会帮连驰。”
 
 苏茶怔然，随即一笑：“那就的确只有一个可能了。”
 
 连驰是杀盟副盟主。
-----------------
【3332】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:21
 891
 柏坤听到她们谈论这事，有些恍然的说了一句：“所以这次的事情……”
 
 还真的和连驰有关吧？
 
 薄牧文眼眸微眯，没有答话。
 
 柏坤又道：“连自己父亲都能下得去手吗？”
 
 苏茶冷笑一声，没有说话。
 
 薄牧文没有对这件事发表意见，“既然这样计划要提前了，可惜连啸峰死的太早了。”
 
 薄牧文的语气里有些许遗憾，不过，似乎只是对连啸峰死的早的遗憾。
 
 要指望薄牧文这样的人对别人有什么同情，可太困难了。
 
 苏茶挑眉：“你们有什么计划？”
 
 柏坤主动给苏茶解释道：“其实少主一早就知道连驰有问题了。”
-----------------
【3333】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:21
 他拿出一份文件资料：“早前连啸峰主动找到我们进行合作，说连驰一直对他手里几份重要文件资料虎视眈眈，他在外面有别的势力，连啸峰感觉自己已经逐渐控制不了连驰，公司内部已经逐渐被渗透，所以和少主展开了合作，将这几份文件上有关的产业资料都卖给了少主，剩下几份假文件留在了家中。前段时间，连驰从您……母亲的葬礼上提前退场，到连家拿走了这几份文件，只是他不知道上面的数据已经作废了，我们本来是借用这次事件让连驰那边自己将目标暴露出来。”
 
 他说着摇摇头，似乎有点想不到连驰的心狠手辣：“结果没想到连驰现在直接动手铲除了连啸峰，那可是他父亲，目前连家陷入争夺财产的纠纷中，我们不适合插手，但连驰手中也没什么筹码。我们一直在怀疑他背后的势力，现在这样就可以确定是和杀盟有关，如果猜得没错，他在连家内部集团控制的一帮手下可能也是属于杀盟的人。”
 
 难怪连啸峰说他快控制不住连驰了。
 
 公司上的事情苏茶不太理解，她看向坐在那里显得有些许深沉的女人：“那你们打算怎么做？”
 
 “当然是……”
-----------------
【3334】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:21
 薄牧文看向她，眸子里闪过一丝晦暗的情绪：“送他去坐牢。”
 
 苏茶一惊：“你们有办法办到？”
 
 “办法是有的，只是要一段时间做准备，这涉及到商业机密，不是不说，只是苏小姐您短时间内可能理解不了。”
 
 这要不是柏坤瞧不起苏茶，这些属于商业机密，中间要经过很多复杂的步骤，苏茶一点专业性都没有，她当然有可能理解不了。
 
 苏茶只需要明白，薄牧文有方法送连驰去坐牢就行了。
 
 苏茶点点头，表示理解。
 
 坐牢也行，薄牧文在商业上针对连驰，杀盟那边便由她来处理算了。
 
 薄牧文见她低垂着脑袋，不知道在想些什么，一时间情绪又有些不悦起来，寒意顺着四周向外散发，柏坤看着这边又翻脸的少主，小心肝都感觉扑通扑通的跳。
 
 在少主问出一句“你舍不得”的时候，柏坤明智的拿着文件资料跑了。
 
 剩下苏茶听见那句话，反应过来，便有些许无奈的一笑：“你想什么呢？我怎么可能舍不得。”
-----------------
【3335】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:22
 892
 她巴不得这辈子连驰遭到报应。
 
 不管是不是上辈子谋杀的事情，那是一件未发生的事情，已经找不到答案。
 
 但他派翟曜接近自己，从而促进了自己的悲剧也是事实，所以苏茶断然不会对他留情。
 
 她某种时候，甚至想过自己要不要亲手杀掉连驰。
 
 以她如今的能力，已经能够轻易办到。
 
 只是，她确实犹豫过。
 
 不管是为了什么，为了曾经的那点青梅抓马的感情，尽管如今已经没有一丝情意在了。
 
 现在薄牧文说出要让他坐牢，她心中反应过来，这或许是连驰最好的下场。
 
 死，多容易。
 
 去坐牢，一辈子，生不如死，或许更加痛快。
 
 以他那样的性格，他是受不了这种屈辱的。
 
 薄牧文朝着苏茶伸手：“你过来。”
 
 苏茶朝着薄牧文走过去，她一把拉住苏茶的手：“我问你，除了翟曜这件事，他是不是对你做过别的事情？”
-----------------
【3336】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:22
 女人也是很敏.感的。
 
 如果只是连驰派翟曜接近苏茶这件事，那么苏茶对于连驰的讨厌程度，也说不清。
 
 她的确讨厌连驰，但还有恨。
 
 薄牧文明白苏茶现在的性子，恩怨分明，连驰做的事情，似乎也不足以让苏茶那么恨。
 
 资料上调查的算是很清楚，只是薄牧文也明白，苏茶还有一段，自己没有查出来的过往，瞒着自己的过往。
 
 但是时间段上，薄牧文找不出那段过往是发生在什么时候。
 
 苏茶最奇怪的，大约就是从高考那段时间开始，一切就变得不一样了。
 
 薄牧文甚至隐隐想过，是不是骨子里，苏茶已经不是苏茶了？
 
 只是薄牧文拒绝承认这个想法，在她的内心里面，哪怕如今的苏茶骨子里已经变成了另外一个人，但她不敢这么多想，因为她不知道如果是真的话，那么这么多年的坚持意义在哪里。
 
 薄牧文喜欢的是苏茶，只是苏茶。
-----------------
【3337】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:23
 无论苏茶怎么样，是懦弱自卑善良，还是如今的模样，只要是苏茶，她都爱。
 
 可薄牧文不能接受苏茶的灵魂是另外一个人。
 
 只是这种感觉很淡，薄牧文还是觉得，这就是苏茶。
 
 只是以前没有和薄牧文在一起，感觉不一样，再说人长大了，有些事情总是会改变的。
 
 听见薄牧文这么问，苏茶心中一跳，下意识的有些迟疑。
 
 这一迟疑，就被薄牧文看了出来。
 
 如果没有的话，苏茶一定会摇头，现在犹豫，就代表她猜准了。
 
 薄牧文瞳孔一暗：“在我不知道的时候，他对你做了什么？”
 
 薄牧文甚至隐隐想到了一些不好的方面，周身的阴郁气息更加浓了，她和苏茶在一起后如今气势已经变得自然温和了些，虽然只是面对苏茶的时候才会这样，但也不会像以前那样脾气阴晴不定，总的来说，苏茶对她还是有影响的。
 
 这是现在这种刻意隐藏的影响，一旦反弹起来，甚至让薄牧文的瞳孔都渐渐的带上了些许猩红。
 
 让人看着从内心里面恐惧。
 
 苏茶抓住薄牧文的手掌，说道：“你想什么呢？没有。”
 
 她其实很想对薄牧文说实话的，只是这种事，太难以让人理解和接受了。
-----------------
【3338】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:23
 893
 “你到现在还不相信我吗？”
 
 因为苏茶站着，薄牧文坐着，她扣着苏茶的手掌心，微微仰着头看向苏茶。
 
 薄牧文给了苏茶太多的时间。
 
 到现在，她觉得够了。
 
 只是苏茶还是不愿意对薄牧文说。
 
 人都是贪心的，以前的薄牧文还觉得只要苏茶在自己身边就好了，可是随着时间的变化，她开始不满足这点。
 
 她觉得苏茶对她应该毫无保留了。
 
 这个时候薄牧文想起了自己曾经对苏茶说过的话，有些拒绝承认。
 
 少女微微垂着眸，她精致漂亮的像个瓷娃娃，脸上的肤色毫无瑕疵，如凝脂一般，现在的模样看着有些可怜兮兮的。
 
 女人的心肠在一点点软化下去的时候，还是问了一句：“你还是苏茶吗？”
 
 薄牧文问的有些小心翼翼的，又有些无奈。
 
 似乎是在确认什么。
 
 苏茶毫不犹豫的摇头。
 
 这点当然是真的。
-----------------
【3339】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:23
 她以前是苏茶，现在还是苏茶，一直都是。
 
 只是经历过了一些匪夷所思的事情。
 
 看见她毫不犹豫的点头，薄牧文心里面松了一口气，她捏了捏苏茶的掌心，似乎有些哀求的问：“那你到底什么时候才愿意告诉我呢？”
 
 薄牧文如此卑躬屈膝的态度，让苏茶心里面一点点难受了起来。
 
 不是为了自己，是为了薄牧文。
 
 薄牧文是多么骄傲的一个人，唯一的软肋就是苏茶。
 
 低下了她高贵的头颅，也只是为了一个苏茶。
 
 薄牧文为自己付出了很多，苏茶一直不否认。
 
 只是自己到底在担心什么？她其实也不清楚。
 
 想了想，她小心翼翼的道：“我告诉你，你能接受吗？”
 
 薄牧文毫不犹豫的点头：“为什么不能接受，只要你愿意说。”
 
 薄牧文对苏茶毫不保留的信任，她希望苏茶也是如此。
 
 苏茶听了，想到了以前的事情，睫毛微微颤了颤，眼眶似乎有些泛酸，她缓缓的，开始说起了以前的事情。
 
 “我是苏茶，但不是你曾经认识的那个苏茶。”
-----------------
【3340】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:24
 第一句的开场白，让人听着有些发愣，薄牧文也没想到会听到这么含糊的一句话，一时间已经在思考这句话背后的深层意思。
 
 而苏茶已经开始将过去的一切慢慢说了出来。
 
 “我是在高考前的那段时间才意识到自己回来了……”
 
 从高考前重生，到后面发生的事情，包括第一世自己的下场，和他的下场，她都开始说的一清二楚。
 
 薄牧文一直认真在听，她没有露出特别惊愕的表情，大概内心里面已经有所接受能力，毕竟发生在苏茶身上的事情一直是比较离奇的。
 
 苏茶简单说了下第二世的事情，主要是说包括自己的刺绣和武功，都是第二世带来的能力，如果没有第二世，光是直接回来，恐怕她还办不到这些事情。
 
 只是带着满腔仇怨活下去，或许事情一开始就会变得不一样。
 
 “所以……我回来了，然后我第一时间就想着你，不过……时间点有些不太凑巧。”
 
 说到这，苏茶有些不好意思。
 
 她记得自己醒来的时候，好像就是喝醉酒那天和薄牧文……
-----------------
【3342】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:24
 苏茶先是一愣，反应过来后拍了拍薄牧文的肩膀，轻笑道：“你说得对。”
 
 或许就是老天爷都看不过眼，才让她回来补偿薄牧文的。
 
 说清楚这些事情以后，苏茶内心里面也无比的放松，感觉卸下了什么重担似的。
 
 只要薄牧文接受了，一切就没有什么好说的了。
 
 “你刚才说你上辈子被人绑架谋杀，我是为了救你而死的？”
 
 说完这些事，薄牧文才提出了重要的问题。
 
 苏茶点头，现在想起这事都还有一丝怨气：“我不知道是谁，我重生回来一直在想可能的人选，目前看来，除了连驰，我真的想不到会有谁对我动手。”
 
 她一个人，老老实实的在永古城，没有招惹过别人。
 
 翟曜更是没有那个胆子，他也没那个本事持枪绑架苏茶。
 
 “不止连驰，如果是我的仇家，或许有可能。”
 
 薄牧文想的全面的多，她沉吟道：“我仇家也有几个，但能知道拿你对付我的人，不多。”
 
 拿苏茶下手，就等于是抱着鱼死网破的目的。
-----------------
【3343】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:24
 而根据苏茶说的时间线，绑架案是几年以后才发生的。
 
 也就是说，几年里发生什么事情都有可能。
 
 薄牧文也算不准这点。
 
 “但是……他们居然敢打断你的腿！”
 
 薄牧文瞳孔里冒出森森寒气，刚才听到这事的时候，她就已经忍不住内心的暴虐冲动了，苏茶很难得看见薄牧文面色甚至接近狰狞的时候，看着真是吓人：“我不会让他们好过的，从现在起。”
 
 薄牧文以前只以为翟曜是为了钱接近苏茶，结果现在知道了第一世苏茶的腿都断在了他们手上。
 
 苏茶沉默，她肯定是恨的，翟曜他也动了手，她也才不久知道，当初自己的一棍子阴差阳错，没有废掉翟曜的腿，但还是留下了和苏茶第一世差不多的毛病。
 
 又想到左少辛如今坐轮椅的下场，苏茶都不知道，这一切是不是老天爷让她回来见证到，他们该有的报应。
-----------------
【3344】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:25
 895
 翟曜前段时间和桑诗诗的事情导致他在圈中也成了过街老鼠，还是昙花一现的那种。
 
 虽然现在还死皮赖脸的存在，不过黑料被爆的差不多，苏茶的粉丝天天都在攻击翟曜，也算是另类的报应了。
 
 现在被薄牧文知道，他俩绝对不会有好下场……
 
 “我也理解你对你亲生父母的想法了。”
 
 修长的手指轻轻抚摸着苏茶的发丝，薄牧文的语气充满柔和怜爱：“现在没事了，一切都有我，我还在。”
 
 这话听的苏茶忍不住眼眶一红，她嗯了一声，缩进薄牧文怀里，闻着属于她的清新味道，才觉得特别有安全感。
 
 这一世，终究不同了。
 
 ***
 
 薄牧文下手也很快，原本翟曜和桑诗诗还打算死皮赖脸的待在娱乐圈，毕竟这两个人才进圈一段时间就尝到了赚快钱的滋味，这才想到苏茶现在红了多有钱。
 
 两个人不舍得退出，哪怕是被苏茶的粉丝天天攻击。
-----------------
【3345】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:25
 当然，苏茶的麻烦他们也不敢去找了。
 
 只是因为翟曜的事情，桑诗诗现在也被曝光了，现在出门都格外的小心，就怕被什么人认出来。
 
 这两天有份工作找上了翟曜，她和翟曜要一起去见人。
 
 晚上的时候，见到那几位娱乐圈中的‘大哥’，多喝了几杯酒，她就有些回不过神了。
 
 最后昏迷过去的时候，她以为是翟曜把她送回去的。
 
 结果第二天醒来的时候，就看见自己躺在酒店里，身边躺着一个肥头猪脑的人，正是昨晚见的‘大哥之一’。
 
 她当时就尖叫一声，看见自己未着片缕的身体，脑子一下就轰然炸了。
 
 她也不是什么贞洁烈女，但发生这种事情以后，对象还是如此恶心，她整个人都要崩溃了。
 
 那人醒了过来，听见桑诗诗的尖叫声，看见桑诗诗还拿手不停的厮打他，不耐烦的“啪”的一下打在了她脸上：“你装什么贞洁烈女？你男朋友都把你送给我了，要不是这样，他能有拍这部戏的机会吗？你给我老老实实点，都进了这个圈子，你还给我装什么纯？”
-----------------
【3346】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:25
 桑诗诗听见‘你男朋友都把你送给我了’这句话，眼睛一下就红了：“不可能，不可能，你说谎，你说谎！！”
 
 她以前也听说过娱乐圈一些见不得人的事情，结果现在真的发生在自己身上了，她还是无法想象。
 
 然后不住的尖叫换来的是更加的摧残，看她一点都不老实，那人再度打了她一巴掌，并且再度压了上来。
 
 桑诗诗的力气不如他大，自然反抗不过，只能任由对方为所欲为。
 
 事情结束以后，她整个人身心都濒临崩溃，更绝望的是，她打翟曜的电话，翟曜还关了机。
 
 事实上，翟曜现在比桑诗诗更恶心，更想吐。
 
 没有什么比一觉醒来，发现自己被一个男人睡了，更可怕的事情了。
 
 尤其是对于翟曜这样的直男来说，他整个人嘶吼着打对方的时候，结果身体被下了药，绵软无力，到最后，完全就变成了一具‘死尸’样。
-----------------
【3347】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:27
 896
 这两个人的下场，自然是薄牧文吩咐人去做的。
 
 薄牧文从来不会动用这种手段去做什么事情，但这次涉及到苏茶，她完全容忍不了。
 
 薄牧文和苏茶阴差阳错发生关系的时候，那天晚上苏茶正是被人灌了酒。
 
 而这个人就是桑诗诗。
 
 她被人接走了，如果苏茶当时不是喝醉了下胡乱按到自己的电话，她几乎都不敢想象后面会有什么后果。
 
 薄牧文当时一直以为苏茶是心情不好去喝酒，当时自己和苏茶发生了关系，又因为苏茶不肯接受自己，她只顾着自己一边伤心一边又有些窃喜去了，没有调查这件事背后深层次的原因。
 
 薄牧文根本不知道这一切就是苏茶的悲剧根源。
 
 自己怎么就不想想，茶茶那么乖巧的一个女生，怎么会去喝酒？
 
 这两人喜欢干这种事情，既然这样，薄牧文就让他们享受同样的待遇。
 
 当然，他俩是没有人可以救的。
-----------------
【3348】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:27
 翟曜发生这种事情的时候，内心已经羞愤的恨不得去自杀，然而他做不到。
 
 他舍不得死。
 
 他和桑诗诗大吵一架，两个人都出了事，看样子还被人拍了下来，桑诗诗在知道翟曜也遭了以后，差点没有气的背过气去。
 
 他俩也不是太蠢，自然知道自己被人陷害了。
 
 只是陷害他们的人，没本事找出来，翟曜就打了电话给连驰。
 
 他十分愤怒的要求连驰为自己报仇，结果连驰现在在和连烨两人争夺连家的继承权，杀盟那边还有事情要处理，现在看见这两人的下场，也多半猜到了是薄牧文动手了，薄牧文现在还在针对自己，他懒得再去管翟曜的事情。
 
 “你不管？”
 
 翟曜在公寓里面，气的大吼出声：“当初是你让我来帝都的，是你让我来帝都的！！！！”
 
 要不是连驰，他怎么可能来帝都，怎么可能遇见这种事？
 
 “你几天赚了几百万潇洒的劲头怎么没了？”
-----------------
【3349】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:28
 哪怕是被这样质问，电话那边的连驰声音也温柔的不可思议，似乎是在提醒什么，突然之间，他一笑，这笑容甚至有几分恶劣：“翟曜，其实你该感谢你现在出事了，因为按照我的设想，你现在的下场只会比这惨一百倍，你真以为我让你来帝都，是为了给你铺路，让你去膈应苏茶？不，你膈应不到她。当初苏茶问我的时候，你没告诉我的时候，我就已经想杀了你。”
 
 他最后一句话，变得格外阴冷，吓的翟曜一打哆嗦，再想争辩什么的时候，连驰已经挂断了电话。
 
 而再打过去的时候，这个电话已经打不通了。
 
 “啪！”
 
 翟曜气的摔了手机。
 
 桑诗诗在那边已经哭红了双眼：“到底是谁让你来帝都的？到底是谁？”
 
 翟曜双手攥的死紧，牙齿咬得咯咯咯响，眼睛通红的不断的喊着一个人的名字：“苏茶……苏茶，都是因为苏茶！！！”
 
 “苏茶？”
 
 桑诗诗一愣，突然间声音变得尖利起来：“你是说这一切跟苏茶有关系？”
 
 她犹如晴天霹雳一般，忽然想到了那个现在在台上变得极为风光的女人。
-----------------
【3350】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:28
 897
 她恍然间有些失措，在明白过后，又是彻骨的恨意。
 
 苏茶，苏茶。
 
 如今她发生了这样的事情，而那个女人，还高高在上，过着万般瞩目的一切。
 
 “苏、茶！”
 
 她和翟曜一同唤出这个名字，都是彻骨的恨意。
 
 ***
 
 翟曜向最近在圈子里面认识的一个工作人员打听到了苏茶最近有一个拍摄工作。
 
 他专门潜伏到了苏茶拍摄的地方，在停车场等着她。
 
 苏茶不让他好过，他也不会让苏茶好过！
 
 他穿着一件连帽衫，兜中握着一把水果刀，眼里是全然的疯狂。
 
 这附近还有监控，所以他一直有意识的避着头，并且花了一笔钱弄到了一辆套牌车。
 
 苏茶身边只有一个助理。
-----------------
【3351】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:28
 翟曜特地打听过，苏茶出来工作从来不带保镖，一般都是工作人员，而拍摄工作的时候，她是除了助理，谁都不带的。
 
 他不知道为什么，但庆幸自己有这样的机会下手。
 
 没有保镖，不过一个助理一个苏茶，他只要两个一起解决了就好。
 
 那个助理，只能怪他命不好了。
 
 这个区域没什么人，苏茶的保姆车就停在对面，里面没有司机。
 
 他一直有意识的静静等待着，忽然间看见远处走过来一个抱着洋娃娃，精致美丽的也似一个瓷娃娃一样的小女孩。
 
 大约十一二岁的模样。
 
 走路过来的时候，要不是翟曜看见他了，都有点吓人。
 
 没有一点声音，似乎。
 
 这小女孩毕竟出现的奇怪，他只是看了一眼，随后认为大约是停车场谁家带的孩子过来。
 
 谁知道那小女孩路过这里的时候，大约是看见车子里面有人了，竟是朝着他走过来。
 
 “叩叩叩……”
-----------------
【3352】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:28
 小女孩居然敲了敲他的车玻璃，虽然翟曜不大想开车窗暴露自己，但是这女孩精致漂亮的面孔还是让人产生了一些迷惑性，他摇开了车窗，面前的小女孩甜甜的对着他笑，声音带着稚嫩和奶气：“哥哥，你有没有看见我的爸爸妈妈从这里路过啊。”
 
 翟曜一怔：“我不知道你父母是谁，看见了我也不认识。”
 
 他自认回答的正常，面前的女孩似乎露出了一丝苦恼：“那你有没有看见我的小乖呢？它只有这么大一点……”
 
 小女孩比了一个大小，那大小让翟曜看着都有些发笑，谁家宠物这么小？跟只虫子似的。
 
 他刚要一说，忽然感觉到了什么，脸色顿时一僵。
 
 脖子上面，传来痒酥酥的感觉，小女孩眼睛一亮，“哎呀，我的小乖怎么在这里？”
 
 翟曜小腿肚子都要抽筋了，他虽然看不完全，但眼角余光也能看见自己脖子上面似乎有个黑色的东西在耀武扬威的，那是触角还是尾巴……？
 
 尤其脖子上面传来的感觉让他意识到这东西还不小。
 
 他吞吞口水，下意识的就想去抓，小女孩突然说道：“哎呀，小乖好像饿了，大哥哥，你能不能喂喂小乖啊？”
 
 翟曜觉得毛骨悚然：“什么喂你的小乖，你赶紧把这玩意儿……啊！！！”
 
 他动手去扯那只虫子的时候，似乎被咬了一口，他抽回手指，上面细针大小的伤口，已经开始冒出血珠来。
 
 他刚要破口大骂，忽然听见小女孩幽幽的声音：“小乖，它就只喝点血哟……”
-----------------
【3353】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:29
 898
 这句话足以令人毛骨悚然。
 
 翟曜感觉自己头皮麻的仿佛都要被人掀起来似的，太阳穴都在突突突的跳，声音更是紧张到发抖：“你……你是什么意思……啊！！！”
 
 随着他一声惨叫，趴在他脖子上的虫子忽然间张开了器皿，尖利的触端直接扎进了他的血管。
 
 这场景几乎媲美无数的恐怖片，脖子上的那只虫子就好像某种变异灾害里面的剧情，委实吓人。
 
 翟曜开始还发出一点点声音，很快的功夫，他面上的精气神肉眼可见的颓了下去，而小女孩早在虫子开始扎进他脖子的第一时间，就慢悠悠的走了。
 
 地下停车场，有人听见了这边的惨叫声，却不敢过来。
 
 直到发现监控摄像头坏了的保安赶过来维修的时候，才发现已经死去一会儿的翟曜。
 
 他甚至身体还是有些温热的，脖子上两个不大不小的伤口，奇怪的是却没有一点鲜血流出来。
 
 这场景保安都骇的不行，赶紧打电话报了警。
 
 苏茶和伏墨下来开车时，才发现有警察围在这边，现场已经被拉上了警戒线。
-----------------
【3354】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:29
 她和伏墨朝着那边走的时候，一个警察拦住了她们：“你们做什么的？”
 
 苏茶指了指翟曜对面那辆车：“我们的车在那里。”
 
 警察见状，看了过去，就放她们过去了。
 
 与此同时，苏茶往警察旁边看过去，正好对上那辆车的人。
 
 她吃了一惊。
 
 居然是翟曜？
 
 翟曜此时双眼瞪的老大，大概是死的太惨，一直闭不上眼。
 
 脖子微微后仰倚在车椅背上，挨着车窗，另一只时耷拉在车窗外。
 
 显然，他已经死去多时。
 
 若是寻常人定会被这一幕吓的魂飞魄散，苏茶却一点害怕的感觉都没有，只是有点惊讶罢了。
 
 伏墨也看见了，她同样吃了一惊：“那不是翟曜么？”
 
 她是苏茶的助理，平时都会关注她的事情，翟曜的事情先前闹了一波，她早就查清楚了翟曜的身份，自然对人也熟悉的不行，没料到会在这里碰见。
 
 而且看样子，翟曜明显是被人谋杀的。
-----------------
【3355】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:29
 他这是得罪了谁。
 
 那警察原本是怕吓着她们，结果看见她们看见尸体以后一点都不害怕，只是有些震惊而已，而且旁边的伏墨明显说出了一句认识的话，顿时便起了疑心，原本要放她们过去，也伸手拦住了：“抱歉，你们认识这位被害人？”
 
 “啊……”
 
 苏茶看了看警察，年纪挺大了，大约是不看电视那种，不认识翟曜和她也正常。
 
 她没否认，点了点头：“是认识。”
 
 警察有些吃惊：“你认识，看见他的尸体在这没有一点反应吗？”
 
 “这很奇怪吗？”
 
 苏茶勾唇：“何况我和他关系也不算好，他是我前男友。”
 
 警察听见这话，立刻高度警惕起来，“很抱歉，这位小姐，如果你和被害人认识，我们可能要请你回局里协助调查一趟了，被害人今天下午五时十三分被发现死在这里，如果你认识他，我们需要你提供的信息。”
-----------------
【3356】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:30
 900
 “不是一条心？”
 
 苏茶有些许诧异：“你的意思是……连驰和格蕾雅有分歧？”
 
 “因为连家的事情，我有些想法。”
 
 女人低沉着嗓音，完全不避讳的对着苏茶说出自己推算的事情：“连驰现在在争夺连家的事情，以他的做事风格来看，我察觉出了有些有趣的地方，虽然表面上是受连啸峰打压，但是实际上，他对权利特别看重。现在连家已经差不多是他的人手，连烨和连诺的确斗不过他。这样一个人，你觉得会让一个格蕾雅，压在自己头上？”
 
 苏茶忽然有些明悟。
 
 “怪不得当初格蕾雅跟我说，她管不了树堂，因为树堂是副盟主管的。”
 
 她们星盟就完全没问题，谈夜萝和她谁管理星盟都不存在什么分歧。
 
 尤其是几位长老下台后，盟会就苏茶和谈夜萝说了算，这感觉太明显了。
 
 杀盟这样如此招致非议而且完全走极端的盟会，本该是一个盟主做主，出现盟主和副盟不同的管辖，的确显得有点怪异。
-----------------
【3357】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:30
 格蕾雅好歹也是从死人堆里爬出来的，她会怕连驰？
 
 如果有分歧，那么连驰父亲这件事，又为什么会帮他呢？
 
 连驰还能有丝蛛丝马迹琢磨，格蕾雅这个人做事情，苏茶觉得完全是看喜好来。
 
 她帮连驰，现在却又弄死翟曜，就能看出来了。
 
 翟曜是连驰的人，她不会不知道吧？
 
 略带冰凉的手指抚上苏茶的脸蛋：“最近部署的事情也快了，再过不久，你就会知道这一切是怎么回事。”
 
 薄牧文的话让苏茶反应过来，这是要动手了。
 
 她想到自己上辈子的执念，笑了笑，轻“嗯”了一声。
 
 ***
 
 元宵节那天，是薄牧文的生日。
 
 本来是个热闹喜庆的日子，除了望阁里面年前就挂上的灯笼，却感觉不到什么喜意，主要是透着一种冷清。
-----------------
【3358】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 08:30
 在生日的前一天，老夫人就问过今年苏茶在要不要请人来庆贺一下，薄牧文还是不愿意。
 
 老夫人也没辙，只能按照往年的规矩来，一起吃顿饭，就算过了这个生日了。
 
 苏茶早就为薄牧文准备好了生日礼物，只是可怜的人在生日的前一天夜晚，还在加班做公司的事情。
 
 书房里面灯光大亮，薄牧文坐在那里，眉心似乎透出一分疲倦，俊美立体的五官只是依然不减那股子清贵的慵懒，不管在任何时刻，她都是一个魅力十足的女人。
 
 如果不是她眼神透着一种淡漠的凶意，还阴晴不定的话。
 
 平时很多人怕薄牧文，也是怕她这一点。
 
 苏茶光着脚踩在柔软的地毯上，将双手背在背后，拿着一个礼盒，悄悄的看了一眼书房里的女人。
 
 马上就要十二点了，薄牧文还没睡，苏茶便想掐着时间点将这个礼物送给她。
 
 当然，在两个小时前，她就谎称要去睡觉了。
 
 她看了看自己，莫名的有些脸红。
 
 她只穿着一件薄牧文的衬衣，除了堪堪笼住下摆，她一双笔直秀场的美腿都露在了外面，在灯光下，显着莹润白泽的光。
-----------------
【3360】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:48
 901
 平时苏茶穿过差不多的，但这个的确要暴露许多。
 
 她准备的礼物可不仅仅是背后的几条领带。
 
 12点，望阁的钟声敲响，随后便恢复了万籁寂静。
 
 苏茶突然跳进书房里：“生日快乐，牧文！”
 
 女孩娇娇软软的嗓音，带着突然的动作，让女人有些晃神。
 
 薄牧文抬起头来，看见苏茶的那一刻，眼眸里很快闪过一丝妖冶的光。
 
 薄牧文有些控制不住的嘴角抬起，尤其是在看见苏茶穿着他衬衣的那一刻，莫名的口干舌燥。
 
 以往也见苏茶穿过，但都没有今天来的别有风情。
 
 薄牧文坐直身体，声音有些哑了，性.感的诱人：“乖宝，谢谢，你过来。”
 
 苏茶朝着薄牧文走过去，一步一步的，似猫儿一样，踩在了薄牧文的心上。
-----------------
【3361】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:48
 薄牧文的衬衣对于苏茶来说过大，但也快遮不住她腰际线下的风光，似乎都能看到一些纯白的边缘。
 
 薄牧文的眼神越发晦暗，看着这个充满致命魅力的女孩一步步走进自己。
 
 忽然间从背后拿出一个礼物盒：“你的礼物！”
 
 薄牧文看见盒子，眼睛有着亮光。
 
 每年生日，薄牧文收到的生日礼物其实不少，别人就算没有被请，很多的人也会自觉送她礼物，只是，她从来不收而已。
 
 现在苏茶送给薄牧文的礼物，让她就觉得自己内心里面都是满足感。
 
 薄牧文毫不避讳的在苏茶面前，将盒子拿了过来，温柔的笑：“你送我什么？”
 
 这几天苏茶都在悄悄的忙，的确也没让薄牧文看见。
 
 “你自己看，这是惊喜。”
 
 苏茶眨眨眼睛，绕过桌面，就向她走去，等到了薄牧文身边，她已经拆掉了盒子，看见了里面装的整整齐齐，透着不一样气质的几根领带。
 
 薄牧文拿出一根，细细一看，是苏茶的刺绣方式，绣出来的图案与现代化的设计结合，一点都不违和，反而令人惊艳。
 
 薄牧文拿出来的是一根飞天白鹤图案的领带，她哪怕没有合适搭配的衣服，也可以直接找大牌定做。
 
 薄牧文真心实意的夸赞：“很好看。”
 
 茶茶绣出来的，不管是什么，那都是好看的。
 
 尤其还是生日当天送给她的。
 
 “不止这一个礼物哦……”
-----------------
【3362】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:49
 苏茶突然间透出几分神秘的笑容来，她坐上薄牧文面前的书桌，在女人深沉的眼眸下，双脚踩在她的座椅两边，用着脆铃一般的响声在薄牧文耳边吐气如兰：“今天你生日，别让时间过的太快。”
 
 这话太让人浮想联翩，尤其对于薄牧文来说，甚至比第一个礼物还要美妙。
 
 薄牧文瞳色一瞬间亮的惊人，嗓音越发的沙哑了：“真的？你很久没有碰我了！”
 
 苏茶点头，一瞬间，薄牧文已经起身，忽然间将自己的上衣扒掉，露出了那久违的身躯，用领带蒙上了自己的眼睛。
 
 突然的动作，将苏茶体内的欲望彼无限的夜大，苏茶紧紧的抱着薄牧文，让她靠在自己的身上，苏茶咬着她的耳朵，用着性.感致命的撩人调调：“你自己送抱的，不是我的问题，牧文，我们今天，玩些别的。
 
薄牧文用她那最后的理智答道：“好”
 
“牧文就在这里，你转过身去，趴在桌子上……”
 
 苏茶听到了薄牧文的回答，再也忍不住了，反正是牧文自己要求的。
 
 薄牧文就乖乖听话，乖巧的朝着桌面俯下身去。
 
 苏茶的手在薄牧文的身上不停的游走着，而每到一处关键的位置，总会引起身下人的连连喘息。
 
 “嗯………茶茶。”
 
 这一.夜，注定很漫长……
-----------------
【3363】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:49
 [我是一张图片]
-----------------
【3364】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:49
 我还小⋯
-----------------
【3365】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:49
 902
 薄牧文的生日当天，虽说没有那么热闹，不过中午的时候，宗家人还是来了。
 
 就连谭锦岁都因为宗宴修的关系，来到了望阁。
 
 谭锦岁一来，就站在苏茶面前感叹：“真没想到，我这个经纪人有朝一日竟会沾你的光。”
 
 帝都最神秘的建筑望阁，这还是他第一次来。
 
 以前哪怕是凭借着任何关系，他都进不来。
 
 如今，靠着自己手底下的艺人——算是一步登天了？
 
 谭锦岁是个王牌经纪人，但今日他都觉得这是一件值得发朋友圈炫耀的大喜事。
 
 苏茶打了个哈欠，清淡的笑了笑：“你要是想来，以后也可以经常来啊，我又不拦你。”
 
 “不了不了。”
 
 规矩谭锦岁还是清楚的，这不仅仅是苏茶说同意的事情，毕竟苏茶的父亲都不常来，他怎么好意思。
 
 他看着苏茶的脸色，说不上好，难得看着比平时要萎靡一点，有些惊奇：“你昨晚干了什么？今天看起来还没精神的样子？”
 
 苏茶顿时有些尴尬的笑，含含糊糊：“没什么，这几天帮薄牧文绣她的礼物，都没休息好。”
-----------------
【3366】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:50
 昨晚和薄牧文缠到后半夜凌晨，早上一大早就因为父母来了得起来迎接，精气神再好也得有几分萎靡不振。
 
 谭锦岁一脸不信。
 
 他虽说是同，但也不是纯纯的，看见苏茶这样子，顿时明白了过来。
 
 他有些暧.昧的笑了笑，这笑让苏茶头一次觉得无地自容。
 
 拢了拢大衣，她皱了皱鼻子，不知道是不是没休息好的缘故，她感觉今天一大早起来鼻子就有些塞。
 
 房间里面是有暖气的，可能是出来的时候受寒了。
 
 看她突然怂了怂鼻子，谭锦岁哎了一声：“是不是感冒了？你待会儿喝点暖的。”
 
 苏茶点了点头，谭锦岁又道：“今天元宵节，记得给粉丝发条微博表示祝贺。”
 
 苏茶“嗯”了一声，谭锦岁若是不提醒，她倒是有些忘了。
 
 进了里屋，老夫人和宗秉易正在聊着天，偶尔对着宗宴修嘘寒问暖的。
-----------------
【3367】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:50
 老夫人其实和宗家人不怎么熟，如果按照阶级划分，那么宗家平时是接触不到薄家的，也不属于一个层面上。
 
 不过她在叶家时就听过宗家，对于宗秉易倒是佩服，尤其是知道宗宴修的事情之后，对他怜惜了许多。
 
 今天见面以后，她也寒暄了几句，大家虽然是第一次见面，不过老夫人也擅长这些，倒也没提不该提的事情。
 
 “小茶。”
 
 看见苏茶，宗宴修露出了一丝笑容。
 
 老夫人也看了过来，见着谭锦岁，倒是有些意外，不过也点头示意了。
 
 谭锦岁对着老夫人恭敬的唤了一声：“老夫人，你好，我是谭锦岁，目前是苏茶的经纪人。”
 
 还算一个比较正式的身份，老夫人噗的笑了一声：“又不是没有见过，不用这么客气。”
 
 在别的宴会上，老夫人倒是见过谭锦岁的。
 
 “我以前就想着你好好的家业不管，去混什么娱乐圈，如今倒和苏茶合作了，真是一种缘分。”
-----------------
【3368】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:51
 903
 苏茶笑了一声，“的确缘分不浅。”
 
 她刚说完，鼻子一痒，一个“哈欠”就出来了。
 
 看见她的模样，宗宴修有些担心的问：“怎么了？感冒了？”
 
 老夫人也有些意外的看过来：“屋里开着暖气，怎么还是感冒了？”
 
 苏茶摇摇头：“不知道，没什么大事，我去喝点姜茶。”
 
 她感冒也不是多大的事情，到时候自然会好的。
 
 走到厨房去喝姜茶，回到内院的时候薄牧文也在了，她见了苏茶，颇有些紧张的走了过来，眉头皱的极深：“他们说你感冒了？”
 
 苏茶手中还捧着热气腾腾的杯子，摇了摇头：“没什么事啊，就有点鼻塞，其他方面也没毛病。”
 
 薄牧文还是有些不放心，她忽然低下头来，低声道：“是不是我昨晚……我要的太过了？”
 
 “咳。”
 
 苏茶反射性的拿手拍了一下薄牧的肩膀：“哪跟哪呢，跟你没关系，我起太早了，今早出来时受了寒。”
 
 提起昨晚的事情苏茶也是觉得少儿不宜，怎么昨晚上就那样没忍住呢！薄牧文一说她更是无法控制的去想。
 
 简直了。
-----------------
【3369】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:51
 薄牧文这才浅浅的笑了声，看见苏茶真没什么大碍也放心了很多，只是拥着她走进屋内，“你还是要小心点。”
 
 远处的老夫人看见苏茶和薄牧文的状态，倒有些感叹：“我家这孩子，从小就不喜欢接触生人，你们也是知道的，这么多年连我娘家那边的人，都鲜少能够进来。更别提她交往一个女朋友的事情了，我当初都以为她这辈子都打算这样过了。没想到苏茶这孩子能和她走到一起。”
 
 宗秉易也看了过去，见着两人腻歪的状态，啧了一声，说出一句意味深长的话：“也是缘分到了。”
 
 据说当年薄牧文出了事，结果恰好被宗宴修发现，若不是这样，薄牧文都不会认识苏茶。
 
 没想到就是这样的缘分，这么多年兜兜转转还是走到了一起。
 
 老夫人欣慰的笑：“也是，这缘分啊，就是奇妙，今天牧文的生日，不说别的太多，我去看看厨房准备的怎么样了，难得你们过来，今个儿我们倒是可以好好聊聊。”
 
 老夫人一走，谭锦岁悄悄的问宗宴修一句，“当初薄牧文父母出事那事，究竟是怎么回事？”
-----------------
【3370】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:51
 他哪怕问的低，还是让宗宴修脸色微变，摇了摇头，示意他不要问出来，只是附带了一句：“我也是不知道的。”
 
 这件事过去这么多年了，其中涉及到太多，当初宗宴修为了保护薄牧文，也没有细查。
 
 谭锦岁点了点头，也有些深思。
 
 当年出事的第一时间，其实宗宴修就告诉了他，他在这边小镇子上还捡到一个小孩子，她说她姓薄。
 
 谭锦岁当时没有多想，后来薄牧文回到帝都，传出她父母出事的事，谭锦岁这才知道宗宴修捡到的小孩子竟然就是薄牧文。
 
 这可是薄家人的命.根子，当时若不是宗宴修，只怕这辈子就没薄牧文这个人了。
 
 所以薄牧文才会如此尊敬他，这次生日薄牧文也只邀请了宗家人。
-----------------
【3371】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:51
 904
 13年前，天阳省C市林家镇
 
 林家镇是一个依山傍水的小村庄，坐落在大山深处，虽然交通不太方便，但内里风景秀美，生活着一些少数名族和汉族人，民风淳朴，堪称一个世外桃源。
 
 林家镇里，多数是姓林的人家，这也是林家镇名字的由来。
 
 但林家镇也有不少外来人口，其中好几个是听说了这里环境不错，过来定居的。
 
 其中就有个叫做宗宴修的年轻人。
 
 他长得极为好看，至少在这镇子上的人看来，镇子上曾经最好看的镇草，都赶不上他。
 
 他长得俊美，是偏秀美的长相，却不显得女气，性格又温柔。
 
 宛若江南水乡长大的男人，透着一股子的平静祥和。
 
 镇子上许多女孩每回见了他都冒心心眼。
 
 他就住在镇子上其中一家古宅中，这古宅不算太豪华，也是当初他来买下的，几万块钱，是一笔不小的数目，众人都知道，他不仅帅，还有钱。
 
 可惜的是，他有个女儿。
 
 他女儿随了他，若是细看的话，就会觉得不像他，但是长得乖巧精致又漂亮，在镇子上许多人的眼中，这便就是他的女儿了。
-----------------
【3372】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:52
 他只带着女儿来到这里，一住便是五年。
 
 他的女儿也从一个小宝宝，变成了一个女娃娃，和着镇子上其他同学，在学校上课。
 
 曾经有人问过他家为什么没有老婆，这个年轻人总是笑笑，用一种十分温柔的语调说着：“孩子他.妈妈有些事情，在很远的国外，没法回来，我喜欢带着孩子住在这，这里安静，没人打扰。”
 
 他虽说的不清楚，但对于镇子上的人来说，国外是个很遥远的词。
 
 他们有些人甚至可能没有一辈子没出过镇子，自然便觉得那是一件十分神秘的事情。
 
 从此以后，也没人再问了。
 
 倒是不少人瞄上了他，想给他介绍女朋友，只是都被他婉拒了。
 
 他拒绝人也十分的温柔，只说孩子是有妈妈的，迟早会回来。
 
 镇子上的人不好再为难他，何况这样一个温柔的人，他们觉得为难起来也有些罪恶。
-----------------
【3373】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:52
 若是换在别的地方，只怕闲话都一堆堆的了。
 
 他偶尔也会带着孩子出去，回来时便有很多外面世界的玩意儿，叫镇子上的人开眼，他有时候还十分大方的送一些东西给镇子上的人，这当然叫人更加无法去探究他身上有什么秘密了。
 
 “爸爸……”
 
 又是一个下午，苏茶上完课回来，嘟着嘴，推开门发现大堂里没人，说着就去翻冰箱。
 
 她肚子有些饿了，翻了冰箱发现顶层放着水果，只是对于她这个身高来说，还是太高了，她四处看了看，找了个矮板凳，踩着上去拿了一个苹果出来。
 
 刚要咬，就听见一道声音温温柔柔的落了下来：“小茶，我说了多少次，不要直接吃冰的东西，会拉肚肚。”
-----------------
【3374】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:52
 905
 小女孩眨巴着眼睛，脸上因为还有些婴儿肥没有褪.去，显得圆滚滚的。
 
 却因为五官长得精致漂亮，一双大眼睛更是水汪汪的，叫人移不开眼。
 
 听见爸爸的话，她吐了吐舌头，将苹果拿着，放在桌子上。
 
 高大的俊秀青年走下来，将苏茶抱了起来：“今天老师有布置作业吗？”
 
 小苏茶摇摇头：“没呢……”
 
 宗宴修摸了摸她鼻子：“我到时候会问老师的，你知道老师就在我们家斜对面。”
 
 小苏茶顿时有些急了：“干嘛还问她啊，就一点作业，一会儿就做完了！”
 
 她似乎有些担心宗宴修真去找老师，干脆扭着身体从他身上下来：“我要出门和隔壁大花玩会儿，一会儿再回家。”
 
 宗宴修没有办，无奈的摸了摸她脑袋：“你小心点，玩了到点必须回来啊。”
 
 “好……”
 
 小小的身影炮弹般跑了出去，转眼间就消失的无影无踪。
-----------------
【3375】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:52
 小苏茶和着自己在镇子上的玩伴兼同学，一起去了镇子后面最大的那座后山玩。
 
 林家镇本就处于深山里面，这里依山傍水的，实际民风不算封闭，因为风景不错，每年桃花盛开的时候都会有很多人过来旅游，这里一年四季也是风景如画的，来定居的人不少，所以镇子上一贯很是热闹。
 
 本地居民也是热情好客。
 
 小苏茶和玩伴们去后山玩耍，大家约好了躲迷藏，但这个山很大。
 
 不过能够上去的路就那么几条，这些伙伴要是躲在路两边的丛林中就有些麻烦了。
 
 当然，小苏茶也不是那么蠢的，她胆子大路也走的比较野，到时候找不到人准点她就要回家去。
 
 结果这边还没完全爬上山了，她忽然听见轰隆一声巨响，抬头一看，双眼一瞪！
 
 她看见了一个巨大的玩意儿，就像是鸟翅膀那样，直直的从天空降落。
 
 在小苏茶的瞳孔里，越放越大，在她以为都要撞到自己头顶上的时候，鸟翅膀轰然落地，直接撞在了山顶上。
-----------------
【3376】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:53
 小苏茶离山顶不过十几米的距离了。
 
 她看见山顶上似乎有什么浓烟冒了起来，不知道出了什么事，下意识的就往山顶上跑去了。
 
 她毕竟小，力气也小，这样跑上去，还有些气喘吁吁的。
 
 等她到了山顶才发现，落在这里的像是鸟翅膀一样的玩意儿，似乎是飞机。
 
 爸爸给她看过这种飞机，在书本上！
 
 突然间，她似乎听见了一声声音，那声音隐隐约约有些痛苦。
 
 她一惊，迈着小短腿，小心翼翼的走了过去，便看见冒着浓烟的地方，破烂不堪，有个长发飘飘的女人被什么东西压在下面，她似乎护着什么，听见有声音，她有些困难废弃的抬起头来，待看见苏茶时，眼睛一下就亮了，也更红了，发出了微弱的呼救声：“小姑娘，请你帮帮忙，帮帮忙……”
 
 她这时已经绝望到了极点，哪怕求救对象是个五六岁的小姑娘，她也顾不得了。
 
 小苏茶一震，心里面已经有些明白发生了什么事，她下意识的鼓足勇气道：“我……我叫人，阿姨……你等着……！！”
-----------------
【3377】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:54
 906
 稚嫩的嗓音让人有些发慌，美丽的惊人女人含着眼泪摇头，“别去……来不及了，你来帮帮我……帮我把我女儿拖出去……好吗？”
 
 小苏茶不太懂这些，但她明白这个阿姨遇上了很大的困难。
 
 她也知道被东西压着的感觉绝对不好受。
 
 她甚至看见阿姨的额头都有鲜血。
 
 她虽然也害怕，但还是努力的迈着腿走了过去，这才看清，在女人的旁边，还有一个同样被压了半截的小女孩。
 
 她脸埋在草丛中，看不清模样。
 
 女人费力的推着压在小牧文身上的东西，她耗费了力气，惨白着一张脸，最终最后的力气，将自己的女儿给推了出去。
 
 小苏茶立刻去拖这个女孩。
 
 只是她才多大点儿啊，六岁不过一点，拖一个十一二岁的小女孩，太勉强了。
 
 女人也在费力的使着劲，想将小女孩推出去一点点，苏茶一点点拖，竟像是拖动了一点点。
 
 她急的眼泪都要出来了：“阿姨，我拖不动。”
 
 陌生女人看见小女孩黑白分明的瞳仁里，含上了两颗泪珠，心中一震。
-----------------
【3378】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:54
 鼻尖闻到一股难闻的气味，她脸色一变，最终还是咬牙痛苦道：“别拖了，你快走，快走！飞机要爆炸了！”
 
 她身体被残骸压住，根本没法动弹。
 
 自己的丈夫为了保护自己，坠.落下来时被一根尖利的端刺穿了肺腔，此时已经没有了呼吸。
 
 现在，她只能眼睁睁的看着这一切。
 
 自己的女儿可能没救了，而她不能眼见着让另外一个小女孩送命。
 
 小苏茶脑袋轰的一声，她大概知道爆炸是什么意思，那是一个可怕的词汇，手脚并用的，下意识的使了更大的力气，想把这个小女孩拖走。
 
 “不……你快走……”
 
 “小茶，小茶！！！”
 
 焦急的呼唤声音传来，而这个时候女人已经耗尽了力气，再也支撑不住，昏了过去。
 
 小苏茶一慌，大声回应道：“爸爸，我在这，在这！”
 
 宗宴修上来，就看见飞机残骸边，自己女儿在拖着一个女孩的身体。
-----------------
【3379】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:54
 他也闻道一股奇怪的味道，当下脸色有些变，而苏茶已经回过头来对着她哭着道：“爸爸，阿姨说飞机要爆炸了，可我拖不动这个姐姐……”
 
 那一刻，宗宴修脸色剧变，似乎都能看到瞳孔中有火光开始蔓延，他几乎没有任何想法，瞬间疾跑过去，一下扛起小女孩，单手抱起苏茶，不要命似的往山顶下跑去。
 
 也就在三秒钟后，飞机传来巨大的爆炸声。
 
 “轰！”
 
 整个山顶似乎都被震的摇晃，这个时候宗宴修的速度逼至极限，求生的欲.望使得他跑到了山坡下面，除了被爆炸波及到差点摔倒，万幸树木极多，没被产生爆炸飞出来的飞机残骸伤到。
 
 刚才一瞬间，他已经没法犹豫太多，此时停下来，才发现自己的冷汗已经冒了出来。
 
 几乎浸湿了整个后背，而山脚下，是一大片尖叫的声音。
 
 宗宴修看着待在自己身边被爆炸吓懵的苏茶，内心重重的松了一口气。
-----------------
【3380】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:55
 907
 “爸爸，那个阿姨是不是……出事了……？”
 
 苏茶坐在小板凳上，这里是她的卧室，然而现在她的床上躺了一个陌生女孩。
 
 宗宴修帮女孩清除了脸上的污垢，才发现这孩子简直好看的惊人。
 
 第一眼甚至让他有些恍神。
 
 小苏茶眼里有着水光。
 
 她也明白一些事情了，刚才的爆炸让她惊魂未定，只是她胆子比一般人大很多，除了有些瑟瑟发抖以外，她没有直面到爆炸，只是被声音吓到了，现在在自己家里，她就缓和了很多。
 
 她想到刚才的阿姨，也明白阿姨可能活不成了。
 
 宗宴修表情有些复杂：“……是……”
 
 他才冲上去，第一时间只来得及看见苏茶，余光似乎撇见了一个昏迷的女人，但是当时机油泄露的味道太重了，他看见飞机还冒着浓烟，火光起的那一刻，他几乎无法思考。
 
 自然更没办法将人救下来。
 
 哪怕现在在家里，他都有些惊魂未定，蹲了下来，仰头看着此时乖乖坐着，像是小兔子般害怕的苏茶，叮嘱道：“你以后不能没经过我允许去那些地方玩了，遇见这种事，你应该第一时间往回跑，而不是往山顶上跑，你知道吗？”
-----------------
【3381】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:55
 他温柔善良不代表真的包容全世界，他也怕苏茶出事。
 
 所以他不能容忍类似的事情发生第二次。
 
 看见飞机掉落的第一时间他就意识到不对劲，若不是他冲的快，后果难以想象。
 
 小苏茶也被吓到了，她听见爸爸的话，只是愣着乖乖的点头。
 
 宗宴修摸了摸她的脸蛋：“床上这个姐姐受了些伤，爸爸出去给她买点药瞬间叫医生过来，你在这里守着。”
 
 “好。”
 
 小苏茶乖巧应声，大眼睛看着爸爸离开后，就看向了床上的女孩。
 
 这是个大姐姐，她很明白。
 
 她长得可比自己高多了，腿都快到自己肩膀了。
 
 小苏茶趴在床沿边，直愣愣的看着她。
 
 这个姐姐为什么长得这么好看？
 
 小孩没有太过分明的审美，但她就是觉得，这个姐姐好看的不得了。
 
 小孩子毕竟忘性大，她没法对刚才的那一幕有什么记忆，毕竟没有看到最后的结果，她只记得自己和爸爸把这个姐姐给救回来了。
-----------------
【3382】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:55
 她把下巴垫在手背上，没两秒钟，她就看见大姐姐的手指动了。
 
 她吓了一跳，抬头看去，便瞬间落入了一双星空般耀眼的双眸。
 
 那双眸子里，似乎没有太多孩子的天真，只是有着一种空洞。
 
 小牧文在看见小苏茶的第一时间，愣了一下，接着，好像意识到发生了什么，两行眼泪就从那双漂亮的眼眸流了出来。
 
 “哭……哭什么？”
 
 小苏茶被吓的手忙脚乱，胡乱的伸出小手就去擦她的眼泪，小姐姐重新闭上眼睛，忍不住闭上眼睛，气音吐出几个字：“爸爸……妈妈……”
 
 小苏茶没太听清，以为小牧文在说什么，见她眼泪止不住，小苏茶的心里也跟着难受，纯粹是看见这么好看的小姐姐难受她也难受。
 
 小苏茶忽然便低头往小牧文的脸颊上亲了两口，小手去捋她的心口：“宝宝乖哦，宝宝不哭哦……”
 
 她哭的时候，爸爸也是这么哄她的！
-----------------
【3383】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:55
 908
 正中午，一顿豪华大餐。
 
 桌上的食材，几乎囊括了极致的绝顶美食。
 
 其中甚至有些苏茶都没见过。
 
 她一边跟着啧啧感叹，一边筷子倒是伸的勤快。
 
 虽说是薄牧文的生日，但是大家吃的比较安静，偶尔会有老夫人和宗秉易的交谈。
 
 等生日餐结束后，谭锦岁和宗宴修他们就要离开，苏茶还笑眯眯的说了句：“晚上还有蛋糕，要记得过来哦。”
 
 谭锦岁笑了声，开了句玩笑：“可以把蛋糕抹寿星脸上吗？”
 
 苏茶直接道：“你可以试试，蛋糕还没到牧文的脸上，估计你就会被暗卫扔出去。”
 
 谭锦岁：“……”
 
 这的确是薄牧文干的出来的事情。
 
 他也只是随口说说，毕竟这种可怕的事情，永远也不适合发生。
 
 等他们走后，薄牧文走了出来，揽住苏茶，低头在她脸颊上映下一吻，淡淡道：“下午要不要去我公司玩玩？”
-----------------
【3384】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:56
 苏茶仰头，只看见薄牧文的眼睛，她反手捧住薄牧文的脸，笑嘻嘻道：“你是不是下午要上班，想让我去公司陪你啊？”
 
 薄牧文勾了勾唇：“是的，宝宝，你说过，今天我生日，你会听我的。嗯。”
 
 苏茶听见这句话就爱胡思乱想，都怪昨晚太放纵了：“去就去。”
 
 薄牧文的公司，苏茶还没去过。
 
 ***
 
 帝牧集团坐落于帝都最高的大厦。
 
 一整座大厦都属于帝牧集团，这里也是无数上班之人所向往的地方。
 
 99层，为传说中神秘的帝牧集团董事长的办公室，其余楼层，都是帝牧集团的部门。
 
 周围也有无数座相同的大厦，这里基本属于帝都的CBD，商圈中心。
 
 这里每天都会被无数人仰望，很多名牌大学毕业的，无论是在世界哪所名校，都挤破头的想进入帝牧集团，而薄牧文的严苛与福利，也让其他集团望尘莫及。
 
 苏茶是第一次来这，光看这座大厦的外形，就会让人有一种天与地的差距感。
 
 它高高矗立在这里，仰望着所有人，彰显了独一无二的地位。
-----------------
【3385】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:56
 薄牧文每天上班，都是从停车场进入专属电梯进入她的办公室，所以哪怕是在帝牧集团上班的人也很难窥见她的真容。
 
 除非是和薄牧文有接触的高管们。
 
 不过，不是所有高管都觉得有张好看的脸就能让他们原谅这个总BOSS的变态脾气。
 
 有时候上去交任务的时候，不一定会是高高兴兴的，还要做好直接被DISS的准备。
 
 总之BOSS从来不骂人，她说话比骂人还狠，配上那种阴鸷的气势，真是鬼见鬼愁。
 
 所以有很多人私底下悄悄打听BOSS是不是传说中的神颜，高管们都十分统一：“脸好看就可以为所欲为吗？”
 
 薄牧文不是为所欲为，她只是要求到极致的变态。
 
 虽然这里工作的哪怕是一个最低职位的白领，基本都是世界名校毕业，但也不是智商代表一切。
 
 BOSS虽然凶，但在事业上完全让人无可挑剔——但也不能让人没有怨念啊！
 
 帝牧集团福利是好，只要不和BOSS接触，一切都是完美的。
-----------------
【3386】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:56
 909
 苏茶和薄牧文坐着专属电梯一起上去，柏坤已经开始朝着薄牧文汇报今天公司内部的业务。
 
 苏茶听了几秒钟就觉得脑仁疼。
 
 今天可是元宵节。
 
 高高兴兴的在家里过节不好吗？
 
 等到了薄牧文的办公室时，柏坤都已经汇报了好几个业务，而且语速极快，薄牧文全部听了进去，迅速针对这些事情做出了相对应的指令，苏茶发现柏坤也只是听着，纯粹是用脑子来记录。
 
 苏茶更是佩服，若换成是她，就薄牧文这指令的速度和简洁的语言，她理解起来都有些费力，更别说做事了。
 
 柏坤能够在薄牧文身边呆这么久，那也是非人类的。
 
 到了薄牧文办公室，她做事情就比在家里认真严肃许多，一系列指令下去后，苏茶听见她要和几个国外高管开会的命令。
 
 她终于找到了自己能够插嘴的地方：“牧文，你待会儿要开会，要不我下去转转？”
 
 她想去看看帝牧集团的工作环境。
 
 她刚问过柏坤了，今天元宵节，虽然有些高管在，不过职员在的不多。
 
 这么多楼层，很多都是空的，也不用担心碰上什么人引起什么怀疑。
 
 “你不在这里？”
-----------------
【3387】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:57
 薄牧文眉眼一沉，有些许不太高兴，“你说好来陪我的。”
 
 “我就是去转转，你也不能老让我在这里一直待着看着你啊。”
 
 薄牧文沉默了下来，忽然间有些委屈的开口：“我不好看吗？”
 
 苏茶：“……”
 
 这让她怎么回答？
 
 她叹口气：“你好看是好看，不过看久了……”
 
 瞧见薄牧文脸色就要一变的时候，苏茶笑眯眯道：“看久了当然是更好看啊，我就下去逛逛你们公司内部，可以吗？我就是随便转转，也不捣乱。”
 
 “我不担心你捣乱……”
 
 薄牧文摇摇头，有些无奈：“给你半个小时，去看吧，我刚让柏坤输入了你的指纹，你坐我的电梯想去哪一楼都可以。75和7677层都有零食部，平时管理人员会去拿点吃的，你要是饿了，去那里拿就行了。”
 
 “好。”
 
 苏茶应了声，高高兴兴的就坐电梯去了。
 
 她其实也没什么目的地，就随便逛逛，看看平时薄牧文工作的地方是个什么环境和氛围，便随便挑了一个68的楼层，电梯自动报了楼层部门。
 
 “信息部，F组。”
-----------------
【3388】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:57
 一个部门还分这么开的组，可以想象这职员得有多少。
 
 电梯下去，一开门，她探头看了看，果然没有人。
 
 她出去随便看了看，也没去翻职员的资料，只是在旁边看了看，相比于薄牧文的严谨，苏茶发现他们公司的职员上班应该还是轻松的，她看见了好几个座位上各种抱枕玩.偶的娃娃，应当都是女员工。
 
 没有特别要求公司排面的那种，总体装修风格看起来也是很温暖的。
 
 苏茶觉得可能就薄牧文那一层是禁欲系风格。
 
 “咦？你们F组不是全部放假吗？”
 
 忽然间，有人从一间办公室走出来，见到苏茶时，愣了一下，似乎将她当成了这里的员工。
-----------------
【3389】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:57
 910
 “我……”
 
 苏茶还没来得及开口，那人已经走了出来。
 
 是一位穿着时髦的都市白领。
 
 她大约是别的部门的，并不认识苏茶，只是看见苏茶时，有片刻的诧异，接着，她就将手头上一本文件直接递给了苏茶：“正好，我这里还有一份资料需要你们帮忙核准下数据，你现在有时间吗？”
 
 苏茶笑的很抱歉：“不好意思啊，我不是在这里上班的。”
 
 “你不在这里上班？”
 
 女人看见她的脸色瞬间有些变了：“这里可是信息部，你怎么上来的？”
 
 苏茶顿了顿，“我亲戚在这边工作，我跟着他来看看。”
 
 “你亲戚？”
 
 白领显然有些不可思议，不过大概是在忌讳什么，没有说更多的话，只是发牢骚似的说了一句：“谁家亲戚随便把外人领进来啊……”
 
 她耸耸肩膀，又看向苏茶：“这里是信息部，资料都很重要，你别乱逛。动了不该动的东西，”
 
 她这话的确在提醒，只是难免有些盛气凌人的味道。
 
 不过苏茶没说什么，点了点头。
 
 女人又朝着外面走去，苏茶本来打算等她走了坐电梯去其他地方，结果女人看见苏茶不走，挑眉道：“你怎么不走？这又没人。”
-----------------
【3390】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:57
 她都这么说了，苏茶不可能当着她的面去坐专属电梯，只能默默的进了电梯，跟着走了。
 
 女人按了个1，刷了下工牌：“我也不知道你的亲戚是谁，只是帝牧集团不是谁都可以进来的，没有专属的牌子就不要进不该进的楼层了，不然到时候有什么事情，大家不好说，懂吗？这里每层楼都有监控的。”
 
 她这话也是为了提醒，所以苏茶没说什么，只是点头表示听着。
 
 女人看见苏茶精致的面孔，心里面有些许怪异，“你亲戚是谁啊？”
 
 苏茶想了想，没有直接说薄牧文，只是道：“我是柏坤……柏特助带进来的。”
 
 “柏特助？”
 
 女人面色变了变，似乎有些惊异的看了一眼苏茶，接着，那面孔瞬间就变得温柔许多：“原来柏特助是你的亲戚啊，看你年龄也不大，是在上大学吗？”
 
 她一下就开始寒暄起来，苏茶看着电梯已经快到了，只点头说了一句：“是的，我在上大学。”
 
 等着电梯门打开的时候，苏茶就直接走了进去。
 
 这里是一楼大厅，虽然是元宵节，但此时已经有人在值班了。
-----------------
【3391】作者： Dfscfg 时间：2019-07-27 12:58
 苏茶离开电梯，朝着外面走去，后面的女人跟着咬了下嘴唇，似乎是有些尴尬，也没好意思追上来。
 
 苏茶都来到一楼了，干脆出去买了点心，等再次拿着东西回来的时候，从外面进去要刷卡，苏茶录入了指纹也通过了。
 
 而刚才和她一起出来的女人正好看见了这一幕，有些吃惊。
 
 如果只是亲戚，为什么会专门录入指纹？
 
 一般员工都是刷卡通过的，指纹通过的都是些高管，哪怕是柏特助的亲戚，也不敢直接录指纹啊。
 
 她眼睁睁的看着苏茶走了，因为电梯要拐角，她不知道苏茶上的是哪部电梯。
 
 心中存疑之下，就跟上前去看了看。
-----------------
【3400】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:44
 911
 然后她就看见，BOSS专属的那台电梯正显示在运行中。
 
 她惊愕万分，完全不敢相信。
 
 BOSS的电梯，除了柏特助偶尔会和BOSS一起用之外，平时单独的都必须乘坐其他电梯。
 
 这是帝牧集团内部管理等级的划分，既然是专属，那必然只属于一个人。
 
 现在，为什么别人可以直接上去？
 
 她感觉自己似乎知道了什么不得了的事情，一直看着那电梯数字往上跳，最终，停在了99层。
 
 “……”
 
 今天BOSS似乎来上班了，元宵节。
 
 她也不是傻的，立刻反应过来，这个女孩绝对不止是柏特助的亲戚那么简单，很可能还是说出来忽悠她的。
 
 想到这，她变了脸色，立刻朝着前台过去，低声问了一句前台值班的漂亮女孩：“你看见刚才进去的那个女生了吗？”
 
 前台点点头：“看见了，我觉得有些眼熟……”
 
 “眼熟？”
-----------------
【3401】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:44
 女人一愣：“眼熟什么？她和我一起下来的，说是柏特助的亲戚，但你知道刚才我看见什么了吗？她一个人坐的是大BOSS的专属电梯上去的，柏特助平时一个人都不能坐的电梯。”
 
 “真的啊？”
 
 前台瞪大眼睛：“怎么可能呢？”
 
 这可是大事件啊。
 
 未经大BOSS允许，谁敢使用她的电梯？
 
 这么多年来也没见别人用过。
 
 哪怕是别的客户来华国，要么是和大BOSS一起上去，要么由高层带着走客人VIP通道，基本没见过有人单独坐的。
 
 女人点点头：“我亲眼看见的，她上的还是99层，我看见她是录入指纹过来的，你这边能不能查到今天入库的指纹资料？你以前也没见过她吧？应该是今天出现的。”
 
 “我没这个权限。”
 
 前台直接摇着头道：“你既然说她上了99层，那么她的权限肯定不是我能看到的了。”
 
 她这么一说，女人也露出了深思的表情。
 
 前台突然恍然的拍了下手掌：“啊我想起来了，她不就是那个明星吗？那个……姓苏的……苏茶！对，苏茶！”
 
 女人睁着眼睛：“苏茶？”
-----------------
【3402】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:44
 “是的，洪姐，就是去年下半年刚刚火起来的一个明星，唱歌可好听了，我手机里还有她参加节目时唱的歌曲呢，前段日子还去过香奈儿大秀，对，就是她！我说怎么看着有些眼熟。”
 
 这么一解释，洪姐也明白了过来。
 
 她脸色登时有些微妙：“一个明星……上了大BOSS的办公楼层？”
 
 前台闻言，神色也有些诡秘起来：“是不是……？”
 
 洪姐摇头：“应该也不大可能……”
 
 大BOSS从来就没有传出过绯闻，就算很多人都知道她年纪轻轻。
 
 但在公司里面，不敢编排BOSS的事情是其一，其二是真没有什么类似的传闻。
 
 薄牧文每天要么在工作，要么就是在家里面，还未曾听闻身边有什么暧昧关系的人出现过。
 
 当然说不定人家有，只是她们这些人不够资格知道罢了。
 
 只是苏茶的身份可是个明星，而他们这种集团平时也会接触到明星，一些八卦新闻听得多了，也明白其中的一些道理。
-----------------
【3403】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:45
 912
 一个明星和一个公司掌舵人牵扯在一起，多半不是什么好新闻。
 
 但她们不敢相信。
 
 而这边苏茶上了电梯，拿着点心进了薄牧文的办公室，看见她正坐在那里，面前是悬挂在高空的几面大屏幕。
 
 大概是在视频会议，苏茶看了一眼没有过去。
 
 薄牧文撇到了她，对着她微微勾唇笑了笑，那笑容让对原本正在说话的外国高管因为慌张，下意识的停住了说话声。
 
 薄牧文眼神看了回去，瞳孔重新锐利起来，用着英文开口：“继续。”
 
 冰冷的味道，又带着优美，让人忍不住想侧耳倾听。
 
 高管反应过来继续说话，尽管刚才的笑容让他们心底里面都有些发毛。
 
 谁也不知道为什么大BOSS突然笑了，这可是开会的时候从未有过的事情，她的目光，刚才好像在看别人。
 
 大BOSS身边有什么值得她露出这样笑容的人吗？
 
 苏茶坐在那里吃点心，偶然抬头看薄牧文一眼。
-----------------
【3404】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:45
 薄牧文工作的时候，比平时更富有魅力，撑着头，看似漫不经心，实则对于会议的每个细节都把控在心，语速不算太快，但说出来就有让人信服的味道。
 
 薄牧文的确有能力，要不然也不会这个年纪就坐稳这个位置。
 
 其实薄牧文的压力这么多年来应该是很大的，父母去世的早，当年爷爷将所有重担抗下，抚养她，让她有能力接手如今的这一切，否则的话，薄家恐怕早就四分五裂了。
 
 不知不觉间，苏茶就想起了小时候的薄牧文。
 
 其实那个时间段的薄牧文还是挺可爱的，她比现在可爱多了。
 
 大约半个小时以后，会议结束。
 
 高大的女人立刻起身离开了座椅，来到了门外，看着苏茶：“你刚才去下面转了一圈，有没有什么好玩的？”
 
 薄牧文下意识的询问，只是想知道自己不在苏茶身边时，她做了什么。
 
 “没有。”
 
 苏茶摇头，“都没什么好看的，我随便挑了一层，去了信息部，然后就去外面买了点点心。”
 
 路上碰见一个职员，还差点暴露身份。
 
 不过这点苏茶觉得没什么好说的。
 
 薄牧文走过来，轻笑着摸了摸苏茶的脸庞，好似还想做什么的时候，电梯门打开，柏坤带着几分文件正好上来，看见这一幕，有些尴尬，下意识的想要回避。
-----------------
【3405】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:45
 薄牧文见他来，不紧不慢的收回手，比他镇定多了：“那几分企划案都收上来了？”
 
 柏坤点头，薄牧文便示意他进去，两个人继续处理公事。
 
 苏茶这边实在无聊，又因为早上起的太早，加上精神耗费的比较多，很快一边看着手机一边打起了呵欠。
 
 她想了想，去薄牧文平时办公场所的休息室，窝在床上去休息了。
 
 大BOSS住的地方就是不一样，就这里的设施，能和酒店的总统套房媲美了。
 
 她控制窗帘自动关上，遮挡住了外面的白光，躺在床上，很快进入了梦想。
 
 梦里面，她似乎又回到了曾经，小时候的那段记忆，开始逐渐深刻起来，并再一次在她脑子里面回放。
-----------------
【3406】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:46
 913
 “小茶，我带医生回来了。”
 
 宗宴修带着镇子上的医生回来时，就看见小苏茶蹲在床边，小手一下一下的捋着床上女孩的心口。
 
 他也发现了女孩在哭，上前问道：“姐姐怎么了？”
 
 小苏茶生怕宗宴修以为是她将这个小姐姐弄哭的，赶紧开口：“我也不知道，小姐姐醒了以后，就看了我一眼，就开始哭了。”
 
 说到这，她扁扁嘴，“是不是觉得我长得太丑了，丑到她了？”
 
 小孩子还不太懂这些，五六岁的小孩子刚才飞机爆炸转眼就能没心没肺的，根本不能指望她明白什么。
 
 而床上的小女孩已经十一二岁了，出事的时候她肯定感觉到了什么，现在醒过来，大约明白发生了什么事情。
 
 所以才会哭。
 
 “没有呢，姐姐才不会嫌弃你，小茶一点都不丑。”
 
 宗宴修捏了捏小苏茶的脸蛋，并示意医生上前给这个女孩子检查一下。
-----------------
【3407】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:46
 医生就是镇子上的郎中，今天也是没什么事情，所以才能被宗宴修直接请到家里来，他是一位老中医，按照中医的方法先给女孩把了脉。
 
 随后看了看她身上一些伤口。
 
 女孩也就额头上被蹭破了皮，还有肩膀上有些刮伤，大概被什么利器刮过，留下了痕迹，但并不是很严重。
 
 “没什么大问题，做了消毒处理就差不多了，在上点药，这几天喂点清淡的饭菜给她吃。”
 
 医生看完以后，来到外面和宗宴修嘱托，“这孩子，是你从飞机上救下来的那个？”
 
 宗宴修抱着一个人回来的时候，镇子上的人都看见了。
 
 宗宴修点了点头，医生有些担忧：“那是不是得去派出所先报个警？”
 
 宗宴修叹口气道：“不知道她是哪里来的，她家里情况可能会很复杂，我刚才去找你的时候已经给镇子上派出所说了，让他们把这件事报上去，说不定这孩子家人很快就能找过来。”
 
 “那就好，你可以先问问她家里的情况。”
 
 因为飞机直接爆炸了，所以镇子上的人也不知道太多情况。
-----------------
【3408】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:46
 屋里面，给女孩检查完身体，她已经差不多恢复了，此刻咬着嘴唇，那双眼眸里还带着一些对于陌生环境的警惕和害怕，更多的，是一种绝望。
 
 她低声开口：“我爸爸妈妈呢？”
 
 这个时候她的嗓音还比较哑，不过能够听得出那种清冽，还带着某种高贵感，哪怕现在如此落魄。
 
 小苏茶瞪大眼睛：“你爸爸妈妈是谁？是那个……阿姨吗？我去的时候，那个飞机……砰……”
 
 说到这的时候，小苏茶还比了一个飞机爆炸的手势，只是还没说完，宗宴修已经走了进来，朝着苏茶道：“小茶！”
 
 苏茶被喊住，回过头愣愣的看向自己的爸爸。
 
 宗宴修摇摇头，过来牵住了他的小手，同时看向小女孩，温柔笑道：“爸爸妈妈暂时不在这里，你先告诉叔叔，你叫什么名字？”
-----------------
【3409】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:46
 914
 这小女孩一身贵气，穿着也是顶级面料，尤其那飞机还是私人飞机的样式。
 
 这样的家庭，定然了不得。
 
 也是宗宴修，换了别人不一定能第一时间推测出这孩子的身份。
 
 “薄……薄牧文……”
 
 小孩子语气极低，听了宗宴修的话她并不是很相信，其实潜意识里听见宗宴修这么说，已经猜出了一点什么，她嘴巴一瘪，抱着自己的双膝，往床铺里缩去，明显的自我保护姿态。
 
 她似乎对这里的人都不太信任。
 
 宗宴修明白过来，也没说什么，只是继续道：“你知道你家里面的电话吗？我可以打电话让你家里人过来接你。”
 
 这样的家庭哪怕是父母不在了，应当会有别人在。
 
 只要打电话回去，总会有人来接的。
 
 孰料薄牧文摇摇头，显然是不知道的样子。
 
 她蜷缩着身体，只露出一双眼睛，隔着小小的帘缝，看见那个小女孩一直在盯着自己看。
 
 小苏茶长的很白，看起来有些圆滚滚的，但是很好看。
 
 看得出平时被养的不错。
-----------------
【3410】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:47
 宗宴修见她盯着苏茶，便拍了拍苏茶的肩膀：“你在这里陪着姐姐。”
 
 “好。”
 
 小苏茶一口答应，听见这句话就欢喜的脱了鞋，往床上爬去。
 
 宗宴修见状，笑了笑，去厨房里面开始准备晚饭。
 
 结果这边小苏茶刚一爬上去，就看见小姐姐非常不乐意的往里面再退了退，眼里似乎还闪过了一丝嫌弃。
 
 小苏茶浑身一僵，虽然年纪小，但大约也明白了这样讨嫌，扁扁嘴，委委屈屈的又缩了下去。
 
 这可是她的床呢。
 
 她鼓着嘴巴，就站在床沿边看着小姐姐。
 
 “你……你叫什么？”
 
 半天，她听见小姐姐开口，刹那间忘掉了刚才的不愉快，开开心心的说道：“我姓苏，叫苏茶！爸爸叫我小茶！”
 
 “你爸爸也姓苏吗？”
-----------------
【3411】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:47
 小牧文忽然问了这样一个问题，让小苏茶一懵，忽然间呆呆的一根小手指戳在嘴边：“好像不是哎……”
 
 平时别人怎么叫爸爸的来着？
 
 宗宴修？
 
 哦对，为什么爸爸姓宗，她姓苏？
 
 这个问题足够让小女孩苦恼，这边的少女已经开始打量起屋内的环境。
 
 薄牧文虽然年纪轻，但也知道要保护好自己，至少要知道一些基本信息。
 
 尽管心中已经明白，爸爸妈妈可能出事了。
 
 只是在没确定的知道真相前，她心里面总会带着一丝希望的。
 
 “姐姐……”
 
 小女孩又凑过来，大大的眼睛看着她，带着不解：“你姓薄吗？哪个薄？好奇怪的姓。”
 
 十一二岁的少女沉默的看向她，半晌才解释道：“薄，单薄的薄……”
 
 小苏茶又问：“单薄是哪个薄？”
 
 少女顿了一下，很快说出一句话：“你真没文化。”
 
 小苏茶：“哼，人家现在才读一年级，很多字都不认得，就你聪明。”
 
 小姐姐说话一点不讨喜，小苏茶很快不爱跟她玩了，准备溜去厨房找爸爸。
 
 见她要走，少女有些慌神，主要是陌生的环境，难得有个人陪着，顿时“哎”了一声。
 
 小苏茶回过头，眼睛瞪的大大的，“没礼貌呢，都说了，我叫苏茶。”
-----------------
【3412】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:47
 915
 一觉睡醒之后，苏茶就和薄牧文一起离开了公司。
 
 虽然全程没什么人发觉，不过中途苏茶出去的那一趟，还是带来了些许影响。
 
 第二天柏坤上班时便听见元宵过后，回来上班的同事在讨论，柏助理什么时候多了一个亲戚。
 
 柏坤还是被业务部主管拉住问的时候，才知道自己莫名其妙多了一个‘亲戚’出来。
 
 “啊？”
 
 柏坤在外人面前的形象还是比较稳重的，听见这话还是稍愣了片刻，脑子迅速的转过弯来。
 
 自己当然没有亲戚来帝都，哪怕是来了自己也不会带到公司里面来。
 
 很明显，这个亲戚另有其人。
 
 他一下就想到了昨天苏茶说过想在公司里面看看，大约碰见了别人问起来的时候，苏小姐不想暴露身份，所以就说是自己亲戚了？
 
 “是一个漂亮的小姑娘吗？”
 
 柏坤笑眯眯的，业务部主管顿时有些惊奇：“真是你亲戚啊？表妹？”
 
 就算是大集团里的人私底下也不是每个人都严肃稳重，只要做事情不出什么毛病，帝牧集团的工作氛围还是比较放松的。
-----------------
【3413】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:47
 这种事情碰见当事人了问两句也没什么。
 
 柏坤点头，含含糊糊的一句：“就一亲戚。”
 
 没有明说，到时候就算暴露了，也不能算是自己的锅。
 
 何况苏小姐不想承认身份，他还不得把这事给接下，反正也没损失。
 
 “可是是你亲戚的话……”
 
 业务部主管的眼神有些诡异起来，因为私底下这个主管和柏坤关系还不错，就多说了两句：“怎么听说直接录入公司指纹了，你这样做，底下人会有意见的。”
 
 柏坤愣了一下，随即想起自己给苏茶权限的事情，他笑道：“不会的，我事先问过BOSS。”
 
 “哦……”
 
 主管恍然大悟，既然是BOSS同意的，那就没什么好说的了。
 
 到了楼上和薄牧文商量事情的时候，柏坤先将这件事笑着说了一句：“苏小姐昨天在公司大概是碰见人了，说是我亲戚来着，刚有人问我，我先应着了。”
 
 薄牧文倏的抬起头来，皱着眉头看向他，似乎有些不满：“她怎么不直接说是我女朋友？”
 
 柏坤：“……”
-----------------
【3414】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 08:48
 他汗了一下：“少主，这事也有点尴尬，咱们公司你也是知道的，平时和圈子里也有接触，苏小姐大概是不想暴露吧。”
 
 这事要是说出去，整个集团的人，不都得炸？
 
 公司那么大，肯定有人会认出，这人还是苏茶，一个算是当红的女星。
 
 结果薄牧文还是翻脸了：“我就那么见不得人？”
 
 柏坤：“……”
 
 他能怎么说？
 
 他斟酌着开口：“少主，反正这件事迟早是会公开的，您何必急于这一时？”
 
 难不成还让他现在特地在公司群里面解释一遍，所谓他的亲戚实际上是少主的女朋友？
 
 还让不让人保持他这个特助的威严了。
 
 薄牧文脸色阴郁了几分，只是相比于平时没有太多的怒火，大概只是心里面觉得梗了点。
 
 薄牧文想了想，还是想和柏坤讨论起了公司的正事。
-----------------
【3415】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 09:56
 916
 苏茶是柏特助的亲戚，柏特助的亲戚原来是当红明星。
 
 整个上午的时间，公司里面的八卦就传的差不多了。
 
 这里部门虽然多，但是都有公司群和业务合作群，大家基本上随便一传，整个公司的人就知道了。
 
 那可就微妙了。
 
 媒体上不是说苏茶来自一个乡下小地方，柏特助不是土生土长帝都人吗？
 
 不过，既然是远方亲戚，那也说得通。
 
 原本一干精英份子对苏茶这类明星不敢兴趣，但也很快查到了苏茶在网上的丰功伟绩，包括她一直以来的谣传。
 
 哎，不对，这里怎么又说苏茶是宗家老爷子的孙女？
 
 他们集团还是知道宗家一些人，那这样说，柏特助和宗家还有亲戚关系？
 
 噢哟，感情柏特助来头这么大！
 
 结果越差，事情就越混乱。
 
 因为苏茶的身世的确太复杂了，看得人头疼。
 
 现在又冒出是柏坤的亲戚，有些人又知道柏坤家的情况，无论怎么看都有些冲突。
-----------------
【3416】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 09:57
 【你们是不是傻，还纠结讨论是不是亲戚的事情？明摆着是说辞，柏特助说指纹录入是BOSS同意了的事情，柏特助是什么人，他在BOSS身边这么多年能不清楚BOSS脾气，BOSS是那种喜欢公司人把亲戚往公司里带，没事瞎转悠的吗？这都看不出来，明显是和柏特助没关系，是和BOSS有关系的】
 
 【……我擦，你们记不记得，BOSS接受过一篇采访，说自己有妻子的？】
 
 【那篇采访不是说是假的吗……柏特助不亲口说过BOSS没有妻子吗？】
 
 【？？？对不上啊，苏茶今年不满二十，扯证都够不上年龄】
 
 【要什么够不够年龄，BOSS那个级别想结婚，民政局还不给面子？】
 
 【等等……你们现在讨论的节奏已经变成了苏茶是不是BOSS的妻子？？？？？？？这转变是不是太快了点？怎么扯到一堆的？？？】
 
 在帝牧集团工作的都是人精，很快有人把事情来龙去脉理清楚，就发现了这其中巨大的猫腻。
 
 当初薄牧文接受过一篇采访，里面她说自己有妻子震惊了整个帝牧集团，事后身边的特助却没说BOSS有妻子，众人觉得有些矛盾，但也不知道BOSS为什么来这一出，又因为没人见过这位‘妻子’，事情就先搁置了。
-----------------
【3417】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 09:57
 现在苏茶这么突然冒出来，很容易就让人浮想联翩。
 
 其实说陌生也不陌生，帝牧集团好几次动作都为了这个苏茶，只是众人那个时候都还没有想太多，因为一般都是柏坤经手，他安排的人也不是什么碎嘴的，没多少人说苏茶的事情。
 
 总部这边自然不太了解。
 
 但是帝牧上次针对掌森传媒还闹的挺大，媒体都传是为了苏茶，不过他们下面人又怎么会知道真相？
 
 现在重重疑点一经串联起来，众人就开始毛骨悚然了。
 
 该不会这位大BOSS的对象，真的就是苏茶吧？
 
 可苏茶今年才十九吧，BOSS都二十五了，原来是等着这样的小年轻？
 
 更重要的是，这两个人看起来一点都不搭，是怎么联系到一块的！
-----------------
【3418】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 09:58
 917
 帝牧集团整个上下都知道了，自然不是所有人都能保守秘密。
 
 很快有人掩盖不住激动，将这件事透露给了身边人知道，又因为都是聊天说的，柏坤哪怕是实时监控别人的手机也不能监控别人的嘴啊。
 
 这件事最终还是泄露了出去。
 
 当然，在没有证据的情况下，这一切都只是‘猜测’而已，可是，就这样一个猜测，依然让一些收到消息的圈内人震动不已。
 
 我擦，他们就说年纪轻轻来头怎么这么大，感情是背后有这么大一尊佛？
 
 完全想不到，根本就是一件不可思议的事情！
 
 这两个人无论让别人怎么想，都不可能让人联想到一块去吧？
 
 更别提还没圈子里的人见过薄牧文，倒是听说过一些帝牧集团掌舵人的传闻，有个共同点，长得挺好看，就是脾气不好。
 
 还有人直接就说的长得巨好看。
 
 绝对不是什么肥头大耳的那种。
 
 无论怎么样，这样的消息就足以让人兴奋到颤抖了。
-----------------
【3419】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 09:58
 有一个圈子里面的大V，按捺不住激动，也想让自己再涨一波热度，便透露了这个还在猜测中的消息，当然，他也怕吃官司，不敢明说，只是用了特别震惊的字眼。
 
 墙头你准备好了吗我来挖你了V：刚刚过完元宵，是不是觉得今年的开年大戏还不够热闹？刚刚才知道了一个足以让圈子里面大地震的新闻，当然，现在大家都在猜测，如果这个猜测是真实的，估计迟早会爆出来，那时候就是全面轰炸了。如果不是真的，你们就当没看见这条微博吧。
 
 ——我就讨厌你们这些大V爆料当中间商的，咋的，钱没赚够啊？这次过分到连一个什么类型，字母都不带了，直接让我们猜？我能猜出来你给我一百万吗？别的不说，我赌三毛钱，肯定是关于某苏姓女星
 
 ——热评里面哎哎哎咋那么聪明呢？什么事都往S身上带，人家现在可是大师，这开年大戏已经够震惊了，我觉得是另外一件事，多半是关于某个巨星或者超级富商？毁三观的那种？不然你看墙头激动成这样
 
 ——是跟我听到的同一个消息吗？如果是同一个，那可不仅仅是娱乐圈爆炸的事情了……
 
 ——感觉你们在说什么好神秘的事情？不过连关键字眼都不带的，还想上热搜？没门！
 
 ——我猜你.妈炸了
 
 ——红红火火恍恍惚惚有些同志被这条爆料气的不轻吧
-----------------
【3420】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 09:58
 看见自己微博下面涨起来的评论和议论，墙头微微一笑，但看见热评前二还是有些心虚的。
 
 妈的现在这年头这些吃瓜的网民怎么都那么聪明呢？
 
 不过，尽管心虚，他还是当做没有看到的样子，如果特别删了，那岂不是代表有人猜对了。
 
 如果只删这两条热评，那指向性更是明显了。
 
 帝牧那是真正的巨龙，就算这件事是真的，他们如果不出声下达什么指令，不管是任何媒体都不敢报带指向性的新闻，何况是他们这种大V。
-----------------
【3421】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 09:59
 918
 元宵过后，就是开学时间段了。
 
 报名的时候，苏茶就注意到了，今年很多同学看自己的目光都不一样了。
 
 也对，毕竟连宗家小姐的身份都出来了，那些同学心里面大概也会很复杂。
 
 “苏同学。”
 
 开学新气象，苏茶见到好久不见的伏墨，她倒是气色和心情看起来都不错，穿着一件毛领大衣，头发扎成两个麻花辫，看起来阳光少女，活泼可爱，再也不是当初那样自卑怯弱的姿态。
 
 更别提她还顶着超级学霸的名头。
 
 她是比苏茶还要学霸的那种。
 
 苏茶是仗着重生，伏墨是真的高智商。
 
 苏茶扬了扬眉：“最近过的不错吧？”
 
 伏墨的父母都在连家工作，她记得最近连家并不太平，伏墨和连家的少爷连烨也有些纠葛，她看起来像是没有置身其中的样子。
 
 “当然啊。”
 
 伏墨笑眯眯的，看起来格外开心：“你也很不错吧？”
-----------------
【3422】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:00
 苏茶点了点头，伏墨忽然间凑过来说了一声：“你和薄牧文的事情很多人都知道了，娱乐圈里的都是。”
 
 苏茶有些愣：“怎么会？”
 
 她不记得她自己有暴露过这件事。
 
 除非是别人传的。
 
 这件事知道的人也不少。
 
 “他们说你去了一次帝牧集团，说是薄牧文助理的亲戚？后面就被人扒了出来，然后就连带的扒出了你和薄牧文的事情，因为帝牧集团的影响力，他们也没敢爆出去。”
 
 苏茶：“……”
 
 她还是低估了别人的洞察能力。
 
 她扯的幌子居然还是暴露了自己。
 
 她有些无奈，不过也没什么好在意的：“暴露就暴露了吧。”
 
 只要没人敢爆出去，这件事就不会真正的公开。
 
 “也是，反正不会有人明着说。”
 
 伏墨倒笑的特别开心，她还有课要上，今天结束就要和苏茶去国外去开始希伯亚的拍摄工作了。
-----------------
【3423】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:00
 因为没有人确认，所以最终这件事还是被暂时按捺了下去，只是到了某个时间点，终究会爆发出来的。
 
 而苏茶在处理好了学校的事情，就乘坐晚上的班机，飞往了美国，去希伯亚的总部进行拍摄工作。
 
 到了美国纽约，因为是亚洲代言人，希伯亚总部那边还是比较重视，派了人过来接她，也考虑到苏茶有时差疲累的问题，先送她到酒店，让她休息好，明天正式开始去商谈工作的事情。
 
 来美国是第二次，上一次还是参加大秀，这一次就显得随意多了。
 
 陪着她来的只有伏墨，两个人两个房间，她差不多整顿后好感觉有些饿，便和伏墨准备一起去吃饭。
 
 出了门的时候，在走廊里碰见了一个搂着皮肤小麦色火.辣女郎的胖男人，他看起来像是白人，又有些别的感觉，苏茶和他擦肩而过的时候，他忽然指着苏茶，嬉笑着对女郎说了一句国外语言。
 
 不是英语，苏茶听不懂，只听见了那声窃笑，还有女郎跟着响起的笑声。
 
 苏茶也没在意，速度不变的继续往前走，伏墨突然顿了一下：“苏同学，他在骂我们。”
 
 苏茶忽的停住脚步，先是看向伏墨，眼神再淡淡的扫向了那两人。
-----------------
【3424】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:01
 919
 似乎感觉到了苏茶的目光，那两人停了下来。
 
 胖男人指着苏茶，就开始叽里呱啦的一长串外语，听不出意思，但至少听语气，不是什么好词。
 
 伏墨的眼神越来越深，甚至变得有些难看，终于忍无可忍的回了一句什么。
 
 她说的是和男人相同的语言，听见她听得懂，那个男人眼中一瞬间闪过一丝慌张，不过还是继续骂了一句。
 
 苏茶皱眉，伏墨这边偏过头来，看着苏茶说道：“他说我们是黄皮猴子。”
 
 意思就是歧视了。
 
 歧视其实在国外还挺常见的，毕竟高高在上的白人很多都看不起别的人种，尤其是亚洲人种。
 
 不过现在社会倡导一视同仁，这种歧视哪怕有大部分人都不会表露出来，能够表露出来的，基本属于没有素质的那个行列。
 
 苏茶眼神一凝，看见事态不对，站在转角边的一位酒店服务人员终于走上前来：“抱歉，请问有什么需要帮忙的吗……”
 
 刚才男人骂的时候不见上来，现在看事态要恶化了就上来了。
 
 苏茶突然转身就走。
-----------------
【3425】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:02
 这一下让所有人都没想到，包括骂骂咧咧的男人也愣住了。
 
 伏墨征了一下，随即反应过来，就跟着苏茶离开。
 
 正在这时，突然从另一边传来一声尖叫声，男人回过头去，就看见酒店清洁人员的大推车直直的朝着他奔过来，“砰”的一声，在他没来得及反应的时候，重重的撞上了他的身体。
 
 他直接被撞到了墙壁上。
 
 “啊！！！！”
 
 他旁边的女郎被连累，酒店服务人员更是完全没想到，看见这诡异的一幕，又抬头看看苏茶和伏墨直接离去的背影，突然间冒出一身冷汗。
 
 地上铺着有地毯，再怎么滑都不可能任由推车滑到这来，看那力道，更像是被人重重推着过来的。
 
 电梯门关上的时候，苏茶看见躺在地上呻.吟的男人，微微的勾了勾唇。
 
 这是伏墨第一次看见苏茶展露一些不太正常的力量，她心里面也有点震惊，不过什么都没问。
 
 刚才那个男人其实说的更过分，伏墨还是含蓄的了。
 
 人种歧视，活该。
-----------------
【3426】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:02
 下去吃了饭，回来的路上没有遇见刚才讨人厌的男人，当然那种事情酒店也不可能找上苏茶，谁也没法解释当时的情况。
 
 直到第二天，苏茶和伏墨一起去了希伯亚的公司，负责接待她的是希伯亚如今总部的副设计师之一，苏茶的广告拍摄以及产品照片都将由她一手提供概念，见到苏茶的时候，这位叫做玛丽．克雷格的设计师还比较温柔可亲。
 
 “嘿，你好，传说中的东方美人，果然名不虚传。”
 
 她一见面就热情洋溢的夸赞苏茶，让苏茶有些不好意思，她和玛丽握过手，玛丽.克雷格上下打量了她几眼，问道：“昨晚休息的好吗？”
 
 苏茶点头：“还不错。”
 
 “不错就好。”
 
 玛丽笑笑，她手头拿着一叠资料，都是今天的拍摄计划，并说了一句：“原本要负责你拍摄工作的是另一个创意总监，不过他昨天刚刚出差回来，出了点事，听说被推车撞了，真是让人难以置信。”
-----------------
【3427】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:02
 920
 苏茶闻言挑眉：“推车？”
 
 玛丽点点头：“你也很惊讶对不对，就是酒店里面那种推车，谁也不知道他怎么被撞上了。哦……我好像记得他出差回来住的酒店和你是同一家，不知道你有没有遇见过他？”
 
 真是凑巧了。
 
 苏茶当然是摇头微笑道：“没有。”
 
 她大概知道玛丽说的是谁了。
 
 没想到昨天在酒店遇见她就歧视她们的男人，居然是希伯亚的创意总监。
 
 当然，人品和才华这种事情从来就划不上等号，苏茶现在开始庆幸自己昨天当场就给了那人教训。
 
 今天自己的合作对象就换人了，真是太美妙了。
 
 玛丽只是和苏茶聊起天来随口的解释，未必有什么兴趣给苏茶介绍这位创意总监，既然现在都说好了，那便开始工作就好了。
 
 拍摄工作苏茶这边没有什么大的意见，风格色彩等都是按照希伯亚的要求来，这么大一集团，除了偶尔的小瑕疵都先被苏茶给解决了，其他地方自然也不会给苏茶难看。
 
 毕竟她可是总设计师亲自批准的亚洲代言人，没人会不识趣到这个份上。
 
 尽管苏茶现在来到这边都没见到这位总设计师。
-----------------
【3428】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:03
 好像他对她的欣赏，就存在于别人的传说中。
 
 当然，这个情况下苏茶也没主动提起要见什么总设计师，她先按时完成了希伯亚的拍摄工作，也没叫苦叫累的，一整天下来，倒让摄影师和希伯亚的工作人员都有些刮目相看。
 
 她也只带了一个助理，除了偶尔补妆和喝几口水，这位东方美人看起来话也不多，全程都是安静听指挥的模样，倒是也不好意思叫人给她难堪。
 
 不过，工作快要结束的时候，苏茶还是遇到了搅局的。
 
 玛丽口中的那位原本负责苏茶代言工作的创意总监，在接近傍晚的时候就来了。
 
 他一进来，嗓门很大，原本正在拍摄当中的苏茶都受到了影响，摄影师也不得不暂停下来。
 
 “妈.的，真是流年不利！玛丽.克雷格，在哪呢，老爷子的缪斯女神在哪呢？让我看看是不是真如传说中那么美！”
 
 这声音很大，大的有些熟悉。
 
 苏茶抬头看去的时候，就见到了一堆国外的人拥着一个穿着西装的胖男人走了进来。
-----------------
【3429】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 10:03
 他今天穿的比昨天讲究了点，只是走路时身板挺不直，腰部有些侧弯，看来那推车的确撞得不轻。
 
 他进来时，立马就看到了正在台布前进行拍摄工作的苏茶，对上那双清冷淡漠的双眼，他几乎条件反射的骂了句：“哦我的天啊！”
 
 玛丽走过去，看着他说了句：“比尔，你现在过来做什么？现在苏的拍摄工作已经由我全权接手了。”
 
 “你口中的苏就是她？”
 
 比尔第一时间还是认出了苏茶，昨天才在酒店骂过几句，虽然亚洲人面孔在他眼里都一个样，不过这人眼熟的他还是一眼就认了出来。
 
 见鬼！
 
 他骂了一个东方女人他还觉得对方不敢跟他争，所以转身就走了。
 
 结果莫名其妙的被餐车撞，现在看见苏茶，他竟然觉得腰部隐隐作痛。
-----------------
【3432】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:00
 921
 “你们认识？”
 
 玛丽走了过来，看见比尔的表情，心里面觉得有些奇怪。
 
 比尔和苏茶同时做出了反应。
 
 比尔：“不认识。”
 
 苏茶：“当然。”
 
 比尔脸色一僵。
 
 苏茶笑意盈盈的看向他：“看来比尔先生记性不太好。”
 
 玛丽克雷格看见这样的苏茶有几分惊讶，她再度看向比尔：“你们认识？哦，比尔，我还以为你一点都不关注这个……”
 
 有什么话她没有说完，因为说到半路大概意识到这句话不能被说出来。
 
 苏茶却一下就明白了。
 
 这个比尔不认得她的真实身份是亚洲代言人，而以他创意总监的身份，原本的苏茶还是由他负责，似乎就有点不应该。
 
 但是，他种族歧视。
-----------------
【3433】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:00
 因为看不起亚洲人，所以不去关注这个人到底是谁，这也是有可能的。
 
 所以比尔昨天在酒店里面见到苏茶的时候，一点都没怀疑苏茶的身份，而直接表达了自己的厌恶和不客气。
 
 比尔脸颊抽动着，笑的很勉强：“或者……好像昨天有过一面之缘。”
 
 见鬼。
 
 他现在看着这个苏茶浑身都不舒服。
 
 亚洲人的长相本来就不入欧美人的法眼，哪怕苏茶是欧美人难得能够GET到的东方大气复古美的长相，比尔依然认为苏茶并不好看。
 
 “看来你记性不太好，我就说昨天苏也在你的酒店入住，你们果然已经见过了。”
 
 玛丽笑着开口，似乎察觉不出来比尔的表情怪异。
 
 而比尔低下头，似乎有一些不愿意在这里久待：“我就是过来看看，玛丽，你做的非常不错，她的合作你就继续吧，我先走了，也许老爷子找我会有事情。”
 
 “好的，比尔再见。”
 
 玛丽说了再见，苏茶没有说什么，站在原地微笑的看着比尔离开，玛丽这才转过头来，小声的问她：“昨天是不是和比尔见过，你们……有什么矛盾？”
 
 她问的有些迟疑，明显是知道比尔的本性的。
 
 她知道比尔看不起亚洲人，尤其对于华国人。
-----------------
【3434】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:02
 以他的个性，说不定见着人就会嘴臭两句，而一般的亚洲人都不会和他一般见识，要么就是不懂英文的。
 
 当然，比尔还会其他国家的语言，他很可能会说其他国家的语言才表达自己的不满。
 
 “是的。”
 
 没想到，苏茶一点都没否认，她尽管仍旧是笑着，可玛丽依然听出了她话里的一丝寒意：“昨天在酒店，看来比尔先生对我亚洲人的身份很不满。”
 
 玛丽笑容一僵。
 
 一般人就算被说了，也只会选择忍下来，尤其苏茶还只是一个亚洲来的女明星。
 
 连希伯亚的代言机会都来之不易，和一个超级品牌的创意总监起冲突可不是什么明智的事情。
 
 但她看起来显然也不在乎，而且，她是老爷子钦点的。
 
 也许这就是她为所欲为的资本。
 
 “很抱歉苏，……比尔人就是那样，你别跟他一般见识。”
 
 玛丽当然是劝说两句，苏茶点了点头：“当然，我不会的。”
 
 她当然就给了教训给这个比尔，后面的这段时间，就看他识不识趣了。
 
 最好别来她面前烦她。
-----------------
【3435】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:03
 922
 苏茶在美国进行希伯亚工作的时候，国内的某些事情也没有落下。
 
 这段时间，杀盟似乎起了内乱。
 
 而薄牧文也在和苏茶的聊天中‘无意’透露过几句，他们的计划就要成功了。
 
 连驰因为最近忙着连家继承权的事情，加上薄牧文也从中作梗，他一时间没有注意到其他的地方，等到反应过来的时候，大牢都已经给他准备好了。
 
 看起来平静，在这个时间段，苏茶忽然感觉到了一种风雨欲来的味道。
 
 按理说，她在美国，这一切和她关系不大，她也只会注意星盟的动向。
 
 但是就在一个白天进行拍摄工作以后，吃饭的间隙，苏茶收到了薄牧文的信息：“茶茶，最近在美国的时候注意点。”
 
 薄牧文知道苏茶的实力，也知道她一般不会出什么大问题，“连驰不见了。”
 
 “不见了？”
 
 苏茶有些意外：“你昨天不还说他在忙着连家的事情吗？”
 
 “人是今天发现不见了的，他的官方行程上没有任何消息，但他的人就是不见了。我最后查到他在一个渡口出现过，我怀疑他是偷渡出国了。”
 
 “偷渡？”
-----------------
【3436】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:03
 苏茶十分不解：“他还用得着偷渡吗？还是说你们的计划开始，他已经被警方通缉了？”
 
 “并没有，也许他是察觉到了什么。以他目前的身份，他还用不着偷渡，我暂时不知道他的行程，但现在你在美国，我比较担心的是连驰偷渡到美国找你麻烦。”
 
 女人的声音里蕴含着满满的担忧：“我知道你不会出什么事情，但我还是担心。”
 
 苏茶听了，心中也开始变得警惕起来，她也不是那么自大，既然现在薄牧文说有问题，那么她自然会多多注意。
 
 “我目前都在希伯亚和酒店来回跑，应该不会有其他事情。”
 
 苏茶沉吟着：“我待会儿问下谈夜萝那边有没有消息。”
 
 “可以。”
 
 薄牧文这边还在忙其他事情，很快的就挂断了电话。
 
 苏茶接了电话，朝着伏墨道：“最近注意下公司周围有没有什么陌生人。”
 
 伏墨是个得力的助手，有些地方她用不着太操心。
 
 当然，她觉得连驰就算要对自己做什么，也不会亲自来，他还没那本事。
 
 伏墨点了点头：“我会注意的。”
-----------------
【3437】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:04
 再有一个礼拜的时间，苏茶就会忙完希伯亚所有的事情，返回华国去，而她的新专辑也会在那个时候正式上市。
 
 今天的工作量比较大，直接忙到了夜晚。
 
 整个纽约市已是华灯初上，此时还微微有点堵车。
 
 在美国的时候，开车的是伏墨。
 
 这都是她自己抽时间去学的。
 
 停在车流中，等待着绿灯通过，伏墨忽然道：“苏同学，你有没有感觉，后面那辆黑色的车子，一直在跟踪着我们。”
 
 苏茶突然听见伏墨这么一说，眼神一凛，直接往后面看去。
 
 伏墨跟着提醒了一句：“后面顺着左侧第三辆。”
 
 按照她的指引，苏茶看见了那辆车子。
 
 说实话，若是有人明显跟踪，苏茶是能够感觉到的，但现在，她看见那辆车，前面还被两辆普通出租车挡住，直接问道：“确定吗？”
-----------------
【3438】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:13
 923
 “应该是，从公司到这里，十分钟，那个车子一直在我们后面，我试着降低过速度，他一直没有超过我们。”
 
 这很明显有问题。
 
 旁边的车辆很多早就超过了伏墨，这有这一辆在不紧不慢的跟着。
 
 苏茶微微眯了眼睛，因为五官经过强化，所以苏茶能够大概感觉出车内有几个人。
 
 长什么模样，车玻璃太黑了，就看不太出来了。
 
 “五个人。”
 
 一辆车，竟然坐满了。
 
 那就是一辆普通的轿车，五个人就是标准的满座。
 
 “现在怎么办？”
 
 绿灯了，前方的车辆已经开始前行，伏墨问着苏茶的意见。
 
 苏茶犹疑了下，然后道：“继续往酒店的方向开去，我会注意他们。”
 
 伏墨按照指示将车开回酒店，而苏茶一直注意着那辆车，果然发现他们一直不紧不慢的跟在苏茶的车辆背后。
 
 大概是怕被发现，他们一直很谨慎的隔着苏茶的车两个车子的位置，只是依然被警惕的伏墨给察觉了出来。
-----------------
【3439】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:13
 苏茶透过偶尔的转向和降速，差不多看清了车内的几个人，都是很强壮的大汉。
 
 大概还是国外的人。
 
 就这样的装扮一看就是有问题的，不过酒店那边也是有保安和其他防护力量的，这辆车一直跟着是打算做什么？
 
 全程都是繁华地带，基本没有空隙，他们如果想下手都没有什么合适的动手机会。
 
 “在监视我？”
 
 苏茶微微思考着，但也不像是。
 
 如果只是监视，她白天就该察觉了，刚才若不是伏墨提醒车有问题，她未必会注意到这几个人。
 
 所以应该是晚上直接开着车跟踪过来的。
 
 大约十分钟后，车子就到了酒店。
 
 苏茶和伏墨没有直接将车开向停车场，而是下了车，让酒店的门童将车停到合适的位置去，然后直接进了酒店。
 
 在她们不经意的视线中，她们看见车子直直的开走了，并没有在酒店门口停留下来。
 
 苏茶依然觉得有哪里不对劲的样子。
 
 上楼的时候，伏墨拿房卡开了门，也就在这一瞬间，苏茶仿佛瞄到了一道红光，她一瞬间瞳孔一缩，立刻将伏墨的身体伸手极速一拉。
 
 “嗤”。
-----------------
【3440】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:14
 一声诡异轻响，一颗子弹突然间射到了苏茶刚才还没来得及关上的门板上，而若是刚才她不拉走伏墨，那颗子弹直接就会射到伏墨的身上。
 
 伏墨一惊，背后渗出一阵冷汗，她有些慌张的说了声：“苏同学。”
 
 苏茶将手指比在唇间，忽然间打开门直接冲了进去。
 
 她拿内力运行，制造了屏障挡在自己面前，也就在那一瞬间，一颗子弹又是连射了过来。
 
 而这个时候，苏茶已经极速闪到了窗前。
 
 她住的楼层很高，外面是灯火通明的纽约市，五颜六色的城市灯光勾勒出一抹绚烂的色彩。
 
 是那！
 
 苏茶心中一悸，瞳孔和直觉全都锁定在了几百米外的一幢酒店。
 
 那里同样是一幢大厦，很可能也是一家酒店。
 
 子弹是从对面射过来的。
 
 苏茶在这一瞬间的视线看到极致，勉强看到了一个米粒大小，没有灯光的窗口，有人在活动的身影。
-----------------
【3441】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:14
 924
 一刹那间，杀意从心中升起。
 
 既然想要暗杀她，那势必是要付出代价的。
 
 后面伏墨赶了上来，苏茶直接回头对她道：“伏墨，待会儿帮我控制这一路的监控，还有那……”
 
 她指着对面几百米开外的大厦：“那栋尖顶大楼，查他们的监控，狙击手就在那幢楼里，记住，帮我控制监控。”
 
 伏墨似乎愣了一瞬间，还没明白苏茶为什么要自己控制监控，她就看见苏茶走到另外一边，打开可以打开的那扇窗户，纵身一跃。
 
 伏墨：“！！！！！！”
 
 她瞳孔瞪大，几乎一瞬间奔至窗前，看见苏茶原本要落出去的身影，只是踩着窗台一个借力，就像是一只轻盈的蝴蝶，瞬间飞了出去。
 
 “……”
 
 她终于明白苏茶为什么要让自己控制监控了。
 
 这要是被人拍下来，基本是世界性奇观了。
 
 内心止住震惊，伏墨赶紧躲到了桌子底下，拿出了笔记本电脑开始工作，按照苏茶的要求，侵入那幢大楼。
 
 而随着她的目光，她能看见苏茶一个纵力就飞到了大厦另一边，踩着另外一幢高楼的借力点，几个纵身飞跃，就朝着那幢大厦接近了。
-----------------
【3442】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:15
 只是她速度很快，快的如一阵风一般，只有借力的时候会短暂停留一瞬间，然后就消失不见。
 
 人的肉眼，又那么高，大概会以为是一个诡异的东西。
 
 “上周我们的调研报告显示，现在市场上……市场……市场……”
 
 在一幢大楼里面，此时一群国外的白人正在工作开会报告，为首的一个穿着蓝色西装的人，刚刚开始说话，就看见窗户外似乎落了什么东西，像是一个人，只是踩了窗户一下，转过头来看了他一眼，接着瞬间就消失不见了。
 
 他被这一幕震惊的完全忘记了自己的报告，重复了好几声，不可置信的看着窗外。
 
 原本正看着他的那些员工都有些诧异：“你干满呢？怎么不继续说呢？”
 
 他揉揉眼睛，不知道是不是自己出现了幻觉。
 
 若不是幻觉……外面可是大厦的三十五楼……这不是逗他么？！
 
 凭着记忆，苏茶几个纵跃就来到了这幢大厦，这里果然是一座酒店，而那个房间前的灯虽然关着，但是窗户却是打开的。
 
 如果没有人居住，酒店的工作人员是不会将酒店的窗户打开的。
 
 她直接借着窗户缝隙就跳了进去，一个翻滚，悄无声息的站了起来。
 
 房间里没人。
-----------------
【3443】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:15
 她一落地就感觉到了。
 
 没有开灯，苏茶拿出自己刚刚大衣里带着的手机，刚才她一直注意着，没让手机调出来。
 
 她给伏墨打了一个电话，并来到房间的电话旁，这里放置着房间的信息，苏茶将这个房间号报给了伏墨。
 
 “嗯……他正在办理退房手续，苏同学！”
 
 伏墨黑入网站系统就发现退房状态刚刚在更新，苏茶几个来回也不过一分钟的时间，这杀手不可能动作这么快，只能说有同伙，也就说明，他才刚出去不久。
 
 苏茶迅速打开门追击了出去。
-----------------
【3444】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:17
 925
 她虽然不住这家酒店，但是也没人知道。
 
 下楼是不需要什么密码房卡的，她来到电梯旁，现在不会显示什么电梯楼层信息，她只能大概估计有楼层正在往下。
 
 “苏同学，他们的住房照片我看见了，你注意一下。”
 
 伏墨将住房信息发给了苏茶，苏茶看了一眼，是一个典型的白人青年。
 
 很年轻的样子，脸色有些异样的苍白，也很显眼。
 
 另一个则有着一头浓密的胡须，眼睛很亮，如果除去胡须，应该很年轻。
 
 不管他们是谁，至少住酒店的时候，照片信息得和真人对应上。
 
 苏茶进入电梯，迅速按了一楼大厅。
 
 所幸老天爷也在帮她，几乎没有多作停留，苏茶很快就来到了一楼。
 
 刚刚打开电梯门的一瞬间，对面的电梯门也开了，里面走出一对甜蜜笑着的国外情侣，而在他们身后，是一个提着大件行李袋的，戴着帽子的男青年。
 
 他看见苏茶从对面电梯里面出现，明显愣了一下。
 
 两个情侣有些意外的看了苏茶一眼，大概只是因为她是亚洲人，但随即不敢兴趣的撇头走了，明显和提着袋子的男青年不是一种反应。
 
 他没有胡须。
-----------------
【3445】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:18
 苏茶微微眯了眼睛，对面的男青年大概察觉到了出来，装作镇定自若的样子，提着袋子走出电梯。
 
 也就在这一瞬间，苏茶跟上去，低声的一句：“嘿，你的枪法真的是烂透了。”
 
 男青年猛地回头，他在不可置信的同时，左手成拳下意识的就想打向苏茶，苏茶只是往后微微一退，笑眯眯的样子，男青年就感觉到自己脖颈间一阵巨大的压力袭来，他整张脸突然变得涨红，全然疲软无力，再也没有任何力气朝着苏茶攻击去。
 
 他反射性的捂住自己脖子，明明没有任何束缚，他却感觉呼吸越来越困难。
 
 而苏茶视若无睹的从他身边走过，待苏茶走出不远，他的身体像是一阵破布风筝似的，像被吹了老远，直接“砰”的一声，砸了出来。
 
 这番异动惊到了别人，他们只看见一个青年横空被摔了出来，一头撞在了一个检查设备旁边，晕了过去。
-----------------
【3446】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 15:18
 有女人的尖叫声，还有保安立刻朝着他跑过去，一片混乱中，苏茶看见了正在前台等着退房的，脸色白的吓人的男青年。
 
 他的手还放在兜里。
 
 他只是往这边一看，就看见了人群中正朝着他望过来的苏茶。
 
 那一瞬间像是见到鬼一般的震惊，白人青年甚至是下意识的推开自己身后的客人，一把跑了出去。
 
 苏茶微微笑了笑，手指尖射出一缕细烟，肉眼几乎无法看见，这缕细烟直接极速射向了逃跑的白人青年。
 
 细烟缠绕到了腿边，像是有人突然伸腿绊了一下他，他一个趔趄，倒下去的一瞬间又因为本来就在极速奔跑中，身体根本刹不住车，“砰”的一下，身体一下就摔出老远，直接砸到了大门上。
 
 “Duang”的一声，异常响亮，也异常惊人。
-----------------
【3450】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:28
 926
 “我的天啊，这是发生了什么？”
 
 “我的上帝啊！！”
 
 “有人死了，有人死了！！”
 
 一片混乱尖叫中，苏茶使出内力，直接拧断了这两人的脖子。
 
 因为她看见警察从刚才男人的袋子中，发现了狙击枪和子弹。
 
 这一下周围客人直接惊叫着弹出老远，连保安都被吓懵了。
 
 毕竟这年头，最怕的就是恐怖袭击，还是在这样的场合中。
 
 苏茶顺着混乱的人群往外跑，也就在她要离开的一瞬间，她回头，看见穿着白色西装的连驰，正站在酒店大厅的二楼，一双眼眸似乎还澄着忧郁，就那么静静的凝望着她，有一瞬间，似乎都要流出眼泪来。
 
 那种感觉，让人泛着浓浓的心疼。
 
 只可惜，苏茶一点感觉都没有，她甚至只感觉到自己身体内一阵寒意直往上涌。
 
 她停下脚步，口袋里手机不停震动，她下意识的拿出来接上，是伏墨焦急的声音：“我刚发现连驰也在这栋酒店里，他住在79层，总统套房。”
 
 “我看见了。”
-----------------
【3451】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:29
 苏茶扔下这四个字，默默的挂断了电话。
 
 她这一迟疑，就没有跑出去，保安怕出事，将他们所有人拦住。
 
 他们已经报了警，并开始通知所有客人都在酒店大厅集合。
 
 此时，连驰忽然间朝着另一边走了进去，也就在这一瞬间，苏茶眸子里射出几分浓浓的憎恨，她手中几缕细烟再度射出，瞬间追上原本要离开的白色人影，将他直接给拉了回来。
 
 “啊……”
 
 哪怕是连驰，都对这样的袭击有些许毫无防备的样子，他的身影像是被人硬生生拉扯了回来，因为粗手不及，连驰直接被强迫性的拉到了二楼柱子这边，但有一瞬间，他似乎察觉到了什么，竟硬生生的抓住了柱子，想摆脱这样的控制，并且不可置信中带着一丝惊骇的看向了苏茶。
 
 苏茶混在人群中，表情冷漠的看着他，眼睛里面，再也看不见曾经还有的一丝温情。
 
 他这样突然的动作，也引起了保安的好奇，似乎知道他身份不见得，有个经理模样的人朝着他走过去：“先生？”
-----------------
【3452】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:29
 实在是连驰现在使劲扒着柱子的样子，有些不雅观。
 
 随着他的问话，连驰感觉到压力骤然消失，他脸色有几分难看的松开柱子，然后对着经理示意：“我没事。”
 
 因为现在要求全部集合，所以经理让连驰也在大厅等着。
 
 来到这边，他随着慌乱的人群一起坐在沙发上，只不过他脸上不见惊慌，只是有几分难看而已。
 
 苏茶走到他面前，居高临下的俯视，嘴角带着几分嘲弄：“你别告诉我，你出现在这里，是巧合。”
 
 连驰猛地看向苏茶，他神色紧绷，手掌握成了拳头：“我不知道你在这里。”
 
 “你当然不知道我会在这里，我应该在对面离你几百米远的另外一幢酒店，你说是不是？”
 
 他俩交谈用的是华文，声音很低，周围的客人各自慌张，没人注意到他们的对话。
-----------------
【3453】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:29
 927
 连驰听见这话，瞳孔有一瞬间的收缩。
 
 很细微，若不是苏茶足够警惕，她都不知道。
 
 果然，她猜对了。
 
 “这么小心的偷渡来美国，是打算做什么事情？”
 
 苏茶也坐了下来，她坐在了连驰对面的沙发上，嘴角含着笑意看向他：“你这么恨我？恨的连家的事情都顾不上，也要来到美国，亲眼看着我死么？”
 
 真可笑。
 
 她从头到尾都没有什么地方对不起连驰的，没想到连驰还有脸对她做出这些事情。
 
 连驰嘴唇紧抿，他并不说话，然而这样的表现，也越发的让苏茶确信。
 
 她心里面现在已经不是失望了，而是涌上了一阵阵杀意。
 
 她低下头，问连驰：“我再问你一遍，那两个狙击手，是不是你派来的？”
 
 她没有证据，她要的只是一个确信的答案。
 
 她要杀了连驰。
-----------------
【3454】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:30
 尽管知道连驰出现在这里，已经脱不了干系，但她还是必须要有确信的证据。
 
 上辈子的事情，自己已经找不到证据了，但没想到，连驰还会再一次动手。
 
 “你要像杀了他们一样杀了我吗？”
 
 连驰忽然一笑，他并不回答，再度恢复了温柔的表情看向苏茶：“我不知道你是怎么办到的，在我没有关注你的这几年里，看来你过的真是丰富多彩。”
 
 他转头看见保安已经将两个狙击手的尸体拖了出去，人不傻，看见他们脑袋无力垂落的样子，就该知道已经断气了。
 
 没人知道他们怎么死的，甚至很多客人都亲眼看见他们只是无缘无故的摔了出来，结果就突然断了气。
 
 这太可怕了，甚至比恐怖袭击还可怕。
 
 “看来真的是你派的。”
 
 苏茶双眸失去温度，看着连驰的眼神，像是再看一个死人。
 
 “你要在这里对我动手吗？刚才是没人发觉，我要是突然死了，你脱不了干系。”
 
 连驰微笑着，说出的话却还是有些令人毛骨悚然。
 
 “其实你不用着急的，我只是……”
 
 他叹息一声：“不想一个人太孤单罢了，迟早都要死，我只是想让你陪我一起去死。”
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3455】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:30
 她被这突然的一句震的没法理解连驰的脑回路。
 
 她怒极反笑：“你疯了吧你？”
 
 “我是不是疯了……我也在想我是不是疯了。”
 
 他无奈的笑笑，望向苏茶的眼眸中，竟还有一丝温情，那一瞬间，他伸出手，似乎是想触摸苏茶。
 
 只是苏茶坐在对面，离他太远了。
 
 他有些无力，眼神里的亮光也在慢慢的褪.去，失落的将手垂了下去：“苏茶，你知道吗，我活不久了。”
 
 在看见两个狙击手亲手被苏茶诡异杀死的时候，他就知道，自己杀不了苏茶了。
 
 苏茶冷笑一声：“你突然得绝症了？这报应来的太及时了。”
 
 如果真是这样，苏茶还得说两句大快人心，自己甚至都不用亲自动手。
 
 他看见苏茶的模样，哀伤之色渐浓，面上笑意变的有几分勉强：“格蕾雅在我身体里下了蛊，你该知道她的手段，而我，做了不该做的事情，激怒了她，当她发现的时候，就是我的死期，这一天，不会太久了，你的愿望会成真的。”
-----------------
【3456】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:30
 928
 苏茶现在当然不会盲目的信连驰的鬼话，现在这么好的机会，连驰就在自己面前，不杀了他，未免太可惜。
 
 “你不信？”
 
 他笑了笑，突然躬下身体，捞起了自己裤管的一角。
 
 苏茶看见，他健壮的小腿上，一截截青色的血管露了出来，甚至连暗红色都看得见，其中似乎还有一个东西在游动。
 
 这一幕足以吓晕很多人，哪怕是苏茶看见了都有些惊愕。
 
 他迅速的将裤脚放了下去，表情变的淡然起来：“这是我成为副盟主的代价。”
 
 他知道苏茶已经知道这些事情，而如今，他死期将至，事情也瞒不住了。
 
 哪怕心里面仍旧有着无比的怒气，只是看着这一幕突然不知道该说什么好，她心中没有任何同情，只是瘪眉问道：“既然这样，格蕾雅为什么要杀你？”
 
 连驰突然笑笑：“你很快就会知道了。”
 
 “你以为这样说我就会放过你吗？”
 
 苏茶低声说了一句，忽然那边起了骚动。
-----------------
【3457】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:31
 有警察来了。
 
 要盘问他们所有人。
 
 众目睽睽之下，苏茶暂时不好引起什么骚动，只是在要离开的时候，她忽然抓住了连驰的胳膊，袭入了一丝内力。
 
 一刹那间，连驰感觉全身一阵冰凉，他诧异的看向苏茶，而苏茶已经混过人群和盘查，直接离开了这。
 
 她留的内力，只是为了防止连驰逃跑。
 
 在看见那只他小腿里的虫子的时候，她就已经知道，连驰没有撒谎。
 
 不管是不是下蛊，虫子进入人的身体，哪怕虫子主人不进行催动，连驰也活不过多久。
 
 虫子进入身体，是以血肉而食。
 
 这个过程最多不过几年，且虫子就算被拿出来，被寄宿的人也会立刻死亡。
 
 也就是说，连驰是才不久被植入的蛊虫。
 
 她不知道为什么格蕾雅会杀掉自己的副盟主，但，她只知道，连驰遭了报应。
 
 当然，让她无法原谅的是，连驰在知道自己活不了多久的时间，竟然是想要自己也去死，理由是去陪着他。
 
 那么上一世，她是不是也可以这样推断，连驰也被格蕾雅下了蛊虫，几年以后是正常死亡期限，所以在他要死的时候，他派人绑架她，还顺带一路害死了薄牧文？
-----------------
【3458】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:31
 这才是真的，无法让人原谅。
 
 她一时之间都不知道连驰对自己到底是什么样的情绪在作祟。
 
 能够陪他的人那么多，偏偏不放过自己？
 
 苏茶回到酒店的时候，立刻让伏墨抹去了自己的信息，为了不引起怀疑，伏墨第一时间在那个酒店也给苏茶伪造了一个入住信息，经过盘查，她没有问题，自然没有引起人的注意。
 
 美国民众认识她的人真不多，甚至算的少稀少，她在媒体面前，也只是昙花一现而已。
 
 没有实质性的证据，众人也只会以为自己是眼花了，何况当时除了两个莫名其妙死去的人，并没有查到什么犯罪证据。
 
 ***
 
 曙光会所，格蕾雅抱着自己的娃娃，焦躁的来回转了好几圈。
 
 旁边的十七娘有些许心惊胆战的，格蕾雅忽然问了一句：“我叔几天没回来了？”
-----------------
【3459】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:31
 929
 “不……清楚，我也好几天没有看见祁堂主了。”
 
 十七娘也是有些奇怪的，的确是有好几天没有看见祁赫了。
 
 祁赫和这个盟主之间一直怪怪的，像是盟主的手下，但是盟主对于他又颇为信任的样子。
 
 前几天好似说出去有些事情，然后就没回来过了。
 
 “怎么可能呢？”
 
 格蕾雅皱着眉。
 
 她对于祁赫无比信任，所以一直没有使用什么跟踪手段，但是祁赫已经几天没有回来了，她心里面觉得略有些不安。
 
 她无法形容那种不安。
 
 不过大约不久的功夫，格蕾雅就收到了一个信息的汇报，当她赶到医院时，只看见祁赫昏迷不醒。
 
 他被人捅了十几刀，现在就躺在床上，还吊着一口气。
 
 格蕾雅看见这样的祁赫，几乎都要疯了，她眼睛赤红，疯狂开始尖叫：“连驰！！！！”
-----------------
【3460】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:32
 远在美国一直工作的苏茶也在注意着连驰的行踪，很快的，她就收到了一个比较意外的消息。
 
 “格蕾雅身边的一个堂主出事了，是跟她很是亲密的那个？”
 
 这个消息是谈夜萝说过来的，这么一想，苏茶立刻就想到了连驰说的那件事。
 
 她想起在格蕾雅身边的确有个很亲密的男人，而且当初还想对她出手。
 
 苏茶还手的时候，是格蕾雅拦回去的。
 
 这个人就是格蕾雅身边的一个堂主，名字叫做祁赫。
 
 现在，祁赫出事了。
 
 苏茶第一时间就想到了是杀盟之间的内乱。
 
 他们这边的人还没法对祁赫动手，这样看来，连驰说的格蕾雅要对他动手，莫非是他自己杀掉了祁赫？
 
 当然，祁赫现在还没死。
 
 只是谈夜萝说，格蕾雅那边都快气疯了。
 
 毕竟人都住进了医院，这么显眼的消息还是能够查到的，这还是格蕾雅回到华国以后，第一次对一件事有这么大反应。
 
 苏茶不由得啧啧称奇，连驰这是多想不通，自己对祁赫出手？
 
 明摆着激怒格蕾雅的事情。
-----------------
【3461】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:32
 这几个人之间的纠葛苏茶暂时不清楚，不过现在想来连驰和格蕾雅之间也并不是多么的友好。
 
 与此同时，薄牧文的消息也到了。
 
 “国内现在正是对连驰开始通缉了，连烨两个人站出来撇清了和他的关系。”
 
 苏茶一怔：“什么罪名？”
 
 “商业犯罪。”
 
 事关商业上的事情，薄牧文没有多说，只是道：“不需要我们动太多的手，他手上并不干净，这么久他在连氏集团安插人手动用的手段也留下了马脚。”
 
 只是以前处理的很干净，而且薄牧文并没有关注这个人。
 
 现在就不一样了。
 
 特意针对的话，薄家的人很快就将蛛丝马迹查了出来加以利用。
 
 苏茶也将格蕾雅的事情告诉了薄牧文，也说了连驰身上有蛊的事情。
 
 “我知道。”
 
 谁知道，薄牧文接下来说的事情让苏茶都有些惊愕。
 
 她似乎都能感觉到女人在说这句话的时候，嘴角露出的那丝嘲讽笑容，透着漫不经心，又带着一切尽在掌握的倨傲：“祁赫是我的人动的手。”
-----------------
【3462】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:32
 930
 “这件事很凑巧，祁赫发现了连驰对格蕾雅有异心，连驰想要动手，我帮了他一把而已。”
 
 薄牧文说完，仅是轻轻一笑：“只能说他运气不太好。”
 
 毕竟是杀盟的人，薄牧文动手苏茶不会说什么，她只是有些意外：“你确定格蕾雅不会怀疑到你头上来？”
 
 “她不会，连驰撇不干净，你不也说了么？这件事无论如何，连驰都得担下责任。格蕾雅迟早要对他出手的，不过他现在已经被通缉，格蕾雅动不动手，意义都不大了。”
 
 格蕾雅不动手，连驰会被关进大牢。
 
 按照苏茶所说的，那只虫子也只能让连驰再活上几年而已。
 
 苏茶叹息一声：“我没想到会出这样的事情。”
 
 一夕之间，星盟只是损失了一些势力，杀盟那边自己倒是出了巨大乱子。
 
 “最近在挖杀盟的事情，我查到了一些有趣的资料。”
 
 薄牧文勾起唇角，给苏茶分析了一个事情：“格蕾雅回杀盟的目的可能不是那么简单，我最终查到了，她在十二岁那年接受的药物注射实验，给她实验的人，其实就是杀盟上一任的盟主，是一个有名的药剂师。而格蕾雅在没有成为杀盟盟主之前，她父母都死在了这个药剂师手中，只是她当时年纪太小没有记忆，当然，或许后来，她查出来了。所以很明显，她回来并不是要帮杀盟对付星盟，她是要毁掉杀盟。”
 
 “毁掉杀盟？”
-----------------
【3463】作者： Dfscfg 时间：2019-07-28 22:33
 苏茶听见这话，若有所思：“怎么推断出来的？”
 
 “她对杀盟所有的行动都不参与，并且克制杀盟内部人的行动，包括她自己也亲手杀掉了杀盟不少人，如果不是为了毁掉杀盟，那么她内心里面的恨得不到平息，只是上一任盟主死的太快了，而且，我怀疑就是被她杀掉的，当然，说这么多，我没有证据。目前唯一可以证明的就是，连驰是想要杀盟的，他知道格蕾雅是想要毁掉杀盟，所以想除掉格蕾雅自己上位，只是他目前办不到。如果我不针对他出手，说不定他的计划可以成功。”
 
 薄牧文的声音一瞬间阴了下来：“当然我不知道他怎么狗急跳墙会对你出手。”
 
 苏茶沉默了。
 
 连驰派了杀手的事情苏茶对薄牧文说了，但连驰的变态想法她暂时没说。
 
 为什么会出手？
 
 就是因为回到自己活不成了，所以想拖苏茶下水。
 
 她轻声道：“他现在在美国这边，国内的警察会来抓他的把？”
 
 “会，我们知道行踪，他逃不掉的。”
 
 听到这个结果，苏茶心中一时之间有些释然。
 
 其实这也是很好的结果，不需要动手，她为连驰的死亡添砖加瓦了一把，又没有亲手杀掉他。
 
 让他在余生慢慢受尽折磨而死，再也没有比这更好的报复方法了。
 
 其实事到如今，她真说不清楚自己对于连驰到底有多少恨意，唯一能够知道的，那就是心里面再也没有存着对他的一丝良善了。
 
 为什么会变成这样？
 
 其实她也不知道。
-----------------
【3466】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:43
 。
-----------------
【3468】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:44
 输入了左芷词给的密码，苏茶进屋，看见左芷词躺在卧室里面，歪着身子，相比于上次见面，她看起来更瘦了，下巴成为了削尖的一般，看起来简直不逊于现在的网红锥子脸。
 
 那双眼睛也被衬的格外的大，只是五官终究还是不同的，瘦脱相也好看。
 
 但终究代表了她自身肯定这段时间过的不好。
 
 “不想在家里。”
 
 见到苏茶来了，她起身，吸了吸鼻子。
 
 眼眶好像自然而然就红了：“爸爸现在就和疯了一样。”
 
 苏茶皱眉：“左家的事情他不管？还有公司。”
 
 左氏集团也是不小的，典型的豪门，左少辛要是作的话，左家他能保住？
 
 “现在爷爷奶奶暂时在看着，我也在帮忙。”
 
 她也是聪明的女孩子，要不然也不会跳级进入帝都大学，现在正在帮着家里，开始实习公司事务，只是太忙了，父亲现在又阴阳怪气的，她在家里觉得太压抑了，只能出来和苏茶见见面。
 
 “那就好好做，左家的东西始终是属于你和你弟弟的。”
-----------------
【3469】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:45
 苏茶这么说了一句，随即便到一边坐下，左芷词的目光跟着她转：“那你呢？要是我们原因将左家的财产给你一部分，你愿意回来帮我们打理吗？”
 
 要说论财富，左家庞大的财富很难让人不动心。
 
 只是从小左芷词就无忧无虑，从未吃过苦头，没有一般人的那种猜忌，先前不喜欢苏茶也是因为不知道事实真相，现在都出了这种事情了，偌大的家产要分给苏茶一份，她没有任何压力，她想让苏茶回来和她一起。
 
 要不然家里面，她都不知道谁可以依靠。
 
 爷爷奶奶看起来还没有这个姐姐有安全感。
 
 “算了吧。”
 
 苏茶轻轻挑眉笑了笑：“我就是一混娱乐圈的，商业上的事情我可不懂，顶多当个花瓶。”
 
 左芷词：“……”
 
 她一时之间竟然不知道该怎么回复。
-----------------
【3470】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:50
 932
 她沉默了一下，忽然低声哀求苏茶：“姐姐，你可不可以让姐夫帮帮忙？”
 
 苏茶“嗯？”了一声：“什么意思？”
 
 这就开始叫姐夫了？
 
 左芷词似乎都要开始啜泣了：“爸爸现在不振作，老是发脾气，公司的事情虽然我们都在处理，不过到底不如他，我又年轻，外边很多人都看着，我怕一个做的不好，左家我和爷爷奶奶就守不住，让姐夫帮忙，也能震慑别人。”
 
 她倒是聪明。
 
 薄牧文管理偌大的帝牧集团都能顺手，何况是左家。
 
 苏茶皱眉道，一口回绝了：“她太忙了，不适合掺和左家的事情，你爸又没出事。”
 
 就是腿断了而已。
 
 这句话有幸灾乐祸的嫌疑，她没说出来在左芷词心上扎刺，看见那张瞬间黯淡下去的小脸，撇过头，又婉转道：“不过你放心吧，就是不帮忙，我和你姐夫也立在这，不会有人对左家有什么想法的。”
 
 说句不好听的，苏茶现在不要左家是因为有左芷词和左南梵，她也不缺。
-----------------
【3471】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:50
 但她也不会坐视这俩姐弟无依无靠，也就是说，左家只能在左芷词和左南梵手中。
 
 她虽然关系上和左家不承认，不过到底她还是左少辛的女儿，薄牧文的女朋友，几乎是板上钉钉的事实。
 
 别人就是看着她和薄牧文，都会忌惮下不敢对左家做出什么来，因为苏茶还有一个身份，是星盟的盟主。
 
 听见她这么说，左芷词也放心了些，她勉强笑了笑，母亲走后，父亲又整天发疯，自己一个十八岁的人，要保持坚强和维持目前的局面，她已经做的很不错了。
 
 苏茶：“南梵呢？”
 
 左芷词道：“他在上学，他比我想象的坚强。”
 
 他也知道母亲出了什么事，现在虽然伤心，但到底也知道家里面现在就他一个男子汉了。
 
 左芷词看见弟弟都这么坚强，自己当然不能整天哭天抹泪的。
 
 这样一听，苏茶也放心许多。
 
 她和左芷词交谈过后，就回了望阁。
 
 顺便收到了一个消息，《鹤帝传》正式确定了定档时间，将在暑期档正式上映。
 
 此外，谭锦岁给她接了几档巩固人气的综艺节目，还有一个就是新专辑正式开始在网上发售。
-----------------
【3472】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:50
 她没有做任何宣传，谭锦岁见她都一头扎进了娱乐圈，歌唱这块给她制作好了以后，就给她直接发行了。
 
 因为新专辑来的突然，首日销量并不算太好，但毕竟是第一张唱片，苏茶的嗓音和歌曲质量都过硬，一经发售，口碑很不错，销量意外的开始连番上涨，最后都直到因为销量大涨起来上了热搜，众人才发觉，苏茶的新专辑居然发售了。
 
 【啊……突然听到她的新歌，才想起她还有个身份是国学刺绣大师，真的牛逼……】
 
 【不想唱歌的刺绣大师不是一个好演员】
 
 【新专辑很好听啊，《幻月》这首歌简直太美了，为茶妞疯狂打CALL！】
 
 【她如今的主业到底是啥？看见她发专辑了我才想起来她居然是个歌手选秀出道的……】
-----------------
【3473】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:51
 933
 苏茶的专辑销量一涨再涨，在如今歌唱行业不景气，不是老牌巨星出哥的情况下，苏茶电子版专辑一周卖出了10万+的销量。
 
 这是一个相当惊人的数字了。
 
 当然，很多人并不仅仅是因为她明星的身份，还有些是她的刺绣作品粉丝。
 
 不管怎么样，大师出的专辑，那势必是要支持一波的是不是？
 
 所以有这个成绩，业内很多人其实也不是很意外。
 
 毕竟身份牛逼成这样的，也就她一个了。
 
 自从她宗家小公主的身份，还有国学大师的身份曝光以后，倒是很少有人拿她和帝牧集团说事，关于金主的言论也少了。
 
 不过她女朋友的身份也是让人很好奇的，只是不知道是谁。
 
 今天是难得的好天气，苏茶窝在家里，薄牧文在她旁边处理公事，她把脚放在薄牧文的大.腿上，自己一边刺着绣。
 
 没一会儿手机响了起来，她拿起来一看，竟然是云祖发的消息。
-----------------
【3474】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:51
 云祖：转账5000.00
 
 云祖：你这个月的工资
 
 苏茶看见了，差点没有笑出声。
 
 茶文：现在才发？
 
 云祖：我们实行压一个月延后发，所以现在才发
 
 茶文：那怎么才5000啊
 
 云祖：你还嫌少了？？？我官方工资还只有4500！你比我多500，嗨呀好气！
 
 茶文：那你一副作品卖多少啊？
 
 云祖：不多，勤快点几百来万，稀缺一点上千万吧
 
 茶文：……
 
 果然是大师。
 
 其实苏茶要是愿意，她现在绣一副作品愿意买账的人也是一大把。
 
 不过人一旦没有了追求，就相当于没有了为之奋斗的目标，她现在又不缺钱又没太多时间，除了偶尔按照刺绣工会的要求录几节视频，基本上很少刺绣了。
 
 苏茶将手机的信息给薄牧文看：“你看我发工资了，咱俩一人一半吧？”
 
 英俊的女人将头偏了过来，微微一看，见到上面的数字，瞳孔似乎都有些诧异的收缩了一下。
 
 她懂薄牧文的诧异。
-----------------
【3475】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:52
 或许在薄牧文的世界里，她对万以下的金钱数字都没什么概念。
 
 薄牧文看着苏茶，忽然间认真问道：“2500能买什么东西？”
 
 苏茶：“……很多，非常多，逛超市买一趟都吃不完呢，水果才几十一斤，便宜的还有几块的。”
 
 她说的是正常超市的价格。
 
 薄牧文有些惊讶：“水果还有这么便宜的？能吃吗？”
 
 苏茶：“……”
 
 这倒不是薄牧文的错，她从小就是含着金汤匙出身的，以帝牧集团雄厚的身家，堂堂薄少主那是水果都是当天空运过来的新鲜玩意儿，什么上万一斤都还不是最贵的，人家论个买。
 
 所以在薄牧文的眼中，几十块的水果，那能吃？
 
 苏茶嘴角抽了抽：“你没逛过超市？”
 
 薄牧文摇了摇头，她从来就不会去那些地方。
 
 苏茶眼睛一亮，正好今天也是闲着，她拉了拉薄牧文的衣袖：“你有时间吗？要是有时间，我们今天去逛超市好不好？”
 
 女人若有所思：“用你的2500吗？”
 
 苏茶：“……对！”
 
 薄牧文：“那走吧。”
-----------------
【3476】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:52
 934
 阿忱和少主一起长这么大，没见过她进过一次超市这样平民化的地方。
 
 当然，他们这次要去的超市也不是一般的超市，属于帝都知名的大市场。
 
 平时很多明星都会去，里面的价格也比一般超市高上许多倍，但还远不如薄牧文生活中那么夸张。
 
 也就是说，薄牧文是个完全没有活在正常世界的，不食人间烟火的人。
 
 苏茶之所以去这，是因为没有太多人，基本上去的很多都是有钱人家的保姆，倒不会影响到她和薄牧文。
 
 车子开在地下停车场的时候，苏茶下了车，异常兴奋的就去边缘推了一个小推车。
 
 她其实很早就想过这样的画面，两个人一起安安静静的逛逛超市购购物，像平常人那样。
 
 她就会觉得很开心。
 
 见她脸上露出的笑容带着难得的纯粹，本来不喜欢出门的女人也带上了隐隐的笑意。
 
 薄牧文穿着一件长款冬装白色风衣，整个人修长挺拔，不一般的气势更是将她与这里的环境划分开来，显得有几分格格不入，又有种将这里的档次拉高了的感觉。
 
 这种人感觉只会出现在各大时装周，而不是一个生活化的超市。
-----------------
【3477】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:52
 哪怕这个超市其实也不太够生活……
 
 “走了走了。”
 
 苏茶推着购物车，朝着薄牧文吆喝了两声，薄牧文几步走了过来，她自然的牵上薄牧文的手，按照指引进入了大超市里。
 
 里面很大，往上还是百货商城，不过这里基本都是奢侈品的天堂，极少能看出一般的牌子在这里进行售卖。
 
 这里的价位不一般，白天来的人并不是很多，今天也不是休息日，苏茶和薄牧文进去的时候，超市里只有零星的人在闲逛，还真有一两个明星，和其他一些看起来也气质十足的中年妇女。
 
 苏茶和薄牧文走进来，还是很受关注的，尤其是那几个明星，看见苏茶和薄牧文时，明显眼睛都瞪大了。
 
 她进入这里，也没避讳着其他人，牵着薄牧文的手先进入水果区，她比较喜欢吃石榴和葡萄，这里种类繁多，世界各地的进口货都有，苏茶挑了不过几颗包装好的石榴，往购物车一放的时候，旁边没说话的女人默默插了句嘴：“2500超预算了。”
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3478】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:53
 她反应过来去看价格，结果倒吸一口凉气，2600。
 
 的确超预算了。
 
 这里有些东西的价格，对于普通人来说是远远想不到的夸张，苏茶想了想，沉痛道：“连你的2500一起用了吧。”
 
 薄牧文：“……”
 
 苏茶进入称重区去买糖果，薄牧文站在一边。
 
 薄牧文一个人站在那里大概是太显眼了，很快有个穿着时髦精致的女孩子朝着她走过来，双眼带着羞涩：“你好。”
 
 那女孩长得也是非常漂亮的，此番注意到薄牧文，便上前来搭讪，实在是惊于对方的容貌。
 
 但没想到，她仅仅是一开口，薄牧文眉头一皱，似乎觉得非常难受，就往苏茶那边走了，连理都没有理她的打算。
 
 女孩害羞的笑容一下就变得无比僵硬了。
-----------------
【3479】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:53
 935
 见薄牧文突然凑过来，苏茶往那边看了一眼。
 
 女孩此刻因为被直白的拒绝，一张俏脸上已经气的开始涨红。
 
 站在那里，看见薄牧文朝着苏茶走过去的时候，眼神中闪过一丝恍然，随即看了苏茶一眼，仿佛还有一丝不甘。
 
 女人的直觉，苏茶觉得那女孩打量自己的一眼，大概是在心里面给双方做对比。
 
 可惜，再漂亮也没用。
 
 眼前这女人完全不解风情。
 
 薄牧文除了对待苏茶，对于别人完全就是不讲任何道理的，你要是惹得她不快了，翻脸就能让人将你扔出去的那种，不论男女。
 
 看见薄牧文明显有女朋友，眼前的女孩似乎还是有些不甘心，她走过来，见着苏茶在这边挑着糖果，伸手给苏茶一指：“这个是新进口的，好吃。”
 
 苏茶沉默了一下，然后轻声道：“哦是吗，谢谢。”
 
 她也不是傻的，别人都对自己女朋友有所企图了，她还要笑脸迎人吗？
-----------------
【3480】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:53
 当然对方没有说什么，也不适合太过翻脸。
 
 她应的算是冷淡，对方一下就听出苏茶并不是很感冒她，愣了一下，她这才看出来，似乎苏茶的长相有些令人眼熟。
 
 出现在这里的她也是富家小姐之一，看见这两人气势不凡的时候，她心底还有些小小的不甘心。
 
 她是第一次遇见这样一个让她心动的'男人'。
 
 可惜面前这个女人太过寡言无情，拒绝的态度太明显了。
 
 她看着苏茶，要准备放弃的走人时，忽然想起来，苏茶就是那个正当红的明星。
 
 一个明星？
 
 女孩再次打量了苏茶两眼，她站在旁边似乎没有要走的意思，苏茶随便称了一点别的糖果，拉着薄牧文就往别的地方去了。
 
 走到半路，苏茶忽然感觉一阵汹涌的感觉，她意识到不好，算算日子，今天差不多是大姨妈光顾的日子了。
 
 她赶紧去拿了一包纸，结了账后，让薄牧文推着车站在休息区域等她。
-----------------
【3481】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:54
 薄牧文本来有些不高兴，她想跟这样一块去，苏茶没让：“我去女厕所，还没逛完呢，你就在这等我。”
 
 瞥见女人沉下来的脸色，她也没空管那么多，先进了洗手间。
 
 苏茶走了，薄牧文站在原地，看着超市周围的人，整个人都有些焦躁起来。
 
 薄牧文不是受不住那种关注的目光，她是觉得没有苏茶在身边，周边都是人围着，让她整个人都很暴躁。
 
 刚才的女孩子看见苏茶走了，意识到有些机会了，她走了过来，不顾周围人的目光，朝着薄牧文羞涩问道：“我可以知道你的微信吗？”
 
 俊美到毫无死角的女人表情冷漠，依旧没有给与任何回应。
 
 甚至连目光都没有在面前的女孩子身上停留片刻，顶多是在她过来时扫了一眼，接着便看向苏茶离开的方向。
 
 见薄牧文不说话，女孩不死心，咬了咬嘴唇继续问道：“没有微信的话，有电话号码吗？”
 
 她对自己还是有自信的，长得漂亮主动出击的留号码，只要是个正常'男人'，都不会不接受的。
 
 但薄牧文不是一个男的…………
-----------------
【3482】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:54
 936
 这个世界上难道还有不偷.腥的'男人'吗？
 
 就算是有女朋友的，又不过是个明星，面前的'男人'看起来就是那种超级豪门的气势。
 
 薄牧文此时本来就有些烦躁，眼见这女人一直在面前来说，心底一股暴怒气息升上来：“滚。”
 
 薄牧文和别的女人连一个字都懒得多说。
 
 薄牧文的声音不高不低，甚至听起来完全没有礼貌的话，都让人觉得强势无比，心底发寒。
 
 那女孩听到薄牧文开口，声音如清泉般干净，又如琴声悦耳，还没沉醉，就被内容给惊呆了。
 
 她看向薄牧文，几乎有些不敢相信，附近本来几个看着的明星，见着这情况差点忍不住捂着嘴笑出声来。
 
 先前看见苏茶和薄牧文手拉手的时候，大家还是有震惊的，现在见到别的女人不知死活的凑上去，还被这位大小姐如此对待，幸灾乐祸的时候，眼里还是有一丝嫉妒。
 
 圈子里面以前传苏茶是被包养的，被证明是宗家小公主就算了，现在女朋友原来是个这么出色的女人。
-----------------
【3483】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:55
 不说别的，就那容貌和气势皆是顶级，一看就不是普通家庭出来的，令人心驰神往。
 
 苏茶怎么就这么好命，能够有这样一个完美的女朋友？
 
 不嫉妒，那是真的假的。
 
 尤其是看见为了她，连别的女人这么大胆的搭讪都直接拒绝，甚至称不上客气。
 
 一般人怎么也该婉拒一下？
 
 看似没有礼貌的行为，在她们的心中，却是止不住的女性气息爆棚。
 
 薄牧文本来就如王者般高高在上，这样子更加令人心中产生一种被征服的感觉。
 
 那女孩被这么对待，再也没脸在现场待下去，眼眶止不住一红，就跑走了。
 
 等着苏茶出来的时候，也不知道刚才发生的事情，蹦跳两步走过去，将手一下放进薄牧文的口袋里：“好了好了，我们继续逛。”
 
 刚才还皱着眉头一脸煞气的女人飞快的恢复柔和的表情，看着苏茶的眼里盛出暖意来，任由苏茶将手放自己口袋里半是抱着自己走，她则推着推车，一副乖的不行的样子。
-----------------
【3484】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:55
 一个大女人，在一个小女生的面前做出这样的姿态，那简直太令人嫉妒的冒烟了。
 
 在场的明星都想偷偷摸摸的拿手机出来拍下这一幕，看看别人，这简直就是传说中的对象翻版啊！
 
 逛完超市，苏茶和薄牧文回到家中，收到了宗宴修的电话：“小茶，今晚带上牧文回家来吃饭吧，家里面有亲戚过来。”
 
 “哦，好的。”
 
 虽然不知道是什么亲戚，不过苏茶还是答应了，挂断电话她就问薄牧文：“牧文，今晚我爸让我们过去吃饭，说是有亲戚来拜访，你要不要去？”
 
 薄牧文点点头，“你去哪我都去。”
 
 苏茶笑了声，晚上就和薄牧文一起过去了，结果没想到，宗宴修口中的亲戚，竟然是今天在超市见过的那个跟薄牧文搭讪的女孩。
 
 而后来薄牧文出声怼了她的事情苏茶并不知道，薄牧文一看见那女孩时，并没有任何反应。
 
 因为薄牧文根本就忘了这人是谁。
-----------------
【3485】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:55
 937
 “这算是你妹妹，你叫她阿茹就好了。”
 
 宗宴修笑眯眯的给苏茶解释，苏茶表情有些许的凝滞，“啊，你好。”
 
 阿茹穿着一身限量名牌，但显得犹如大家闺秀一般，看起来乖乖巧巧的，她也没有今天在超市的那种唐突，看着苏茶，似乎乖乖巧巧的来了句：“你好，姐姐。”
 
 怯生生的，叫的特别亲密，还有种我见犹怜的感觉。
 
 只是苏茶一眼就看出来，她在叫出声后，那眼神分明是在苏茶身后的薄牧文身上甩了一圈。
 
 这是一个长辈会格外喜欢的女孩子。
 
 从宗秉易的表现就能看出来。
 
 他对这个叫做阿茹的女孩子是喜欢的，对苏茶也多说了几句：“阿茹和我以前一个兄弟那边的女儿，一直呆在国外，今年是准备转学回来，正好要去帝都大学上学，小茶啊，你也是帝都大学的学生，倒是可以照顾照顾阿茹。”
 
 苏茶知道他只是很久没见过这个女孩，并不知道真实情况，老人家对于晚辈总是喜欢的，她没有多说什么，只是笑眯眯的。
 
 宗宴修坐下来，听着极为客气的说了一句：“爸，阿茹上大一，小茶也是大一，系别也不一样，阿茹是国外回来的，自由惯了，还需要人照顾吗？”
-----------------
【3486】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:56
 他是苏茶的父亲，苏茶表情有些微妙他一下就感觉了出来，所以很快就顺着苏茶这边说了。
 
 阿茹不说话，那眼睛看向薄牧文，似乎是有些好奇：“爷爷，叔叔，姐姐身边这位是……？”
 
 宗秉易看向薄牧文，顺势自然道：“啊，这是你小茶姐姐的女朋友，姓薄。”
 
 他一说完，阿茹似乎有些恍然，女…女的。但又马上乖巧的叫了声：“薄姐姐，你好。”
 
 阿茹这个称呼让人有些微妙，宗秉易似乎也觉得哪里不对，苏茶也觉得心里面有些不舒服，还没开口，薄牧文就先把脸一沉：“谁是你姐姐？我和你家里人并没有关系。”
 
 薄牧文话说的太过冷漠，甚至隐隐有些不客气。
 
 宗秉易和宗宴修都知道薄牧文的脾气，她不喜欢任何人和她无缘无故攀关系。
 
 包括老夫人那边的子女都不被允许和薄牧文扯上什么关系就可见一斑了，能让一个外人这么叫吗？
-----------------
【3487】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:56
 宗秉易虽然有些尴尬，不过不认为薄牧文有什么错，阿茹似乎被吓到了，宗宴修就先温温柔柔开口，状似是在说薄牧文的不是：“没事的，阿茹，她臭脾气，你以后不要叫她就是了。”
 
 实际上就是在告诉阿茹，没事别去惹薄牧文。
 
 盛蔓茹沉默了一瞬间，像是有些委屈似的：“可是，总要叫人的啊，不叫，别人会认为阿茹没有礼貌。”
 
 “你放心，不会的。”
 
 苏茶笑眯眯的开口：“我平时不住宗家，她基本不过来，你以后见不着她的，你不叫，没有任何关系。”
 
 这话已经有些警告的意思了。
 
 她对自己女朋友的占有欲，那也是存在的。
 
 面前的一看就是道行极低的白莲花。
 
 就不能来些新招数？
 
 扮柔弱在她爹和女朋友面前可没用。
-----------------
【3488】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:56
 938
 宗秉易这下听出味了，不过是兄弟的孙女他不好多说什么，当然更不会去说苏茶之类的。
 
 宗宴修很快转移了话题，将这件事盖了过去。
 
 饭桌上的时候，苏茶大致了解到盛蔓茹的身份，是宗秉易以前一个兄弟的孙女，现在回到国内，目前正准备买房子，这段时间没时间住，先暂住在宗家里。
 
 苏茶对此并没意见，她又不住宗家她能有什么意见？
 
 盛蔓茹并不是很了解宗家的情况，只知道苏茶是宗宴修的女儿。
 
 那为什么，苏茶不姓宗呢？
 
 只是她没有问出来，反而是在饭桌上不断的问着苏茶问题，状似要和苏茶打好关系一般。
 
 都是些不疼不痒没营养的问题，话里话外这个盛蔓茹还故作乖巧，苏茶想翻脸吧又没理由，加上人家是爷爷兄弟的孙女，自己也不好翻脸，只能不咸不淡的应付着。
 
 盛蔓茹仿佛看不出来苏茶的淡漠似的，吃完饭以后还缠着加上了苏茶的微信。
 
 她本来还想得寸进尺的要薄牧文的微信，被苏茶笑眯眯的一句：“你要她微信做什么？你有什么事情不和你我说要和她说？”
-----------------
【3489】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:57
 这话意思够明显了，尤其还是当着宗宴修和宗秉易的面说出来的。
 
 盛蔓茹再傻也知道再缠下去多半会出事，也意识直接攻向薄牧文简直不可能。
 
 她只能退而求其次，先和苏茶打好关系。
 
 是的，她本来也是最近才回国，性格也不如表面上这般乖巧。
 
 她在国外混惯了，思想行为都是十分西方化，自由随意，要不然以她表面上的性格能做得出直接问薄牧文要微信的事情？
 
 本来回去以后，她查到了苏茶的身份，有些不甘心，后来惊讶的发现她还是宗家孙女。
 
 更巧合的是，她和宗家有些关系。
 
 她立刻和家里人说好，并且找个借口暂时借住到了宗家里来，本来以为苏茶是住家里的，没想到苏茶是直接住的薄牧文家。
 
 年纪这么小就和自己女朋友同居了？
 
 以前自己爷爷还说国内的人思想比较保守，她便故意装的乖巧讨老人欢心，现在看来这思想分明很开放啊。
 
 自己孙女和别人同居都不说？
-----------------
【3490】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:57
 当然她再傻也不会说出来，只是意识到这是个好机会，晚上等着苏茶和薄牧文要离开的时候，她便天真的问道：“姐姐，我想和你玩，我今晚能过去跟你住吗？”
 
 苏茶转过头来，要不是理智克制自己，她差点问出一句，你有病吗？
 
 当然，薄牧文不负众望的再次拒绝：“我的住处不允许任何外人进入。”
 
 薄牧文说完这句话，就拉着苏茶离开了。
 
 盛蔓茹似乎有些惊愕的转回头，宗秉易尴尬的咳了一声：“那个……她一向脾气比较怪，而且对你姐占有欲很强，你别在她面前说什么，她会不高兴的。”
 
 这样一听，盛蔓茹心中越发嫉妒了。
 
 这样完美的女人，还对自己女朋友有如此强的占有欲，这要换成是自己，该多幸福啊？
 
 她收敛起眼中的情绪，宗宴修在旁边瞟了她一眼，没说什么。
-----------------
【3491】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:57
 939
 苏茶回去的时候和薄牧文聊了几句这个盛蔓茹：“我觉得她挺搞笑的，还想从我这里入手你呢？”
 
 盛蔓茹的意图太明显了，那明显就是想和自己搞好关系接近薄牧文。
 
 可惜，再好也不可能。
 
 伏墨乐安琪那些和自己关系好到现在也没见过薄牧文呢。
 
 她能见到就不错了。
 
 薄牧文思考了一下，言简意赅：“有病。”
 
 薄牧文也知道自己魅力，但在她眼里，这种义无反顾冲上来想给她留下印象的，和**无疑了。
 
 她的眼里只容得下苏茶，别人在她的眼里就和沙子差不多，十分碍眼。
 
 “不过她要在我家住一段时间，老实讲我好烦，她还在帝都大学上课，她以后会不会来骚扰我啊？”
 
 老实讲苏茶有点怕这样的，又不能翻脸吧，那人估计还要经常骚扰自己。
 
 想想都头疼。
-----------------
【3492】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:58
 薄牧文想了想，忽然笑道：“我有办法。”
 
 苏茶“嗯”了一声：“你有什么办法？”
 
 只是薄牧文没有说。
 
 等到晚上苏茶快睡觉了，才听到薄牧文给柏坤打电话，似乎在交代什么事情。
 
 言辞中，竟然和左芷词有关。
 
 苏茶瞬间明悟，薄牧文该不会想利用左芷词去解决盛蔓茹，但是……这要怎么做？
 
 ***
 
 很快苏茶就知道了。
 
 上完一天的课，下午的时候苏茶和伏墨一起离开校园准备去公司工作，很快便听到了盛蔓茹的消息。
 
 还别说，盛蔓茹也是有几分本事，入学第一天就出名了。
 
 因为她跟别人的介绍，都是说苏茶是自己的姐姐，当然，也不是故意的，就是交朋友的时候，‘无意’之间透露出来的。
 
 伏墨看见这个消息时，有几分惊讶：“你的妹妹？”
 
 “什么妹妹？”
 
 苏茶没好气的翻了个白眼：“这不就是什么亲戚，我爷爷那边兄弟的孙女，回国了暂时住在我们家，远的不能再远的那种。”
 
 伏墨看见苏茶的样子，笑了一下：“你是不是不喜欢她？”
 
 “谁会喜欢对自己女朋友有图谋的女人？”
 
 伏墨一下恍然大悟。
 
 她和伏墨去了公司，谭锦岁见着她，也在打趣：“听说你又多了一个妹妹啊？”
-----------------
【3494】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:59
 940
 “你可别臭美了你。”
 
 谭锦岁冷笑一声：“这还是那些明星拍的，要不是我看见把消息扣下来了，这照片就是明星不敢发，但是被吃瓜群众发现随手一转发，就算咱们能压，薄牧文也得曝光。”
 
 苏茶耸耸肩：“那我能怎么样，我不可能和牧文出门逛个街都不行吧？”
 
 “我没说不行，你得感谢你女朋友有权有势的，这照片一般人还真不敢曝光，不过我这里还有另外一段。”
 
 他说着，竟又翻出来一段视频。
 
 而这段视频，正是某天晚上，苏茶去见了连驰，薄牧文发脾气的那天。
 
 在一个广场附近，车子停了下来。
 
 视频里面很吵，听不清楚，只能看见苏茶最后和薄牧文抱在一起，苏茶亲吻着薄牧文的额头，薄牧文的面孔倒是有些模糊，不过就凭那一米八几的高挑身材，不凡的气势，也足够给人印象深刻。
 
 苏茶有些愣：“这视频都被人拍着了？”
 
 现在的狗仔怎么那么牛逼。
 
 “你还说！”
-----------------
【3495】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:59
 谭锦岁皱皱眉：“狗仔拍到了也不敢发，但是有个麻烦事，这个视频的原本母带被人买了。原本狗仔是打算敲诈你一笔，不过后来发现惹不起薄牧文就罢休了，但是视频还是被人买了，我现在了，但不知道这个原版视频在谁手中，去查也查不到苗头。”
 
 “你是怕买的人公布出来？”
 
 谭锦岁掐着下巴思索一下：“我不认为谁有胆子在薄牧文的威慑下还能不知死活的公布这件事，但是，我怀疑买的人……”
 
 薄牧文意味深长的看向苏茶：“就是你女朋友。”
 
 “牧文买的？”
 
 苏茶挑挑眉：“我不知道这件事，她没说过。”
 
 “她买了这视频还能告诉你？”
 
 谭锦岁笑一声：“看来有些人迟早会忍不住的。”
 
 苏茶叹口气：“如果真是牧文买的，也随便她吧，难不成我还能阻止她？”
 
 虽然说过不合适，不过薄牧文如果真的要做的话，苏茶自然也不会阻拦她。
 
 只是到时候公布以后，肯定破事比较多。
 
 薄牧文现在还没动静，苏茶也不会傻到去问她，就当不知道就好了。
-----------------
【3496】作者： Dfscfg 时间：2019-07-29 14:59
 晚上，苏茶收到了宗宴修的电话，他问的极其小声：“你跟芷词说过蔓茹的事情？”
 
 “没有啊，我今天都没见左芷词，怎么了？”
 
 宗宴修叹口气：“她晚上过来了。”
 
 关键宗宴修都感觉的出她来者不善。
 
 家里气氛很是微妙，苏茶一听就知道原因了，她扑哧一声笑：“那我今晚肯定不过来了，爸你有事再告诉我吧。”
 
 宗宴修有些无奈：“好，我就是先告诉你一声。”
 
 挂了电话，听见那边女孩也在讲电话的声音，他有些无奈的揉了揉额头。
 
 而那边，盛蔓茹正为宗家突然来了个左芷词这样的不速之客，而感到目瞪口呆中。
 
 她看见盛蔓茹的第一眼，便能感觉到一种微妙的磁场在两人之间升起，那种磁场叫做——完全不对付。
 
 她能看得出，对方看她的眼神里分明带着火，而盛蔓茹并不知道为什么。
-----------------
【3500】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 11:59
 941
 左芷词在知道自己姐姐突然多了个妹妹之后简直气炸了。
 
 别的不说了，如果是一般的宗家的亲戚，那肯定自己没办法。
 
 但是昨晚她可是接到姐夫身边助理打的电话。
 
 姐姐不喜欢，还对姐夫有不该有的企图。
 
 听听，就这两点就足以让左芷词跳起来了。
 
 今天到学校的时候，就听见这个新转来的女生，到处都在说，苏茶是她的姐姐。
 
 放屁，她这个正牌妹妹往哪搁？
 
 爸妈之间虽然有狗血往事，但是姐姐可是货真价实的亲姐姐。
 
 她都没有招摇到人尽皆知，这个外面来的凭什么？
 
 所以今晚左芷词就直接杀到宗家来了。
 
 见到盛蔓茹的第一眼，她一向被教育要懂得礼仪分寸的千金小姐都恨不得翻白眼。
-----------------
【3501】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 11:59
 看起来就不是个善茬子，装什么乖乖女。
 
 左芷词这样的，天生对这些‘乖巧’类型有着一些敌意。
 
 左芷词自身牛逼的点在于，她见着宗宴修和宗秉易一点都不觉得尴尬……
 
 所以当她来时，盛蔓茹看见她就有几分愕然，“叔叔，这是？”
 
 宗宴修不好意思的笑笑：“这是小茶的妹妹。”
 
 左芷词重点补了一句：“她亲妹妹。”
 
 这几个字咬得特别重。
 
 盛蔓茹懵了。
 
 亲妹妹？
 
 那怎么又姓左了？
 
 宗秉易被左芷词一声还是有些气的，这说一句亲妹妹，又不知道该怎么解释，索性不说了。
 
 盛蔓茹不懂，只能坐下来吃这一顿充满硝烟味的晚饭。
 
 虽然她一如既往的乖巧，不过这个新来的不仅不乖还挑食，不像她，就算是不喜欢的，也忍着吃完了。
 
 偶尔自己和爷爷叔叔说什么事，她也会打岔，关键这样没礼貌的行为，叔叔和宗爷爷似乎也不说什么。
 
 只是偶尔宗爷爷会翻个白眼，看起来有些不满意左芷词，但更多的还是一种无奈。
 
 而无奈其实往往就意味着纵容。
-----------------
【3502】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 11:59
 盛蔓茹感觉到了一种隐隐的威胁。
 
 这个女孩分明就是冲着她来的。
 
 不过盛蔓茹也不惧，这个女孩看起来就没有什么威胁力，不如苏茶给她的感觉危险。
 
 左芷词晚上当然不是在这睡的，她吃了饭就跑了。
 
 她走后，盛蔓茹就去问宗宴修，这个左芷词为什么会是苏茶的妹妹。
 
 而宗宴修只是给了她一句，不好解释就给打发了。
 
 她有些不甘心，准备自己去查。
 
 既然她想要接近苏茶身边那个女人，那么这个宗家就是必须要调查清楚的，如果不清楚，就意味着无从下手，她觉得这是个挑战。
 
 苏茶身边的那个女人，只能是自己的。
 
 ***
 
 就这样盛蔓茹做着她的美梦，她本来想要和苏茶打好关系的计划却因为左芷词有些受到阻挠。
 
 苏茶因为长时间忙着拍摄工作，所以自从那次见面后她就没有再见过，平时在微信的时候，对方回的很敷衍，偶尔还会公式化的告诉她，是经纪人在看微信。
 
 她虽然并不相信，但也没办法，于是在这种时间进程中，她暂时只能被左芷词拖着跑。
-----------------
【3503】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 11:59
 942
 苏茶最近在忙一个新工作，她马上要接到一个新剧本，而这个剧本是电影剧本。
 
 谭锦岁觉得角色不错，就给苏茶接了。
 
 最近一段时间在忙着揣摩剧本的时候，苏茶却总是能感觉到有人在监视着自己。
 
 偶尔她环顾四周，会看到一闪而过的虫影。
 
 是格蕾雅在监视她。
 
 她并不清楚格蕾雅的意图，只是小心的防备着。
 
 她同时也知道，躺在医院的祁赫，并没有醒过来，好似成为了一个植物人，就和当初的宗宴修一样。
 
 祁赫和格蕾雅是什么关系苏茶没兴趣去探究，但也知道不一般，否则格蕾雅不会为了一个祁赫气成这样。
 
 她开始监视自己，莫非是怀疑祁赫不是连驰下的手，而是薄牧文了？
 
 当然，薄牧文显得太过置身事外，一般人是很难怀疑到薄牧文身上去的。
 
 “苏茶，今年下半年10月同时有个颁奖，《鹤帝传》会参与，运气好的话，你会拿到今年的最佳女配哎。”
 
 伏墨拿着手机给苏茶念着新来的通知，苏茶闻言笑了笑：“我才参演了一部剧，这都还没有播出，哪有那么大可能。”
-----------------
【3504】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:00
 “那也不一定啊，虽然没播出，但是导演不都说了好几次你表现很好么？今年又没有出什么比较好的电视剧，你拿奖的希望很大，这个奖项还是比较有名望的，你如果能下来，在圈内的地位就进一步的稳了。”
 
 “今年拿女配，明年就拿女主。”
 
 伏墨在那做梦，苏茶笑着没有打断她，这边，她突然接到了左芷词的电话。
 
 刚接通，左芷词就很激动的喊了起来：“姐，盛蔓茹她骂我，她趁着体育课上没人的时候，骂我了！”
 
 苏茶皱眉，没想到会是这么一件事，便直接说道：“那你骂回去啊。”
 
 “我怎么骂回去，我这种淑女怎么可能做出这种事！”
 
 苏茶：“……”
 
 “她怎么可以骂我，我长这么大除了我爸谁骂过我！”
 
 左芷词听起来是很气愤的，但是苏茶听着就很没良心的想笑，她忍住想要抽动的嘴角：“那你给我电话的意思，是想要我给你出气？我还能帮你打她不成啊？”
 
 “姐，你信她骂了我，对不对？”
-----------------
【3505】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:00
 苏茶“嗯”了一声：“你说骂就骂了吧。”
 
 左芷词哼哼一声：“但是别人就不信，这个女人在学校里这段时间还塑造了一个什么完美女神的标签，性格善良对谁都好，我真是快要吐了我的天，刚才她骂的时候你都没看见！我想要告诉叔叔和宗爷爷，但我觉得他们不会相信……”
 
 苏茶揉揉额头：“那现在呢，你是想要做什么来出气吗？”
 
 “当然不是，淑女是不会做这种事情的——你等着我一定找个机会让她滚回国外去。”
 
 苏茶：“……”
 
 她一下就摸清了左芷词的意图：“所以你打个电话来就是想给我告状她骂了你对不对？”
 
 “对啊。”左芷词得意道：“我可以给你告状，别人虽然不信她骂我，但是你信啊。她如果给你说她没骂我，你肯定不会信，你看谁才是亲妹妹？”
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3506】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:00
 943
 左芷词这样苏茶也没办法，不过她也乐见其成。
 
 她能替自己挡住盛蔓茹，那简直是再好不过了。
 
 哪怕盛蔓茹住在宗家里，平时自己都不回去，她也作不了妖。
 
 但苏茶觉得格蕾雅或许对自己已经开始有了杀意。
 
 因为就在隔天，她回望阁的时候，差点被一只虫子偷袭。
 
 那虫子体积很小，看着不过蚊子大小，一点都不出奇，就像是平常的怪虫，突然袭击到了苏茶的身上。
 
 要不是苏茶反应极快，瞬间感觉自己身上寒毛倒立，用内力挡住了这次袭击，那虫子的触角应该已经伸进了自己腿上。
 
 因为要拍摄杂志，苏茶穿的是一件短裙，只靠着丝袜。
 
 那虫子被内力波及，抽搐两下就死了过去，又小又不出奇，伏墨看见了还以为是哪里来的虫子：“哎呀，这里怎么会有虫啊？”
-----------------
【3507】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:01
 说着就拿一个纸巾包着，将这只虫子尸体扔到了垃圾桶里去。
 
 然而苏茶却无法形容自己当时的感受。
 
 那虫子不正常，她十分清楚。
 
 这是格蕾雅冲她下手了。
 
 坐以待毙不是她的性格，她一向搞不懂格蕾雅这个人，但现在既然对方都不客气了，苏茶也没什么好说的，直接找人查到了现在格蕾雅的所在地。
 
 格蕾雅在医院。
 
 晚上本来还有些拍摄工作，苏茶直接请了假，说自己有事情，还没让伏墨跟着，就自己一个人去了这家医院。
 
 祁赫所住的医院是帝都市中心的医院，平时人来人往的，以祁赫的身份按理说应该是单独的VIP病房，但他只是在住院部普通的一层楼。
 
 苏茶去的时候，医院里面很多人。
 
 她戴着墨镜，穿着风衣高贵冷艳的模样引起了很多人的注意。
 
 还有些人一下就将她给认了出来，暗地里拿出手机来拍她。
 
 人这么多，做事情就有些麻烦。
 
 走到祁赫病房旁边的时候，苏茶看见有几个杀盟的人守在门口。
 
 虽然伪装成了普通人的模样，不过看见苏茶过来的时候，杀盟的那几个保镖都有些紧张起来。
-----------------
【3508】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:01
 他们一眼就认出苏茶是星盟盟主。
 
 苏茶站在门口，其中一个人硬着头皮开口：“不知道您来做什么？”
 
 他们是敌对的，尤其现在还是开战的时候，苏茶突然来到这，足够让他们紧张，而且里面还是杀盟的堂主之一。
 
 苏茶的身份也不简单，所以他说话也极为客气。
 
 苏茶红.唇微扬：“你们盟主在里面？”
 
 他点了点头，里面忽然传来一声清脆的稚嫩嗓音：“让她进来。”
 
 得了盟主的吩咐，几个人互相为难的看了一眼，也只能让开。
 
 苏茶便直接推开门走了进去。
 
 目光看着她的吃瓜家属都有些好奇，不知道苏茶这样的明星来医院是做什么，不过因为没有疯狂的粉丝，大家也没有围拢上去，毕竟这里是医院。
 
 看她的样子，大概是看人吧。
 
 明星也有家人，看望家属也不奇怪。
 
 很快便没太多人注意，只是随便发了条博，表示自己在医院遇见了明星，有些兴奋。
-----------------
【3509】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:01
 944
 苏茶走进病房里面的时候，里面只有格蕾雅和祁赫。
 
 祁赫当然是躺在病床上，昏迷不醒。
 
 格蕾雅坐在一边的躺椅上，她看起来还是那么的幼齿，带着小女孩天真无邪的光芒。
 
 病房虽然普通，不过也只有祁赫一个人。
 
 格蕾雅看见苏茶，一点也不惊讶，似乎一早就预料到了她会来医院。
 
 她坐在躺椅上，那躺椅开始微微摇晃起来，似乎还能表现出她现在很悠闲的模样，如果仔细一看的话，就会看见那双原本天真的眸子里，此刻多了很浓的怨气。
 
 “你不该来这的，会拖累很多人。”
 
 小女孩稚嫩的嗓音开口，听着威胁性十足的话，哪怕是配上她的小身板，也不能叫人轻视。
 
 “我来到这，就不会让这样的事情发生。”
 
 苏茶摘下墨镜，墨镜下的眼眸寒光烁烁：“今天的事情是你做的？”
 
 格蕾雅嘻嘻一笑，椅子摇晃的弧度更大了：“如果你不是确定了，你会来这里吗？”
 
 望着那张格外天真的脸庞，苏茶现在心中没有任何情绪，只是淡淡道：“你是想和我直接开战？”
-----------------
【3510】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:01
 一直以来，她搞不懂格蕾雅，所以一直没有下死手，但她和格蕾雅，迟早都会消失一个。
 
 “我是杀盟的盟主，你是星盟的盟主，我们的命运生来就是注定的，你问这句话，不觉得多余吗？”
 
 格蕾雅说出的话也是苏茶心头所想，她笑的单纯又无害，只是眼中的怨气更浓了：“你如果想要在这里和我动手，我也不介意。”
 
 苏茶微微低身，一双清冷的眸子含着厉色看向她：“你知道，我如果动起手来，你没有反抗的能力。”
 
 格蕾雅一直都很清楚这点，所以才不和苏茶起正面冲突。
 
 “啊……或许是吧。”
 
 少女脸上一点都没露出慌张的模样，她突然嬉笑开来：“可我……还是想试试呢。”
 
 也就在她话音刚落的一瞬间，四周原本洁白的墙壁上突然多了很多黑色的痕迹，仔细一看，就会令人头皮发麻。
-----------------
【3511】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:02
 那是黑色的小虫子，十分的细小，就如同蚂蚁一样，一团一团的出现，瞬间就袭向苏茶。
 
 光是这样骇人至极的一幕，足以让人胆战心惊，可苏茶连表情都没变过，在一瞬间，袭击过来的黑色虫团像是撞上了一堵无形的墙壁，又一团一团的往下掉，它们落到地上，不是一具具尸体，而是很快就汽化了，只留下了一些黑色的痕迹，似乎变为了灰尘一般。
 
 这一幕看似很久，实则不过两秒钟的时间，苏茶挡住了所有向自己袭来的虫子，一双纤长白皙的手，已经掐上了女孩那看起来柔嫩的不堪一击的脆弱喉咙。
 
 手心里的温热是那么明显，只需要她轻轻的一使劲，面前的小女孩，就会瞬间逝去，变为一具毫无知觉的尸体。
 
 当自己被苏茶控制时，苏茶从那双黑色的大眼睛里没有看见任何的惧怕，似乎有些空洞和麻木，那丝浓烈的怨气，也依然挡不住。
-----------------
【3512】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:02
 945
 苏茶顿了顿，没有立即动手。
 
 她的手指在格蕾雅白皙的脸颊上轻轻滑了滑，嘴角抬起的笑意更给人一种毛骨悚然的味道。
 
 “何必呢？”
 
 喃喃低语，苏茶望着这张脸，还有些怜惜：“当初有实力，为什么不逃跑，反而一定要加入杀盟呢？”
 
 杀盟那样残酷的上位规则，苏茶不认为是格蕾雅自愿想去参加的。
 
 原本天真的少女脸庞似乎终于出现了一丝龟裂的痕迹，她瞳孔都跟着缩了一缩，很快便为了一种无法掩饰的恨：“你知道有些事情，是我们无法选择的。”
 
 刨去少女这层外表，她其实已经是二十多岁了。
 
 这么多年的事情一直在她心里盘旋不去，她变成现在这样都是杀盟上一任盟主造成的。
 
 连最信任的祁赫都变成了一个植物人，格蕾雅对杀盟的恨意值已经达到了顶点。
 
 但不代表，她就喜欢苏茶了。
-----------------
【3513】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:02
 她其实对苏茶也有些许厌恶的，只是那丝厌恶下，隐藏着自己都不易察觉的羡慕。
 
 “你进入星盟是你自己的选择，可有些人，始终是无法选择的。”
 
 感觉到自己脖子上的压力，格蕾雅的呼吸都开始急促起来，“你多好，有自己想要的人生。”
 
 “嗤……”
 
 苏茶听见格蕾雅这句话，忽然低笑一声，就像是在嘲笑什么事情一般，她看向格蕾雅，在对方有些许愕然的眼神中说了一句：“你知道我得到今天这一切，付出了多大的代价？当然，你也说得对，不是每个人都有选择的权利……”
 
 她忽的低向格蕾雅耳边，继续低声道：“也不是每个人，都能有重来一次的机会。”
 
 格蕾雅的瞳孔有些巨缩，似乎不太懂苏茶这句话的意思。
 
 而脖子上的压力已经越来越重，她已经呼吸困难，脸色都开始变了。
 
 正当她闭上眼睛，认为苏茶会杀了自己的时候，忽然感觉自己的脖子失去了钳制：“这是医院，我不能杀你。”
 
 苏茶勾唇一笑：“杀了你，我就是头号嫌疑人。”
 
 而她出了这里想杀格蕾雅，容易的多。
-----------------
【3514】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:02
 外面还有杀盟的人在这候着，她一出去格蕾雅就死了，傻子也知道是她下的手。
 
 格蕾雅噙着一抹笑：“你会后悔的。”
 
 苏茶脸色不变，低笑一声：“所以我不会让自己后悔。”
 
 她说完这句话，格蕾雅忽然伸手抓住了她的衣服。
 
 她定定的看向格蕾雅，格蕾雅也定定的看向她，好半晌，格蕾雅才松开了手。
 
 苏茶一句话都没说，直接走出了病房。
 
 外面的人见着苏茶出来，自己盟主也安然无恙的时候，都松了一口气。
 
 而这边，离开医院的苏茶伸手摸进了自己的大衣兜里。
 
 刚才她感觉到格蕾雅分明是往里面塞了东西。
 
 她不明显做的原因，大概是病房里面装了监控。
 
 苏茶一进去就感觉到了。
 
 格蕾雅是想引她来医院，尽管不知道为什么，但现在她看见格蕾雅塞给自己的纸条，轻舒一口气。
 
 或许现在她知道了。
-----------------
【3515】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:03
 946
 上面似乎是一个网址和一串账号密码。
 
 有些复杂，反正苏茶不太能看得懂，回到家的时候，她直接将纸条交给了薄牧文。
 
 “我去医院的时候，格蕾雅给了我这个，你知道这是什么吗？”
 
 苏茶将这纸条交给了薄牧文，薄牧文接过去，听见是格蕾雅给的，眸子凝了一瞬，她接过去看了一下，大概想了几秒钟道：“是一个加密过的网站。”
 
 薄牧文说着，直接用着自己面前的笔记本开始输入网址。
 
 苏茶听见是加密过的网站，哪怕是不太懂，也有些担心：“你不怕中毒啊，直接在你工作电脑上弄？”
 
 薄牧文看了她一眼，揉了揉她的脸蛋：“你要是不相信格蕾雅你根本不会带回来给我。”
 
 苏茶闻言，轻轻一笑。
 
 网址输入进去，有些奇怪，是一个英文网站。
 
 薄牧文看着，手指撑着自己下巴，大致浏览完了道：“就是一个普通的新闻网站。”
 
 苏茶皱眉：“格蕾雅不会给我们一个新闻网站吧？”
-----------------
【3516】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:03
 薄牧文摇摇头，似乎是在想着什么，她握着鼠标，在整个网站界面仔细看了好几分钟，很快就发现了不对劲的地方，她似乎连续点了好几个网站页面上的新闻，原本都是单独弹出来的新闻界面，在薄牧文这么连续点击之后，竟然卡顿了一下。
 
 薄牧文的电脑是根本不会出现这种情况的。
 
 大约五秒钟后，网页似乎才反应过来，但是，直接弹出的是一个账号密码登录界面。
 
 薄牧文按照纸条上的账号密码录入，苏茶跟着一看，发现是一大串相当复杂的数据记录，甚至还有数不清的银行账号，大概还带着余额。
 
 若是上面写的以亿计的钱单位不是开玩笑的话。
 
 薄牧文浏览完以后，唇角罕见的勾了起来：“格蕾雅看来是真的想要杀盟完蛋。”
 
 苏茶顿了一下，很快明白过来：“这是关于杀盟的数据？”
 
 薄牧文点头：“这上面不仅仅是杀盟的势力分布，甚至包括我们都没有查出来的杀盟有关系的人马，以及现在隐藏在各界的杀盟人员。全世界的合作资料，以及生意交易都在这上面。有了这个，我们要对付杀盟，轻而易举。”
 
 简单来说，格蕾雅给的这个东西，把杀盟的老底全给掀了。
-----------------
【3517】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:03
 三个盟主能够屹立这么久，除开门派之外，还有各种错综复杂的世家关系。
 
 现在的世家，首当其冲的必然是权钱交易，如果不能准确的抓准对方的命门，依照如今星盟武盟和杀盟的争端，大概都要互相磨个十几年。
 
 而且格蕾雅也不是真的一手通天，除开连驰，其他堂主自然也有相关利益，他们不会愿意见着格蕾雅搞事。
 
 格蕾雅之所以将这个东西给苏茶，就等于她是真的要杀盟完蛋。
 
 不仅仅是表面上，还是要杀盟彻彻底底的消失。
 
 所以她将苏茶引到医院去，给了这么一个消息。
 
 这些资料势必是薄牧文才能完全看懂，苏茶准备去告诉谈夜萝，结果先一步收到了星盟的监视人员发来的消息。
 
 格蕾雅带着祁赫消失了。
-----------------
【3518】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:03
 947
 苏茶有派人监视着格蕾雅，格蕾雅如果想要消失，她还真有办法办得到。
 
 虽然苏茶不太明白，她如果只是养蛊的话，是怎么在人群中降低自己存在感的。
 
 包括那次她潜入自己剧组，都没有人发现她。
 
 而且这次还包括带着祁赫。
 
 当然，人不可能不找，只是现在格蕾雅既然都将杀盟的势力核心数据交到了自己手上，那么就没必要去深究格蕾雅这件事了。
 
 杀盟是个毒瘤，对于苏茶这个星盟盟主来说，当然是要铲除的。
 
 所有数据全部都是薄牧文去处理，苏茶也让谈夜萝吩咐星盟的人配合薄牧文的一切行动。
 
 柏坤这边拿到数据以后，头一件事就是对苏茶表达了自己的敬佩之情，见到她的时候情不自禁的竖起了大拇指：“牛还是咱们盟主牛逼，对方盟主都能策反的？”
 
 他们都是核心人物，所以知道这个数据怎么来的并不奇怪。
 
 苏茶轻轻一笑：“并没有什么策反，一开始格蕾雅就是反的。”
-----------------
【3519】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:04
 柏坤恍然：“她自己是不想让杀盟好过？”
 
 苏茶点点头：“她被害成这样，都是上一任盟主造成的。”
 
 其实格蕾雅也有厉害的地方，一般人经历这些，她不信上一任盟主不会给格蕾雅洗脑，关键是格蕾雅都没上钩。
 
 可以看出她自身心智的可怕，所以从头到尾，她都记得自己要毁掉杀盟的目的。
 
 而苏茶是她最好的帮手。
 
 这件事可以看成格蕾雅是在利用苏茶复仇，不过苏茶自身也愿意罢了。
 
 柏坤有些明白的点点头，那这样心中有怨气，也是可以理解的。
 
 针对杀盟，清除他们的势力开始正式进行，因为格蕾雅带着祁赫跑路，所以现在杀盟是群龙无首。
-----------------
【3520】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:04
 虽然别的堂主可以主持大局，不过现在副盟主被抓，盟主跑路，整个杀盟还是人心惶惶的，和杀盟合作的势力或许还不至于太慌张，但底下那群本身依附于杀盟势力的小喽啰就开始心慌了。
 
 杀盟也不是没想过朝着苏茶动手，不过在好几个视频里他们也看见了，这个盟主根本就是拥有非人的力量，如果对她或者薄牧文下手，上次树堂的人她都能直接去找曙光报复，这要是把自己暴露了，说不定她下一个目标就是自己。
 
 所以争斗是争斗，杀盟那边除非是抱了必死的决心，否则还没人敢来找苏茶的麻烦。
 
 哪怕是找武盟盟主的麻烦也比找苏茶的麻烦好。
 
 她出门从来都不带保镖，只带着个助理，还看不出问题吗？
 
 而苏茶这边，也接到了云祖大师的通知，她的那副作品，已经被送往世界艺术展开始进行展览，展览活动大概六月份开始，能够去的人都是有身份地位的，她自己当然也收到了一张门票，是官方给她的。
 
 同时为了报道她的这一贡献，官方那边的电影渠道最近投资拍摄了一部大电影，里面有个女二的角色，上面的人做主给了她。
 
 这是一幅投资很大的片子，是中外合拍，虽然这样的合作模式必出烂片，但这个剧组背后的人信心都很足。
-----------------
【3521】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:04
 948
 “《墨家城》的女二号给了你？”
 
 谭锦岁这边收到这个消息的时候都有些惊讶。
 
 《墨家城》这个资源他其实也在关注，不过这个剧组背后的投资人就是官方频道的，还有些国外的大机构，要拿到角色不容易，基本上连男女主演都是需要试镜筛选的，这部戏从去年就开始抛出消息，到现在都没公布主角是谁，业内知道，这是因为连试镜都没召开。
 
 更别提女二这样在男女主演后面的角色了。
 
 “嗯……”
 
 苏茶摸了摸下巴：“云祖告诉我的。”
 
 谭锦岁：“……”
 
 他瞬间知道了苏茶大概是凭借什么身份拿到的这部戏。
 
 “我第一次见有人走官方后门的，你也是可以。”
 
 所谓官方，就是因为这部戏的全程都公开在那些人眼皮子底下，要走后门也是需要走一番过程的，而且还不是你一定能够拿到角色，包括现在的男女主演，好几个身价极高的影帝影后都在抢，就可想而知了。
 
 苏茶这过程都不走，直接内定女二，也是没谁了。
-----------------
【3522】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:04
 “这是上次绣了那幅图的报酬，我倒是没想到他们会直接给我找个资源。”
 
 苏茶随便在网上一搜《墨家城》的资料，虽然不过是寥寥数语，但单看投资额是十亿往上走的，就知道这部戏来头极大了。
 
 连几个影帝影后都在争，就证明这部戏水分不大，不大可能是用来洗钱的。
 
 “还没拿到剧本？”
 
 苏茶摇头：“还没给我剧本，不过云祖说了，这角色和我的差别应该不大，但也不属于常规角色。”
 
 谭锦岁默了下：“他一个刺绣协会的大师，怎么掺和的进这些事。”
 
 苏茶笑了一声：“大师嘛，凭着这层身份好办事啊，我虽然也被他们称作大师，不过到底也不在这里面混，没他门清。”
 
 谭锦岁点了点头，想了下道：“既然现在都内定给你女二了，那说明上面很快就会拍板这部戏的试镜了，既然如此，我估计离开拍也不远，算算时间，不知道会不会跟你目前这部电影的时间冲突。”
-----------------
【3523】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:05
 “既然这样，那就推了吧，咱们不是合约还没签吗？”
 
 苏茶最近的确是接了这部戏的女二，但是对方原本的中意人选就有好几个，既然现在苏茶另有资源，又没签合约，自然是给推了。
 
 谭锦岁啧啧两声，感叹苏茶果然是雷厉风行，不过还是依言去给她推了。
 
 后面如谭锦岁所料，第二天网络上就开始铺天盖地的出现了《墨家城》的试镜新闻，圈内很多早就在观望的明星也收到了消息，与此同时，苏茶也拿到了关于自己这个角色的一小段剧本资料。
 
 因为目前还没有正式签订合约，这种保密级别很高，基本上只透露一段剧情。
 
 可苏茶一看剧情，就犯了难。
 
 她接戏目前虽然没有将自己的标准说出去，但看见这个，还是有些微微忧郁的。
 
 剧本到位，剧组大制作资金到位，角色也好。
 
 但有吻戏。
-----------------
【3524】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:05
 949
 老实说，薄牧文早就说了，有吻戏，她一律拒绝。
 
 但看了剧本，苏茶也实在说不出拒绝的话。
 
 这部戏和制作都是一等一的水平，还是官方直接给她的资源，要是因为吻戏拒绝了，未免显得过于矫情。
 
 不过，她也的确受不了和别人接吻。
 
 不期然的，苏茶想到了当初薄牧文说过，要是有吻戏，换她亲自上的话。
 
 苏茶：“……”
 
 就是不知道剧组愿不愿意了。
 
 谭锦岁那边也发来了信息：“怎么样，剧本你也收到了，墨家城这个角色，你觉得如何？”
 
 苏茶直接道：“好是挺好的，我基本没什么意见，但是……这个角色有吻戏。”
 
 她只需要这么一说，谭锦岁就能明白什么意思。
 
 他沉默了一瞬间，衷心建议：“推掉这个资源，毫无疑问，脑子瓦特了。”
-----------------
【3525】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:05
 要是换成别的演员，他肯定会说一句，要想演戏，那必然是有所牺牲，吻戏也是演技的一种，不是你说不接就不接的。
 
 这某种程度上还是不尊重演员这份职业。
 
 可是面对着苏茶，他还真说不出口。
 
 他知道问题不主要是在苏茶这，而是在薄牧文那。
 
 那女人要是知道苏茶拍吻戏，光是有什么反应都能够想象得到。
 
 吻戏对象活不过明天吧……
 
 所以，这是个令人无比纠结的事情。
 
 “嗯……”
 
 苏茶也很纠结：“当初我说过吻戏的事情，我早就说了我要是演戏不可能会没有吻戏，然后她说的，如果有这种角色，她愿意当替身……”
 
 谭锦岁：“？？？？什么玩意儿？替身？”
 
 他瞪着眼睛，感觉自己的世界观受到了冲击：“你是说薄牧文愿意当个吻替？”
 
 “差不多是这个意思。”
 
 谭锦岁：“……”
-----------------
【3526】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:05
 他几乎都不知道该说这两人是不是脑子有哪里不正常，半晌，他难以言喻道：“那你的意思是，你想接，让薄牧文去当吻戏替身？”
 
 “我看剧本里面也就是蜻蜓点水的一个吻，如果这个镜头拍成侧面或者背面的话，别人也看不出吧？”
 
 “看不出？你女朋友什么人才你自己心里面没点数？你是在羞辱观众的智商吗？”
 
 苏茶有些为难：“主要是不知道这个吻戏角色最终会由谁来演，如果身材方面跟薄牧文差不多，的确可以试试。”
 
 “行吧，脸我就不说了，你看圈子里面有几个人能有薄牧文那身材气势。”
 
 这种人都是老天爷的宠儿，全世界挑不出几个，就算是娱乐圈也不行，谭锦岁听见苏茶有这意思，也没先阻止她。
 
 到时候等她真的接了，再来看这件事该怎么弄。
 
 如果是以薄牧文的身份，她要是愿意进去当个吻替，难度也不大，毕竟帝牧集团老总的面子，上边还是要卖的，就是这身份，这下是彻底瞒不住了。
 
 而且，苏茶还是女二。
 
 导演组还没意见呢，女二幺蛾子就先出来了，就是不知道到时候会有什么发展了。
 
 而苏茶这边在确定之后，也是立刻对薄牧文说了。
-----------------
【3527】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:06
 950
 “有吻戏？”
 
 果然，女人在听见这三个字的时候，脸色就已经肉眼可见的阴沉了下来。
 
 随即反应也在苏茶的意料之中：“那不许接。”
 
 薄牧文说的直接而干脆，意思很明显。
 
 薄牧文基本不强迫或者不会不许苏茶做什么事情，唯独有些令她忍受不了的底线不能碰。
 
 苏茶沉默了一下，坐在薄牧文的书桌面前，单手撑着脸颊看向她：“这个角色很好，我不接对我没好处。”
 
 薄牧文脸色极臭：“你推了，我补偿十部这样的电影给你都行。”
 
 薄牧文能给苏茶多的多的让人眼热，偏偏苏茶自己要从头开始。
 
 “我是这个意思吗？”
 
 苏茶低嗤一声：“你当初不是说过，要是我接有吻戏的角色，你愿意当替身？我到时候亲你不就够了吗？”
-----------------
【3528】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:06
 这话让薄牧文瞬间沉思起来。
 
 薄牧文想起来自已的确说过这话。
 
 不过相比于拍吻戏，实际上薄牧文也不愿意看见苏茶和别的人有什么感情戏，那样在荧幕上呈现出来的含情脉脉，也是让她不爽的。
 
 当初说的可以当个替身，随口一说成分较多。
 
 但现在苏茶都提起来了，证明她相当认真。
 
 薄牧文黑瞳微眯，深邃的看向苏茶：“你真想接？”
 
 苏茶改为双手捧脸，盯着薄牧文，眼睛眨的很快的点头：“是的。”
 
 薄牧文低着头，微微思考着：“你让我想想。”
 
 不过一秒钟，薄牧文又直接道：“我可以让他们把这个吻戏去除。”
 
 这个是她的让步。
 
 苏茶皱眉：“我看了角色，这个吻戏是必不可少的，不然剧本里面也不会特别标注出来了，而且我就是一个女二，一个吻戏而已，我还没正式签合约就有意见了，你让别人怎么想？我也不想让人认为我就借着你的身份仗势欺人啊。”
 
 薄牧文：“我宁愿你借着我的身份去仗势欺人。”
 
 这不是自己的职责么？
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3529】作者： Dfscfg 时间：2019-07-30 12:06
 不过到底是拗不过苏茶，后面看见她‘可怜兮兮’的眼神，薄牧文最终还是无奈的投降了。
 
 薄牧文同意了。
 
 薄牧文一同意苏茶就高兴了，当然要做吻替这样的事情到时候肯定不会是苏茶去说，她毕竟是个女二，苏茶顺口问了一句谈夜萝，结果发现投资人里面也有她。
 
 这下合适的人选就出来了。
 
 到时候换个吻替，这样的事情谈夜萝去说比较方便。
 
 谈夜萝知道后差点没笑疯。
 
 谈夜萝：哈哈哈哈哈哈牛逼，连吻戏都要她亲自上，要不干脆直接让她演这个角色算了？我这点权利还是有的啊。
 
 茶文：……牧文的身份不方便露脸，能演个吻替就不错了
 
 谈夜萝：是我我就挑着吻戏演，气死她！
 
 茶文：？？？？？？你确定到时候牧文不会先弄死你？
 
 谈夜萝：怕什么，单挑她一定不是你的对手
 
 茶文：可牧文打得过你
 
 谈夜萝：？？？？盟主？你这么无耻的？
 
 看见谈夜萝的回复，苏茶扑哧一声笑了出来。
 
 事情决定好后，接下来就是精心等待《墨家城》这部戏的角色全部试镜完毕了。
-----------------
【3538】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:43
 951
 《墨家城》作为明年上映的重头戏电影，声势浩大，光是一个试镜会就已经轮着上了好几次热搜。
 
 出现在试镜现场的不仅仅有业内超级天王天后，影帝影后也不在少数，老戏骨更是一大把。
 
 随便一个角色，都是众人轰抢的目标。
 
 这样的机会，一般都是轮不上新人的。
 
 但是女二这个角色并不在试镜目标内，而且《墨家城》的试镜条件极为苛刻，不会给你剧本，基本都是现场试镜导演随便给一段戏让你现场发挥，然后才会给你剧本一段内容，让你自己根据短短时间内的理解演绎出来。
 
 很多人对于自己的角色并没有选择的余地，不过统计下来后，还是发现了有些角色是不在筛选名单里面的。
 
 很快就有营销号得到了消息，将这个八卦给爆了出来。
-----------------
【3539】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:44
 重要新闻天天透V：最近《墨家城》试镜会如火如荼，本来是华外合拍的一部年度大制作，连影帝影后都去了N个，制作方都说了每个角色都是由试镜筛选而出，结果还是有人走了后门。某大师目前直接拿下了女二角色，据说还是上面亲自拍板决定的，毕竟是和国家有关系的女人，惹不起，惹不起
 
 ——你一说大师我就知道是谁了
 
 ——虽然我现在对苏茶是很佩服的，但我还是想说，目前除了专辑和她刺绣大师的身份，她演技怎么样还不得而知，《鹤帝传》都还没播出，现在直接拿下电影资源，还是这么大一部制作的女二，连希伯亚亚洲代言人也拿下了，这资源真的好的有点过分，怎么说呢，不同的圈子不能放在一起比较，她在演技圈的地位还担不起这么好的资源吧……
 
 ——强捧迟早会遭天谴的
 
 ——到时候演技不行该嘲还是要嘲的，苏大师，别节操不保啊
 
 ——这不是你们这届网友的画风，换成别人你们早就问候祖宗八代了！
 
 ——现在的新人演技怎么样心里面也是有个数的，没想到这么好的一块饼都能直接落在她身上，希望她别辜负这个剧吧……
-----------------
【3540】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:44
 ——我都不敢要求新人演技怎么样，只求苏大师不要光会瞪眼嘟嘴
 
 ——哈哈哈哈哈哈哈哈不好意思，苏大师本人基本不瞪眼嘟嘴
 
 ——她是不是还没上过什么综艺或者真人秀啊，当初那个儿童类真人秀也是因为当时选秀歌手的身份上的吧？我看了，真人性格挺杠，不过基本是照顾孩子，想更多的了解她，都没什么渠道
 
 因为苏茶现在身份特殊，微博上提起她来言辞都客气很多，毕竟她演技先不说，至少大师身份名副其实，更多的路人还是有一分尊敬的。
 
 这也是别家明星的粉丝羡慕不来的。
 
 只是没想到随着她女二演技身份出来后，更多的质疑声却冒了出来。
 
 而这个质疑，居然是质疑她刺绣大师到底是不是真的。
 
 这个质疑，首先是从著名八卦论坛传出来的，然后直接被人搬到了微博上面，因为路人不甚了解，还有人故意带节奏，事态很快就被人扩大了。
-----------------
【3541】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:44
 952
 【都说某女星超级牛逼，我怎么就觉得这件事超级假？】
 
 匿名楼主：我还是怕的，但是顶锅盖我也要说一句，某女星确定不是因为身份是千金小姐，所以*/人设？学习好这点就不说了吧，帝都大学有成绩可以证明，唱歌好听也能说是自带天赋这无解的，最近去上秀还轰动了国外媒体，然后开始演戏，这些就不说了，但是，一个人真的能够完美到这种地步？都说她是大师，那为什么从来没有见过她真人露面教绣唐刺的视频？这背后确定不是那个S和她联手炒作，目的就是讲她炒出名？讲真，她也是个富家小姐，如果要联合炒人设，就算有人知道真相，也不会有人揭穿她吧？
 
 在刺绣的同时还能保持牛逼的学习成绩，一边还要进入圈中演戏……这是人能办到的吗？
 
 1L：楼主这么有勇气就别匿名啊
 
 2L：你忘了著名的粉丝以手识人事件了吗？
 
 3L：粉丝都能通过手直接把她给认出来，为什么不可能？后面不是也扒了她教绣唐刺的事情，手臂角度的确都跟她一模一样啊，是同一个人啊
-----------------
【3542】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:45
 4L：说归说，你拿这件事造谣不是更恶心？这件事是真的情况下，你这属于恶意中伤了吧？
 
 5L：讲真，我也觉得……她……像是在*/人设而已……
 
 6L：你的意思是，全华国就你最聪明，人家刺绣工会的人都承认了，就因为你怀疑，所以就不是了。你比国家机构还牛逼！
 
 7L：国家机构？刺绣工会算什么国家机构，顶多算是一个组织，有点名气而已，当初也是他们皮下自己说是同一个人，从来没有正面说过，万一这件事真的是炒作呢？
 
 8L：我觉得不大可能吧，这要是假的，那可是欺骗国家啊……
 
 ……
 
 #苏茶故意*/人设#这个话题很快就被人闹大了。
 
 一些别有用心的人开始纷纷带起了节奏，拿着苏茶从来不露脸的刺绣视频来证明苏茶和传说中的S大师根本不是同一个人。
 
 因为苏茶没有露过脸。
 
 哪怕粉丝已经全方位把所有视频扒的底朝天，确认了是同一个人，现在节奏被带起来，别人都可以不承认。
-----------------
【3543】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:47
 [我是一张图片]
-----------------
【3544】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:47
 953
 不过相比于以前，这次的网友那么盲目冲动的跑到官博下面去求证。
 
 毕竟粉丝连以手识人这种事情都干得出来，万一这件事又是谣言，到时候求证一波打脸，那多疼啊。
 
 不过，节奏还是被带起来了。
 
 现在网上已经开始了传闻，质疑苏茶这波究竟是不是炒作。
 
 “这帮人是不是傻的，这么明显的假消息为什么会相信？”
 
 谭锦岁似乎有些不可思议，哪怕刺绣工会没有什么公信力，但是都已经明晃晃摆明了的事情，就连官方台都采访证明了，这些人都能扯到炒作上面去。
 
 “正常了，鸟大了什么林子都有。”
 
 苏茶用最近网络上学着的一段话回复谭锦岁，虽然他很无语，不过这件事还是要出面解释的。
 
 不然到时候越传越邪乎，说不定还真有人咬定这件事不放。
 
 不过，也没让人头疼太久，原因就在于云祖自己用大号亲自发了微博。
-----------------
【3545】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:47
 云祖大师V：这么能耐你们怎么没有进刺绣工会呢？国家电视台出面采访过的大师，是你说仿冒就是仿冒的？你这是在羞辱谁呢？
 
 ——罪过罪过，竟然将老先生气成这样
 
 ——因为现在污蔑造谣不违法啊！大师，您可千万别生气！
 
 ——为了一个网络假消息不值得，大师必然是有爱才之心的，否则怎么亲自出面解释这件事
 
 ——苏大师就是苏大师，不能妄信一些宵小之徒的话，竟将老先生气成这样，真叫人痛心
 
 ——您可是华国真正的大师啊，何必为了莫须有的话生气
 
 ……
 
 云祖大师的官方账号，怎么说呢，在别人眼里，他就是一个德高望重的老前辈。
 
 很多关注他的人还都是差不多辈的老人或者中年人，不仅仅是大师，熟络的还会尊称一声老先生。
-----------------
【3546】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:48
 而且云祖大师的名声也是实打实的响亮，眼见这件事都将云祖气到亲自出来澄清，很多营销号赶紧火速删除了自己事先发出的谣言。
 
 更有一些人站出来支持云祖，对这件事的造谣者进行批判。
 
 而原贴在看到事情闹大以后，就已经进行了删除。
 
 苏茶看见云祖替自己说话，感动是有的，不过一看见他在群里发言就感动不起来了。
 
 武盟长老-云祖：哈哈哈哈哈哈看看爷爷还是威风八面的，一出声多少人支持啊【牛逼坏了，叉会儿腰.JPG】
 
 星盟副盟-谈夜萝：我真该截图让微博上那群人看看你的真面目
 
 苏茶看着也很想截图，让微博上那群支持云祖大师，一口一个尊称他为老先生的看看他的真面目。
 
 真是罪过了。
 
 你看起来是一个七十来岁的老人，说不定人家表情包用的比你还6。
 
 云祖大师的发言，算是让苏茶的身份得到了进一步的认定，刨去他的真面目，至少他的身份无人可质疑。
 
 而且他这一出声，连带的也会影响到很多权贵对于苏茶的看法，无形之中会为苏茶带来好处。
 
 而关于在网上造苏茶谣言的，自然也是被查出来了，后续的，会有公司替她去处理。
-----------------
【3547】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:48
 954
 《墨家城》的试镜会在一段时间后彻底结束。
 
 男女主演分别是当代影帝穆建东，大满贯影后姬书。
 
 和邵天文还有穆姣不同，穆建东是一位真资格的老影帝，名望地位都很高，演技自然不用说。
 
 而姬书也算是如今圈子里面地位最高的一位影后，虽已经四十来岁，但保养得到，看起来极为年轻，还已经拿下了影后该拿的所有重要奖项，所以是大满贯的影后。
 
 这两人参演一部剧，咖位自不用说。
 
 就算是其他试镜出来的演员，皆是圈子里面很多的熟面孔，老戏骨。
 
 人气比不上一线，但也不差，有口碑有人气的那种。
 
 《墨家城》试镜会正式结束以后，官方公布了此次的角色名单，苏茶作为女二自然也名声在列，而她也同时收到了自己角色的完整剧本。
 
 与此同时，墨家城更是公布了一个重磅炸弹，这部戏还会启用一个国外巨星，因为本来就是两方合拍的大制作，故事剧本也合理，其中出现一个国外的人也不奇怪。
 
 而和苏茶有吻戏的就是这个国外巨星饰演的角色。
 
 剧本收到以后，就要开始准备拍摄。
-----------------
【3548】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:48
 正式开拍是六月份，她的戏份正好开始在六月末尾，刚好赶个暑假的开头，简直是完美的档期。
 
 这段时间苏茶有了空档期，就暂且忙起了自己的学习。
 
 闲暇之中，收到宗宴修的电话，说最近让自己回家一趟，她才想起来，家里面还有个叫做盛蔓茹的外人。
 
 最近她和左芷词的争斗苏茶倒是听了好几拨，盛蔓茹进入帝都大学以来很快就以完美女神的形象风靡整个校园，不说别的，长得漂亮成绩又好家庭条件不差，的确称的上是顶级白富美，受人追捧也正常，但是另一个校园女神左芷词和她不对盘，就十分搞笑了。
 
 这两人不对盘的理由还是因为苏茶。
 
 反正盛蔓茹对外号称苏茶是自己姐姐，惹的左芷词不高兴，两个人经常见面就掐，不至于打起来，就是免不了要互相酸几句。
 
 苏茶可不管这些，只要这人不来骚扰她一切好说，听见自己父亲叫自己回家，苏茶想起了这件事，难免有些意见：“爸，盛蔓茹还没走？”
 
 “我也觉得纳闷……”
-----------------
【3549】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:48
 她爸不是看不出苏茶不喜欢这个盛蔓茹，也有些为难道：“我也不知道你爷爷怎么想的，她要找房子哪里不可以住？我名下都有别墅给他住，老住在也的确不好，家里面就我和你爷爷两个男性，偶尔你谭叔叔还要过来，就她一个小姑娘也不方便，我今晚给她说说，让她搬出去住。”
 
 苏茶抿唇想了想：“会不会得罪人？要是得罪人的话，就由我来说吧？”
 
 “算了，我说比你说好，你爷爷也不会说什么的，你今晚回家来再说。”
 
 苏茶只得点头：“行。”
 
 然后才将电话挂断，给薄牧文回了个消息，自己今晚要回家。
 
 有盛蔓茹在她肯定不会带薄牧文过去了，便让薄牧文自己先在家休息。
-----------------
【3550】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:49
 955
 薄牧文被救起来的这几天，一直在小苏茶家里面住着。
 
 很快，薄牧文看起来就有些习惯了这个陌生中带点温馨的环境。
 
 家里面就两个人，英俊的叔叔天天在家给自己闺女捣鼓做什么好吃的，和弄一些新鲜玩意儿，唯一陪着薄牧文玩的小姑娘，天天只有上了学才会回来。
 
 那天，小苏茶从学校回来，小书包往桌子上一放，满脸灿烂笑容的走到了垂着脑袋坐在桌子前的薄牧文。
 
 “薄姐姐，我们出去玩啊，你老闷在家里，会生病的。”
 
 小苏茶说着就想伸手拉薄牧文，可惜女孩不愿意起来，凭苏茶的力气自然是拉不动的。
 
 小苏茶看着薄牧文，有些懵。
 
 薄牧文摇摇头，她看起来干净清澈的瞳仁带着让人不易察觉的哀伤，任由小苏茶牵着自己的手，也不说话。
 
 那边传来小伙伴呼唤小苏茶的声音，小苏茶咬着手指想了想，最后还是遗憾的回绝了：“我今天就不出去啦。”
-----------------
【3551】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:49
 “你都几天不出来和我们玩了，在这样组织就要抛弃你了！”
 
 外面传来小伙伴威胁的声音，小苏茶跑到外面和他们据理力争了几句，然后才重新回来。
 
 她回来，薄牧文已经坐直了身体，看着有些紧张难安，看见小苏茶进来时，整个人才缓解了很多，仿佛松了一口气的样子。
 
 小苏茶走到薄牧文面前，小圆脸上眨着自己的大眼睛，“姐姐，你饿吗？”
 
 薄牧文摇头：“我不饿，是你饿了。”
 
 被揭穿的小苏茶不好意思的笑了笑，摸了摸自己还没太消下去的圆肚皮：“今天中午幼儿园伙食不好，吃得少啊……饿的快……”
 
 薄牧文站起身体来，才十一二岁的她如今身高已经直窜一米七，个头看起来极为可怕，小苏茶完全只能仰视她。
 
 小苏茶见薄牧文起身了，小手抓住她一贯修长干净的手指，薄牧文似乎已经习以为常，牵着她的手走到了冰箱边。
 
 “你看看吧，只有这些了。”
 
 “我要那个……”
-----------------
【3552】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 13:49
 小苏茶指着冰箱最顶上放着的酱牛肉，她个子太矮了够不着，正好让薄牧文帮她拿。
 
 薄牧文毫不迟疑的就将这冰凉凉的盘子端了出来，小苏茶伸手就要拿的时候，薄牧文微微有些嫌弃的移开：“不行，得洗手。”
 
 小苏茶顿时鼓着嘴巴去洗手。
 
 外面的宗宴修回来，看见自己女儿正在吃酱牛肉，又看着在一旁静静看着的薄牧文，微微有些皱眉：“冰箱里面的东西不能拿出来直接给她。”
 
 薄牧文看见宗宴修，下意识的顿了顿，站直了，似乎有些木讷的样子。
 
 “我今天出去倒是查到了关于你家人的一些信息。”
 
 宗宴修看着眼前这个女孩，还在为自己得到的消息吃惊。
 
 薄牧文扬起黑白分明的瞳仁，定定的看着他：“你查到什么了？”
 
 哪怕现在才十一二岁，薄牧文的身上似乎就已经开始有了种不一样的气场，浑然天成，这般询问，都给人带来了不小的压力。
 
 连宗宴修都能感觉的出这份影响，他心里面为之诧异，很快便道：“帝都薄家，离这里很远，只需要跟我说清楚就好了，我能带你回去，为什么不告诉我？”
-----------------
【3553】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:38
 956
 薄牧文偏过头，脸上有一瞬间闪过的愠怒。
 
 小苏茶看着眼前的情况，一点都不理解。
 
 她呆愣愣的看了看薄牧文，又看了看自己的爸爸。
 
 宗宴修走过来，擦干净小苏茶的嘴，将剩下的酱牛肉在她瞬间瘪嘴的时候端走，一边说道：“你不相信我，觉得我会出卖你？我说了，我姓宗，你一查就能知道我是谁，你爸妈的事情，你只有回到帝都才能查清楚，就算你待在这里，也于事无补，什么都做不了，反而还会让你的爷爷担心。”
 
 或许是这句话让薄牧文有所触动，她转过头来，看着宗宴修，那眼神里已经有了丝绝望。
 
 宗宴修于心不忍。
 
 他知道薄牧文是怕自己的行踪被暴露，害了她爸妈的人会继续朝着她下手，所以不愿意告诉宗宴修真相，潜意识想要待在这里一段时间。
 
 但是薄牧文不回去，也不可能的。
 
 “我已经通知你爷爷了，很快他就会派人来接你，你会很安全的返回帝都，不用担心。”
 
 旁边的小苏茶听着，终于后知后觉的有了些反应，听见返回帝都，也大概意识到，自己的爸爸要让大姐姐离开。
 
 “爸爸，为什么要让姐姐走啊？”
-----------------
【3554】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:39
 虽然才认识几天，不过小苏茶心目中已经有了薄牧文的位置。
 
 主要是，长得好看啊。
 
 稚嫩的女孩仿佛意识到了什么，抓住了小苏茶的胳膊，认真问道：“那你们呢，你们回去吗？”
 
 宗宴修似乎有些意外：“我们不回去，还有，你回去以后也别将我们在这里的事情跟任何人说，你就当没见过我们就好。”
 
 有这样的缘分已经不可思议了，他都不知道相隔十万八千里，薄家的继承人竟然会在这个地方被自己给救了。
 
 薄牧文垂下手，似乎有些失落。
 
 大约意识到薄牧文要走了，小苏茶也有些不舍，晚上睡觉的时候躺在那抓住薄牧文的胳膊：“大姐姐，你是不是要走了？”
 
 因为这里没有多余的房屋，薄牧文都是和小苏茶睡，不过宗宴修也是睡一个屋，只是不同的床而已。
 
 “嗯……”
-----------------
【3555】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:39
 黑暗里传来小牧文的淡然嗓音：“很快了。”
 
 “你去哪啊？”
 
 “帝都。”
 
 帝都对于小苏茶来说是个陌生的词汇：“那是什么地方啊？有山有水吗？还是那种有很高很高的楼的地方？”
 
 “不是一个好地方。”
 
 薄牧文说，声音很轻。
 
 小苏茶不解：“那你为什么还要回去？”
 
 薄牧文没有说话了。
 
 突然之间，薄牧文伸手，揉了揉小苏茶现在的包子脸，低声道：“姐姐带你一起回帝都，可以让你在帝都上幼儿园，你就陪着姐姐，好吗？”
 
 “可以啊！你带着爸爸一起！”
 
 从小就看脸的小苏茶应的非常痛快。
 
 隔壁床的宗宴修低斥了一句：“不要胡闹了。小茶，薄姐姐是去很远的地方，不是开玩笑的。”
 
 他又像是在提醒什么。
 
 小苏茶不出声了，扁着嘴，因为关了灯，她也看不见薄牧文的脸色，不出声的情况下，很快就进入了香甜的梦乡。
-----------------
【3556】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:39
 957
 晚上，回到宗家的苏茶看见了家里有陌生来客。
 
 说是陌生来客，其实就是盛蔓茹的父母。
 
 还有一位年轻……大约是年轻的，三十岁左右的女人。
 
 看起来和盛蔓茹有些像，只是显得很成熟，一副精英女士范。
 
 盛蔓茹一脸热情的给他们介绍，除开她的父母，这位是她的小姑，不是很亲的那种，但家里人关系也很好，所以同盛蔓茹他们比较亲密。
 
 虽然苏茶不懂他们来到这是要做什么。
 
 盛蔓茹的父母见着宗家父子十分热情，连带的苏茶也进行了热情招呼，她们还连连夸赞苏茶是个有出息的人，看着盛蔓茹父母的笑脸，苏茶也说不出什么不好的话来，只能敷衍着应对。
 
 饭桌上，苏茶注意到盛蔓茹的这位小姑，一直在悄悄打量宗宴修的模样，这让苏茶心里面有了种不好的预感。
 
 “宗叔叔，我小姑初来乍到，差不多一直在国外长大，对于国内的环境比较陌生，你有空了，能不能带她去帝都城到处转转啊？”
-----------------
【3557】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:39
 盛蔓茹笑眯眯的看着宗宴修，这一下就让苏茶鸡皮疙瘩都起来了。
 
 这目的她要是看不出来，那就白混了。
 
 今晚这场聚会，居然是宗宴修的相亲宴！
 
 她顺着众人的目光看过去，果然看见盛蔓茹的小姑一脸不好意思的表情，而宗秉易坐在那里，似乎也在试探性的看向宗宴修，接触到苏茶的目光时，又将脸给撇到一边去了。
 
 宗宴修也愣了一下。
 
 他也不傻，言外之意一下就给听了出来，顿觉尴尬无比。
 
 他一直以为今天就是盛蔓茹的父母来造访一下，这个小姑是谁他更是不清楚，现在想来难怪自己爸爸不阻止盛蔓茹住在自己家。
 
 他不好说，苏茶可就直接了，甚至有些没好气：“我爸平时要做复健没什么时间，最近学校不也是要放假了，你要是有时间怎么不带着你小姑到处看看？”
-----------------
【3558】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:40
 她不阻碍自己父亲寻觅自己的幸福，但是，如果是盛蔓茹家里，那还是算了，她看着膈应。
 
 更何况父亲都没这个心，她就说的更加直接。
 
 要是让经纪人知道了，还不得气死他啊。
 
 苏茶这话说出来让饭桌上的气氛有些尴尬，盛蔓茹忙微笑道：“姐姐，我平时要忙着学校里的成绩报告，最近也没太多时间，我是看叔叔平时在做复健，我这个小姑对健身也是挺感兴趣的，她在在这方面比较有专业性，她在国内也会呆一段时间，倒是可以让小姑帮着看看叔叔的恢复情况啊。”
 
 “谢了，我爸这边都是专人检测的，我相信会比小姑更专业，就不需要额外指导了。”
 
 苏茶说的毫不留情，那边的宗秉易猛地咳了咳：“小茶，来者是客，既然她想转，就让你爸带着转转怎么了，你爸整天在家里，除了公司的事情，空闲时间也多，怎么就不行了？”
-----------------
【3559】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:40
 958
 苏茶能够理解老爷子着急的心态，不过，她不看好啊。
 
 老爷子这么一说，她虽然不说话了，倒是宗宴修主动开了口，他笑容温柔，语气也温和，说出的话却透着不留情：“爸，你也说了，我除了复健，还要忙公司的事情，你年纪大了，让我帮忙的地方很多，我平时忙的脚不沾地的，连陪苏茶吃饭的时间都没有，哪里来的时间带别人出去逛？做导游这种事情，帝都人很多，实在不行，现在科技这么发达，可以自行导航。”
 
 这话让盛蔓茹和他父母的脸色都僵了起来，还有她小姑，更是觉得有些难堪了。
 
 宗秉易气的瞪圆了自己的眼珠子，可惜苏茶不看，宗宴修也不看，两个人愣是无视了他。
 
 盛蔓茹的小姑大概也觉得这样实在不好意思，更觉得尴尬，连忙摆手道：“说得对，我知道自己去转的，就不用麻烦了。”
 
 语气里其实已经有些薄怒了。
 
 这算是一场相亲宴，家里面安排的，听说对方是个瘸子，还是昏迷了十几年的一个‘废人’，她不嫌弃都算好的了，现在看见对方毫不留情的拒绝自己，她心里面也很火大。
 
 盛蔓茹的父母听见她这么说，那脸色顿时拉的老长，只是碍于宗秉易的面子上不好说什么。
-----------------
【3560】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:40
 一顿饭大家吃的十分诡异，饭后他们也不好意思留下，盛蔓茹的父母走的时候明显不高兴，连对宗秉易的态度都没刚开始那么热情了，只留下有些尴尬的盛蔓茹还待在这里。
 
 宗秉易也觉得十分生气，只是家里面的这两个人骂谁都不好，只能气的拂袖进了自己书房。
 
 苏茶看见还在宗家待着的盛蔓茹，这下更觉得有些冒火了：“盛小姐，也不是我说你，你好歹也是一个大家闺秀，帝都房子这么好找的情况下，你到现在还没找到？我名下倒是要好几处房产了，要不要我借一处给你暂时住着？我们家里平时连我都不待，家里面就只有爷爷和我爸爸，偶尔谭叔叔还会过来，你一个小女生待在这里，不方便吧？”
 
 宗宴修有些惊讶，原本这件事说好他来说的，没想到经过今晚的事情，苏茶自己开口了。
 
 盛蔓茹突然面对苏茶一通怼，仿佛有些花容失色的模样，那眼圈真是戏精转世，说红就红了，看的苏茶都佩服不已。
 
 “姐姐，怎么了？是蔓茹哪里惹你生气了吗？”
 
 她看起来可怜兮兮的模样，让宗宴修都有些不忍，想让苏茶别说的太直接，没想到苏茶直接点头：“对，你住在宗家我看见你就冒火。”
 
 宗宴修：“……”
 
 盛蔓茹：“……”
-----------------
【3561】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:40
 苏茶不吃她这一套，她也必须演下去：“为什么啊？蔓茹要是有什么做错的地方，蔓茹改就好了。”
 
 苏茶不耐烦了：“我说你这个人脑子是不是转的不太圆？我都说了，你一个小女生，住在一个只有男性，还是陌生男性的家里是不是不太好？”
 
 她话音刚落，宗秉易拄着拐瞪着眼睛又气呼呼的出来了，盛蔓茹听见响声，似乎有所感似的，那眼泪叭嚓叭嚓的就落下来了。
 
 苏茶：“……”
 
 啧。
-----------------
【3562】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:41
 959
 要说这盛蔓茹的手段，要不是回来的太久，苏茶都快忘了，以前这种手段自己是见怪不怪的。
 
 当然，现在她也不觉得奇怪。
 
 后面的宗宴修看见了盛蔓茹的反应，张了张嘴，似乎有些诧异，看了一眼苏茶，想说什么，还是没有开口。
 
 出来的宗秉易本来就听见了苏茶说的话，所以有些生气的。
 
 不管怎么样，苏茶说话算不上好听，这怎么也是自己兄弟的孙女，在这里受了委屈这不是自己做爷爷的不是？
 
 可是看见盛蔓茹突然掉了眼泪，宗秉易的满腔怒火，骤然间变得有些尴尬起来。
 
 就像是突然间熄了火，面对这么一幕，怒气冲冲的出来，最终看见苏茶只是质问了一句：“你说的是什么话，难道咱们家阿茹不能住吗？”
 
 面对长辈，苏茶没有做出什么不礼貌的行为，尽管她想翻个白眼。
 
 她只是沉默着。
 
 旁边眼泪叭嚓的盛蔓茹哽咽着嗓子，擦了擦眼泪：“爷爷，我……我没事……，茶姐姐也许不是有意这么说的。”
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3563】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:41
 怜香惜玉这个词从来就不会用到苏茶身上，所以苏茶直接就回了：“我当然是有意的，我的意思难道还不够明显么盛小姐？我在问你什么时候搬出去呢？话还没说两句你就开始掉眼泪，我是打你还是骂你了？你这哭给谁看，你指望我爷爷和我爸爸给你主持公道吗？你放心，他们不敢的。”
 
 宗秉易：“……”？？？？？
 
 不孝孙女！
 
 宗宴修被苏茶这句话弄的差点笑出声，看见盛蔓茹在哭还是忍着硬生生的不能笑出来。
 
 盛蔓茹也被苏茶这话惊的目瞪口呆，差一点就不知道该怎么哭了，反应过来，那眼泪竟然有几分掉不出了。
 
 她表情带着尴尬和愕然，宗秉易哪怕是真不好说苏茶也要呵斥两句：“小茶，你怎么这么没礼貌？”
 
 “我哪没礼貌了，我又没骂她。”
-----------------
【3564】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:41
 苏茶冷笑一声：“我也真受不了你，这么厚的脸皮，难怪干得出第一次见面就敢问我女朋友要微信号的事情，何况当时我还站在旁边。”
 
 她干脆把话挑明了。
 
 这话让宗秉易和宗宴修有些惊呆了。
 
 盛蔓茹也傻眼了。
 
 她没想到苏茶会直接了当的说出来，立刻涨红了脸色：“我……我当时……没想到那是茶姐姐你的……女朋友……”
 
 但这个问题，只能越描越黑。
 
 宗秉易这下知道了为什么苏茶对盛蔓茹这么大意见，听见这事后他心里面对盛蔓茹也立刻腻歪了起来。
 
 虽然要保持自己长辈的威严，何况之前盛蔓茹也说了她小姑的事情，说要介绍给宴修认识，他才让盛蔓茹住在宗家这么久。
 
 现在既然已经吹了，苏茶还不高兴，宗秉易这立场就歪了。
 
 盛蔓茹这边满脸尴尬，不管怎么样她第一次问薄牧文要微信号是事实，现在被说出来等于是一巴掌扇她脸上，而且还无法反驳。
 
 她低着头，憋红了一张脸，不知道该怎么说。
-----------------
【3565】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:42
 960
 宗秉易叹口气，不再说其他的事情，而是道：“阿茹啊，如果真的没有找到地方，爷爷叫人帮你找。你苏茶姐姐也说的没错，咱们家里就几个男性，你一个小姑娘实在不适合常住在这里。”
 
 盛蔓茹顿时浑身一僵。
 
 她知道这个时候自己说多了错多，而且面前还有个苏茶环着胳膊一脸看好戏的样子，就知道自己怎么说都逃不脱。
 
 她要是离开宗家，那更是没有机会了。
 
 她咬咬牙，只能再度委委屈屈的说了一句：“那宗爷爷，我以后还能常常来看你么？”
 
 “那当然可以啊。”
 
 场面话宗秉易还是会说的，他笑眯眯的看向盛蔓茹：“你有这个心就好。”
 
 说罢，他拄着拐，重新进了屋。
 
 这边苏茶露出一抹冷笑，也没再跟盛蔓茹废话，朝着宗宴修道了再见：“爸，我先回去了。”
 
 “嗯，小茶再见。”
 
 宗宴修全程没说话，这会儿看见苏茶要走了，露出温柔的笑，出门去送她。
-----------------
【3566】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:42
 父女俩有说有笑的离开，盛蔓茹只能尴尬的站在大堂里面，与整个环境格格不入。
 
 她看见苏茶走后，脸色一沉。
 
 手掌紧握成拳，她咬着牙，十分的不甘心。
 
 离开了宗家，她更没有办法去接近薄牧文。
 
 当然现在也没有，从上次见过面以后，她就再也没有见过薄牧文了。
 
 苏茶回来根本不会带薄牧文回来，她自己都住在望阁，偶尔过来薄牧文当然不会说什么。
 
 她第一次碰见苏茶这般得理不饶人的，一点都不在乎礼貌和礼节，而且自己的委屈在宗家两个人面前似乎都当不了事。
 
 她只能先不甘心的，准备自己搬出去的事情。
 
 第二天苏茶和伏墨在一起吃饭，难得高兴的多说了一句：“姓盛的搬出去了。”
 
 “盛蔓茹啊。”
 
 伏墨咬着筷子，眨巴着眼睛：“唔……我今天还看见她了，的确看起来心情不好的样子。”
 
 盛蔓茹在学校出名，自然伏墨也是知道的，何况她跟在苏茶身边，能有什么不了解的。
-----------------
【3567】作者： Dfscfg 时间：2019-08-01 14:42
 “她心情好不好我可管不着。”
 
 苏茶吃了一口饭，“月底准备去剧组，你要跟我一起去，这段时间你的学业要好好安排一下，你也是大一毕业，别为了我的事情耽误了。”
 
 “放心吧，不会的，学习可简单了，随便学学就得满分了，没有挑战性。”
 
 苏茶：“……”？？？？？？？？
 
 她虽然成绩也很厉害，但从来也不会说学习简单这句话。
 
 更别提这话还十分的拉仇恨，也就伏墨在她面前说，她不会有什么想法。
 
 但还是忍不住觉得伏墨欠揍。
 
 果然，这就是和真天才的差距。
 
 ***
 
 结果下午的时候，盛蔓茹和左芷词发生矛盾了。
 
 苏茶收到消息的时候，是盛蔓茹到了学校医务室，她手臂受了伤，据说是被左芷词推的。
 
 据说。
 
 当时也没人看见，就看见左芷词和盛蔓茹起摩擦了，然后盛蔓茹不知道怎么的就摔在了地上。
 
 现在人在教务处。
-----------------
【3576】作者： Dfscfg 时间：2019-08-02 19:10
 你们的楼楼在享受生活，等有空了就更文[我是一张图片]
-----------------
【3578】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:16
 961
 苏茶当时收到消息的时候，第一时间就不太相信。
 
 左芷词不是会干这种事情的人，反倒是盛蔓茹比较容易出幺蛾子。
 
 事情发生的第一时间伏墨通知了她，苏茶有一节课便请了假，匆匆的赶往了教务处。
 
 到了教务处外边的时候，楼下拐角处正好有几个女生在议论，因为隔得远，声音也算平常，苏茶耳力惊人，便听见了。
 
 “毕竟前段时间刚刚死了妈，心情不好可以理解……”
 
 “真的搞笑，盛蔓茹都没惹她，她无缘无故去招惹别人干什么？”
 
 “估计心里面不平衡吧，毕竟以前可是作天作地的小公主，现在呢？爸废了妈死了，她还有谁？”
-----------------
【3579】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:17
 这个世界上永远有些人是怀着有恶意的，以前左芷词在学校虽然是光环万千的白富美，脾气比较骄纵，但为人处世又不算太过，就这样当然有人看不顺眼。
 
 现在左芷词一出事，她们便开始幸灾乐祸，说的话也无比难听。
 
 学习成绩好，不代表做人就一定好了。
 
 当看见苏茶出现时，几个正在议论的女生立刻噤了声。
 
 大家也都知道苏茶和左芷词的关系，所以看见有关系的人来了，当然不会继续议论了。
 
 她们也不认为苏茶听见了她们的话。
 
 苏茶走过去，正要上楼的时候，忽然间停了下来，嘴角一勾：“你们妈不迟早也要去世，你们每个人都迟早要死的，人有生老病死都是正常的事情，在这里背后说别人没父母，难道你们就没这一天？难不成觉得自己会死在你们父母前面啊？”
 
 她这话可真够毒的。
 
 毒的几个女孩脸涨的通红，还不知道怎么骂回去。
 
 苏茶看见她们的反应，微微歪头，“如果你们要去爆料或者告状都随便你们，只要你们有那个胆子。”
-----------------
【3580】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:17
 她鲜少如此直白的威胁人，说完这句话，只是淡淡的撇了她们一眼，便踏上楼梯。
 
 那一眼含着无比的凌厉，让几个女生看着苏茶的背影，愣是不敢说出一个字。
 
 哪怕心头无比难受，无比憋屈。
 
 到了楼上教务处，这里外边没人，走到窗口边苏茶就听见了里面教务处主任正在说话的声音。
 
 左芷词正站在那里，看起来有些呆滞，还有些委屈。
 
 眼眶有些红，倒不像哭过，只像着一直在忍。
 
 面前的教导主任看见左芷词这模样，也在微微叹气。
 
 旁边也没有别人了。
 
 苏茶突然出现，左芷词一转过来，看见苏茶，就像是紧绷的人终于松懈了下来，整个人一下没崩住，嘴巴一扁，看着苏茶就呜呜呜的哭出声：“姐！！”
 
 苏茶看见左芷词这模样，按了按自己额头，走进教导主任办公室，先喊了一句：“主任，您好。”
 
 接着看向左芷词，“你还有没有出息？”
 
 “没……没……”
 
 因为太激动了，左芷词顿时哭的有些上气不接下气，话都说不了完整的。
 
 “说吧，怎么回事？”
 
 教导主任刚要张嘴，左芷词已经飞快摇头：“没……没推她！……她死……赖我……她们都不信……”
-----------------
【3581】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:18
 962 
 这话让教导主任也有点尴尬：“可是有人作证……”
 
 “谁做的证，主任不妨将人带来，跟左芷词当面对峙对峙？”
 
 苏茶说话语气淡淡的，看向教导主任的眼神也有些淡：“盛蔓茹现在也在医务室？她也说了是左芷词推的？”
 
 左芷词只要说了没推，那必然是没推的。
 
 以她的身份，她不屑于去做这种事情。
 
 教导主任因为苏茶的语气，有些许不舒服，皱起了眉头，道：“毕竟有人看见了，做错事情，当然是要承认自己错误的。”
 
 “我没错！”
 
 因为有了苏茶，左芷词这句吼的特别大声：“我说了我没推她！我当时伸出手，她就故意摔下去，被人扶起来了还说一句，我不是故意的，话都让她说了，他们都不让我解释！以为这演电视剧啊，我还故意不故意，我傻的啊，要收拾她不知道私底下收拾？”
-----------------
【3582】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:18
 这话说出来更加不令人信服了。
 
 教导主任也瞪着眼睛，苏茶拍了一下左芷词的肩膀，看向教导主任，笑意盈盈：“主任，左芷词说自己没推人，我也是相信她的。凡事都要讲证据，你们说左芷词推人了，要证据，人证找出来，我们可以当面对质。毕竟，现在还有个词，叫做碰瓷？”
 
 “……”主任还真不好说什么。
 
 虽然都说左芷词推人了，而且有人看见了。
 
 主任犹豫了一下：“那你们等一会儿。”
 
 看左芷词哭成这样他也是有些不信的，毕竟平时左芷词在学校里怎么样大家有目共睹，以她的脾气断不会干这种事情。
 
 只是最近她家里剧变，有可能心气不顺，和盛蔓茹起了冲突难免冲动了，这也是主任的怀疑之处。
 
 他又瞄了眼苏茶，不是都说苏茶和左家关系怪怪的，怎么看起来现在很维护左芷词的样子？
 
 他们在这边等着人证过来，苏茶让左芷词先等着，而自己跟着立刻就去了医务室。
-----------------
【3583】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:18
 医务室那边，伏墨正在等着，看见苏茶来了，蹦蹦跳跳的走过来，“她倒是警惕，没说不该说的话。”
 
 苏茶点头，跟着走进了医务室。
 
 此时医务室人比较多，还有好些来看望盛蔓茹的男同学，苏茶出现时，众人的目光顿时都移动到了她的身上。
 
 由于左芷词是她妹妹，所以很多人看向苏茶的眼神比较微妙，特别是有几个男同学，更是瘪着眉头。
 
 盛蔓茹看见苏茶，眼神闪了闪，不过还是第一时间扬起了笑脸，“苏茶姐，你来啦？”
 
 她声音甜蜜蜜的，苏茶看见她手上已经包扎好了，勾着唇说了一句：“这么严重？”
 
 旁边顿时有同学义愤填膺的开口：“还不是左芷词干的好事！”
 
 说完这话，还有些莫名愤怒的看向苏茶，大概是因为左芷词是她妹妹，连带的讨厌。
 
 苏茶转身就朝着她看过去：“你看见了？”
 
 那同学被苏茶忽然一质问，浑身僵了一瞬间，接着又有了底气：“很多人都看见了。”
 
 “哦？”
 
 苏茶这一声，应的意味深长。
-----------------
【3584】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:19
 963
 众人看见苏茶的表情，一时间心里面有些没有底。
 
 现在大家都知道她和左芷词是姐妹关系，左家的那些隐秘事情没多少人知道，就算知道苏茶没有回左家，但也摸不准现在·苏茶和左芷词的关系到底如何，不过不是说苏茶也是盛蔓茹的姐姐吗？
 
 现在左芷词害的盛蔓茹出事，难道苏茶还搞区别待遇吗？
 
 “伤的很严重？”
 
 苏茶笑着靠向盛蔓茹床边，她头一次离盛蔓茹这么近，让盛蔓茹心中都有些发毛。
 
 她下意识的扯着嘴角笑了笑，“也不是很严重……就是流了一点血……”
 
 这话可大可小，让别人听来，流了血已经是极为骇人的事情了。
 
 这不是冥冥之中往左芷词身上推的严重点。
 
 苏茶又仔细问了句：“真的是左芷词推你的吗？”
 
 盛蔓茹脸色有些苍白，她睫毛颤了颤，仿佛有些无措：“我……我不知道姐姐你为什么这么问，很多人……都看见了。”
 
 她话说的小声，旁边立刻有同学义愤填膺的开口，“对啊，我们很多人都看到了，难道你想包庇左芷词吗？”
-----------------
【3585】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:19
 苏茶清淡的问了一句：“你亲眼看见左芷词的手挨着盛蔓茹的身体了？”
 
 “我亲眼看到的！”
 
 说话的那同学朝着苏茶怒目而视：“你什么意思？你就是想包庇左芷词对不对？”
 
 苏茶忽然微微一抬手，那动作带着点别的味道，立刻就让这个同学噤了声，等到反应过来，他立刻脸色涨红，觉得自己被羞辱了。
 
 “你们能够出去吗？我想单独和盛蔓茹聊聊，仔仔细细的问清楚她，如果是真的，我不会包庇，毕竟这件事不关我的事情，我身为一个姐姐，自然是要理清楚的。”
 
 苏茶淡淡的说出这句话，让别人面面相觑，也让盛蔓茹有些紧张。
 
 她抓住自己床上的被子，也说不出拒绝的话。
 
 其他同学见状，也只好慢慢的走了出去，虽然那眼神还是警惕的看向苏茶，不过到底是没有办法。
 
 等到他们都出去了，原本微笑着的苏茶，慢慢的冷了脸。
-----------------
【3586】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:19
 盛蔓茹看见她的脸色，心都抖了一下，不知道苏茶会做什么。
 
 下意识的往床里面瑟缩了一下。
 
 苏茶轻笑道：“你觉得我会问你到底是怎么发生的这种事？你和我都清楚，左芷词到底有没有推你，我也不想质问你什么事是，我来这就是为了告诉你，如果你坚持要让左芷词这次背上记过，我会保证，你不仅会立刻离开帝都大学，我还会让你永远回不了华国。”
 
 她轻声一笑，这声音像是响在盛蔓茹心中，让她有些莫名的恐惧。
 
 她脸色一白：“你不可能这么做，我没冤枉她……”
 
 都这个时候了，她都还坚持这件事是左芷词做的，而且故意有些提高音量。
 
 苏茶啧了一声：“你说再大声也没用，外面的人听不到的。”
 
 她轻描淡写，并再次补了一句：“而且，我也不在意让别人听到，就算听到了，你认为他们能做什么？”
-----------------
【3587】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:20
 964
 这句话，让人有种毛骨悚然的感觉。
 
 盛蔓茹有些许绝望：“你不能这么做，你……”
 
 “我能不能？你不清楚？”
 
 苏茶站起身，居高临下的俯视着她：“你真以为你玩的那些手段多高级？我不想和你一般见识是因为你没动我的利益，你现在动了我妹妹，你真当没人治得住你？”
 
 她话语说的平淡，也没太多的高傲，就是在平静的诉说。
 
 却越发的让盛蔓茹觉得不安。
 
 她意识到苏茶说的不是开玩笑，她是真的会这么做。
 
 如果左芷词因为这件事背上了处分，她会让自己直接离开华国，而且她并不在乎以此会产生的后续反应。
 
 不管别人如何说，她都不在意。
 
 这样的人是最可怕的，她并不在意别人对自己的评价。
 
 盛蔓茹怎么忘了，她是个明星，根本不在乎舆论。
-----------------
【3588】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:20
 盛蔓茹扁着嘴，仿佛想哭的样子，但苏茶已经不理她，径直离开了。
 
 等到苏茶重新教务处的时候，左芷词已经和所谓的目击者对峙了一轮了，不过很快，教务处那边收到了盛蔓茹的电话，说是她现在想起来，其实当时左芷词没有推她，她是不小心摔倒的。
 
 这个电话，别人会怀疑是不是苏茶威胁了盛蔓茹，但是，也是打了所谓目击者的脸。
 
 人家当事人都不承认了，你能怎么样？
 
 离开办公室的时候，左芷词还有些懵逼的对苏茶道：“姐，你到底是用了什么方法，盛蔓茹怎么会突然承认了？”
 
 “她不是承认的，她是被迫的，因为我说了，她要是让你背过，华国她都别想呆了。”
 
 苏茶直接说了，左芷词目瞪口呆：“哇……姐我怎么没想到？”
 
 苏茶嗤笑一声：“你不是个淑女？淑女怎么会做这种事情？”
 
 左芷词：“……那不一样啊，有时候我也可以不淑女啊。”
 
 两个人嘻嘻笑笑的离开了，到了学校门口，却看见了一个意外的人。
-----------------
【3589】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:20
 黑色的宾利轿车里，车窗落下，露出左少辛有些苍白的脸色。
 
 左芷词看见左少辛的脸，瞬间愣住了：“爸爸？”
 
 苏茶也没想到左少辛会出现，而左少辛看见苏茶的一瞬间，眼神里露出一丝反感，目光放到了左芷词身上，眼神沉沉：“你在学校打人了？”
 
 “我没有！”
 
 左芷词瞬间反应过来，学校肯定对左少辛打了电话。
 
 不过他已经很久没有出门了，左芷词也没想到这次左少辛会出现，所以有些惊讶。
 
 她有些委屈，“不过事情已经解决了，我姐姐帮了我的忙。”
 
 听见姐姐两个字，左少辛的目光更沉了，苏茶见状，淡漠的转过头：“我先走了。”
 
 左芷词看见离开的苏茶，目光有些纠结，左少辛已经出声：“芷词，上车。”
 
 左芷词没有办法，只能先上车跟着左少辛离开。
 
 这边苏茶上了司机的车，立刻给宗宴修打了一个电话。
 
 放过盛蔓茹哪有那么容易，现在都能惹出事，这么祸害早点解决了算了。
-----------------
【3590】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:21
 965
 在要解决这件事之前，因为苏茶先帮左芷词解决了麻烦，许多人开始怀疑是不是那天苏茶去看盛蔓茹，威胁了盛蔓茹。
 
 不然好好的怎么会盛蔓茹说左芷词没推到她？
 
 虽然是事实吧，不过这其中难说有没有某人添油加醋的成分，毕竟她随便说一句话出去，就够让别人明白意思了。
 
 先前盛蔓茹还动过给自己父亲介绍她姑姑的主意，苏茶就从她父母那里入手，因为原先盛蔓茹就是从国外突然转回来的，她家里的父母并不是很同意，再加上盛蔓茹在国外以前，名声也不是很好。
 
 自由的国度总是非常开放的，盛蔓茹的作风就难免奔放了点。
 
 当然这种奔放不算什么，个人自由而已，但与她在国内表现出来的形象就大相径庭。
 
 很快盛蔓茹在国外的种种事迹就被搬上了帝都大学论坛。
 
 苏茶要对付她当然还不会用这种方式，她都是光明正大让她父母给她压力，她国外的消息被扒的一干二净，是伏墨做的。
 
 伏墨早看这个女人不顺眼，以前是跟苏茶一样见她没有碍着苏茶没管，现在都动苏茶的妹妹了，那自然感觉不一样了。
-----------------
【3591】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:21
 帝都大学的学生看见论坛上一系列盛蔓茹的在国外的‘豪放’照片被惊得目瞪口呆。
 
 尤其是那些喜欢她的男同学。
 
 要说一个人可以改变，最新拍摄的照片还就是在她入校几周前，一个人的风格会改变这么大吗？
 
 帝都大学的学生也不是傻子，顿时就嗅出了微妙的地方。
 
 原本这么西方主义思想的女孩，怎么一下就变成了令人怜爱的小白花了？
 
 这糊弄谁呢？
 
 “这盛蔓茹……啧啧啧……”
 
 中午的时候左芷词和苏茶在一块吃饭就给苏茶提起了这个消息，苏茶没有开口，左芷词现在提起盛蔓茹都是满眼的鄙视：“我说搁我这装什么呢，原来是装两面人呢。”
 
 如果盛蔓茹和她当面对K还不算什么，但她们这些人历来就讨厌这种双面派。
-----------------
【3592】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:21
 左芷词年轻气盛没受过什么委屈，自然见不得装模作样的。
 
 看见苏茶不发表意见，左芷词忽然间小心的问苏茶：“姐姐，这是你做的吗？”
 
 怎么就那么凑巧，盛蔓茹刚和她起矛盾，她就被人扒皮了？
 
 苏茶摇了摇头：“不是。”
 
 她是打算从盛蔓茹的父母入手，现在已经起效果了，一定时间盛蔓茹会被强制勒令回去，当然现在这件事只会让时间提前罢了。
 
 旁边的伏墨低声道：“是我做的。”
 
 左芷词有些吃惊的朝着伏墨看过去，她倒是知道伏墨是苏茶的助理，便道：“你怎么查到的啊？这些照片你也不可能知道吧，我也去她INS和微博上翻了，什么都没有啊。”
 
 “存在手机里的。”
 
 伏墨说了这一句话就闭嘴不说了。
 
 左芷词看了一眼伏墨又看了眼苏茶，顿时低声小心翼翼道：“可千万别让别人知道了，我知道你是给我出气，但你是我姐姐的助理，被人知道了会以为是我姐姐做的。”
-----------------
【3593】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:22
 966
 “无所谓啊。”
 
 苏茶淡笑一声，拿纸巾优雅的擦嘴：“你知不知道这些照片本身不算什么，也不是很出格的照片，都是一些酒吧照片而已，但是为什么会对盛蔓茹造成那么大影响？不过就是和她在帝都装出来的人设不符罢了，很多同学都会觉得是受到了欺骗，到时候就算以为是我做的，没有证据的情况下，他们也不会认为这是什么大事。”
 
 因为注意力都被盛蔓茹的欺骗吸引走了，愤怒的点都在盛蔓茹身上。
 
 左芷词义愤填膺的点头：“对，可不是吗？我都没想到她都装模作样到这种地步了。”
 
 吃过饭以后，下午她们就收到了盛蔓茹办理转学的消息。
 
 苏茶有些惊讶，反应这么快，转学退学就跟闹着玩似的。
 
 上午才出的新闻，下午就办理转学。
 
 不过也是实话，有几周前拍摄的照片，就算是说重新做人，做了什么事情要重新做人？
 
 不过就是一些大不了的酒吧照片，只是帝都的同学无法接受她对外营销的形象欺骗而已。
-----------------
【3594】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:22
 加上家里面的压力，盛蔓茹只有重新回到国外去。
 
 她在国内这几周，就和一场闹剧似的。
 
 盛蔓茹的转学消息跟着传来的还有一场学期末旅行。
 
 这是帝都大学惯有的传统。
 
 每年学期末结束，都有学校组织的旅行，很多地点，国内国外不限，时间为一周，要去哪里由学生自己选择，学校负责住和行，虽然帝都大学定制的出行条件都不差，但也不乏有想要享受更好的同学，这部分当然就是她们自费了。
 
 毕竟是学期末旅行，未免别人说自己不合群，苏茶也选择了一个地点报了名，左芷词和伏墨知道后都跟着她选了一样的地点。
 
 这个地点是德国一个城市，风景不错，反正哪里苏茶基本都没去过，除了美国以外其他地方闭着眼睛选哪里都一样。
 
 薄牧文在知道苏茶要去期末旅行时，那脸色就跟谁欠了她一个亿似的。
-----------------
【3595】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:22
 “你怎么又去旅行？”
 
 苏茶在家收拾行李的时候，薄牧文就在旁边看着，盯着她那行李箱，似乎都要烧出一个洞来。
 
 “又？”
 
 苏茶偏头看向薄牧文，精致的脸颊上有些许好笑的神色：“这应该算是我第一次出去旅游吧？我以前出去那都是因为工作啊，再说学校也说了，不去旅行的话，也要留在学校里进行自学，我当然是选择去旅行啊。”
 
 苏茶是那么爱学习的人吗？
 
 当然不是。
 
 薄牧文拧着眉头，清冽的声音都带上了几分冷沉：“你就不想在家里陪着我。”
 
 苏茶转身去衣柜继续挑衣服，一边低笑着说：“薄牧文，你别老说些胡话，我要是能把你带走，我也会带走你的。可是行李箱塞不下你啊。”
 
 薄牧文上前来抱住她，搂着她的腰身，下巴搁在她肩膀上，有些许委屈：“一个星期呢，你要每天都跟我打电话，早上和晚上都要视频。”
 
 “好，这不都是习惯吗？”
 
 她在外的时候肯定会每天和薄牧文通电话的。
-----------------
【3596】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:23
 967
 六月末，旅行结束后就正式放暑假了。
 
 出发的那天早上，苏茶提着行李箱，和学校的其他同学汇合以后，一起坐着大巴去机场。
 
 因为不是一个特别出名的地方，选择这个地方的同学林林总总不过三十来个，刚好一个大巴可以装完。
 
 左芷词这次和苏茶一起出去旅游异常兴奋，她在大巴车上的时候，穿着波西米亚风格的裙装，戴着一顶编制草帽，整个人都显出了一种在海边度假的风格，一路都在兴奋的说东说西。
 
 苏茶一路都半睡半醒，实在不怎么想搭理左芷词。
 
 就像只小苍蝇似的，一直在自己耳边嗡嗡嗡个不停。
 
 不过到了飞机上以后，十几个小时的飞行还是让人有些疲累，到了这个小城市的第一天，大家都有些坐飞机的疲惫感。
 
 加上很多人都是经常出国旅游的，新鲜感不是很浓，第一天大家都窝在酒店里，暂时先休息了一会儿，和当地时间同步。
 
 此时才正是当地时间的下午。
-----------------
【3597】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:23
 伏墨到了以后拎着个小背包，拿着一个手写的笔记本就出门了。
 
 走之前苏茶还问了她准备去哪。
 
 伏墨直接道：“我去观察下周围，绘制下地形，在百度一下攻略，做一份计划，免得咱们没有目的的乱玩。”
 
 左芷词跟着接口道：“这些不是都有老师吗？”
 
 每个团队都跟着两名老师一起来的。
 
 “老师也是第一次来啊。”
 
 伏墨回道，然后就出门了。
 
 左芷词看着伏墨离开的背影，有些许佩服：“真是一个好人啊。”
 
 苏茶低笑一声，“看来我只能坐享其成了。”
 
 左芷词点了点头，随即垮了垮肩道：“我有些不舒服，姐我先上去休息会儿，到时候吃晚饭了给我闪个电话啊。”
-----------------
【3598】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:23
 “去吧。”
 
 苏茶应下之后，她并没有回房间休息。
 
 飞机上连续十几个小时她差不多都在闭目养神运转内力，比谁都精神百倍，当然是睡不着。
 
 至于为什么不跟着伏墨一起出去，是因为她懒得去。
 
 坐在酒店大厅里面，看了看四周来往的客人，苏茶一边喝着咖啡一边观察着他们。
 
 毕竟是不同的人种，先前在美国是一个感觉，在德国这里又是一个感觉。
 
 德国人严谨又自律，光是看这酒店来往的客人都能感觉出来，如果透着轻松随意的，多半都是外国客人。
 
 当然华国的客人也不少。
 
 她带着墨镜，将她认出的人不多，不过来往的客人都会不自觉的往这边看看，被这个浑身散发着神秘气质的女孩吸引。
 
 就这么一下午功夫，苏茶都收到了好几张名片，各国的客人都有，连服务员来给她换咖啡时，都是难得带着微笑的。
 
 等到差不多晚上的时候，伏墨就回来了。
 
 看见苏茶在大厅，她也并不惊讶，只是坐下来道：“这里还算出名，但城市里治安一般，我刚出去看了，东部那边还有黑帮，我们要是去游玩的话，主要的目的点去了，就不要去其他地方了。”
-----------------
【3599】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:24
 968
 苏茶和伏墨都是不怕的，只是跟着老师带的团，如果不注意难免会有些麻烦。
 
 只是苏茶有些惊讶，“你才去这么一会儿功夫，这都被你摸清了。”
 
 伏墨歪歪头，调皮的笑笑：“苏同学，你又忘了我是做什么的了？”
 
 苏茶笑笑没说话。
 
 伏墨还是黑客。
 
 她要是一边调查，一边直接查当地资料，的确会知道的很快。
 
 晚上出来的时候，伏墨还将自己调查到的消息告诉了老师。
 
 老师们都知道伏墨是个多么惊人的人才，对她的消息也上心，吃饭的时候给各位同学嘱咐了一下，让他们不要乱跑，一定不要脱团，更不要去一些不该去的地方。
 
 虽然同学们嘴上都应着，但大家来到这些地方，难免会有些心特别野的。
 
 当晚大家都在酒店休息，第二天先去了这次旅游的第一个地点，体验了当地的风土人情，苏茶也是第一次来这里，倒还算是尽兴的玩了。
-----------------
【3600】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:24
 接下来的几天，大家按照伏墨的攻略和老师们的一些建议，倒也玩的开心，也没什么事情。
 
 第六天的时候，结束了一天游玩的众人赶了两个小时的大巴车才回到酒店里面，几乎大部分同学都已经累的不行了。
 
 吃完了晚饭大家都回房间休息，半夜大概凌晨一点的时候，苏茶耳力极好的听见外面有动静。
 
 听起来是慌乱的，还有几个人的吵闹声。
 
 她是和十几个同学住在同一层楼的。
 
 她起身，旁边左芷词睡的正香。
 
 苏茶打开门出去开了一眼，声音一下就清晰了起来，还有女孩的哭嚷声。
 
 “她们说十二点半就会回来的，现在都还没回来，我电话也没打通，不知道该怎么办……”
 
 几个穿着睡衣的同学围在一起，其中还有一个没有完全清醒的老师，她看着倒是脸色有些难看：“这么大的事情为什么现在才告诉我？我们第一天来的时候不就说了一定不要到处乱跑，你们又不是很熟悉这里，半夜了还敢出去乱跑！你们知道国外半夜治安又不像我们国内，这要是出了事怎么办？”
 
 被老师这么一说，那女生呜呜呜的哭的更大声了。
-----------------
【3601】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:24
 “怎么办，现在要报警吗？”
 
 “我们是成年人，而且又是外国人，现在才失踪不到半个小时，报警都不一定受理……”
 
 苏茶凑过去听了一会儿，从他们慌乱的分析中才知道，是有几个女同学约好了出去玩，这里深更半夜店铺关门都特别早，现在能开门的当然只有极少数的地方。
 
 酒吧。
 
 这几个同学在国内的时候也是玩心特别大的，一到国外没有人管，那玩的更是嗨了。
 
 本来说好十二点半就会回来，结果现在一点了，还不见人。
 
 她们打过招呼的一个女同学打电话没人接，这才慌张的找了老师。
 
 毕竟这里是国外，她也什么都不敢保证。
 
 老师脸色也很阴沉，毕竟这里的任何一个同学出事她们老师都难辞其咎，关键就是这里是国外，半夜老师还不敢让别的同学出去找人。
-----------------
【3602】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:25
 969
 “我知道她们在哪里。”
 
 伏墨忽然间也打开房门出来了，众人寻着声望去，伏墨举着手机：“我定位到她们手机了，在城中的一个酒吧。”
 
 老师看见伏墨大喜过望，听见伏墨这话又有些担心：“那你把手机给老师，老师去找她们……”
 
 伏墨摇摇头，看了一眼苏茶：“老师，我和苏同学去吧。”
 
 “苏茶？”
 
 老师看向苏茶，愣了一下，随即猛地摇头：“不行，现在太晚了，你们俩谁出去我都不放心，老师会找酒店保安一起去。”
 
 苏茶没想到伏墨会叫上自己，想了一下，直接道：“没事，我和伏墨去，不会有事的，老师你可以放心。”
 
 主要是期末旅行，她想过完就回去，又是同学，顺便去看下算了。
 
 其他同学面面相觑，当然这里是国外，其他人也不敢说半夜出去找人，所以看见伏墨和苏茶同意出去，看向两人的目光都惊异的很。
-----------------
【3603】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:25
 老师也很犹豫，随后道：“这样吧，我叫上酒店保安，你们跟老师一块去？”
 
 毕竟伏墨定位到人了，带着她会知道具体些。
 
 伏墨看了苏茶一眼，苏茶无声的点头，伏墨便同意了。
 
 苏茶回房换了一套睡衣，只是开了灯，便将左芷词惊醒了，她有些懵的揉揉眼睛爬起来，“姐，你干嘛啊？”
 
 她看见苏茶在换衣服，顿时有些清醒了：“你要去哪？”
 
 “出去有点事。”
 
 左芷词下意识的看了看时间，立刻道：“不行，这都半夜一点了，国外多不安全啊，你出去干什么？”
 
 人没清醒，理智倒是清醒的。
 
 “同学失踪了，去找人。”
 
 左芷词瞪大眼睛：“谁？”
 
 “别的系的。”
 
 苏茶没有多说，左芷词见苏茶要出去，立刻爬起床来，也不换衣服，穿着一身简单的薄款毛绒动物睡衣：“那我也去。”
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3604】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:26
 她有些头疼：“到时候有什么事我顾不上你怎么办？”
 
 “那我眼睁睁的看着你入虎窝吗？你放心吧姐，我听你的，躲在你后面就好了。”
 
 她倒是也知道一些苏茶的事情，知道她身手不简单。
 
 她姐敢在这个地方半夜出门找同学就不一般了。
 
 苏茶拗不过她，只能带着左芷词一起去。
 
 老师本来就因为两个人头疼了，现在看见左芷词也要去更是瞪大了眼睛：“这不是胡闹吗？”
 
 另外一个被叫起床的老师也有些担心：“你们去老师就不放心了，这再带上一个……”
 
 左芷词带着帽子的脑袋摇晃的跟个泼浪鼓似的，“有我姐在我不会有事的！”
 
 理直气壮，显然是对苏茶异常新任。
 
 老师：“……”
 
 这么一说更让人担心了。
 
 酒店的黑人保安倒是来了一个，知道这一群是华国来的客人，身份都不简单，没有怠慢，他也算了解附近，便带上几个人走了。
 
 一群人刚好坐一个车，老师上车时感觉自己带上三个学生，头都有些疼，只能祈祷不会有什么事情，平安的把人找到就够了。
-----------------
【3605】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:26
 970
 路上倒不算昏暗，路灯全面亮着，很多栋高楼大厦也亮如白昼。
 
 当然，里面不一定有人。
 
 这里的商铺关门都特别早，也极少有半夜游荡的人。
 
 如果有，多半是准备去酒吧或者从酒吧回来的。
 
 伏墨定的位离这里半个小时路程，司机开得快，只花了十几分钟，到了这个地点，才发现附近的人很多。
 
 保安解释道：“这附近是酒吧街，很多家酒吧，所以来的人很多。”
 
 老实说，德国酒吧大部分都算是正规场所，大部分人都可以进来小酌一杯，不过这个城市本身较小，治安一般，混着很多外来人口，车子路过这里，都能听见很多别的外国人大声怒骂，脏话一箩筐。
 
 伏墨看了看手机，突然指了指其中一家酒吧，“在这里。”
 
 几个人顺着看去，是一个挂着英语招牌的酒吧。
-----------------
【3606】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:26
 也算是来的凑巧，她们抬眼看去的瞬间，正好看见三个熟悉的人影摇摇晃晃的被人搀扶着走出来，穿着很大胆，与国内完全不同的风格，其中一个摆摆手，搀扶着她的是一个白人男青年，她似乎想甩开他，但没有力气的样子。
 
 另外两个也有些迷糊的模样，都被身边的外国男人半抱着走了。
 
 老师简直脸色铁青，她立刻下车，冲着她们走了过去：“赵姿淇，吴娅，廉姝！”
 
 这声音因为生气有些大，加上说的是华文，吸引了附近人的注意。
 
 苏茶观察了一下，这些不像是本地人，很多似乎都是别国人口，当然或许有本国人，但她也分不出来。
 
 大部分的人穿着都很有鲜明特色，就和国内一样，你一眼就能看出他们的不同凡响——混混。
 
 老师是先下车的，她走过去叫了三个人的名字，其中一个女生像是反应过来，冲着她就要跑过来，但是身边的白人男青年拉住了她，骂了一句什么，老师走过去，先是用德语大声呵斥着，想拉走几个女同学，但是发现他们听不太懂以后，就换成了英语。
-----------------
【3607】作者： Dfscfg 时间：2019-08-03 17:27
 黑人保安在车上坐着，也有些不敢下车，回过头对后座淡然的伏墨和苏茶说道：“嘿小姑娘，不是我不去，只是我说你们老师胆子真的大，这里是当地墨西哥黑帮的地盘，我有些怂。”
 
 苏茶：“……”
 
 伏墨：“……”
 
 这大哥还算实诚，两个人没有为难他，苏茶淡淡说了一句：“在这等着。”
 
 接着和伏墨一起下了车。
 
 左芷词不敢下车去拖累苏茶，只能呆在车上隔着车玻璃瞪大眼睛看着。
 
 那边的老师已经想动手拉人，但被其中一个一伙的黑人推了一下，老师心里面有些害怕了，毕竟这几个人国外的人都相当人高马大，还带着一种匪气，十分让人惧怕。
 
 但是看着在他们手上的女生，她不得不鼓足勇气硬着头皮道：“我们是华国人，我们是游客，如果有什么事情我们会汇报大使馆，请你们现在放开我的学生……”
 
 “哈哈哈哈臭娘们，你说什么呢你？到手的货物哪有那么容易放的？”
 
 几个人笑哈哈的，显然不将她放在眼里。
 
 这个时候，风中似乎传来了一声极为清冽干净的英文女声：“放开她们。”
-----------------
【3612】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:50
 971
 苏茶和伏墨一起走过去，两个人走的很快，颇有些气势汹汹的味道，老师见状惊呼一声：“你们下来干什么？”
 
 那三人眼睛一亮，更是叫嚣道：“哈哈哈哈今天是什么好日子，你们三个也想和我们一起玩吗？来啊，哥哥保证让你们爽的飞起，你们的亚洲男人可没有像哥哥这样的巨……”
 
 这其中有个单词是该消音的，而没等他说完一句完整的话，伏墨顺手抄起旁边一位坐在外面喝酒的客人一杯啤酒，将那杯子拿着猛地掷了过去。
 
 “啪！”
 
 精准打击，准确的砸在了说这话的白人青年身上，随着一声惨叫，他被迫放开了自己拉着的女孩。
 
 老师瞬间惊呆了。
 
 附近看戏的其他外国人也惊呆了。
 
 “啊！！！你们这些亚洲来的婊.子，**！！！”
 
 “你们是在找死吗？？？”
 
 “杂碎一样的！！**！”
 
 几个人一声怒吼，瞬间就朝着苏茶和伏墨奔来，老师原本在他们前面，苏茶随手一把拨开老师，并控制好力道让她直接坐到了一旁外面放的露天椅子上，一条腿如闪电般迅雷出击，准确的踹在奔过来的一个人身上。
-----------------
【3613】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:50
 后面的伏墨身影也是迅速无比的灵活一转，一拳砸到了黑人青年的脸上。
 
 “砰！”
 
 “咚！”
 
 “啊！！！！！”
 
 两声巨响，似乎还带着骨头断裂的声音，两个人都没留情，下手极重，被伏墨砸中的黑人嘴里肉眼可见的吐出了带血的牙齿。
 
 而最先被伏墨杯子砸中的男人，则在一个瞬间就被苏茶揪着头发，猛地往旁边的桌子上一砸。
 
 她们动作太快了，完全花了人的眼睛，等到众人反应过来，就只看见苏茶直接将人砸到桌面上的情形。
 
 “砰”的一声，桌面都应声断裂，青年直接倒在一堆碎木中，额头流下殷红的鲜血，白眼一翻，彻底昏了过去。
 
 那三个明显喝大了，或者被人下了药的女同学，此刻都一个激灵，下意识的往老师怀里钻。
 
 后面车里传来一声尖叫：“姐，太棒了！！干掉他们！！！”
-----------------
【3614】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:50
 黑人保安早就被面前的这一幕惊的目瞪口呆。
 
 附近响起了更多怒吼，原本有些观战的大概是这些人一伙的，见到兄弟倒下，都迅速冲了上来。
 
 细细一数，竟有七八个。
 
 老师都吓的尖叫一声，死死抱着三个学生，吓的瑟瑟发抖。
 
 而苏茶和伏墨表情都没变一下，身影如风般冲入人堆。
 
 接下来的一幕完全突破了这些人的认知，就像是在拍电影似的，那速度更是快的肉眼无法捕捉，两个看起来柔柔弱弱的亚洲女孩在一群人高马大的国外青年中大杀四方，只能不断的听见肉.体被击打的声音，一顿一顿的让人心惊肉跳。
 
 不过几十秒的功夫，冲上来的人就被苏茶和伏墨给解决掉了。
 
 苏茶走过来，一手拉起一个女同学，声音极淡：“走了，老师，解决了。”
 
 老师：“……”
 
 完全懵逼。
-----------------
【3615】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:51
 972
 伏墨过来帮忙把一个女同学搀扶走，那边的左芷词也下车来帮忙。
 
 老师哆哆嗦嗦：“苏……学同学，拉一把，老师腿软了……”
 
 这才是正常人的欢迎，刚才强撑着，换成一般人早就崩溃了。
 
 谁敢在如此陌生的地方和一群外国人打架啊？
 
 还是这么真枪实弹的打……
 
 完全突破了老师认知里得撕头发咬人打架招式……
 
 苏茶搀扶着老师，身后是一地哀嚎的国外人，忽然间，响起一声极为愤怒的骂声：“去死吧，你这个**！”
 
 苏茶回头，看见的是一个举着枪的黑人青年。
 
 而附近的人看见有人拿出枪来，都下意识的往后撤了。
 
 当苏茶回头的时候，那青年似乎吓了一跳，因为苏茶那冷淡却散发着莫名血腥气的表情，竟没有第一时间开枪。
 
 在那黑黝黝的枪管对着自己的时候。
-----------------
【3616】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:51
 黑人青年看见了自己一辈子都忘不掉的一个笑容。
 
 他看见那散发着神秘气质的女孩，冲着自己嚣张的一笑，微微露出的贝齿在灯光下白的似乎可以反光，那嘴角咧起的弧度，嚣张的不可一世。
 
 她忽然伸出手，仿佛是在做什么，手掌朝着虚空一按。
 
 一瞬间，青年只感觉一阵巨大的力道朝着自己袭来，自己的身体完全不受控制的一下往后疾射而出。
 
 “砰”，瞬间将一间酒吧的墙壁都砸了一个人形大坑出来。
 
 他躺在一地碎屑中，昏了过去，生死未知！
 
 像是被巨石砸穿了一般，光是这魔幻的一幕，足以叫人骇然。
 
 “啊！！！！！！！！！！”
 
 “我的天啊！！！！！！！！”
 
 “我的上帝啊，那是什么东西？？？”
-----------------
【3617】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:51
 许多人都看见了，在看见黑人青年拔枪的时候他们没有跑，在看见苏茶这突然一手时，却被吓的四散奔逃。
 
 剩下几个想拔出枪的人瞬间被一幕吓尿了，根本不敢再动。
 
 他们眼睁睁的看着苏茶她们离开，内心还在受着巨大的冲击。
 
 比他们互相火拼死了多少兄弟的冲击还要来的大。
 
 因为前面几个人都在往车上挤，没太注意到这一幕，伏墨自己清楚，所以根本不在意身后会不会有危险。
 
 等到上了车以后，因为多了三个人，众人只能挤在一起，黑人保安拼着超载也冲回了酒店，一路上都在不停的OMGOMG，还有种莫名的兴奋，那眼神就像是看见了超级英雄一般震撼。
 
 在这吵闹声中，左芷词的表情始终有些奇怪，老师都被吓呆了还没缓过来，伏墨在用手机毁掉刚才的监控视频，苏茶也在勾着下巴想自己刚才做的事。
 
 她是故意的，她可以不做样子直接使用内力攻击，只是她就是要吓破别人的胆罢了。
 
 正在这时，左芷词忽然更加靠近她，凑到她耳边，幽幽的来了一句：“姐，我看见了。”
 
 那声音里倒是听不出到底是惊慌还是害怕。
 
 苏茶轻“嗯？”了一声：“你看见什么了？”
 
 左芷词：“我看见了你违背科学主义的那一幕。”
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3618】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:52
 973
 伏墨将目光看了过来。
 
 老师还在愣神中，根本不知道左芷词说了什么。
 
 苏茶沉默过后很是淡定的回了一句：“你没睡醒。”
 
 左芷词：“……”
 
 这话是在糊弄谁呢？
 
 不过到底是太惊世骇俗了，又有老师在场，她就没有继续问了。
 
 伏墨带着深意看了一眼她和苏茶，没有说话，忙着将现场的视频都给清空掉。
 
 免得这里的当地警察上门来找麻烦。
 
 她们明天就走了，没有证据的话，查到她们身上都要一段时间去了，何况这是黑帮斗殴，基本警察估计都不会管。
 
 等快到酒店的时候，老师战战兢兢的说了一句：“苏同学，你们放心，今天的事情，老师不会说出去的。”
 
 先不说这三个女学生自己违规来到酒吧会有什么影响，这样的事情老师肯定是不会说出去的。
-----------------
【3619】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:52
 苏茶和伏墨点点头，不说出去就正好免除了一些麻烦。
 
 这三个女生喝的神志不清的，估计也不知道发生了什么。
 
 等回到了酒店里面，老师和另外一些学生将三个学生带回了房间照顾，对于在哪找到的没有说太多，就说将人接了回来，没什么事情，当然，酒店保安也是告知过不能说出去的。
 
 等回到房间后，四下无人，左芷词再也憋不住了：“姐，你这是什么？特异功能吗？”
 
 她一下就想到了电视剧里的那般场景。
 
 并十分中二的继续追问：“是不是隔空移物？我的天啊姐，我活了一辈子都没见过这么牛逼的事情！”
 
 苏茶：“……”
 
 她换下身上的衣服准备换睡衣，朝着左芷词翻了一个白眼：“睡了，都几点了，明天还得去坐飞机，早点休息。”
 
 “我哪睡得着啊！”
 
 左芷词理直气壮的，她凑向苏茶，一个劲的追问着刚才的事情：“姐，我绝对没有看花眼，我很清醒啊，我看见你手就那么一按，那个人就飞出去了……你就算是说用的高科技也不科学啊。”
-----------------
【3620】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:53
 现在的高科技都牛到这种地步了吗？
 
 苏茶沉默了。
 
 她虽然不怕左芷词看见这些事，但也很麻烦，只能无奈道：“不是特异功能，你也别想太多，你就当时自己眼花了吧。还有，这事不能对别人说。”
 
 左芷词哪忍得住啊，就算是被苏茶这么说了还是忍不住想要问东问西的，都躺在床上了还在继续追问。
 
 一般人看见这些早就吓破胆了，可是因为看见的是苏茶，左芷词反而是惊奇大于未知的害怕。
 
 她没想过在电视剧里面看见的场景会在自己姐姐身上变为现实。
 
 她居然会特异功能。
 
 当时就是那么一指，那个人就飞了出去，墙都砸穿了。
 
 简直酷毙了！！！！
 
 可惜就在她第十几遍开始追问的时候，苏茶不耐烦的低声呵斥道：“睡觉，你不睡我还要睡呢。”
 
 左芷词扁扁嘴，意识到就算发现了这个重大的秘密，苏茶还是一样的淡漠无情，只能先压下心底里的好奇，强迫自己闭上眼睛。
-----------------
【3621】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:53
 974
 不过，到底是一件不普通的事情。
 
 左芷词翻来覆去一晚上，都没睡着。
 
 等到第二天早上醒来，她眼圈上顶了两个黑眼圈。
 
 平时素来爱美的大小姐这会儿连自己形象都无法顾忌了，瞧见苏茶起床了，用着可怜兮兮的腔调问自己姐姐：“姐，你就可怜可怜我，告诉我你那到底是什么吧？你到底是怎么办到的啊？”
 
 “……”
 
 一早醒来就被左芷词问这种问题，再一抬头就看见她的熊猫眼，苏茶犹豫了一下，大概还是动了侧影之心，虽有些不大耐烦，但还是解释了一句：“不是特异功能，是古武，内力。”
 
 “内力！”
 
 左芷词双眼瞬间瞪的如铜铃一般大：“我的天，现在还有这种东西吗？”
 
 “现在没有了，我是例外，也只有我一个。”
 
 这倒不是苏茶自大，自从薄牧文身边的暗卫都不能修炼以后她就确定了一些事情。
-----------------
【3622】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:53
 这个内力，的确只有自己能够修炼。
 
 “天啊，姐，你好厉害啊。”
 
 左芷词变成星星眼，像只哈巴狗似的凑到苏茶身边：“姐，你除了会像昨晚那样……把人移动，这内力还能干什么？”
 
 她话音一落，忽然感觉到自己浑身一轻，接着身体就像是失重一般，一道巨大的束缚力传来，她整个人忽然间就往天花板飞去。
 
 “啊！！！！”
 
 左芷词尖叫一声，不知道是兴奋的还是吓的，都没看见苏茶有任何动作，就看见她摆弄着自己的牙刷，左芷词尖叫以后，她身体一轻，又立刻被放到了地面上。
 
 左芷词惊魂未定，苏茶将凉凉的眼神转过来：“你再废话我就把你扔马桶里面去。”
 
 “……”
 
 看似是被吓住了，可过了一会儿，等苏茶开始刷牙时，左芷词兴奋的凑过来：“姐，再来一次啊，好好玩！”
 
 苏茶：“……咳”
 
 差点没把牙刷泡沫吞进嘴里。
-----------------
【3623】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:54
 早上收拾好以后，众人开始出发前往机场，准备回国。
 
 昨晚的事情，老师们讳莫如深，简单的说就是将人接了回来，那三个女生昨晚的确喝大了，还有可能被人下了药，不过现在恢复过来没有什么大碍了，就是没有记忆。
 
 倒是老师特别说了一句是苏茶和伏墨几个人去接的她们，她们大概也知道自己去的什么地方，早上吃早饭的时候这三人还过来给苏茶道了谢。
 
 其他同学虽然云里雾里的，不过当事人都不知道发生了什么，他们也没法进行更深入的追问。
 
 倒是左芷词今天一整天都特别兴奋。
 
 一上飞机还止不住的乌鸦嘴：“姐，你说这飞机要是爆炸了，有你在我是不是不会出事。”
 
 苏茶将空姐端的水杯凑到她嘴边，“喝你的水！乌鸦嘴，真要爆了，我可救不了你！”
 
 真把她当超人了啊？
 
 虽然也不是没有可能办到，但是苏茶也不可能让她就这么说胡话。
 
 伏墨虽然坐在她们后排，但是耳朵尖，听见了这句话，止不住的发出一声低笑来。
-----------------
【3624】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:54
 975
 自从左芷词知道苏茶不一般以后，就开始比以前更勤快的缠上了苏茶。
 
 不过庆幸的是左少辛也开始逐渐恢复，虽然腿断了，但脑子又没废，家族里的事物也开始重新掌控起来，就是听说整个人比以前暴躁了很多，在公司越发的冷血无情。
 
 连带的整天来找苏茶的左芷词都被强制一整个暑假都在国外开始实习，没法来妨碍苏茶。
 
 苏茶乐的清闲，但始终是个明星，谭锦岁给她接了几家拍摄的广告和代言，并在暑假期间要同时开始拍摄《墨家城》。
 
 同时，苏茶参演的第一部电视剧《鹤帝传》正式开播了。
 
 苏茶自从大师身份公布，整个人反而比以往更加低调，除了必要的工作，鲜少在公开场合露面，而且出道也算是有一年了，各种活动少的可怜，综艺除了最开始的，现在几乎没有，粉丝没有了解到的渠道，现在多了一个《鹤帝传》可以追，可把那帮翘首以盼的粉丝期待急了。
 
 自从预告片公布以后，对于苏茶饰演的角色，基本上赞的比较多，从片花里面来看，因为不知道角色属性是什么，但端看表现来看，似乎还有演技？
-----------------
【3625】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:54
 但到底行不行，都要在正式播出以后见分晓，所以盯着这部电视剧的不光是粉丝，更多的还有些想暗戳戳搞事的黑粉。
 
 是的，苏茶就算到了这个地步，看她不顺眼的依旧是不顺眼。
 
 七月一，暑假正式第一天，《鹤帝传》在电视台黄金档8点整准时播出。
 
 苏茶在家陪着薄牧文看这部电视剧。
 
 薄牧文难得清闲，又是苏茶第一部剧，就陪着瞄了几眼，虽然前面兴趣都不大——因为苏茶没出场。
 
 故事最开始，先讲述的是主角鹤帝被流放初期的一段故事，在这其中，讲述了一些基本的铺陈故事节奏，将鹤帝的身世讲了个清楚。
 
 《鹤帝传》每周末播放，每天只播放两集，按道理来说，这样的黄金时间，留到结尾吸引观众的都是主角之间精彩的对手戏或者十足的悬念。
 
 而第二集的结尾，男女主角依次出场后，让人翘首以盼的苏茶饰演的虞晚被留到了结尾出场。
-----------------
【3626】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:54
 这一幕是虞晚的家里人将她送入宫中，因为有特殊的关系，又因为传言她美貌惊人，她一入宫便被皇帝召去偏殿见面，这一幕便是她的出现。
 
 她出现时，穿着一身薄纱红裙，留着一头青丝，头发上插着极美的簪子首饰。
 
 这是镜头出现的第一幕。
 
 看她的装扮，似乎格外素净。
 
 隐隐约约中，这道优雅窈窕的身影越走越近，珠帘后的皇帝像是被吸引住了一般，伸长了脖子。
 
 珠帘忽然被挑起，首先是那素雅洁白的手指，也如同精心雕刻一般，纤纤玉指。
 
 接着，便是一张美.艳的叫人无法移开眼神的脸。
 
 她的妆容不算浓的太过分，但都恰到好处的展示出了她的那种媚，尤其是挑开珠帘，嘴角轻勾，眼中微微透出一丝邪气，却透出一种蛊惑心神的欲。
 
 然后，画面暂停。
-----------------
【3627】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:56
 976
 看见这一幕的观众，都感觉到尾椎有种战栗感，直窜上天灵感。
 
 仿佛轻易之间，就被整个女人擭取了全部的心神。
 
 哪怕是屏幕前看见这一幕的薄牧文，都有些微微的挑眉。
 
 眼波流转，似乎闪烁着光华，薄牧文看向旁边的苏茶，眉眼皆是宠爱：“我的茶茶真美。”
 
 苏茶挑眉：“都是化妆师的功劳。”
 
 本来就化了妆，电视上还有各种打光镜头感，那自然是美的。
 
 薄牧文微微一笑，低下头吻了吻苏茶的唇角，嗓音低柔而暧.昧：“现在时间也差不多了，我们是不是该休息了？”
 
 苏茶无辜的看向薄牧文，这样单纯的模样让薄牧文觉得非常受用，不期然的想到了刚才电视里面最后一幕，苏茶眼里的笑意分明带着点妖邪十足的味道，像是个引人堕.落的妖精。
 
 她饰演这祸国殃民的角色，倒也名副其实。
 
 忍不住，薄牧文便低头吻了下去。
-----------------
【3628】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:57
 她们准备休息的时候，各大网民的夜生活才刚刚开始。
 
 电视播出的第一集，就有很多人在各大论坛开了帖子，评价邵天文和穆姣的演技。
 
 当然，这俩演技都没问题，主要的关注点都在苏茶身上。
 
 【平心而论，目前来看，鹤帝传叙事节奏流畅，故事倒也新鲜，而且苏茶这个角色……我一看就知道是个妖妃】
 
 【卧槽太TM带感了，苏茶居然演的是个妖妃？】
 
 【啊啊啊啊啊啊我的天，虞晚出场之间电死我了，笑的太特么让人想扑到她了！！】
 
 【我想在虞晚身上翻滚【大猪蹄子的微笑.JPG】】
 
 【我妈说苏茶出场时我笑的就像隔壁猥琐的中年男人……可***是女的啊】
 
 【我的天，早就想过她要是演一个妖妃之类的角色该多带感，结果真的！！导演简直挑人太好了！至少苏茶目前的出场，我觉得炒鸡完美！！】
-----------------
【3629】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 15:57
 【明晚才能播出第三集，我恨】
 
 【第三集预告出了，皇帝直接封虞晚为妃，我在电视屏幕前跟老皇帝同款猥琐表情】
 
 【呵呵，刚看了《鹤帝传》，苏茶真的是没看出一点演技，一点也不出预料，奉劝各位千万别去看】
 
 前两集一播完，结尾的虞晚给观众留下了深刻印象，很多人都在想这样的绝色美人跟了老皇帝简直是糟蹋了……可一想到这样的一个人就是个妖妃，简直太带感了。
 
 关于苏茶的演技评价不多，毕竟目前才出场，简单几个画面看不出什么。
 
 但是大家评价多是妖妃，就证明苏茶这个角色还是成功了的。
 
 因为虞晚本来就是个不加遮掩的妖妃角色。
 
 蛊惑人心，还野心勃勃。
 
 那一眼，将她眼底潜藏的野心，其实已经透露出了一些。
 
 群众期待值爆棚，真正的口碑估计要等三四集彻底播出以后才能稳定下来，但是一.夜之间，苏茶在微博的粉丝，瞬间再度涨粉数十万，邵天文和穆姣本就基数大，涨的也不明显，明显可以看出，苏茶仅仅凭借一个出场，就圈粉无数。
 
 这，很明显的让那些没有演技的小花有了威胁感。
-----------------
【3630】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:01
 977
 现在这个时代，似乎让人产生了一种错觉，是人是鬼都能活。
 
 只要有颜值，或者某种时候踩中狗.屎了，说不定你就大火了。
 
 现在圈子里面的后起之秀，在演技方面肯定是赶不上老一代，后起之秀更是没几个。
 
 演技这方面仁者见仁，你演的再好也不一定能够征服所有人的心。
 
 虽然现在不过两集出来，就有人跳脚说苏茶没什么演技，可至少大部分人那一瞬间还是被苏茶的出场给秒到了。
 
 感觉到了真正的祸国妖姬是个什么味道。
 
 她长相本来就不差，素颜称不上绝顶美女，但在化妆师的加持上，特意加重了她的妖艳感，她自身气势又格外强大，使得她在这部剧里面的契合度无比的高，哪怕真的出演一个祸国妖姬，观众们也没什么觉得不合适的地方。
 
 总比一些女明星明明化了妆长相也一般，非要硬演大美女角色来的好。
 
 播出的第一晚，因为声势浩大再加上是邵天文和穆姣主演，评价普遍不错。
 
 更有人扯出了当初的金佳玉，说这部戏现在幸亏是苏茶演的，要是换成金佳玉来演，估计就毁了。
-----------------
【3631】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:01
 说到金佳玉，倒有人想了起来，很久在圈中没有听到关于金佳玉的新闻了。
 
 不幸你和我妈切磋V：是我的错觉吗，昨晚看电视才想到这部戏的女二原来是金佳玉，然后突然想起来，金佳玉现在是不是不见踪影了？刚刚搜了一圈，发现已经连续几个月都没有关于她的新闻出现了，这是咋了，出国了？
 
 ——好像是出国了吧，听她经纪人说的
 
 ——据说就是得罪了现在势头正火的这个，作了大死，出国了……
 
 ——我的妈那现在这一个新上任的岂不是真正的娱乐圈不可说，都算一线小花了，说没声就没声了，也太恐怖了
 
 ——有个更恐怖的消息，但是不能说出来……
-----------------
【3632】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:02
 金佳玉的消息被一个小V无意间提起，其实很多人都注意到了金佳玉的消失，不过到底是陈年旧事了，就算被人提起来，被‘有心人’一句出国了也弄的没法问下去。
 
 毕竟不是真心喜欢的，没人会查到她的行踪。
 
 再加上娱乐圈更新换代这么快，哪怕是一个当红明星消失了，查不出行踪也只能作罢。
 
 没人知道，她早就化为了一堆枯骨，为自己做的事情付出了代价。
 
 当然，她们的尸首已经被警方发现了，只是因为没有线索，再加上被镇压过，这件事并没有公告开来，包括金佳玉的经纪人都联络不上她，而且她这么多年赚的钱都被转到了她父母的户头上。
 
 不过这件事柏坤帮着处理了下，经纪人也只当金佳玉是真得罪了人，移民到国外去了，只是和这边断的比较干净。
 
 这件事也只是昙花一现，哪怕被人提及了，也会逐渐消失在历史的长河里面。
 
 娱乐圈热闹非凡，社会上每天的热点新闻也很多，信息时代，三天两头一个大新闻，谁有空关注着每件事。
-----------------
【3633】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:02
 978
 苏茶第二天醒来的时候也收到了昨晚的收视率数据。
 
 因为是电视台先首播，所以计算的只是电视台收视率。
 
 全国收视率大概为3.7。
 
 怎么说，不算一个很惊人的数字，但也是相当漂亮了。
 
 至少以现在的收视率来说，是个不错的开头，这还是因为宣传到位，加上邵天文主演，很多人守候着的。
 
 毕竟现在很多人都不看电视，都是网络上看，《鹤帝传》是先电视台播网络再接着播，截止到现在，《鹤帝传》上线几个小时，播放次数已经过了一亿。
 
 这还只有短短两集。
 
 很多人还没有看，都是看网络上的口碑再来选择看不看。
 
 苏茶最后一幕的定格被很多人截图下来当做宣传，很多人很快都对苏茶饰演的虞晚起了兴趣，表示今晚会守着看一下。
 
 3.7的收视率还是很值得庆祝的，至少现在很多电视剧说不定播到死都破不了3。
-----------------
【3634】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:02
 在这个时间段，苏茶正式前往《墨家城》剧组开拍。
 
 《墨家城》的拍摄已经告一段落，第二段的取景地是在柬埔寨，这是一部东西方合作的魔幻大作，而《墨家城》从题目上来看也能理解其中的意思，讲述的墨家机关城的种种传说。
 
 最开始这种设想出自春秋时期，诸子百家，由一部动画片演变而来，编剧沿用设想，制定了这部《墨家城》，但完全的内核不一样，讲述的是这个时代一个恢弘的华国城邦，以及神秘的机关城文化，这都是传说里的东西。
 
 其实机关城以前真的有，当然是不是一个时代不能确定，苏茶那个时代，就存在着这样的东西，当然不是城市，而是一种门派。
 
 苏茶饰演的角色，是从小在墨家城长大的一位普通少女，只是在机关术上造诣颇高，而且灵动非凡，在城中颇有名气，她天性古灵精怪，从小就生活在墨家城中一直没有外出过，后来墨家城中意外闯入外来客，这个外来客就是由西方来的一位客人。
 
 她对这个西方来客产生了一种好奇心，并喜欢上了对方，只是最后两个人完全不同的命运不得不使他们分道扬镳，故事的最后，外来客在墨家城的一切像是经历了黄粱一梦，他回国之后，终其一生千方百计想重新找到墨家城，却再也找不见了。
-----------------
【3635】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:03
 这有点像世外桃源，但又不太像。
 
 墨家城的人不是主动避世，纷争祸乱时他们会出现，但不想被人找到，便永远被人发现不了。
 
 苏茶虽然是个女二，但很多故事都是围绕这个西方来客展开，故事里面也很罕见的不是女主和这个异域人员有感情，毕竟这部戏还有别的男主。
 
 饰演这位异域来客的据传是一位巨星，不过连苏茶这个主要演员都没被说明这个巨星是谁，直到进了剧组了，苏茶才知道这个巨星是谁。
 
 好莱坞臭名昭著的花花公子乔舒亚．戈登。
 
 为什么说臭名昭著，是因为连苏茶这种不太关心新闻的人都偶然撇到过这位花花公子的花边新闻。
-----------------
【3636】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:03
 979
 乔舒亚．戈登是典型的美国式俊男，不同的是他的外貌要优异很多，更有美国人都很罕见的一双蓝色眼眸。
 
 像是大海一般深邃优雅迷人。
 
 也因为拥有俊朗的外表和这样的双眼，他在饰演好莱坞大片之后一炮而红。
 
 连续几年都登上全美最性.感男人榜单，尽管他女朋友几乎一个月就换一个，出道至今交往过的女友数不胜数，还是无数的女粉丝为了他疯狂尖叫。
 
 正因为如此，他在一部分人眼里活的随性咖位大，可在很多人眼中，他也是典型渣男代表之一。
 
 苏茶也没想过墨家城会请这样一位好莱坞巨星前来拍摄。
 
 甚至在柬埔寨第一次见到对方时，她也碰见了自己拍戏以来最大牌的待遇。
 
 光是乔舒亚.戈登的面没见到，他的保镖首先就守了数十个在剧组周围，还有很多来往的国外工作人员，听介绍似乎都是为乔舒亚一人服务的。
 
 人数加起来得有几十个吧……
 
 苏茶：“……”
-----------------
【3637】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:04
 她不禁低头对伏墨笑道：“我每次都会觉得我只带你一个简直是寒酸极了。”
 
 伏墨也乐不可支：“每次让你带上造型师那些你都说太麻烦了，剧组有这些，你要是想大牌，你也可以的啊。”
 
 柏坤给苏茶准备的团队也有几十人，平常除了国内拍摄杂志工作会带这一些，基本上出国她是不带的，只带伏墨一个人就OK，因为伏墨又能打又是黑客，简直全能。
 
 现在看着剧组人员给她做造型，都已经学着开始上手给苏茶动手做了，再这样下去苏茶觉得自己真的只需要伏墨一个人就够了。
 
 她拍了拍伏墨的肩膀，“到时候我给你加工资。”
 
 不加都不厚道。
 
 伏墨咯咯咯的笑。
 
 别的人看见苏茶来了，工作人员朝着苏茶打招呼，苏茶虽然看起来有些许难以靠近，但对别人的问好都没有架子的回应了，这一下让剧组人员好感许多，毕竟他们见多了根本不理人的大牌明星，苏茶出道至今，外面黑料不少，业内倒是没听说过别人说她不好伺候还耍大牌的丁点传闻，这已经让人佩服了。
-----------------
【3638】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:04
 并且她向来只带一个助理，从来没有打骂助理的现象，和自己助理嘻嘻哈哈像朋友一样，人有气场，但自身可没有架子，这样的人太容易让人起好感了。
 
 尤其是在跟她搭戏的大牌巨星对比下。
 
 正主来了是来了，还在保姆车里面，据说和经纪人在说话，连本剧的男女主演都没出来见一下。
 
 人好歹也是两位超级大牌。
 
 苏茶倒是过去跟这部剧的两位主演打了招呼，穆建东和姬书都听闻过苏茶的名声，两人倒是没什么架子，和气的和苏茶打过招呼，不过他俩现在事情多太忙，没法说太多，苏茶打过招呼就坐在一旁忙自己的事情去了。
 
 她现在大师的身份也公布了，剧组里也对她尊敬很多，过了一会儿，那辆停在剧组里面的保姆车终于打开，一位身高腿长堪比男模的外国男星便走了出来。
-----------------
【3639】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:04
 980
 乔舒亚能够迷倒这么多女人，自然魅力十足。
 
 虽然因为他大牌，很多人对他有意见，但他现在一出来，就是工作人员看见他的模样都免不了脸红心跳。
 
 乔舒亚笑眯眯的，深邃的蓝眼睛里仿佛一汪柔情，他举起手挥了挥，热情而大方，嗓音更是优雅迷人：“各位，你们好啊。”
 
 他现在对大家打招呼，倒是让一些人勉强放下了心里面的芥蒂。
 
 有些许女员工自然是热情十足的回应。
 
 伏墨这会儿已经将乔舒亚的老底都调查完了，将手机递给苏茶看，还嘀嘀咕咕的：“真的太花心了，见一个爱一个的。”
 
 资料上面大概是写的乔舒亚的战绩，到现在交往过的女友是以数百计的，这哪怕是在好莱坞也是相当惊人的数字。
 
 世纪渣男诚不欺人。
 
 乔舒亚长的好看，勾人也不是什么新鲜事，就是他自己没定力，人家来勾了，他似乎就收了，所以导致很多女友都是忍受不了他的花心提的分手，极少数是乔舒亚自己提的。
-----------------
【3640】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:04
 这位花花公子苏茶自然没什么兴趣，尤其是看见对方以后她更是若有所思：“还有个吻戏呢……”
 
 幸亏要换成薄牧文。
 
 对着这样一位她也着实亲不下去。
 
 当然，苏茶现在要吻替的事情这位主是不知道的，拍戏这段时间导演也没说，而乔舒亚也知道自己有个合作的华国女演员，而且是在好莱坞都出过一次风头的东方神秘美人，他难得有点兴趣，这才从保姆车上下来。
 
 虽然没有主动介绍，不过苏茶还是吸引着人的视线的。
 
 几乎一眼，乔舒亚就看见了这个剧组突然出现的女孩，很眼熟。
 
 也的确眼熟，当初她在大秀上一鸣惊人的那张照片，他也瞄了好几眼。
 
 如果说他要是找个东方女朋友，苏茶恰好就是他的菜。
 
 想到这，乔舒亚勾起嘴角，十分迷人的走了过去：“你就是苏？真是和我想象中一样，高贵迷人，我为你倾倒，你真是一个可人儿……”
-----------------
【3641】作者： Dfscfg 时间：2019-08-04 16:05
 这话要是别人说就是轻浮浪荡子，乔舒亚说出来就是那么自然，还带着让人脸红心跳的味道。
 
 可惜苏茶一点感觉都没有，这要是换成薄牧文来说，她还能心动一下。
 
 毕竟让那么一个冷面阎罗说情话可是极大的反差，眼前这个浪荡子说出来就跟说今天天气不错似的一样的熟练。
 
 乔舒亚还想握着苏茶的手背亲一下，只可惜苏茶没给他这机会，手插在口袋里不拿出来，皮笑肉不笑的开口：“乔舒亚.戈登，你好，第一次见面，我很荣幸，我叫苏，还望接下来的合作能够愉快。”
 
 嘴上这么说，苏茶连手都没伸出来给乔舒亚。
 
 乔舒亚眉头一皱，隐约觉得这个东方美人对自己这一套十分反感，而且不太感冒自己。
 
 登时笑容微敛了几分，变得绅士许多，“这是当然，你没来的时候我就一直在想，现在见到你的真人，毫不夸张的说，你比我想象中还要迷人。”
-----------------
【3643】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:18
 981
 伏墨在旁边差点笑出声。
 
 帅哥说什么当然都是对的，硬撩也是撩人的。
 
 但偏偏要撩一个心里面容不下别人，名花有主的，那就尴尬了。
 
 苏茶显然也当乔舒亚在说鬼话，而剧组里面其他人看见苏茶和乔舒亚交谈愉快，还有些惊叹苏茶的英文能力，毕竟大家和乔舒亚说话多半是靠翻译。
 
 穆建东和姬书倒也是英文极好的，只是不大能和乔舒亚聊到一块去。
 
 导演看见乔舒亚在和苏茶聊天，正好过来同乔舒亚说苏茶这边需要吻替的事情。
 
 虽然他觉得有点小题大做，不是这边是制作人亲自打招呼，他一个导演也懒得说什么，倒是乔舒亚需要说明一下。
 
 乔舒亚一听有吻替，断然拒绝了：“不，为什么我还需要吻替？只是一个亲吻而已，一个蜻蜓点水一样的吻而已，你们是逗我吗？”
 
 在乔舒亚心里面舌吻都算正常，这还只是一个蜻蜓点水的吻，这都要吻替，岂不是滑天下之大稽？
-----------------
【3644】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:19
 “这是制作人的意见，我们没办法。”
 
 导演直接拿制作人出来压他，乔舒亚听了难得语塞一次。
 
 但他完全不明白这边活动的脑回路，为什么还有吻替。
 
 他需要吻替吗？
 
 他拍戏这么多年吻戏都是亲自上的……
 
 “难道苏比起亲一个吻替，会比亲我更好吗？”
 
 多少女人想在他脸上留下唇印都是做梦都想不到的好事，现在苏有这样的机会，为什么还会需要吻替？
 
 他是在华国这边来之后才知道吻替这玩意儿……
 
 “当然不是，但这个吻替是她女朋友。”
 
 导演扔下几句话，也不愿意多说，就走了。
 
 乔舒亚在原地目瞪口呆。
-----------------
【3645】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:19
 他看着站在一边的苏茶，有些不可思议的走了过去：“苏，你拍一场戏还需要吻替吗？”
 
 “为什么不需要？乔舒亚，这并不是我的主意，我女朋友不乐意，只是一个吻而已，她只会出现一个背影，你不用担心什么。”
 
 乔舒亚差点被气笑了：“你女朋友不喜欢你拍吻戏？”
 
 “是的。”
 
 苏茶承认的直接，乔舒亚瞪大眼睛，“那你以后岂不是拍什么戏有吻戏都无法接了？”
 
 “这不关你的事情，乔舒亚。”
 
 苏茶耸耸肩，懒得再回答，乔舒亚觉得不可理喻，回到了自己经纪人身边：“这个华国女星是疯了吗？和我拍吻戏还需要一个吻替？关键这个吻替还是她女朋友！”
 
 经纪人听了也瞪大眼睛：“我的天啊，她们还有这么离谱的事情？”
 
 苏茶这个操作的确惊人，不过也还是有一个选择，那就是由别人去亲乔舒亚，反正苏茶不会亲他的。
 
 但是导演这边主要是表现苏茶当时心理，所以镜头得对准她的面孔，那么自然便只能她亲别人。
 
 而这个别人，除了薄牧文，不会有任何人。
 
 乔舒亚本身还想接触苏茶，结果被苏茶一个吻替的操作气的不轻，他可以在有限的程度里耍大牌，但是合同是签了约的，何况这次的制作方来头不小，哪怕他是好莱坞巨星也得稳住，这个气乔舒亚硬生生的便受了。
-----------------
【3646】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:19
 982
 可乔舒亚没想到的是，让他受气的远不止吻替这个方面。
 
 吻戏是在三天后，也就是说苏茶的女朋友三天之后会来现场，这期间自然是先合拍其他的戏份。
 
 乔舒亚架子大，自然是所有人都让着他，不过他演技这块没得说，好莱坞年轻一代里他演技也算拔尖，不然红的不会这么快，对待剧本还是认真的，剧本里面有些大段华文台词，他也愿意去学，至少比某些国内的演员态度好得多。
 
 但是在其他方面，就真的有些一言难尽了。
 
 拍戏中途，一段台词说完，一般他和苏茶都过的非常快，不过两个人都需要磨合，所以前期NG的地方很多，乔舒亚和苏茶半斤八两。
 
 但有时候往往出现NG两三次以上的情况，乔舒亚就会喊暂停，说需要休息。
 
 明明导演还没开口，而苏茶也在酝酿情绪，觉得渐入佳境的时候，乔舒亚这一暂停，的确会让她有些许的阻碍，就好像灵感一下就被打断了。
 
 关键是剧组的人都不好说他，连穆建东和姬书这样的大牌面对这样的超级大牌也得处处忍让，谁让对方是好莱坞来的？
-----------------
【3647】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:20
 在不起正面冲突的情况下，对方做什么，他们也只能让。
 
 而且这样也很耽误拍摄时间。
 
 导演意见大的很，不过乔舒亚也是别的制作人花了大价钱请来的，他们不愿意得罪，也只能忍着。
 
 又一次，当苏茶觉得多拍两次马上就能果断的时候，对面的乔舒亚脸上露出了一分不耐烦的情绪，他拍拍手，用英文开口：“我有些累了，休息十分钟。”
 
 又是十分钟。
 
 这是第三次了。
 
 旁边的伏墨看见苏茶眼眸一凝，就意识到她要发飙了，嘴角勾起，露出了看好戏的神色。
 
 在导演欲言又止准备说好的时候，苏茶声音平静冷淡的开口：“乔舒亚，你在耽误我的时间。”
 
 她说的是英文，所以除了听得懂的，其他人都有些懵。
 
 但听得懂的就更懵了。
 
 乔舒亚更像是听见了什么不可思议的笑话一般，嘲讽的笑了起来：“我没听错吧，苏，你说是我在耽误你的时间？”
-----------------
【3648】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:20
 “从拍戏到现在，NG几次你就休息，NG几次你就休息，你不仅是在耽误我的时间，更是在耽误剧组的时间，你是个演员，这是你的工作，如果你对你的工作不用心，那你接下这个工作是为了什么？当然或许他们的钱也给的足够令你心动。”
 
 在乔舒亚笑容凝滞后，他似乎要开口说什么，苏茶继续道：“我没空对你说什么大道理，乔舒亚，我就是告诉你，这是最后一次，在这场戏我没说结束的时候，任何人都不能说结束！”
 
 她忽的凑近乔舒亚，用那双平静的像是蕴藏着某种旋涡风暴的眼眸凝视乔舒亚，眼底似乎透出了一丝较为令人胆寒的气息：“你，听懂了吗？”
 
 乔舒亚没有被吓住，但他就是被那双眼睛盯着，像是被束缚住了一般，有片刻的凝滞，感觉不知道该说什么好。
 
 回过神来，头皮才猛地发麻。
-----------------
【3649】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:20
 983
 很多人都被苏茶的眼神吓住了。
 
 明明看起来不是很凶狠，就是从眼里透出来的那股杀意，叫人无法直视。
 
 乔舒亚也是一下就顿了下来，连话也说不出口。
 
 导演都惊呆了。
 
 还有穆建东和姬书。
 
 乔舒亚这么嚣张的原因就是因为他是一位好莱坞巨星，且现在的市场本来就有些畸形，所以对他是很退让的，这里的人不说咖位，怕是没人敢惹他的吧。
 
 但是没想到，苏茶直接就杠了。
 
 就算是听不懂苏茶说的那句英文，但是看见现场凝滞的气氛，也能感觉出来苏茶说的不是什么好话。
 
 苏茶往后退了一步，乔舒亚似乎才回过神来，他的表情有些许震惊的看向苏茶，还有种自己无法形容的后背发凉。
 
 导演硬着头皮开口：“现在需要休息吗？”
 
 “不用，导演，继续吧。”
-----------------
【3650】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:21
 苏茶冷静着一张脸看向乔舒亚，乔舒亚似乎没反应过来，下意识的的就顺着苏茶的话点了点头。
 
 等到开演以后，乔舒亚看见明明刚才还对他甚至称的上凶神恶煞的苏茶，骤然间似乎就变成了戏里面那个单纯爱慕着他的少女。
 
 他似乎等能从那双眼睛里看出最真诚的爱意。
 
 哦，见鬼！
 
 这女人不拿影后简直对不起她的演技。
 
 乔舒亚不仅尴尬，而且被这一闹根本无法入戏，现在看见苏茶的演技更是有种恐慌的感觉。
 
 NG了几次，连苏茶都有些不大耐烦了，那边的导演看出乔舒亚估计刚才被吓还没回过神来，干脆自己说了暂停的话。
 
 一散场，苏茶回到自己位置上，伏墨给她递了一瓶水，笑的合不拢嘴：“真是太搞笑了，我看他连自己姓谁都不知道了。”
 
 刚才被苏茶这么一吓，竟然到现在都没回过神。
 
 苏茶勾勾唇角，看见乔舒亚往自己保姆车的方向气急败坏的走过去，他的经纪人还在车上没下来，这货八成是去告状了。
-----------------
【3651】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:21
 他在华国拍戏，被一个华国女星威胁，要是传回国内，真不知道有什么脸面对别人。
 
 很快，经纪人大概是得到了风声，怒气冲冲的走了出来，他虽是撇向苏茶的方向，但却是朝着导演的方向走过去，骂骂咧咧，那态度就算说的是英文都能让人感觉到不是一串好词。
 
 导演也是个有身份有地位的，就算是乔舒亚的经纪人，如此态度他也有些不耐烦，不怎么回应他，经纪人见导演不做主，便直接来到了苏茶面前。
 
 剧组里的人都将目光移了过来。
 
 才进组第一天苏茶就和乔舒亚起矛盾，现在乔舒亚的经纪人也出头了，这出好戏不看，简直对不起社会。
 
 只是拍戏的时候大家的手机都被收了，也没人能够拿出手机来拍摄。
 
 现在也只能看着。
 
 而苏茶的眼角余光也看见了乔舒亚的经纪人朝着自己走了过来，而乔舒亚则慢悠悠的站在保姆车旁边，似乎是在看热闹。
 
 **，还让自己经纪人出头。
 
 “你是疯了吗？你是疯了吗？你居然敢骂乔舒亚，你知不知道你连给他提鞋都不配！”
-----------------
【3652】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:21
 984
 经纪人一过来果然是劈头盖脸一顿骂，态度比乔舒亚似乎还要恶劣。
 
 这语气分明是瞧不起苏茶，还有震惊苏茶敢惹乔舒亚的态度。
 
 苏茶没开头，旁边的伏墨已经皱着眉头道：“先生，麻烦你说话说清楚点，谁骂了乔舒亚？我们可没有说什么脏话，何况，这里是华国。”
 
 伏墨义正言辞的一番话，更加让这位经纪人火冒三丈。
 
 他指着伏墨的鼻子：“你又算是个什么东西？我跟你说话了吗？”
 
 “那你算什么个东西？乔舒亚不来跟我说，派了你来找我的麻烦？他在背后是要当个窝囊废吗？”
 
 苏茶嘲讽的勾起唇角，轻描淡写的一句话传遍了剧组每个角落，姬书忍不住掐住了自己的胳膊，朝着穆建东低声道：“这苏茶倒比传闻中性子更冲，是个狠人。”
 
 穆建东笑笑：“不狠怎么会直接把金佳玉的角色给撸掉了？”
-----------------
【3653】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:21
 从她进娱乐圈的表现来看，这个苏茶怎么看也不是个简单人物。
 
 不简单的不光是她的背景，还有她这个人，足够嚣张。
 
 一点都不在乎自己背后的势力被人扒出来，哪怕是别人说她是被金主保养，人家显然也不在乎。
 
 苏茶声音也不低，那边的乔舒亚听了个清清楚楚，他顿时脸色一变，没想到苏茶是要直接跟自己翻脸的节奏。
 
 他沉着脸，本来是让经纪人出马，让他们看在自己一个好莱坞巨星的份上，让苏茶低头。
 
 现在看起来，低头是没辙了，弄不好还会将自己给搭进去。
 
 “你是疯了吗？你居然敢这样对着乔舒亚说话，你们华国人都是疯了吗？你们就看着这个女人在这里发疯？谁邀请你来的，是谁？”
 
 经纪人瞪大眼睛，不敢相信的看着苏茶，又望着周围的人，显然需要给一个交代。
 
 苏茶懒得看他发疯，双手垂握在腰前，淡淡说出口：“要是你们不想演的话，大可以解除合约。”
 
 乔舒亚虽然是个巨星，不过他的合约签的正常合约，不出意外的情况下违约是要赔四倍违约费的，而他的片酬也是一个天价。
-----------------
【3654】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:22
 四倍违约费也足够让乔舒亚大出血。
 
 违约是万万不能的，看见苏茶底气这么足，乔舒亚差点吐出一口血来，他来到剧组以后谁不是对他毕恭毕敬的，谁知道这个跟自己对戏的女演员的第一天来就能将自己气个半死。
 
 当初自己还觉得报纸上的她美丽迷人，究竟是哪里眼瞎了？
 
 “本，不要再说了！”
 
 乔舒亚终于站了出来阻止这场混乱，他看的分明，周围的人都是在看戏，一点都没有要上前帮忙的意思。
 
 以他的身份不应该，这就只有一个解释，这个女人和他一样，剧组招惹不起。
 
 否则她也没这种底气直接怼自己。
 
 乔舒亚走过来将本拉走了，重新回保姆车上的时候，他回头看了一眼苏茶，依然能够看见这个女人眼底深处的冷意，他转回头，心里面也在冷笑，迟早会找到机会收拾她的。
-----------------
【3655】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:22
 985
 “你是真的虎啊姐姐！”
 
 剧组的副导演都忍不住过来对苏茶竖起了大拇指。
 
 不过他也知道苏茶还有个宗家小姐的身份，人家就是有底气不在乎这种好莱坞巨星，显然这个巨星就没这种觉悟了。
 
 剧组里的人对苏茶是相当佩服，不过也有一少部分人对苏茶隐隐有了意见。
 
 那就是乔舒亚的女粉了。
 
 早就说了，乔舒亚是迷人的好莱坞性.感男星，以他的颜值，没当面做出什么恶心的事情出来，那都是女人眼中的万人迷。
 
 进组这么多天早就有很多女人被他迷的七荤八素，哪怕现在看起来是乔舒亚在找茬，她们都觉得是苏茶没事找事。
 
 乔舒亚有意见，你忍着不就行了？
 
 是的，有些人一旦不讲理起来，就是让你无法理解的。
 
 只是现在在剧组，苏茶咖位也不低，对她不满的女性工作人员大部分还不够和她接触，所以基本上没什么办法，连手机也被没收，出去发个新闻都没证据。
-----------------
【3656】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:22
 和乔舒亚闹过一次之后，众人都怕这俩人再对戏的时候都打起来。
 
 不过神奇的是，两人杠归杠，演技这方面没什么让人愁的，乔舒亚一旦认真起来，和苏茶过的就相当快了。
 
 就是这俩上一秒还深情款款，下一面导演一喊“咔”就瞬间变脸互相转头看起来恨不得朝对方身上扔东西的架势，简直让人目瞪口呆。
 
 当然，这都是吃瓜群众脑补的。
 
 苏茶没那么幼稚，不过不搭理乔舒亚，变脸快倒是真的。
 
 一旦退出戏外，她眼里的温度肉眼可见的褪.去。
 
 就连姬书和穆建东都不得不对这两人说一声佩服。
 
 得亏乔舒亚还算是里面比较好说话的，要是换成别的好莱坞巨星，只怕现在妖都不知道作成什么样了。
 
 毕竟这样的前车之鉴不是没有过。
 
 苏茶还是有史以来第一次让好莱坞巨星如此吃瘪的。
-----------------
【3657】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:22
 这三天里，乔舒亚和苏茶的戏份也不多，大部分时间两人各看各的剧本，乔舒亚多了一个任务是要学习华文的，本来经纪人都劝他应付应付得了，乔舒亚还是觉得职业操守不能丢。
 
 哪怕这群华国人出新闻，到时候也不能说他演技方面的事情。
 
 他以前出道时，当了很长一段时间的‘花瓶’，后来大片爆火之后才被证明，所以格外痛恨别人拿他演技不当回事。
 
 等到了第三天，剧组开始疯传，乔舒亚的吻替要到了。
 
 其实他们都不知道为什么会有吻替，就连姬书都看过苏茶和乔舒亚的这段剧本，颇有些不可思议的问了一下导演：“就亲了一下嘴角，这样需要吻替吗？”
 
 导演当初要不是接下了这个摊子，现在面对这两人也十分头疼，提起吻替的事情也无可奈何：“苏茶女朋友不允许她拍吻戏，所以乔舒亚的吻替就是她女朋友。”
 
 姬书目瞪口呆。
 
 良久居然默默感慨出声：“是我年纪大了吗？女朋友！我居然觉得现在的小年轻很挺浪漫的。”
-----------------
【3658】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:23
 986
 导演翻了一个白眼。
 
 原本因为不拍吻戏的事情导演是有意见的，后来见苏茶演技过关，又十分听话，还间接帮他怼了为所欲为的乔舒亚，弄的现在乔舒亚也老实了很多，导演看苏茶还是顺眼的。
 
 到时候电影上映了都要帮苏茶多说两句好话。
 
 不就一个吻替，问题不大！
 
 “只是……”
 
 姬书看了看乔舒亚：“乔舒亚的外表，很难拍出那种味道吧。”
 
 导演沉吟了一下，道：“到时候直接拍的是背影，不拍正面，主要是在苏茶的表情上，苏茶过关，观众被她吸引了视线，不会注意到这是个替身的。”
 
 他们也是担心，乔舒亚别的不说，身材颜值那都是一等一的，被国内粉丝捧上天了，吹成神颜不为过。
 
 这样一个人，要想找到替身，是很难的。
 
 他们间接也是不认为苏茶的女朋友能够有比得上乔舒亚的外表和身材……毕竟是女的。男女之间还是有差别的。
 
 只能到时候通过各种角度来模糊。
-----------------
【3659】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:23
 苏茶还在看剧本的时候，问了下伏墨，“牧文什么时候到？”
 
 伏墨看了看手表，低声道：“这个时候还在飞机上吧，我前面查的时候还有两个小时。”
 
 苏茶拍戏的时候不能看手机，所以跟薄牧文一早就说过自己不能接她电话，到时候她到了的话，便要直接来剧组。
 
 薄牧文也很忙，不过因为这件事，特地请了一天假，连柏坤都跟着过来了。
 
 伏墨比苏茶还兴奋的样子：“我现在在想你女朋友要是出现在这，到底会引起多大的轰动。”
 
 苏茶浅笑一声：“没多大吧，他们也不知道牧文的身份，顶多就是帅了点……”
 
 但是苏茶又不肯定了。
 
 薄牧文那看外表，都是让人无法觉得，她是那种十分普通的人。
 
 又在准备一场戏的时候，剧组外围忽然开进来了一辆黑色的商务车。
 
 车窗遮的严严实实，叫人看不清楚车内人的全貌。
 
 这会儿姬书和穆建东正在对戏，苏茶原本也在全神贯注的围观，忽然像是感觉到了什么，直接转过了头去。
-----------------
【3660】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:23
 她看见剧组另一边，十几米远的地方，黑色商务车停下，接着，穿着黑色西装的柏坤首先下车，小跑到了另一边，拉开了车门。
 
 说真的，柏坤外表就一身商务精英气势范了，他开车门的动作，更加吸引的人往那车内看。
 
 车门打开，穿着高定黑色衬衣的女人下了车，她戴着墨镜，从车内一钩身出来的瞬间，便展现出了一种完全不同于剧组这样浮躁的华贵气场。
 
 薄牧文挽着一截衬衣，露出了戴着百达翡丽手表的白皙手腕，往上看，便是那张冰雕般俊美的脸庞，浑身更是一种耀眼霸道的气场，风姿卓然。
 
 一米八几的身高，更是让人产生一种压迫感，如同桀骜的帝王气息，顷刻间就能侵略人的每一个角落。
 
 那一刻，哪怕是姬书和穆建东这样对戏十分让人入迷的场景，也像是让人受到了蛊惑一般，瞬间展开了眼神。
 
 当他们看见这个女人的那一刻，都愣住了。
-----------------
【3661】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:24
 987
 所有的人都在那一刻被眼前女人的气势给震住了。
 
 相信没人能从这样一个完美的人身上移开眼睛，哪怕是缩在保姆车里面的乔舒亚，论颜值因为是东西方不好比较，但论气质，着实连拍马都赶不上这个女人。
 
 就连场中央无比入戏的姬书和穆建东，都在不经意间转眼，然后就愣住了。
 
 或许是因为太突然了，直到那个女人开始大步流星的走了过来，他们才回过神来。
 
 也在这个时候，苏茶看见薄牧文，毫不避讳的，当着这么多人的面，朝着她走了过去。
 
 这是一幕养眼无比的画面，正常情况下来说。
 
 他们惊愕的看见苏茶快步走过去，而女人看见苏茶似乎也加快了脚步，那完美的薄唇弧度隐隐的勾着，带着点宠溺的味道，当苏茶走到她面前，朝着她张开双手，女人毫不避讳的一低头，苏茶便在她的额头上映下炽烈而又真诚的一吻。
 
 没有太过刻意，就那么自然的亲吻，却让人轻易的感觉出了两人之间的爱意。
 
 苏茶也不害羞，大大方方的抱住薄牧文的腰，隐隐有些撒娇的味道：“你过来的路上累不累？”
 
 “不累，我在飞机上休息过了。”
-----------------
【3662】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:24
 女人沉沉应声，听见苏茶的慰问自然是十分愉悦的，而更多的人看见他们互动的这一幕，显然已经被惊的魂都没有了。
 
 “那是……苏茶的女朋友？”
 
 “我的天啊……我开始以为……”
 
 “这是传说中的顶级富二代？？？”
 
 “就冲这一身气势，你说她是普通人我也不信啊！”
 
 “我的天啊，苏茶的女朋友……简直不能用一般的词汇来形容，这简直是女人中的极品啊！不，说是男人当中的极品也不为过啊！”
 
 ……
 
 就单论那外形条件，秒杀一堆男女就不说了，还有那天生强大尊贵的气场，说是一个普通人，别人都不信。
 
 诸多条件加起来，这是一个让别的人看一眼就能嫉妒的双眼通红的真正极品。
 
 这下让诸多娱乐圈人士傻眼了，苏茶自身牛逼就算了，找个女朋友还能这么牛逼？
-----------------
【3663】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:24
 众多人都望着这一幕不知道说什么好，面色复杂，一些女性却觉得心里面更加的不平衡，不平衡后又更加的无力。
 
 人家年纪轻轻功成名就，正是大好前途，居然还有一个这么极品到世间少有的绝**友……
 
 就连不少国外的工作人员看见薄牧文的那一刻，先是惊愕，接着那眼神就飞速的亮了起来。
 
 他们还在震惊的时候，苏茶已经带着薄牧文走了过来，显然是打算给导演介绍一下。
 
 而这个时候，姬书掐住穆建东的胳膊：“我觉得我好像在哪见过这个女人，不是简单场合。”
 
 穆建东“嘶”的一声，“你见过你掐自己的手啊，你掐我干什么？怎么了，这个女人很不简单？”
 
 姬书淡定的收回手：“掐自己多疼啊，而且，你看她的样子，你觉得能简单的起来吗？”
 
 穆建东：“……”
 
 的确简单不起来。
-----------------
【3664】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:24
 988
 “导演，姬书姐，建东哥，给大家介绍一下，这是我女朋友，姓薄，也是这次乔舒亚的吻替。”
 
 苏茶笑眯眯的介绍薄牧文，她没有仔细的介绍薄牧文的身份，也是只对着几个重要人物说的。
 
 别人自然知道她的意思，恐怕他们这些人，根本就不配知道面前这个人的身份。
 
 所以只是简单的朝着大家介绍一下。
 
 而且……
 
 他们表情怪异，这样一个女人来给乔舒亚当吻替？
 
 有一瞬间他们觉得乔舒亚才是该当替身那个……
 
 这下那些女性更是无法形容自己的嫉妒了。
 
 该不会这吻戏也是面前这个女友不让拍的吧？
 
 她们要有这种对象早就大大方方恨不得一天24小时带给别人看，还像苏茶这样藏着掖着？
 
 难怪还没真正稳住脚跟的时候，就敢公开自己有女朋友。
 
 就这女朋友，她们也愿意公布。
-----------------
【3665】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:25
 一时间，她们心中微妙，觉得或许苏茶是为了绑牢住薄牧文，才心机的公开了自己有女朋友，但或许，女朋友就是那种真正豪门，暂时不愿意自己的身份透露出来？
 
 虽然看薄牧文的样子对苏茶还挺有爱的。
 
 甭管心中怎么嫉妒，这个始终是事实。
 
 薄牧文被苏茶这么一介绍，并没有主动介绍自己，她只是轻轻点了点下颚，眼神从这一圈人身上扫过，甚至都有些没看到人身上去，这态度带了些轻视和傲慢，然而让人觉得她天生就是如此。
 
 导演察言观色，立刻明白过来眼前这人不是一般人，忙伸出了手去，满面笑容：“你好，早就听苏茶提起过你，没想到今日一见，薄小姐果然一表人才。”
 
 薄牧文看着导演伸出的手，先是犹豫了那么一秒钟，在苏茶胳膊肘不着痕迹的一撞之下，她才伸出手。
 
 甚至带了些那么丝不情不愿。
 
 没办法，以薄牧文的身份，她根本用不着搭理这些人，只是冲着苏茶的面子而已。
 
 薄牧文的天性就是如此，背地里别人说什么，她也全然不在意的。
-----------------
【3666】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:25
 大概是看出薄牧文的动作，和在她连口都没开的份上，导演十分识趣的只是碰了下薄牧文的手心就迅速撤回手，笑着镇定自若的挽回场面：“你现在来得早，吻戏大约要等一会儿，可以熟悉下镜头之类的。”
 
 导演都这么识趣，姬书和穆建东不会看不出来，两个人都只是笑着和薄牧文打了招呼，没有进一步的熟络之类的。
 
 看见他们都颇为识趣，薄牧文难得点了点自己的头，接着眼神就沾苏茶身上去了。
 
 苏茶对于这样的薄牧文有些无奈，她笑着道：“导演，那我带她去熟悉熟悉，她待会儿还要换乔舒亚那套戏服的是吧？”
 
 导演点点头：“是的，可以先去适当性的上上妆。”
 
 面前这女人已经完美到无可挑剔，连面容上似乎弄点什么都感觉是一种亵渎，只是虽然是拍背影，但侧面还是要修一下，更像乔舒亚才行，不然就以这身气势，简直分分钟暴露这就是个替身。
-----------------
【3667】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:25
 989
 “她到底是谁啊？娱乐圈的人吗？”
 
 “不可能，要是有这号人早就出名了，肯定不是娱乐圈的。”
 
 “应该也没跟娱乐圈有什么业务联系吧？否则不早就出名了，就这样貌我不信没有女人和男人不想爬上她的床。”
 
 “我的天啊，世间竟有如此极品，我发觉我对乔舒亚的心都开始变了……”
 
 “乔舒亚长相精致，但是皮肤太糙了，而且镜头里还上了妆，也就那双蓝眼睛……卧槽这女人皮肤好到这地步，还一点都不娘气，同样是人，什么长相差距就能这么大？”
 
 “我的天……她对苏茶不是一般的喜欢吧，我看坐下来以后她就一直抱着苏茶腻歪……苏茶的助理都自己跑一边去了……”
 
 ……
 
 伴随着众人的议论纷纷，处于焦点中心的薄牧文全然不管，她只是专注的看着苏茶，一直抱着苏茶，头歪在苏茶身上看她背台词，偶尔还对着苏茶脸上这里亲一下那里亲一下的。
 
 薄牧文就像是闲不住，但又不会让人看出一点邪恶的味道，就觉得那是喜欢一个人到了极致，才会有的宠溺。
-----------------
【3668】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:26
 苏茶没有制止薄牧文，只是跟她说了下待会儿面对镜头要怎么来表现，很简单的事情，薄牧文听一遍就会懂，就是看起来有些漫不经心。
 
 薄牧文这么闹苏茶也没辙，继续看着自己的剧本，但也看不下去了，看了周围一眼，那种鲜明热烈的视线，大部分就集中在薄牧文身上，真的很难让人忽视，关键就是薄牧文还老神在在的，苏茶低笑一声：“你出现一次替我拉了多少仇恨。”
 
 很多女性看见这样的爱情都会嫉妒，因为那是自己没有的。
 
 或许自己没见过还好，一旦见过，真的很难平复那种不平衡，有些女人看向自己眼神里赤.裸裸的嫉妒，十分明显。
 
 不过，连姬书都没来打扰这对恋人，何况还有人家正牌女友在身边，其他女人再怎么脸皮厚也做不出来当面搭讪薄牧文的事情，尤其苏茶还不是个好惹的，连乔舒亚都怼了，她还能怕剧组里的谁？
 
 “乔舒亚的吻替来了吗？”
 
 乔舒亚的经纪人本走了出来，看模样有些不大耐烦，有人带着看好戏的表情，给他指了指薄牧文这边：“在那，就是抱着苏的那个。”
 
 经纪人一愣，跟着一看，脸色立刻有些微变。
 
 正常男人都能感觉到来自薄牧文身上的强大气场，尤其是那种压制性。
 
 而薄牧文似乎也感觉到了一道不怎么善意的打量，她只是微微转过头来，那双接近于黑沉淡漠的双眼里折射出一种蛰伏在深渊里的幽暗光芒，像是某种东西要苏醒的前兆，就这一眼，便让经纪人感觉到了透心凉。
 
 他哆嗦一下，往后一退，连上前耀武扬威的勇气都没了，十分没种的缩回保姆车给乔舒亚报告去了。
 
 有人也注意到了薄牧文这个眼神，尽管她很快就转回头看苏茶去了，但是那一眼还是叫人心底发凉，和最开始来的强大不同，这个人身上还有一种阴冷的味道。
-----------------
【3669】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:26
 990
 也只有在苏茶身边，才会消失这样的感觉。
 
 乔舒亚不一会儿就出来了。
 
 大概是美国人天生夸张，或者他经纪人用了什么十分夸张的词汇来形容，反正乔舒亚是忍不住出来了。
 
 在看见这个所谓的自己都不同意的‘吻替’的时候，乔舒亚第一次感觉到了那种威胁。
 
 乔舒亚突然有点后悔出来。
 
 关键是导演或许看出了他的尴尬，连忙拉着他过来问长问短，明明就是一个吻替，介绍的好像自己是对方的替身似的。
 
 而那个吻替，从头到尾的目光都在苏茶身上，似乎都懒得看自己这个正主一眼。
 
 乔舒亚有些纳闷，这个女人看起来挺完美，但是眼神是瞎了吗？
 
 怎么会看上这样一个女人？
 
 拍摄吻戏的时间要到了，薄牧文也只在这里停留这么一会儿，待会儿拍完苏茶今天的戏份就结束了，苏茶就可以和薄牧文一起回去。
-----------------
【3670】作者： Dfscfg 时间：2019-08-05 16:26
 正式开始，薄牧文也懒得认识乔舒亚，只是在看见乔舒亚的一瞬间，她连基本的打量都没有给与，显然是不将乔舒亚放在眼里。
 
 乔舒亚心里面憋着一口气，可是不知道这个女人的来头，他也无法做出相对应的反应。
 
 只能硬生生憋着。
 
 化妆师刚开始给薄牧文做修容的时候，激动到手抖，但是最后发现这个女人眼里一旦看不见苏茶的身影，就变的阴冷凶狠而且已经不大耐烦的时候，吓得她手脚更加哆嗦，只好赶紧化完撤退，让出苏茶的位置。
 
 远观这女人是一朵仙缘兰葩，近看简直就是一个阎罗王啊！
 
 但是要换戏服的时候，当着众人的面，薄牧文对于那套乔舒亚穿过的戏服，眉头一皱，显而易见的不高兴。
 
 苏茶明白过来，连忙问了一句：“只有这一套戏服吗？”
 
 要是别的吻替这么大牌早就被造型师给骂了，但这位主造型师光是看气场就不敢惹，忙道：“有有，正好有两套换的，另一套乔舒亚还没穿过，一样的。”
 
 于是他去将那套崭新的戏服拿出来给薄文换上。
-----------------
【3676】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:42
 991
 吻戏正式开拍。
 
 这一幕是剧本里的乔舒亚要离开，而苏茶给他的告别吻。
 
 原本只是好好说着，剧本里苏茶的角色没有办**制自己的情感，给了这个异域来客一个记忆深刻的吻。
 
 这一幕镜头主要是面对着苏茶，薄牧文只露出一个背影。
 
 镜头很小心的也只是给薄牧文一个侧脸，保证弧度上相像乔舒亚，只是光一个背影，呈现出来的感觉就和乔舒亚再拍的时候完全不一样。
 
 当苏茶眼底里流露出那种不舍和哀伤时，薄牧文似乎没法忍，原本不能有任何动作的她忍不住就亲了过去。
 
 导演只喊**着喊“咔！”
 
 苏茶连忙拍了拍薄牧文：“都说了你不能有动作，现在在拍戏呢。”
 
 薄牧文眼眸深沉：“见不得你露出这样的眼神。”
-----------------
【3677】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:43
 那会让薄牧文觉得心疼。
 
 苏茶连忙哄道：“就是演戏，是假的，你记住这个。”
 
 说了几句，导演宣布再来，乔舒亚一方面评判薄牧文当个背影的演技都不过关，但一方面看见这样一幕还是忍不住嫉妒一下这天作之合的场景。
 
 原本这吻戏……
 
 哎，他怎么会在意一场吻戏？
 
 不过就是一场和一个华国女人的吻戏而已！
 
 而这边，苏茶渐渐入了戏，她看着即将要离开的人，眼里浓烈的哀伤挡不住，也许是情景使然，她下意识的闭着眼睛朝着'他'深情的留下一个吻，而薄牧文依然克制不住，她的手指一颤，强烈克制住自己没有做出别的肢体动作，只是凑近苏茶，加深了这个吻。
 
 原本已经失败，只是苏茶感觉到薄牧文突然的动作，忍不住睁开眼睛，这个时候，她眼里情绪转换非常自然，突然笑了起来，然而那笑容中却透露出了水光，渲染出几分更加浓烈的无奈以及绝望。
-----------------
【3678】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:43
 此时薄牧文的唇还没有离开她的唇。
 
 镜头拉近，能够明显的看出女孩的那种绝望下的喜悦。
 
 导演原本要喊咔，看见这一幕硬是没有喊，突然觉得这个转换也行，足够自然，也更加表现出这个角色的内心层次，这个哭泣的笑容，更加真挚动人。
 
 那是她全部的无奈。
 
 “咔！”
 
 一声咔，让人回神，而苏茶的水光几乎是秒速收了回去，旁边看着的乔舒亚，都忍不住在想这女人到底是什么魔鬼……
 
 要说这情绪转换，有天分的话，这天分是不是有些太恐怖了？
 
 乔舒亚不敢承认，刚才那一幕即兴表演，他心里面居然有些许触动。
 
 甚至开始嫉妒被苏茶所吻的这个对象。
 
 哦老天爷，他一定是疯了！
 
 他乔舒亚.戈登怎么会嫉妒别的女人，而且还是一个自己所不喜欢的华国女人引起的！
 
 一定是疯了！
 
 大概是最近在华国受到的刺激颇深，所以自己脑子里面都开始出现一种莫名其妙的，大概是幻觉吧……
 
 否则乔舒亚觉得无法解释发生在自己身上的变化，也就短短的一天时间而已。
 
 从他见到这个女人的那一刻起，大概就是嫉妒和自卑心理再作祟。
 
 自卑？
 
 多么可笑，这是他第一次体会到的情绪。
-----------------
【3679】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:43
 992
 “就是拍场戏，你表情干嘛那么严肃。”
 
 刚才那一幕，苏茶也是反应的极快，否则薄牧文大概又想亲过来。
 
 她顺势改变了自己的演法，也着实是灵机一动，在这一刻想起了曾经，上一辈子自己面对的薄牧文。
 
 心里面骤然有股酸疼冒出，自然而然的就流露出了那样的接近于悲伤的笑容。
 
 这一幕却让导演和姬书都无比赞叹。
 
 他们没想到面对薄牧文，苏茶还能展现出如此强大的演技。
 
 演技要想演好真的容易，难得的是彻底的去融入这样的情绪里面，只有融入了，你才能够让别人一起代入。
 
 这是个很难得的天赋时刻。
 
 “我舍不得你露出那样的表情。”
 
 刚刚拍完，薄牧文还揽着苏茶不撒手，这样纵爱的模样让别人看了心里面只感觉嫉妒和一阵阵的饱腹感。
 
 真的，狗粮都吃饱了。
-----------------
【3680】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:43
 瞧见外国友人吃的脸色都变了，估计中毒颇深。
 
 女人修长的手指在苏茶脸上刮了刮，低声问了句：“是认真的，还是想起了什么？”
 
 为什么面对自己，还会露出那样的情绪。
 
 苏茶摇摇头，只笑了一声，这笑容比刚才多了几分纯粹的开怀：“没。”
 
 过去的情绪偶尔会出现，但现在更多的还是自己幸福的时刻。
 
 “我拍完了，咱们回酒店先休息吧？”
 
 苏茶问她的意见，薄牧文点了点头，苏茶便带着她先去卸妆和换衣服。
 
 她中途跟导演他们说了要先回去，她已经没有戏份了，平时薄牧文没来她是会留下来观摩其他人的表演的，今天人家女朋友来了导演也能理解，当然是爽快的同意了。
 
 等到苏茶走后，剧组的议论才真正的彻底放开讨论起来。
 
 “她女朋友到底什么来头？这么能耐的样子？”
 
 “你们瞧见乔舒亚看见薄女士的表情没？便秘似的……”
 
 “而且薄女士好像很嫌弃乔舒亚的样子，我的天，我第一次见到神颜美男也会被人嫌弃……”
-----------------
【3681】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:44
 “真的是神颜吗？你看看薄女士那张脸，说真的，要不是她的对象是苏茶，我真的冲上去就要电话号码了？万一我有机会呢……”
 
 “你不看看对苏茶那样，能有什么机会？我的天苏茶这也太好命了，自身是个小公主，还有个这么疼她宠她的有钱的女朋友。”
 
 “有钱不有钱也不确定，万一是苏茶包的……”
 
 ……隐晦的讨论不绝于耳，那边的姬书在想了很久，似乎终于想起了什么，“啊”的一声，又掐住了穆建东的胳膊。
 
 穆建东今天受了好几次无妄之灾，这会儿导演都还在身边，忍不住黑线道：“你又想起什么了？掐着我不疼吗？”
 
 “我想起来了，想起来了！”
 
 姬书的表情相当震惊，她很少露出这样的表情，这就说明她一定是想起了十分惊人的事情。
 
 “苏茶的女朋友不是姓薄么？圈子里面姓薄的长这样早出名了，但是你们知道帝牧集团的掌舵人，就姓薄吗？”
-----------------
【3682】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:44
 993
 “咳咳咳咳咳……”
 
 导演正在喝水，突然听见这话，猛地一口水吐了出来，还差点呛到自己。
 
 一下就引得附近人的目光。
 
 导演掩饰下自己的狼狈：“姬书，你认真的？”
 
 穆建东也露出了似乎是恍然的神色：“那看来圈子里面传的还是真的了！”
 
 导演这下不解了：“什么真的？”
 
 这个导演平时也是光顾着自己的作品，不大关注圈内新闻，所以对苏茶的事情也并不是很了解。
 
 穆建东看他一眼，又看了看明白过来的姬书，意味深长道：“先前不知道从哪里突然传出一阵风，说苏茶的女朋友就是帝牧集团的掌舵人，但是没多少人信，只是当做一种谣言传了出来，如果姬书说的是真的，刚才那位薄女士真的是帝牧集团的薄女士的话，那就应该错不了的，这消息不是假的，苏茶的女朋友，真的是帝牧集团的老总。”
 
 说到这，连穆建东都忍不住吸了一口凉气。
 
 这样惊人的身份，莫说苏茶了，恐怕换成任何一个女星，那尾巴都足以翘上天了。
-----------------
【3683】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:45
 能有帝牧集团掌舵人做后盾，那么圈子里面还有什么不敢惹，不敢去的？
 
 多少资源，她想要什么要什么。
 
 帝牧集团每年在国际上的风头明星只要沾上一点都受益无穷。
 
 哪怕是姬书这样地位的天后也忍不住有些动容：“苏茶这丫头也是太好命了。”
 
 没有什么嫉妒，当真是羡慕的。
 
 毕竟薄牧文的身份，没人会不羡慕。
 
 而且有眼睛的都看得出来，薄牧文刚才的表现，分明就是十分喜欢一个人的表现，她若不喜欢，以她这样的身份，断然不会为了自己女朋友就来当个吻替。
 
 这也是因为她们将身份推测出来了，剧组很多人还不知道的，还以为是苏茶哪里包来的小白脸……
 
 三个人一脸复杂，都已经可以想象当消息公开以后，娱乐圈会有多大的震动了。
-----------------
【3684】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:45
 回到酒店以后，苏茶先在浴室洗了个澡，卸了个妆，然后换上睡衣清清爽爽的躺在了床上去，薄牧文这会儿倒是来了其他兴趣，在床上抱着苏茶一起看起了苏茶出演的《鹤帝传》。
 
 网上才出了不过4集，两人这段时间都在忙，没有空看。
 
 再者外面现在还未天黑，待会儿柏坤还会安排晚饭进来，似乎不适合做其他的事情。
 
 薄牧文看电视不喜欢说话，只是看见电视上面第四集封后之后没多久就挂了的老皇帝，临死前还色眯眯的看向虞晚的模样，冷哼了一声：“当真是狗皇帝。”
 
 苏茶抬起头，晶亮的眼眸看了看薄牧文，笑着挠了挠她下巴：“你也别这样说，怪我太勾人了。”
 
 人家只是个演员，本来就要做出这幅表演的。
 
 才能表现出虞晚的祸国殃民，哪怕是老皇帝要死了，也念念不忘。
 
 甚至先封为后，让她成为当朝太后，永世孤寂。
 
 老皇帝甚至还想让虞晚去陪他，只是虞晚耍了心计，逃过了这一劫。
-----------------
【3685】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:45
 994
 虞晚这个形象，才短短四集，就已经在网上引起了巨大讨论度。
 
 若是以往，这样一个祸国殃民的形象是断然不受欢迎的。
 
 似乎就要看穆姣那样的女主，一身正气，跟着男主征战四方。
 
 但是苏茶……这演出来勾魂夺魄的劲着实让人无法把持。
 
 虽然几集里面除了依偎住了老皇帝一次，其他时间都没有镜头表现过虞晚和老皇帝的亲密，但透过演员之间的表现，大家都能看出虞晚是多么勾人的一个妖精。
 
 现在这年头，白莲花不受爱戴，虞晚这样野心勃勃，又媚的勾魂摄魄的，才是观众的心头好了。
 
 不少人都在网上表示，每次虞晚一出现，简直就和老皇帝一样【同款色眯眯表情】。
 
 虞晚坏是坏的明显的，她从头到尾都没掩饰过自己的野心，尤其是老皇帝死后更是无所顾忌。
 
 身边有个喜欢她的人，她也狠得下心利用，可怜花聂饰演的小可怜，虽然让很多观众同情，但同时观众又沉浸在虞晚虐他心这样的纠葛戏码中不可自拔。
-----------------
【3686】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:46
 一时之间，男女主角的风头倒被夺去了不少。
 
 而网上对于虞晚这个角色的认同度越高，就代表苏茶演的越好。
 
 而且收视率也是节节攀升，截止第四集，已经攀升至四。
 
 这样的涨幅，甚至是有些惊人的。
 
 等电视剧一看完，柏坤就准时按响了门铃。
 
 得到薄牧文的首肯后，他走了进来，身后跟着推着晚餐的服务员。
 
 柏坤看她俩俩的状态，倒是神色不变，“少主，晚餐已经准备好了。”
 
 “拿过来吧，我也饿了。”
 
 苏茶下床，因为走的太急，两步踢掉了一只拖鞋，她也没管，先走过来将餐具摆好，坐在了餐桌旁边。
 
 薄牧文走过来，捡起了苏茶的拖鞋，很自然的走过来低下身给她穿上。
 
 这样一幕让柏坤愣了一下，又很快恢复了正常。
-----------------
【3687】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:46
 只要习惯了，就没什么可以让惊讶的了。
 
 服务员倒是惊讶无比，这个看起来如同帝王般尊贵的女人，为什么对这个女孩做出来这种动作，显得自然而又宠。
 
 只稍稍看一眼，都能感觉的出，她大概是真的喜欢惨了这个女孩。
 
 否则不会这样做。
 
 苏茶被薄牧文这么一伺候还是有些不好意思的，主要是她自己没注意，她拉薄牧文坐在自己身边，软软糯糯的撒娇道：“这是夏天，又不会冷。”
 
 “那也不行。”
 
 薄牧文捂住了她的手腕：“脚底心踩在地板上还是会着凉的。”
 
 眼见如此虐待单身狗的画面着实引人不适，柏坤**的带着布置好之后的服务员一起退下。
 
 在要关上门的那一刻，柏坤已经看见苏茶非常自然的开始拿勺子给薄牧文喂起饭来了。
 
 她俩要是单独相处的时候，少主必然是等着被投喂的德性，手的像是不长在自己身上似的。
 
 柏坤：“……”
-----------------
【3688】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:46
 995
 薄牧文在这边陪苏茶呆了一天，成功的流下传说之后，就直接悄无声息的消失了。
 
 哪怕晚上的时候导演都想来邀请薄牧文下去小聚一下，都被婉拒了。
 
 虽然是来当一场吻替，不代表薄牧文就要接受这些原本就不适合她的交际圈。
 
 几个人显然也知道薄牧文的身份了，对于她如此反应也算在意料之中，并没有觉得好失落或者薄牧文没有礼貌的话。
 
 说实话，薄牧文那种身份的能见到都是一种荣幸了，还别提礼貌不礼貌了。
 
 当然，现在也只要极少数人知道苏茶身后还有这么一尊大佛，几个主要人员对她的态度越发的微妙起来，虽然她人不错，不过到底说话的时候也过多的注意了些分寸。
 
 差不多过去了大半个月的时候，苏茶又收到了另外一个颁奖典礼的通知。
-----------------
【3689】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:46
 虽然人在剧组里面，但是《鹤帝传》播出以后，人气节节高升，剧中每个角色都或多或少的掀起了讨论，但就像如同最开始的预料那般，苏茶缩饰演的虞晚真正的开始了大放异彩。
 
 荧幕上很少出现这种女王型的魅人妖精，一举一动都诠释了一个勾魂夺魄的味道，对比她平日里一贯表现出来的高冷形象有很大出入，收视率更是屡创佳绩，目前已经平均稳定在4，哪怕才播出不过几集。
 
 电视台早就笑的合不拢嘴，最直观的的数据就是苏茶在这部剧后，微博粉丝更是疯狂涨粉近百万，要知道这都是公司没做过手脚的粉丝数。
 
 苏茶的公司是薄牧文给她开的，也不屑于在人气方面造假，不像别的选手一出道就是几千万粉丝在哪顶着，苏茶现在的粉丝数不过几百万而已，转发热度也都是几万几万的，对比现在动辄几十万的数据，不显得那么夸张。
 
 可正是因为她的不夸张，所以就显出了别的选手数据到底有多夸张……
 
 人气还没苏茶高呢，一条微博动辄几十万的转发和评论，蒙谁呢？
 
 现在数据造假不是个新鲜事，为了*/人气大家都能理解，但这样看来苏茶简直是个清流。
-----------------
【3690】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:47
 她对买人气没有任何意见，当然她也不需要做这种事情，她的数据有多真别人一眼就可以看出来。
 
 涨粉近百万的微博数据也证明这部剧给她带来的的巨大人气，不期然的早就收到过今年颁奖典礼消息的苏茶真的收到了入围名单。
 
 今年电视新人奖最佳女配角的提名。
 
 如果没有半路其他杀出来的程咬金，仅凭着目前苏茶这部剧的人气，她拿下这个提名的希望很大。
 
 这算是相当具有含金量的一个奖项了，苏茶等于是一出道演电视剧就顶着最佳新人电视剧女配的名头，至少能好听许多。
 
 到目前也没多少人对于她的演技有大肆批判的地方，从口碑上面，她几乎算是吊打。
 
 当然颁奖典礼现在只是给她发出了提名，目前还没有公布出去，收到这个消息的人不多，更何况她现在人还在剧组里面。
-----------------
【3691】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:47
 996
 “最佳新人女配，倒是个不错的奖项。”
 
 谭锦岁收到消息的时候也不意外，甚至有些不置可否：“当初曼妮一出道就是影后。”
 
 苏茶：“……”
 
 她嗤笑一声：“曼妮姐一出道接的就是女主的片子，我当然不能比较啊。”
 
 而且在正式拿大奖之前，邹曼妮也是跑过一段时间的龙套的。
 
 不是所有人都真的那么好命，苏茶的起点真的算的上一个优秀可以形容。
 
 谭锦岁自然也是明白的，他笑着道：“我是不希望你太骄傲自满，现在才一个最佳女配而已，等你什么时候拿下国内奖项的大满贯，咱们就可以真的骄傲了，我觉得在你二十五岁之前有希望。”
 
 苏茶：“……哪有那么离谱。”
 
 现在二十五岁之前有拿下大满贯影后奖项的演员吗？
 
 没有的。
 
 最年轻的都是三十来岁了。
-----------------
【3692】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:47
 尤其是现在演技一代不如一代的小花小鲜肉时代，要想拎一个演技不错的出来，那简直就是奇迹。
 
 苏茶这会儿正算冉冉升起，还够不上一线小花的地位，自然提演技不会拎她出来单独比较。
 
 不过倒是已经有这种拉仇恨的帖子开始出现了。
 
 有时候身在圈子，锅不找别人，自然会找上你。
 
 苏茶这部虞晚正火热的时候，另一部相近类型的古代大剧也正在播出，不同的是另一部剧也称的上是精良，只可以演员方面挑人着实有毛病，背靠的是大IP，请的都是些一线人气明星，人气是够了，但演技……
 
 虽然苏茶只是个女配，但对方的女主年龄是和苏茶的年龄靠近的，所以自然不可能拿去跟穆姣比较，苏茶便躺了枪。
 
 理由是这部剧的女主方雨默同样是二十来岁的年纪，在一部女主戏里面除了有些‘面瘫式’演技，简直不知道她在演个什么玩意儿。
 
 一点都不如隔壁《鹤帝传》同样身为年轻演员的苏茶。
-----------------
【3693】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:48
 事便是这么挑起来的，最开始也的确是路人发的帖子，只是被闹大了而已。
 
 大家都看得出苏茶演技不错，所以眼睛也不瞎，在方雨默的帖子里面清一色的嘲笑她，除了一张脸简直一无是处，就这样还能拿几千万的片酬。
 
 这样的奇怪苏茶以前也经历过，她没唱歌演戏刚刚出道的时候，天天被这种帖子问候。
 
 不过方雨默也的确是自己工作能力不够强，怪不得观众挑毛病。
 
 但是别人可不乐意了。
 
 很快很多方雨默和苏茶的比较贴就出来了，理由就是苏茶一出道作品就少，而方雨默行程忙碌，自然在某些方面不如专精的苏茶来的好。
 
 但在事业方面，还是方雨默实力更强。
 
 这样的目的也是在敲打苏茶，方雨默再怎么样也是个前辈，所以出了这些通告，还望苏茶心里面有点数。
 
 苏茶有个屁的数。
 
 若不是通告出来了她哪知道方雨默是个什么玩意儿。
 
 这样的通过一看就是有人授意才这么发的，她不是看不出来，当然她还不需要回应，网友看到以后嘲的更是厉害。
 
 在圈子里这么久了演技不如一个第一次演戏的，真不知道在得意个啥……
-----------------
【3694】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:48
 997
 像这种拉踩平时圈子里面也很常见，平常女明星之间互相发个通告艳压踩一下也算正常。
 
 演技这方面也仁者见仁智者见智。
 
 只是这方雨默是圈子里面出了名的小心眼斤斤计较，哪怕苏茶自己可以承认这是网友自发对比行为和自己没关系，估计方雨默也不会认了。
 
 她开始出通告就证明了她把这件事算在了苏茶身上。
 
 只是，有何屁用？
 
 她也是一家公司的一姐，但也知道苏茶的威力，所以现在只是暗戳戳的先出个通告而已。
 
 苏茶没搭理，网友们嘲的更是厉害，这下就更加让方雨默一方气急败坏。
 
 随后网上又出了一份水军入场式通告，暗示这次的演技对比帖子其实就是苏茶的水军发的。
 
 目的就是来踩方雨默，显摆自己。
 
 这下就让谭锦岁先毛了。
-----------------
【3695】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:48
 如果在谭锦岁的认真里面，苏茶除了可以和自己带的艺人比较，那别的艺人都是不配比较的，何况是方雨默这样除了一张整容脸还毫无实处的。
 
 以前在圈子里面大家都碍于方雨默的地位，哪怕是正面对上了也不敢和她太过计较。
 
 这下苏茶还没发声，就因为一部电视剧，先是自己作妖出通告，现在还把责任推苏茶身上，身为苏茶经纪人的谭锦岁，能够忍吗？
 
 他不仅不忍，还将方雨默旗下水军的证据直接找了出来进行扒皮，一边派人网上攻击，一边直接一个电话就打到了方雨默这边的经纪公司处：“你们是不是觉得苏茶不作声就可以为所欲为，现在是当我这个经纪人是死的？”
 
 若是一般人被这么发通告就忍气吞声了，可是方雨默的经纪人当初还跟谭锦岁有过交集，按辈分应该尊称一声前辈，所以谭锦岁说起来就不怎么客气了。
 
 “你家方雨默什么路子你最好清楚，看在你跟我还是朋友的份上，我就给你提个醒，苏茶你能别招惹你就别惹，别以为你方雨默多能耐能够上天，再上天，她始终是在圈子混的，对吗？”
 
 方雨默的经纪人听的脸色变僵，关键是还不好反驳谭锦岁的话，只能一个劲的“是是是，对不起谭哥……但是目前您也没证据就证明那通告……”
-----------------
【3696】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:48
 “是不是你们发的心里面还没点数？真以为我这么多年不在国内混了你们那点路子我就不清楚？”
 
 说到这，谭锦岁还顺便表达了对方雨默的嘲讽：“能靠着姿色圈钱就圈钱吧，别想东想西的，还能指望拿一个大满贯啊，还是怎么着？”
 
 这话简直扎心。
 
 听的旁边的方雨默都忍不住捏紧了拳头。
 
 她的演技的确是圈子里面一直诟病的，包括观众都嘲的，但是当着面说出来，也简直了。
 
 当然方雨默也是个脸皮厚的，只是脸皮厚和被人直接说，那肯定是两个概念。
 
 挂了电话，方雨默忍不住咬碎一口银牙道：“他是不是欺人太甚了？”
 
 还能打电话直接到公司里面来说的，关键是她们还不能反驳！
-----------------
【3697】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:49
 998
 “那我们还能怎么说？”
 
 被人这么指名道姓的骂，经纪人的脸色能够好看到哪去？
 
 “谭哥历来就是个脾气暴的。”
 
 “那也不能让他骑我们头上啊！”
 
 化着精致妆容的方雨默气氛的将手头的杯子直接给拂掉了，茶水溅到了旁边的助理身上，所幸已经冷了，并不烫，助理眼皮子都没抬一下，显然已经习以为常。
 
 默默的蹲下将杯子的残痕给收拾了。
 
 经纪人只是瞄了一眼，也有些不大好气：“那你说你想怎么样？他话说的不够明显了吗？苏茶不是我们能够招惹的，我早说了你发那通告就会出事。”
 
 “你也不看看网上是怎么说的！”
 
 方雨默站了起来，脸红脖子粗的争辩：“一口一个捧高她来嘲笑我，真以为不是她干的？网民会有那么没事做专门扒我和她做对比？”
 
 经纪人：“……”
 
 的确就是网民没事干。
-----------------
【3698】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:49
 苏茶连和邵天文对戏都不落下风，更何况是和穆姣。
 
 穆姣和苏茶咖位不同又是女主不好比较，方雨默和苏茶年龄相近，这不正好就成了活靶子？
 
 关键是苏茶的演技是有目共睹，方雨默的演技也是有目共睹。
 
 这样的事实方雨默未必不清楚，只是她怎么愿意承认呢？
 
 “不就扒了个好家庭么……”
 
 方雨默说出这话，不可避免的带了些嫉妒。
 
 苏茶现在是宗家小公主的事情谁人不知道，有个号的家世在背后，不管做什么都有一堆人帮着洗白。
 
 方雨默就不同了，她从跑龙套的一步步到这里，曾经端盘子洗碗什么都干过，好不容易一朝整容翻了身，自然吃了很多苦。
 
 对于苏茶这种天生捧着优渥资源的，她一点都看不起。
 
 经纪人都很想说一句，姐姐哎，人家有背景人家还肯努力，你看看你呢！
 
 方雨默的地位也是很多人求都不求不来的，关键是自己不知道珍惜，还一整天的想些有的没的。
-----------------
【3699】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:49
 不过方雨默好歹是她手上的摇钱树，经纪人自然不好多说什么。
 
 “这话题就算过了，谭哥都这么说了，他手里面肯定掌握着我们营销号的证据，没必要的情况下咱就别和苏茶起冲突了，你别忘了下次颁奖礼咱们还得借希伯亚的衣服，现在亚洲代言人是谁你知道吗？”
 
 方雨默脸色一下就青了：“你的意思是我借一件衣服还得看她脸色？就不能换个牌子？”
 
 “希伯亚答应借咱们的可是他们的限量高定，要不你去问问别的品牌愿不愿意借你？”
 
 方雨默年纪轻轻的时尚资源没多少，希伯亚能答应借就不错了，这会儿还想着换牌子？
 
 一听到这自己借一件衣服还没有任何办法，就想到苏茶如今就是亚洲希伯亚全线代言人，那心里面的平衡可谓是随着酸水一个劲往外冲。
 
 可是现在方雨默还能做什么，除了暗戳戳的在微博上让一些水军造势，她什么都做不了。
 
 更加气人的就是《鹤帝传》的收视率越发的恐怖起来，伴随着合理的剧情和精致的制作，几乎全面爆红，成为今年的当款爆剧。
-----------------
【3700】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:49
 999
 上班人士走到哪都不忘说一句：“你今天追到哪了？对对对……虞晚刚刚把鹤帝给调回来了，太精彩了，简直正面交锋，我喜欢！”
 
 “啊……有时候觉得虞晚挺毒的，有时候又觉得她可爱的很，我大概是完了……”
 
 “鹤帝传你看到第几集了？”
 
 ……
 
 火爆的剧是有目共睹的，这爆起来自然也相当可怕。
 
 邵天文和穆姣几乎是凭借着这一波剧成功的再度稳定了自己一线的地位，几乎牢不可破。
 
 而苏茶也从一堆新人当中杀了出来，伴随着专辑和演艺圈全面开花，还有她数之不尽的时尚资源。
 
 希伯亚全线代言正式上市，很多商场只要有希伯亚品牌的广告牌都换成了苏茶的照片。
 
 她天生高贵自如的气场和希伯亚是如此契合，哪怕只是挂在一个商场里面，也能产生俯视众生般的高高在上。
 
 这样的代言人，更加能够代表一个奢侈品牌的强势和高贵。
 
 而不是一看起来就小家子气。
-----------------
【3701】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:50
 苏茶微博的热度一涨再涨，最终凭借着自己的真实人气，哪怕随便发条状态都有接近十万的点赞，这可都是真实数据，不可谓一个恐怖。
 
 尽管现在还有一个热度加持，很多粉丝都在下面发着她虞晚的照片，剧火人也火，简直是双赢的局面。
 
 伴随着各种关注度接踵而来的，自然还有她的感情生活。
 
 她早就说过自己有女朋友，所以很多媒体尽管不敢太过深扒她，但都希望拍到关于她的重大事件。
 
 当然，苏茶在某些事情上不算隐蔽，说不定拍到了，只是没敢播出来。
 
 苏茶在微博上也几乎不发自己的感情状态，自然没有关于薄牧文的只言片语，很多粉丝都是冲着她本人来的，对于她的感情生活倒不怎么关注。
 
 而媒体这边则不肯放过，好几次问题里面都有关于苏茶感情的问题。
 
 苏茶也没含糊过去，直接说了自己和女朋友状态很好，两个人都很开心，但是女朋友是圈外人，不希望她受到打扰。
-----------------
【3702】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:50
 她说的直接，对于她的避而不谈别人自然也能理解，转眼间就到了颁奖典礼正式开始的时候。
 
 作为入围今年电视剧最佳女配角提名的苏茶，同时入围的还有同剧组的穆姣和邵天文。
 
 一部戏几乎三人入围，当然这其中还有一个其他剧作为陪衬的方雨默。
 
 方雨默这个最佳女主角，在穆姣面前提的可谓是相当尴尬了。
 
 颁奖礼当晚，自然是星光熠熠，苏茶也没怠慢，她身上穿的是希伯亚的总设计师亲自给她设计出来的套装，据说是才设计出来的，连谭锦岁都不知道，知道这边苏茶有活动，直接就给送过来了。
 
 连谭锦岁都有些不可思议：“你到现在都还没见过这个总设计师吧？他怎么就能对你这么好啊？”
 
 你要说有什么想法吧，人家总设计师都一把年纪了。
 
 而且人都没见过，亲自给代言人设计衣服的待遇，几乎连全球代言人都没有过。
-----------------
【3703】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:50
 1000
 “我也不知道……”
 
 苏茶也很莫名其妙，不过人家品牌方的好意苏茶自然是接受了。
 
 她现在身上穿的就是白色星空晚礼服，点缀的都是些小碎钻，看起来有些小浮夸的风格被一些恰到好处的设计遮掩，裙摆是鱼尾的，更加的展现出了苏茶完美的魔鬼身材。
 
 设计师很清楚她的风格，在上衣摆处还加了复古收编设计，更加的增添苏茶的古典气韵。
 
 造型师正在将苏茶的发型精心的编织起来，她这身衣服，适合得体的盘发。
 
 “还有十分钟咱们就得走了。”
 
 谭锦岁看了看时间，稍微催促了一下，造型师忙道：“好了好了，马上就可以出发。”
 
 伏墨那边已经将该准备的东西准备好了，顺便悄声过来说了一句：“我查了今晚的入围人，都没竞争力。”
 
 她这话还说的隐蔽，潜台词就是直接告诉苏茶，其实结果已经出来了。
 
 苏茶无奈低笑一声：“你这是想给我惊喜？”
-----------------
【3704】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:51
 伏墨状似有些无辜的笑：“我这算是提前给你的惊喜吧？”
 
 “在这做什么梦呢，结果还没出来什么惊喜不惊喜的。”
 
 谭锦岁走过来弹了一下伏墨的额头，他倒是不敢拿这动作弹苏茶。
 
 “难道谭叔叔就不觉得今晚的对手没什么竞争力吗？”
 
 伏墨调皮的笑，谭锦岁摇头：“这话就别拿出去说了，得罪人。”
 
 不管多么有自信，结果没出来之前，自然不适合说出去让别人知道。
 
 否则不就是不将别人放在眼里么？
 
 伏墨也不继续说了，她知道结果是提前看了，谭锦岁当然不知道，不过，他应该也会收到一些风声的。
 
 否则就不是这幅样子了。
 
 苏茶上车的时候还感叹了一下：“我现在拿最佳女配了，明年能拿最佳女主角吗？”
 
 “拿是能拿，但是要看你拿什么够资格的奖项，有些最佳女主角你听着好玩就是了，像今晚这个，就是有含金量的，不过以你的资历，来年就想拿到最佳女主角的希望不大，咱们还是冲刺一下明年的电影最佳主角吧。”
-----------------
【3705】作者： Dfscfg 时间：2019-08-06 08:51
 谭锦岁虽然话说的不够满，但拐了个弯对苏茶期待还是特别大的。
 
 换成别的艺人哪那么雄心勃勃的就想着拿什么最佳女主最佳影后了。
 
 苏茶和伏墨对视一眼都笑了起来，车子发动，几人赶往颁奖典礼现场，伏墨拿出手机来捣鼓，不一会儿又给苏茶发了一张图：“你看她是不是跟你撞衫了？”
 
 苏茶低头一看，正是方雨默。
 
 她身上穿的也是希伯亚的高定，苏茶淡淡道：“不算，顶多是撞了个颜色。”
 
 方雨默是纯白，她穿起来自然也是好看的，而苏茶是星空白，而且这套装是总设计师亲自设计的，目前并没展示过，也没多少人清楚苏茶身上穿的衣服是什么来头。
 
 谭锦岁瞄了一眼，忽然间有些意味深长的道：“到时候见到你的衣服，该不会出些莫名其妙的通告吧？”
 
 苏茶撇他一眼：“什么通告？”
 
 谭锦岁摇头，接着嗤笑一声：“难说，方雨默这个人，我还是听过一些，挺上不得台面的。”
-----------------
【3709】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:16
 1001
 本来就是谭锦岁一句无心的话，伏墨听了以后，看了看苏茶身上的衣服，笑着道：“苏同学，别到时候他们不知道你这衣服是总设计师亲自设计的，可别发通稿说你穿冒牌货？”
 
 苏茶摇摇头，觉得方雨默的经纪团队还不至于蠢到那地步：“就算不知道，也该去查查，我一个代言人的身份，怎么可能会穿冒牌货？还是自己代言牌子的山寨版？”
 
 “难说。”
 
 谭锦岁摇头嗤笑道：“圈子里面以前出过这种乌龙事情。”
 
 那个时候有个女星本来都谈妥了一个名牌代言，结果借衣服的途中出了岔子，工作室将正版和山寨版的搞混了，女星又不知道，穿上以后被大牌发现直接大怒，当下就终止了所有合约代言，从此该女星在时尚圈地位一落千丈，一出现就是被冒牌山寨衣服万人嘲的标志，自此再也没有在圈内出过头。
 
 谭锦岁所说的，就是万一方雨默她们经纪团队不识货，到时候出通稿……
 
 那可就精彩了。
 
 苏茶不以为然：“我觉得人的智商是不会低到这个地步的。”
-----------------
【3710】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:17
 这个话题并没有讨论多久，苏茶也没有放在心上，很快到了颁奖典礼现场。
 
 颁奖典礼现场自然是争奇斗艳，各色衣着华美的女星和男星悉数入场，偶尔还有几个名震四方的大佬。
 
 可谓是星光熠熠。
 
 苏茶的出场顺序不算特别，排在中后位，毕竟以她的咖位和人气这个出场顺序也差不多，这个没有什么好在意的。
 
 在意的是红毯上的表现。
 
 苏茶不是第一次走红毯了，哪怕只有香奈儿那次大秀的经验，可对于她来说，出现在这种场合，好似是理所应当的。
 
 当她踏致红毯，便是光芒万丈。
 
 不需要任何人的陪伴，苏茶一人往前走去的时候，从她的背后似乎都能浮现出千军万马的架势，那气场当真让娱乐圈其他女星都要退避三舍，谭锦岁在后面撑着下巴啧啧出声：“当初也是挖了个宝啊。”
 
 要不是冲着这人是宗宴修的女儿，当初他不一定会接下苏茶这个。
 
 最开始是没对苏茶抱过希望的，没想到现在越看越是个宝。
-----------------
【3711】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:17
 你就说这么强大的气场，她究竟是怎么锻炼出来的？
 
 伏墨眼里闪过一丝痴迷：“就好像她在电视剧里演的那样，一人之下，万人之上，不是吗？”
 
 谭锦岁听见这话，眼神闪了闪，朝着伏墨的方向看了一眼，忽的意味深长的挑起唇：“小丫头片子还有别的心思？”
 
 他话说的直白，像是一开始就看了出来。
 
 伏墨脸色一顿，随即扬起一抹若无其事的笑：“我哪敢啊……”
 
 这话说的随意，谭锦岁浅笑一声，没有说话。
 
 甭管这丫头有没有别的心思，谭锦岁知道，就算她有，也不可能的。
 
 他的目光又悠悠的望向前面那个光芒万丈的女人，这样的人，吸引着各种人的视线，也是常理之中。
 
 谁不想在她的身边，永远的待上那么一辈子？
-----------------
【3712】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:17
 1002
 苏茶的出现成功的掀起了一波现场的小高潮，自上次的红毯秀以后还鲜少见到她有如此耀眼的出现。
 
 平常街拍风格看惯了，现在看见苏茶穿着礼服隆重登场，原本直播颁奖典礼的直播弹幕顿时就爆炸了。
 
 【啊啊啊啊啊表白我家茶妞！！！！！】
 
 【茶太后这气场简直不同凡响，简直了！！！！！！】
 
 【苏茶气场太强了，跟她一起出场简直是个噩梦！！】
 
 【茶妞太帅了，茶妞太美了，舔屏苏苏苏苏苏苏苏苏】
 
 【我的妈啊这什么魔鬼身材？我的天，那小腹，那天鹅臂和蝴蝶骨，让我死了算了！！！！】
 
 【这样的身材胸型还如此完美，我真的服了！！】
 
 【这件礼服也好看到爆炸啊，希伯亚新款吧？没见出过啊】
-----------------
【3713】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:18
 弹幕上热闹纷呈，现场自然不用多说。
 
 采访的媒体兴奋的恨不得将话筒举到苏茶面前去采访她，只可惜现在是红毯环节，后面还有很多人，加上苏茶惯来是个不喜欢停留的，对着媒体们微微一勾唇角就算是回应，然后施施然的进入了颁奖典礼现场。
 
 颁奖典礼现场也是能够直播外面的场景的，所以苏茶出现很多先进场的明星都看见了。
 
 有些老艺术家看见苏茶的模样忍不住赞叹道：“后生可畏啊。”
 
 “真漂亮的一个女孩子。”
 
 “听说演戏也不错，韩永兵上次还夸奖她来着，韩永兵可难得夸奖一个人啊。”
 
 “别说，连穆建东和姬书也说了，这女娃演技了不得。”
 
 “咱们娱乐圈也是时候出个年轻又有演技的妹子了。”
 
 “也不看看现在一线混的都是些什么妖魔鬼怪……”
 
 本来就有老艺术家，而很多人从各种小道消息那里听见苏茶拍戏格外认真，而且演技也夺得多方赞誉，自然对她还是顺眼的。
 
 当然，有些一线明星脸上就表情各异了。
-----------------
【3714】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:19
 情商高的自然不会露出什么表现来，哪怕是不喜欢也不会在如此重要的场合失了风度，反倒是方雨默看见苏茶一身星空晚礼服走进来，那光芒万丈的架势好似整个颁奖典礼都是给她开的似的，眼里差点没嫉妒的喷出火来。
 
 得亏旁边经纪人眼色使得急，加上还有镜头对着这边，方雨默才没做的太直白。
 
 不过仍旧不着痕迹的翻了个白眼。
 
 旁边经纪人看着也很无奈。
 
 “谭哥待会儿也要进来，你给我注意点，他可不会给你们艺人留面子。”
 
 经纪人警告了一声，示意待会儿谭锦岁还要进来，无论怎么样谭锦岁可是个大前辈，不管苏茶是不是方雨默的后辈，方雨默都不能这幅表情。
 
 “真晦气，没想到还撞色了。”
 
 方雨默坐下以后还低咒了一句，旁边一个女星听见了，顿时有分尴尬。
 
 撞色倒是不至于吧，一个纯白一个星空白。
 
 不过看起来倒是相近很多，主要是苏茶的身材太完美了，娱乐圈的女星完美到这个地步简直不多见，腰臀比都绝了，还有胸，关键是身材高挑，方雨默身材也行，就是矮了点，这对比起来，估计心里面就不平衡了。
-----------------
【3715】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:21
 1003
 上天好像就是可着一个优点都往一个人身上堆似的。
 
 尽管不想承认，也不得不说苏茶就是这样的一个人。
 
 而且苏茶的位置离方雨默离的并不远，旁边已经有女星议论了起来。
 
 “哎，苏茶身上穿的那件我怎么没见过？”
 
 “是新款吗？看面料和风格都很像希伯亚的。”
 
 “希伯亚最近的高定款我都关注了，没有这一款吧……难道是私人订制的？”
 
 “私人订制的也会提前出通告吧，苏茶这身……我觉得不是很像希伯亚一贯的风格。”
 
 “那她穿的是哪个牌子的？”
 
 明星之间聊天的话题莫过于如此，方雨默听了下也有些诧异的将眉头皱了起来：“对了，她身上穿的是希伯亚的高定？”
 
 经纪人瞄了一眼：“好像是……应该是吧？她现在希伯亚代言人，不穿希伯亚的穿什么？”
 
 主要是这身风格乍一看像是希伯亚的，只是仔细辨别一下，似乎又和希伯亚平时的风格有所突破的样子。
-----------------
【3716】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:21
 别的不说，苏茶穿上是真好看……
 
 经纪人意识到这点，十分不忍的将视线收了回来。
 
 此时苏茶已经走到离她们不远处的一桌桌下，而那桌正是《鹤帝传》的主要演员，穆姣和邵天文，以及花聂等人。
 
 几个人看着苏茶，都是热情洋溢的微笑，十分灿烂的打招呼，肉眼看得出的关系不错。
 
 苏茶也没什么架子也不怯场，面对一干大腕也丝毫不怯场，十分自如的打了招呼坐下。
 
 “看得出人缘还不错。”
 
 经纪人耐人询问，感觉到不对转过头就看见方雨默正盯着自己看。
 
 经纪人被看的发毛，连忙安抚道：“我这不是随口一说么，祖宗，这可是颁奖礼现场，你把你的表情给我收着点啊！”
 
 摊上这么个艺人，经纪人有时候也很糟心的。
 
 主要是平时别人还卖你个面子，碰上苏茶这种有来头完全不虚的，谁卖啊？
 
 而这边讨论的越发火热化，连着好几个女星都问了时尚主编，都说没接到希伯亚有最新高定的通知，一般希伯亚现在的设计师出一件成品是会立刻在官网进行展出，除非定制的人员要求保密，不过时间也不会很久。
-----------------
【3717】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:22
 因为有些时候想让希伯亚设计师单独给你设计一件高定，拿在圈子里面基本上是可以吹一年半的事情了。
 
 圈内的女星如今还没几个人有这待遇。
 
 更别提传说中的总设计师了。
 
 苏茶如果早就定制好了的话，哪怕是保密，也该提前两天就透出一些风来。
 
 她这衣服好像是突然穿出来的。
 
 方雨默像是想到了什么，眼角余光瞄着正和邵天文等人谈笑风生的苏茶，忍不住拿手肘撞自己旁边的女星：“哎，小微，你说她的那件高定，该不会是希伯亚的仿品，她给穿错了吧？”
 
 被她一胳膊肘打到的韩微微脸色有些僵硬，没想到方雨默这找事找到自己头上来了，她哪敢直接说，瞄了一眼苏茶，小心翼翼道：“我觉得不是吧，再怎么样，她工作室会认不出仿品和正品？”
-----------------
【3718】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:22
 1004
 “那可不一定，这事不是有前车之鉴吗？”
 
 方雨默像是想到了什么，越发的肯定起来：“我让助理查一下，网上肯定没有这件衣服，应该是仿品。”
 
 经纪人面色有些菜：“你想做什么？”
 
 而方雨默已经嘱咐助理去查什么了。
 
 她们这边的弯弯绕绕，苏茶自然是看在心里的，当然现场太吵，以她的耳力也听的不是很分明，不过傻子都看得出来方雨默说一句话就瞅自己一下，明摆着有问题。
 
 加上她旁边的助理……
 
 苏茶唇角一勾，这边穆姣恰好好奇的问起来：“苏茶，你这件衣服是希伯亚设计师新给你设计的？我看你工作室都没声传出来，这么漂亮的衣服，留在现在大放异彩啊！”
 
 穆姣这话纯属好意，苏茶点点头，也没瞒着：“穆姣姐，这衣服我也是才收到的，我也挺惊讶的，主要是……总设计师亲自给我设计的，我事先都不知道这件事，谈何先跟工作室打招呼啊？”
 
 “总设计师？”
-----------------
【3719】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:22
 邵天文和韩永兵几个听见了都瞪大了眼睛。
 
 随即感叹似的看向苏茶，一个劲的感叹道：“真是牛……”
 
 “牛逼！”
 
 除了牛逼，还有什么话好说？
 
 除了欧美圈少有的，包括亚洲圈子，都未曾听见有什么巨星能有这荣耀，被希伯亚的总设计师亲自设计一件。
 
 “他还没提前通知你，该不会不只有这一套吧？”
 
 邵天文八卦似的提了一嘴，旁边的穆姣顿时羡慕的倒吸一口凉气：“我TM要是能被希伯亚设计师给我设计一件衣服，我祖坟都要冒青烟了，总设计师我可是不敢想的。”
 
 都激动的爆粗了，可想苏茶这是一件多么人神共愤的事情。
 
 而且还不止一套！
 
 苏茶也不敢说肯定了，毕竟现在就没通知，万一下次还有呢？
 
 “那总设计师不是说你是他的缪斯女神吗？现在就履行诺言了。”
-----------------
【3720】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:23
 韩永兵说的意味深长，旁边等人也明白过来，当初可不是，苏茶能够在欧美圈大出风头，还有这一句缪斯女神。
 
 如今，总设计师亲自设计的高定礼服，倒也配的上这个称呼了。
 
 真是一个缪斯，设计一件衣服给苏茶，如此得体的适合她。
 
 简直就是浑然天成的完美。
 
 他们这边聊的惊人和高兴，那边方雨默的助理很快就回来了，小声嘀咕道：“雨默姐，你猜的没错，这件衣服的确没有在官网有任何资料，但是我找到了一件相近的，都是去年的老款了。”
 
 助理说着，将手中的手机给她看。
 
 的确，那上面是一件和苏茶现在身上差不多相近的款式，希伯亚的去年的高定了。
 
 从风格上来看，仿佛有什么不同的地方，经纪人觉得不大靠谱，方雨默却像是抓住了什么笃定道：“好啊，穿的是仿品就算了，还仿的是去年的旧款，她的经纪人这么没脑子，这都敢让她穿出来？”
 
 经纪人一听感觉要遭，连忙道：“收腰的地方款式和肩处细微设计都不一样，只是颜色相近，就算是仿不会仿这么假吧？”
-----------------
【3721】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:28
 1005
 “那有什么，一时得意就穿错了呗？”
 
 方雨默却不认，她觉得苏茶就是穿错了。
 
 穿旧款不是什么新闻，关键是苏茶如今还是希伯亚的代言人，居然穿一件旧款——仿品！
 
 这代表了什么？
 
 代表了苏茶这个代言人也不如想象中那般受品牌重视。
 
 否则的话，为什么到现在还没有苏茶私底下和总设计师会面的照片传出来？
 
 要知道多少踏进时尚圈的明星，是以能够和那位总设计师合照为荣的。
 
 这要是照片出来了，都是光宗耀祖的事情啊！
 
 反观苏茶到现在，除了代言正常上了，的确是没有照片传出来。
 
 可别说苏茶低调不出风头，这都当了明星，有资源当然是是劲炫，难道还藏着掖着？
 
 又不是什么坏事！
 
 方雨默越想越得意，立刻吩咐助理下去准备颁奖典礼以后就开始联合营销号动手脚。
-----------------
【3722】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:36
 经纪人这边听着本来想阻止的，不过谭锦岁进来以后直接坐到了自己身边，她眼睁睁的看着，也不敢再说什么话。
 
 平时营销号都是她们公司控制，但方雨默本身权利也大，她又喜欢插手这些事，所以她还真能喊动人。
 
 经纪人就觉得哪里不对劲，谭锦岁真的会让苏茶穿一件仿品招摇过市？
 
 她怎么就觉得这蠢的就像是方雨默会上的当！
 
 典礼开始，一干歌星或者明星都上去表演了节目，苏茶没在这个行列里面，自然不用上去。
 
 倒是最佳男主最终被邵天文夺了去，至于穆姣姐，则是遗憾的败给了另一部电视剧的老戏骨女主。
 
 穆姣也不在意，来之前看见和自己PK的对象就有数了，而且这奖项她已经拿过，不拿也称不上遗憾。
 
 倒是对苏茶怀着特别期待。
 
 最佳女配出来时，穆姣都忍不住推着苏茶道：“肯定是苏茶，肯定是苏茶！”
 
 “……今年最佳女配得主，来自于《鹤帝传》，苏茶饰演的虞晚！”
-----------------
【3723】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:37
 当主持人宣布出来后，周围响起一片惊呼声，虽然知道事先苏茶拿奖呼声很高，不过真的一出道就凭借这部剧拿了最佳女配，而且最佳男主也在这部剧，《鹤帝传》某种层次上来说也算不得了的剧了。
 
 “太好了太好了。”
 
 相比于苏茶的正常反应，微笑以后起身，朝着周围有礼貌的鞠了一躬，她旁边的穆姣邵天文等人显得比她还要激动，那鼓掌的笑容几乎愉悦的能够喷出屏幕。
 
 【看样子茶妞和剧组关系是真好啊，拿个奖穆姣姐都笑成这样……】
 
 【看来真的是我们想多了，人家剧组关系好着呢】
 
 【我看了全程，苏茶上来都已经和穆姣姐瓜子都磕过一轮了，这要是有矛盾我把头拧下来当球踢！】
 
 【最佳女配，我们家茶妞真是太棒了！！！！！！】
 
 【最佳女配，虞晚，实至名归！！！！】
 
 【艾玛女神上台领奖了，真是比看着我家孩子拿第一还要激动，咱们出道的第一个奖哎，还是电视剧，人家可是个歌星出道的啊！】
-----------------
【3724】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:37
 1006
 台下的方雨默笑的牙不见缝的。
 
 她本身就是来陪跑的，没得到奖项也是正常的事情。
 
 只是看见众人对比的对象已经拿了奖风风光光的下台，想起自己出道多年，除了一个野鸡影后奖项，这种正规场合基本都是陪跑的。
 
 她心里面有些不甘心，但想想好歹自己也赚够了钱。
 
 说实话，自己演技怎么样，自己心里面没点数吗？
 
 不见得的。
 
 方雨默肯定是无比有数。
 
 她只是在演技方面没有天赋，才自暴自弃，当然是赚钱为主。
 
 名声有了，地位有了，演技这东西，没有又何妨，粉丝反正会买单的。
 
 尽管心里面嫉妒无比，面上还是要笑的灿烂。
 
 这场颁奖典礼最大的热点果然是拿了奖的苏茶。
 
 她穿着那一身高定在台上的模样可谓是意气风发，那般高傲的模样又是如此的从容，让人很难升起恶感。
-----------------
【3725】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:37
 颁奖典礼结束以后，无数的恭维声夸赞生不绝于耳，甚至连带谭锦岁也跟着上了热搜。
 
 自从回归以后，他在背后处理苏茶的事情，似乎要低调了很多，但是这次颁奖晚会也露脸了，自然也跟着沾了回‘光。’
 
 看见谭锦岁带的苏茶正式拿下了人生第一个大奖，原本对苏茶有那么些意见的邹曼妮粉丝都开始慢慢的平复了下来。
 
 看战绩不如当年的邹曼妮，但起点一样的高，也不算辱没了谭锦岁的名头。
 
 拿了奖第一时间下来，苏茶也收到了四面八方的祝贺消息，连一向不过问她娱乐圈事情的父亲宗宴修都打来了电话向她道喜：“恭喜你了，女儿，最佳女配，来年就是最佳女主了。”
 
 “谢谢爸！”
 
 拿到奖的苏茶自然也是开心的，不过她下来第一时间就先将消息告知了薄牧文。
 
 薄牧文在开会，但是回了她信息，示意消息自己看到了，苏茶得奖的消息，薄牧文自然是要第一时间知道的。
 
 这个喜悦的消息，苏茶会同薄牧文一起分享。
 
 想到这，女人的心里都是满满的甜。
 
 当然，贺喜的消息没过多久，网络上忽然就出现了关于苏茶一身高定晚礼服的争议。
-----------------
【3726】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:38
 【震惊，苏姓小花出席颁奖典礼，竟是品牌旧款仿品？】
 
 【苏茶身上的礼服未曾在希伯亚官网记载，是否为工作室拿错服装？】
 
 【苏茶穿错礼服，目前希伯亚暂无回应】
 
 【身为代言人，居然犯如此重大失误！】
 
 原本还欢快吃着瓜的众多网民很快就迷蒙了，哎，不是拿奖了应该高兴了吗？
 
 怎么这么快又扯到礼服上面去了？
 
 关于礼服的事情大家懂的不是很多，但是架不住会有很多马后炮一般的‘时尚博主’冒出来，一番科普之下，很快就让吃瓜群众知道了这次事件的严重性，也让人再一次震惊，难道这次苏茶是要凉了？
 
 穿错礼服的后果，居然这么严重！
 
 然而营销号报道一出来，谭锦岁这边就有了反应，他当时看见报道的第一想法，大概就是方雨默果然是蠢出了一种境界。
-----------------
【3727】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:38
 1007
 小板嫩时尚博主V：颁奖典礼本来是要开开心心的，结果没想到会出这样的乌龙，我相信苏茶的工作室应该不是故意的吧，拿一件旧款仿品的山寨版高定给明星穿？这下苏茶本人可谓是被团队害死了，希伯亚那边据说是有回应了，她们目前的设计师都没有设计这件礼服……这算是铁板钉钉的穿假货了【图片】【图片】【图片】【图片】
 
 ——我的天，不敢相信啊，我看细节方面区别还是很大的，就算是仿造不会仿的这么没脑子？
 
 ——我看苏茶穿的做工面料都很高级，就是希伯亚一贯的布料做工，就是风格有所改变，应该是新设计师作品？
 
 ——身为一个亚洲全线代言人，我不信这是她工作室失误，她经纪人可是谭锦岁，你们是不是疯了？
 
 ——就怕冒出是新设计师给设计的，就打脸了
 
 ——还打脸呢，据说有买家都去核实了，希伯亚目前没有在任的设计师设计过这件衣服，你说谁穿的假的？
 
 ——方雨默穿的是新款没有错了，身为一个代言人居然穿穿山甲……
 
 ——她自己也是个刺绣大师，难道衣服对不对自己还看不出来？不大信这个爆料
-----------------
【3728】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:38
 #苏茶穿假货#
 
 这个话题很快就蹿上了热搜，只是没想到会引起这么大的风波。
 
 当然风波够大，后面还有人亲自去问了希伯亚官网，得到的核实是，那件礼服的确没有在官网出现过，也暂时没出现在设计师的作品中。
 
 当然，人家只是说暂时。
 
 可是挖到消息的营销号很快就疯狂了，仿佛觉得自己带了一波正确的节奏，于是原本在颁奖典礼上大出风头的苏茶，一个晚上的功夫就变成万人嘲。
 
 身为一个代言人，居然穿假货？
 
 难道是工作室没分清楚？
 
 这下不仅苏茶的希伯亚代言黄了，她本人在时尚圈也更是黄了。
 
 哪家品牌敢要一个穿假货的明星代言啊？
 
 还是希伯亚这种世界性大牌子。
 
 “我居然没想到，真的被你料中了。”
 
 苏茶看见报道，第一时间当然是无语。
-----------------
【3729】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:39
 她是觉得正常人都不可能蠢的那么没脑子，但是，方雨默就真的蠢到令苏茶都为之惊诧的地步。
 
 她也不想想，自己堂堂一个代言人，难道不会去区分是不是设计师的衣服，随随便便一件礼服都敢穿？
 
 希伯亚华国区的负责人亲自将衣服带过来的，还有总设计师的亲笔信，谭锦岁第一时间就核实过，他做事情向来就没有纰漏。
 
 稍稍一打听，并不难，没想到方雨默就真的往里面跳了。
 
 简直是送上门来的让苏茶花式打脸，活生生给苏茶炒作一波热度。
 
 谭锦岁看见报道，也是冷笑一声：“想要阴人，就要付出代价，你又没招惹过她，她还能上赶着来招惹你？这种女人也着实没脑子，早点清除了也好。”
 
 他下手不比苏茶温柔多少，尤其现在还是苏茶莫名被讹上了。
 
 原本不关方雨默的事情，现在苏茶穿假货的评论里多出了一群赞美方雨默的，甚至还有粉丝言论‘方雨默礼服穿那么好看，为什么代言人不是她？’
 
 是啊，这话得问希伯亚啊。
-----------------
【3730】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:46
 1008
 整整一个晚上，谭锦岁都没做出任何回应。
 
 事情闹的越发的大，更让网上的人以为苏茶工作室是怂了，穿了假货不敢承认。
 
 现在肯定还在想着怎么拯救。
 
 拯救？
 
 需要个屁的拯救，谭锦岁完全不慌，首先着手开始调查清那些最开始散播的营销号的底，紧接着就是希伯亚官方的亲自打脸了。
 
 昨晚人家就问了希伯亚那边，希伯亚表示愿意澄清。
 
 这件事只要谭锦岁表明了不是自导自演，希伯亚也不会看着自己家总设计师被泼脏水，人家设计出来的衣服，居然被认为是山寨版……
 
 希伯亚那边的设计师不承认这件事，也的确是她们没有设计过，毕竟总设计师的作品，他们设计师都没资格过问的。
 
 现在消息通好以后，当然是闭嘴不言了。
 
 等到营销号的底差不多都清出来，希伯亚官方亲自发了一条微博。
-----------------
【3732】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:46
 那些营销号此时删博也来不及了，截图满天飞，吃了一晚上瓜的吃瓜群众简直兴奋的停不下来，纷纷表示可以再来一次，他们承受得住这样的大瓜！
 
 而且还是在INS上都说了，几乎是证明了苏茶的重要程度。
 
 这还能说吗？这就是亲女儿的待遇了！
 
 甭管多少女星为这一刻嫉妒羡慕的牙痒痒的，反正方雨默是慌了。
 
 伴随着澄清，谭锦岁的报复手段直接涌来。
 
 旗下营销号被扒皮就是方雨默公司养的诸多小号，平时不仅仅是苏茶，经常出通告被方雨默艳压或者各种各样的吊打的明星，都牵连其中，这下把皮扒了个一干二净，甚至其中还有方雨默助理亲自和营销号联络的微信截图。
 
 这件事就是将方雨默做过的事情公布天下。
 
 真，公开处刑。
 
 其他明星看见了，原本不确定，现在确定了踩自己的还有方雨默一脚，那能有不气的？
 
 苏茶这件事一过，#方雨默营销集团#彻底被扒皮。
-----------------
【3733】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:47
 1009
 【真没想到老子最喜欢的明星居然是方雨默黑掉的……】
 
 【太恶心了，当年苍蓝那么漂亮的一组剧照，硬生生被方雨默打压】
 
 【这个方雨默上位史也太恶心了吧？踩着各位小花上路？】
 
 【有一说一，以前惹的都是不敢惹方雨默的，现在方雨默直接惹到铁板了，妈的掌森传媒都低头的小公主也敢发营销踩？不死她死谁？】
 
 【总设计师的作品都可以被说成是山寨水货，真不敢想象那些时尚博主的眼光，这一批也算清楚了哪些营销号是为方雨默服务的了】
 
 ……
 
 很快，方雨默营销集团的真相就被人一根根的扒了出来。
 
 先前还好说，毕竟是没证据，明星养水军的信号也多得很，可现在是明晃晃的被扒了出来，尤其是以前那些被方雨默踩过的小花，简直恶心的够呛。
 
 “我早就看她不顺眼了啊，明明是个整容货，从头到尾就没原装的，怎么好意思发通告说素颜艳压我？”
-----------------
【3734】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:47
 “这次也实属活该了吧，我看她以后在圈子里面怎么混，得罪了别人还好，得罪了苏茶，她以后还想要混？”
 
 “金佳玉她们现在都没声了，我看这方雨默能够挨多久，听说之前谭哥还亲自打了电话去骂，先前发通告就被警告过了，这次还污蔑别人穿假货，真的能耐……”
 
 “别的不说，苏茶这力量的确够强大了……”
 
 “能不强大么？谭锦岁的人脉也不是少的，还有苏茶背后……听说可是和帝牧最高那位……”
 
 ……
 
 伴随着这次事件的逐渐发酵，大家的目光已经移动到了方雨默的营销集团身上，秋后算账的新闻如春笋一般接连不断的冒了出来，哪怕实质性的新闻和方雨默并无多大关系，但是多数拉踩明星的通告最开始都是由她发出去的，所以大家报复回来也算理解。
 
 她的名声在圈内可谓是真的臭了，哪怕以前也臭，不过和这种实质性上的臭不是一回事，以前是黑红，现在纯粹就是臭。
-----------------
【3735】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:47
 哪家代言要找她都得考虑考虑后果，连她现在手中几个大牌子代言都开始因为这件事受到了影响，不得不正视和她的代言合约。
 
 这件事不需要什么营销资本出手，她自己得罪的人就够多，哪怕公司想保也无力回天，短时间之内还能挣扎一回，长时间来看就完全没戏了。
 
 方雨默一方完全怂了，没想到谭锦岁的扒皮来的这么彻底，手段报复的这么直接，他一发话几乎没有媒体敢按着不发，哪怕是得罪方雨默背后的公司也不在乎，一个掌森传媒都得罪了，还怕方雨默的公司？
 
 “道歉，对不起？”
 
 谭锦岁将方雨默的道歉电话转给苏茶时，苏茶连接都懒得接，伏墨给她指甲上上着色，因为待会儿一个活动着重要表现出丹寇的点，这会儿的苏茶看起来就真的像个养尊处优的太后似的，那架势不需要任何多余的动作，一个抬眼都带着莫大的压力：“不接，她是谁啊？”
-----------------
【3736】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:48
 1010
 最开始发通告苏茶就在说她自取灭亡，这么蠢的人都不配陈之为对手。
 
 所以现在对于方雨默的道歉，苏茶连嗤之以鼻都算不上，完全就是不想搭理。
 
 见到苏茶完全没有接电话的心思，谭锦岁也不勉强，自己就先应付过去了。
 
 这会儿电话里面方雨默正哭的一把鼻涕一把泪的道歉，平常盛气凌人的声音里充满了哀怨，若是一般男人听了还会温柔一下，但是谭锦岁满脑子都是对这种没有脑子女人的鄙夷，这会儿听到反而觉得嗡嗡嗡的头疼，实在不耐烦了，才扔下一句：“方小姐，我时间很忙的。”
 
 “谭哥，你别挂谭哥，那你说我要怎么样你们才肯原谅我啊？”
 
 这会儿方雨默都顾不上尊严了，主要是代言那边开始出问题了她才意识到问题的严重性，以前若是出了这种事，装作脸皮厚什么都没发生过还可以避过去，但现在她还同时得罪了希伯亚。
 
 听说连同意借给她衣服的代理商以及相应的设计师都受到了处罚。
-----------------
【3737】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:48
 消息传下来时方雨默差点没傻眼。
 
 她怎么都没想到这个苏茶会有这么大能耐。
 
 希伯亚是国外集团，就算苏茶是个代言人，又能翻起多大的浪花来？
 
 没想到她真的低估了苏茶在希伯亚心中的地位。
 
 “原谅你？方小姐是做了什么见不得人的事情了，需要原谅？”
 
 谭锦岁这话听的有些打趣的味道，实则简直诛心。
 
 方雨默懵了一下，随即嚎啕大哭：“谭哥，我都说了是我错了，我不该发那种通告的，我不该说苏茶穿的是假货的，求求你们放过我好吗？我愿意开场发布会……”
 
 “得了吧。”
 
 谭锦岁不愿意听她吵的脑仁疼了：“方雨默，你比我更清楚你开了发布会有什么后果，现在这件事你经纪人勉强还能帮你兜着，以后低调做个人，别见天见底的谁都怼，你以为圈子里面你惹得起的人多吗？你怎么混上来的你也清楚，别糟践自己了，苏茶没空搭理你，你也不配让她费点心，就这样吧，我这样的人都还能亲自来给你说这话，你想想你得多大的福气啊？”
-----------------
【3738】作者： Dfscfg 时间：2019-08-07 16:49
 “啪”的一声，谭锦岁毫不留情的挂断电话。
 
 方雨默整个人一下就瘫了下去。
 
 旁边的助理也脸色惨白：“雨默姐，咱们怎么办？”
 
 怎么办？
 
 “怎么办？”
 
 方雨默也喃喃的念叨着，脸色苍白，忽然间就激动的将助理一把推开：“我怎么知道怎么办！”
 
 她都要疯了！
 
 尤其是听见谭锦岁那句，苏茶根本没空搭理自己，她就更疯。
 
 她心心念念着的事情，别人或许从头到尾都把自己当成了一个傻.逼。
 
 “凭什么啊？凭什么啊？”
 
 方雨默流出了眼泪来，几乎不敢相信现在的事情。
 
 凭什么她方雨默就会落在这个地步，不过短短一个晚上的时间而已。
 
 凭什么啊……
 
 助理也想说一句，你以前作威作福的时候怎么没想过今天呢……
-----------------
【3740】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:27
 1011
 今天的任务完成，苏茶回到望阁。
 
 最近有时间，她先回来了一趟。
 
 薄牧文收到消息也赶回了家，见到苏茶时薄牧文正洗完澡，穿着一身简单的白色衬衣，带着一身刚沐浴过后的清香，清冽高洁的像是自九天云霄而来的神。
 
 不沾染一世尘埃。
 
 苏茶站在远处，感觉有阳光晃晕了她的眼睛。
 
 “茶茶。”
 
 那人自光芒中踏出，朝着自己温柔的伸出手，唇角的笑意好像能够让这世界都为之疯狂。
 
 “牧文。”
 
 她也甜甜的叫，过去就赖在了心上人怀中，自然而又直接的夸赞：“你真的好帅啊。”
 
 真是帅的随时随地都必须夸两句，看见都心情好的那种。
-----------------
【3741】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:28
 女人低笑一声，不置可否，早就习惯了她这样偶尔蜜里调油的调调。
 
 薄牧文也喜欢的紧。
 
 动作温柔的抱着苏茶，两个人干脆坐在院落里面的露天椅子上歇着，苏茶将头埋在薄牧文脖子间，偶尔低语几句自己身边的事情，又不时的用舌尖反复舔薄牧文的颈脖，两个人看起来甜蜜又温存，就算是暗地里守着的暗卫都被这样的粉红泡泡沾染的有些不想直视。
 
 以前想过少主交往了会是什么样，想来想去都没想过会是这样腻人的。
 
 很久不见的蓝天骤然出现，虽然身在望阁，但苏茶知道这里非常大，她一直没时间逛过全貌，基本上都很难得看见猛兽区的动物过来。
 
 当然，平时他们也不是被允许过来的。
 
 毕竟是大型猛兽，家里面也有其他的佣人胆子小。
 
 “哎哎，蓝天，过来过来。”
 
 苏茶第一时间看见了那颗巨大的狮子脑袋猥琐的模样，对方似乎也发现了她，原本第一时间想要避开的，见着苏茶都出声喊了，她旁边的女人也跟着危险的眯起了眼睛，蓝天瞬间汗毛倒立，赶紧规规矩矩的小跑过来。
-----------------
【3742】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:28
 它虽然甩着尾巴，不代表它就一定是开心的。
 
 它是被迫的！
 
 带着这样的想法，它走过来，状似屈辱的趴下，然后昂起头——屈辱的享受着来自另一主人的抚摸。
 
 “哎呀很久没见蓝天你是不是又胖了啊，看来暑假伙食真的好。”
 
 苏茶摸了摸蓝天身上的狮子毛，不算柔软，女人默默的看着，忽然间说了一声：“脏。”
 
 薄牧文一开口就让蓝天心碎，它恨不得站起来表明自己刚刚洗刷干净才过来的。
 
 “没吧，我闻着还挺香，刚洗过？”
 
 说罢苏茶还准备凑近去闻两下，不过被薄牧文及时揽住了苏茶肩膀：“那也不要闻。”
 
 蓝天：“……”
 
 它气的不行，平时苏茶不在的时候主人还能纡尊降贵的摸自己两把，只要苏茶在，主人就绝对不会允许自己碰任何别的东西。
 
 要不是苏茶自己坚持，估计薄牧文连蓝天都不让苏茶摸。
 
 虽然深感自己没什么地位，而且——还打不动眼前这个女主人，所以蓝天老老实实的在原地被苏茶逗的转尾巴。
 
 得亏这里也没蓝天别的小伙伴，要是被看见了，它估计也别想去猛兽区那边作威作福了，光是白云都得笑死它。
-----------------
【3743】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:28
 1012
 两人一狮子相处倒也和谐，苏茶摸着狮子毛，倒也极小心的避免沾到薄牧文身上去，毕竟她爱干净。
 
 看着蓝天就想起了以前的事情，苏茶忽然看着薄牧文道：“你以前在家的时候，都是谁陪着你呢？”
 
 原来几年，都是薄牧文一个人在望阁的。
 
 听见这话，薄牧文的眼神肉眼可见的阴郁了下去，不过只是情绪低了几分，对于苏茶她还是愿意回答的。
 
 薄牧文的声音很干净，声线一低起来，便透出一种莫名的泛着让人心疼的感觉：“就自己一个人，还有它们。”
 
 它们自然指的就是猛兽区那边了。
 
 苏茶有些纠结。
 
 不过很快她就拍了拍薄牧文的肩膀：“我以前也是的，其实没人陪，家人都不在身边，都是自己一个人在外面读书。”
 
 某种程度上来说，她和薄牧文也是一样的有过孤单的时间。
-----------------
【3744】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:29
 只是她没有薄牧文身上那种背负的太大压力。
 
 女人钻石一般耀眼的双眼执拗的看向苏茶：“你和连驰……”
 
 薄牧文很少在苏茶面前提起别的男人，尤其是这个男人。
 
 苏茶一怔，随即笑道：“那么早他就搬走了，我跟他能有多大的接触？而且那几年，我的确是一个人过的。”
 
 要不然后面出现的翟曜，也不会让她死心塌地。
 
 当无依无靠的人抓住一根觉得可以依靠的腐木时，那种坚持不肯放手能够让人绝望。
 
 薄牧文听着，捧着她的脸颊亲了亲：“没事的，现在有我。”
 
 苏茶点点头，笑的两颗眼睛弯成了月牙：“嗯呢，我也有你啊，我这辈子最开心的事情了。”
 
 她就是简简单单的就会将一些话说出来，真心而又自然，让薄牧文听着心窝里都是满足。
 
 那种感觉才好像是自己的付出有了回报，薄牧文的嘴角扬起不加遮掩的笑，大概是春心荡漾，旁边的蓝天猛地拔高了一下自己的脑袋展示了下自己的存在。
-----------------
【3745】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:29
 倒是让有些异样心思的薄牧文回过神。
 
 接着便瞪了过去。
 
 蓝天：“……”
 
 我再不表示下自己的存在，你们两个臭不要脸的人类是准备干什么了？
 
 “蓝天还在呢。”
 
 苏茶倒没有那层心思，暗地里还有暗卫呢，再不要脸皮也不可能大庭广众之下和薄牧文做什么，只是情绪使然，有些动容，她笑嘻嘻的拍了拍蓝天的脑袋，拉着薄牧文一起走近屋子：“我倒是要给你说个事。”
 
 这事也是她才收到的消息，趁着薄牧文心情好，她干脆说了出来：“连驰说想见我一面。”
 
 苏茶刚说完，薄牧文的气息猛地低沉了下来，周围的空气仿佛都在一瞬间开始凝滞，她脸色难看，紧紧握住苏茶的手：“不要。”
 
 像个执拗的小孩子。
 
 苏茶回头，眼眸里却透着认真：“最后一面，在牢里，他会告诉我杀盟的核心资料，这就是他的交换条件。”
 
 薄牧文摇头：“我不需要。”
 
 苏茶叹口气：“我知道你不需要，你有能力，但是星盟需要。”
 
 她现在还有是个星盟盟主，自己该有的责任，也必须去担。
-----------------
【3746】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:29
 1013
 连驰要见面的消息自然是星盟的人传过来的，他提出了交换条件，苏茶想了一下，自然去见了。
 
 值得一提的是，他并不是被星盟的方式搞进去的，而是由于商业金融犯罪。
 
 这方面苏茶不太懂，自然是薄牧文动的手。
 
 见面不算太困难，哪怕不能见，以她们的身份也是有办法的。
 
 再次见到连驰，已经距离上次有段时间。
 
 所以看见这样有些颓废的连驰，似乎也不意外。
 
 坐落在对面的人，已经没有了苏茶当时初见他的意气风发，他有些垂着头，眼眸里仿佛放弃了对于这个世界所有的希望。
 
 若是一般人，可能心中不忍。
 
 反观坐在他对面的苏茶，一身休闲冬装，气质落落大方，再也不见当年的青涩。
 
 连驰抬起头，眸光细细描绘着苏茶往日的模样，似乎期盼自己能够想起当年熟悉的气息。
 
 可惜，他从现在苏茶身上感觉到的，永远只有陌生。
-----------------
【3747】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:29
 那个曾经愿意睁着眼睛乖巧的跟在自己身边的女孩，似乎，早已经消失不见了。
 
 “看得出你最近过的不错。”
 
 她气色极好，明眼人都能看出来，舒心日子过久了都是这样的状态。
 
 苏茶勾唇一笑：“你这不是说废话？”
 
 她要是能过的不好，那该是有多麻烦的事情。
 
 连驰扬唇，笑容却有几分苦涩，多日来的牢狱生活，没有那么精致，他胡茬没刮，看起来已经有些邋遢。
 
 苏茶刮了刮自己手指甲的手心，刚做完的美甲在灯光下显得熠熠生辉，甚至能够灼热人的眼睛，连驰被这光晃眼，下意识的避开了。
 
 “你想要和我说什么？”
 
 冷清淡漠的声音，连熟络的口气都不存在了。
 
 这和他记忆中一直相差甚远。
 
 “我……”
 
 他张嘴，突然也不知道自己到底该说什么。
 
 他叫苏茶来，不过是想见一面，还是想说什么，连他自己都没搞清楚。
 
 他突然笑笑，道：“我的事情，你是怎么知道的？”
-----------------
【3748】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:30
 除了这件事，他还未曾在苏茶身上如此摸不着头脑过。
 
 苏茶弹了弹指甲，语气轻松极了：“有些事情想要知道不就知道了，没有人告诉我，你放心，都是我自己知道的。”
 
 显然，她是不肯说了。
 
 连驰闻言也不再追问，他忽的叹口气，竟有些遗憾：“其实当初，我可以将你带走的。”
 
 苏茶蓦的一怔。
 
 连驰的笑容，这个时候还是晃动人心的，只是带着几分冷酷的异样：“只是，我觉得你会拖累我。”
 
 那个时候，他也很矛盾。
 
 是将苏茶带走，还是留在这。
 
 毕竟他身份不一样，他要回连家面对的压力太大了。
 
 一方面他也知道一些苏茶的情况，知道苏茶爹不疼娘不爱的，他稍稍使力带走苏茶并不困难。
 
 只可惜，最后他还是没有选择带走。
 
 事到如今，他说不清自己遗憾不遗憾。
 
 他说完这话，又自顾自的摇头：“不，其实挺好的，因为你已经不是我记忆里的苏茶了。”
-----------------
【3749】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:30
 1014
 当年的那个小姑娘，似乎早就在他选择离开的时候，消失了。
 
 “说这些有什么意义。”
 
 苏茶拧着眉头，态度有些不耐烦起来：“你叫我来只是想跟我说这些废话？”
 
 这里还有监控摄像头，要说太多也不合适，而且估计薄牧文也正在看着。
 
 不知道他听见这些话该作何感想。
 
 连驰没有被苏茶如此冷漠的态度伤到，他只是明白什么似的看向苏茶，依旧问了一句：“其实你早就不在了，对不对？”
 
 他这话问的，令人有股毛骨悚然的味道。
 
 苏茶没觉得害怕，她反而彻底冷静了下来，认真的看向连驰，嘴角勾起的笑容泄露出了一丝绝对的冷漠：“是，她死了。”
 
 曾经的苏茶，早就死了。
 
 死在上一辈子的时候。
 
 她可以说是一个全新的苏茶，也可以说是原来的苏茶。
 
 但她不再是连驰，或者肖驰记忆中的苏茶。
-----------------
【3750】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:31
 所以一直以来，连驰就觉得两人对不上号。
 
 当然对不上了，都不是同一个人生，怎么会对的上号。
 
 仿佛得到了确切的回答，连驰反而放下了心来，然而苏茶下一句话就让连驰笑容尽失：“被你害死的。”
 
 曾经的那个小姑娘，的确间接死在了连驰的手上。
 
 她有那些悲惨的遭遇，也多半是拜连驰所赐。
 
 连驰亲手杀掉了曾经的苏茶，所以如今有何面目在这里做这个样子。
 
 他没再开口，苏茶也没再开口，只看得出连驰紧抿着的苍白的薄唇。
 
 隔了一会儿，他重重闭上眼睛，再度开口：“你走吧，你要的东西，会有人送到你手上的。”
 
 苏茶闻言，毫不犹豫的起身，转身就走了。
 
 干脆利落，的确不带任何一丝怀念的味道。
 
 这个时候，连驰估计也没心思问她是否再回来了，那话是什么意思，他应该后半辈子好好揣摩揣摩。
-----------------
【3751】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:31
 从监狱出来，是柏坤来接的她。
 
 见到人的时候，柏坤还有些不大放心的近身来：“苏小姐，您没事吧？”
 
 苏茶莫名其妙的笑：“我能有什么事？你觉得在监狱里他还能对我做出什么手脚来？”
 
 “这倒不是。”
 
 柏坤笑了一声：“这不是少主不放心吗？”
 
 “有什么不放心的吗？我就不信我们聊的天你没透过直播听见。”
 
 苏茶翻了个白眼，柏坤讪笑道：“只是看见，不能听见……”
 
 某种程度上来说，少主还是尊重苏小姐隐私的。
 
 只是光看画面猜语句，又觉得让人有些残忍了。
 
 苏茶心中一动，问道：“牧文这会儿在做什么？你送我去公司吧？”
 
 “行。”
 
 柏坤本来就等她这话，得了命令后自然是迅速的开车往公司赶去。
 
 路上苏茶接到了伏墨的通知，说晚上有个活动要参加。
 
 同时公司那边又有新的动向。
 
 估摸着是拿了最佳女配之后，又有新剧本上门，谭锦岁给接了。
 
 在这个无言的下午，疲累的感觉苏茶没有体会到多少，她只是摁了摁眉心，忽然觉得这一切也算是尘埃落定了。
-----------------
【3752】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:32
 1015
 “女主戏啊……”
 
 窝在薄牧文办公室的沙发上，苏茶看着谭锦岁发过来的剧本，啧啧出声。
 
 工作中的女人抬头，戴着金丝边框的眉眼深邃锐利的仿佛能够折射人心，又有些让人想疯狂尖叫的阴沉范在里面。
 
 “有吻戏？”
 
 薄牧文的脑中就像装了雷达，一听苏茶这话就意识到不好的地方。
 
 “大女主戏怎么可能没有吻戏……”
 
 苏茶挑唇，看完以后认真发表意见：“不过我看剧本梗概是真不错。”
 
 言下之意，想接。
 
 薄牧文很犹豫。
 
 “吻戏不多，就两三个场景，你给代了吧？”
 
 苏茶试探出声，薄牧文闻言抿抿唇角，最终还是低声应了一句：“好。”
 
 仿佛有些不情愿。
 
 苏茶乐的出声：“我还以为你直接说不要呢。”
 
 相对于当吻替，估计薄牧文还是根源上不想苏茶接吻戏。
-----------------
【3753】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:32
 可是她就在圈子里面混，不接这种女主戏怎么可能呢？
 
 吻戏有时候是一幕戏的灵魂，是必要展现的，如果光是大女主戏，谭锦岁觉得以苏茶如今的状态来说，还不适合去挑战那样的超高演技。
 
 她有天赋，但是是在一些相对性的角色方面，并不是拥有很高的演技天赋。
 
 这玩意儿始终需要经验去累计，比不得一些人天生来的。
 
 所以目前一步步来才是最佳机会。
 
 “我说有用吗？”
 
 薄牧文头一次觉得没好气，她坐直身子，浑身有些紧绷，“你总是不听我的。”
 
 薄牧文也拿苏茶没办法。
 
 “我哪有，我这么听你的话。”
 
 苏茶瞪着眼睛看过去，觉得自己异常无辜：“我什么时候不听你的了？”
 
 “你什么时候听过我的了？”
-----------------
【3754】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:32
 薄牧文找到话直接反掉，苏茶觉得这样下去估计又要吵起来，连忙说了一句：“打住打住，咱们不讨论这个，现在是讨论剧本的问题。”
 
 薄牧文冷哼一声，没有再吭声。
 
 公司里面的人恐怕无法想象，向来说一不二的冷面阎罗会在一个女孩面前如此毫无原则的妥协。
 
 薄牧亦文同意了，苏茶就回了谭锦岁：接了吧叔。
 
 谭锦岁：哟，醋坛子都同意了？
 
 茶文：这不是吻戏她亲自上么？
 
 谭锦岁：……啧
 
 这意味不明的啧让薄牧文看见，估计谭锦岁以后就可以列入往来黑名单了。
 
 聊着聊着，很久不见的云祖的微信冒了出来。
 
 云祖大师：大兄弟，可喜可贺啊，世界又出风头了啊！
 
 茶文：……
 
 云祖大师：《猴子抱桃》一代经典，艺术展上都快被人夸出花了，你今年可谓是春风得意，人逢喜事精神爽……
 
 茶文：有钱吗？
 
 云祖大师：庸俗！
 
 云祖大师：我们的作品岂是能够用钱来衡量的？
 
 云祖大师：再说了，以你现在的身价，想找你绣一副作品的人不得上千万起？没有千万你可别答应！
 
 茶文：……
 
 没人找她。
 
 她不光是有刺绣大师的身份，还有个明星的身份，私下里还有星盟盟主，估计也没多少人敢出钱请她绣副作品。
 
 看看她女朋友，别人会觉得她缺钱吗？
 
 缺的。
-----------------
【3755】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:47
 1016
 女朋友再有钱，但还是女朋友的，虽然以后还是自己的，不过苏茶还是想自己享受一个暴富小富婆的梦想。
 
 这会儿她工作已经开始，但因为质量问题接的不多，几个广告代言倒是已经让她身价千万了，毕竟还要交税。
 
 但钱这种东西，就怕对比。
 
 几千万对于薄牧文来说不过毛毛雨，她那点钱小金库都算不上……
 
 零花钱吧？
 
 现在苏茶刚拿最佳女配，人气很高，但身价也没高到很离谱的地步。
 
 就现在这部女主电影，谭锦岁给她接的价格，也只是1000万一部。
 
 如果是电视剧，按照现在的要求，也就单集50万的价格，最高不超过40集。
 
 总价不会过2000万。
 
 看起来已经很惊人，但未必会有人请。
 
 这不是请不请得到的问题，而是有没有必要。
-----------------
【3756】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:47
 她要是上综艺的话，也顶多几百万的一期片酬。
 
 毕竟现在国家对艺人的片酬方面卡的很死了，除非是那种名声地位特别特别高的。
 
 比如邹曼妮，那就是一部剧几千万上亿的天价。
 
 一般一线明星片酬现在超出水准，都会立马被人卡回去。
 
 但对于普通人来说，依旧是无法想象的水准了。
 
 对于以前的苏茶来说更是。
 
 她吃的穿的现在都不用操心，几乎和薄牧文使用同样的一切，唯一需要操下心的就是星盟的日常打理和维护。
 
 自从接手知道，她才知道星盟也是需要烧钱的。
 
 而且是非常烧钱。
 
 幸亏那钱盟会自己有办法周转。
 
 当然，她要是现在挂广告出去接单，更是不可能，会被人嘲笑的……
 
 堂堂一代大师……
-----------------
【3757】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:47
 空有一身本事，无法赚钱，真的让人痛心疾首！
 
 茶文：哎……
 
 云祖大师：哎个屁啊，你现在还哎，对了，你第几集和鹤帝正式翻脸，他和你有亲密戏吗？我瞅着这角色十分不得劲，真怕你到后期突然爱上他
 
 茶文：会翻脸，但不会喜欢上，我最后被他亲手捅死，挂在城墙示众！
 
 云祖大师：哎我就问问你后面剧情，你剧透干什么！！你这个孽畜！孽畜！【剧透狗***.JPG】【你.妈炸了，孤儿！.JPG】
 
 茶文：……
 
 云祖大师一翻脸表情包都气疯了似的，苏茶知道他是在开玩笑。
 
 但想到对面使用这套表情的人都已经七十多了，仍旧忍不住头疼。
 
 这要是传到微博上，估计是一个能够炸上三天三夜的事件。
 
 关掉手机，苏茶朝着薄牧文说了一下自己的作品在艺术展上的事情，薄牧文自豪的笑了笑，“这不是应该的么？”
 
 显然，对于薄牧文来说，苏茶有什么样的能耐都是正常的。
 
 在薄牧文的公司玩了一段时间后，苏茶第二天就要返回剧组继续开始《墨家城》的拍摄，而且也快要开学了。
 
 新的一年，苏茶也是一个即将大二的学生了，也该开始一些崭新的事情。
 
 在《墨家城》正式杀青以后，苏茶就毫不犹豫的回到了学校里面。
 
 倒是临走时，乔舒亚的表情怪怪的，说他在华国过的不开心吧，后面一段时间他倒是挺安生的，但你说开心吧，又着实看不出来……
-----------------
【3758】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:48
 1017
 炎热的暑假过后，《鹤帝传》的剧情也开始了波澜壮阔的时刻。
 
 在暑假档迎来了最高峰的收视，开学季虽然略有下降，不过网络播放威力依然强大。
 
 加上后续剧情越发精彩，全民追剧热潮不减。
 
 苏茶一.夜之间成为了国民女神。
 
 也不是个正统国民，就是现如今人气讨论度居高不下的女星之一。
 
 除此之外就是这部戏的女主穆姣。
 
 这部戏可谓是真正的火透天，从一众主角配角都火的令人发紫，苏茶作为其中一个具有代表性质的角色自然不用多说，刚开学众多学弟学妹见到她时，那种眼里的惊艳和爱慕挡都挡不住。
 
 现在观众给她的评价是：一代妖姬。
 
 就是宁愿让她把朝政祸祸着玩，自己宁愿做个昏庸无道的昏君。
 
 伴随着人气前所未有的涨，自然关注度也是特别的高。
-----------------
【3759】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:49
 每天校门口都堆满了记者，还有周围同学的暗地爆料，有点鸡毛蒜皮的事情都要上热搜。
 
 当然因为苏茶不买热搜，频率算是正常，偶然会有一些爆点的新闻出来。
 
 连她的助理伏墨都跟着上了好几次。
 
 因为大一和现在风格差别巨大，还被人扒的时候怀疑是不是助理做了整容……
 
 伏墨相比于往年开心了很多，苏茶能够感觉的出来。
 
 她现在经常碰见自己的粉丝，然后伏墨会帮自己去挡，后援会也是伏墨在打理，偶尔碰上一些资深老粉，伏墨都能很好的安抚掉，那些粉丝关系好的有时候都会特意送些东西给伏墨。
 
 苏茶不接受粉丝礼物，这都是大家知道的。
 
 她人毕竟外表看起来就高冷，不好接近，有个和蔼可亲的伏墨，就显得平易近人许多。
 
 所以很多事情粉丝一般找伏墨不会直接来烦苏茶，这倒给苏茶无形当中解决掉了很多麻烦，在学校周围不会碰上那么狂热的粉丝围观。
-----------------
【3760】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:49
 当然，她每天都是先被保姆车接去公司，然后再从公司里暗地回家的。
 
 关于她女朋友的事情，帝牧集团其实睁只眼闭只眼，奈何苏茶保密工作做的不错，加上薄牧文平时都很晚才回去，基本上很难碰见两个人同乘一车的时候，所以到现在，苏茶的女朋友身份，对于大众来说都是个迷。
 
 有粉丝甚至在网上说，【是不是根本没有女朋友啊！怎么约会照都没流出来过？！】
 
 【女方来头太大吗？不允许这些爆料出来？】
 
 【不知道为什么几乎没看见过关于苏茶女朋友的消息，连外出两个人一起同框的照片都没有，要不是苏茶自己承认了我真的很难相信苏茶这规律的行程会有女朋友……】
 
 【据说女朋友来头太大，不让她公布，也不是苏茶自己不想公布】
 
 【咱们的妖妃怎么可以委屈了自己？一看就是要做个让君王昏庸无道的祸妃，怎么不许公布了？早晚会公布的！没有拍不到的明星，只有不努力的狗仔！最近的狗仔都是一群辣鸡！】
 
 【辣鸡狗仔加一，****一点用都没有！】
-----------------
【3761】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:50
 1018
 “约会？”
 
 女人看着网上那些报道，嘴角的笑容还有些许兴然：“需要这些做什么？”
 
 薄牧文和苏茶做什么都可以，只要每天在一起，在望阁在哪都行。
 
 那些约会之类的场所，其实对薄牧文来说并没有所谓。
 
 她俩的行程也不太大调，每天能住在一起都算不错，当然不会被人拍到了。
 
 仅有的一次，还被薄牧文自己扣了下来，现在还没人敢发呢。
 
 “约会就是您和苏小姐一起去享受一些事情啊。”
 
 柏坤语重心长，要不是自己也没谈过几次恋爱，他感觉自己头发都能替薄牧文愁白了：“难道少主您有时候觉得您和苏小姐在望阁就行了吗？”
 
 她们私底下的行程几乎是没有。
 
 薄牧文一怔，笑容有些许收敛：“要什么约会？两个人在一起不就行了？”
 
 “您这样想，苏小姐不一定这样想啊，小女生嘛，总是喜欢浪漫的，您总得挑个适当的时候，给她一些惊喜什么的……”
-----------------
【3762】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:50
 柏坤努力想着自己网上搜来的攻略，同时一指这些报道：“这样也好让狗仔……”
 
 “不。”
 
 女人绷着脸，分明有些不悦了：“我和茶茶在一起是我们单独的事情，她也不喜欢这样。在哪里都没分别，约会也无所谓。”
 
 柏坤：“……”
 
 总感觉少主的脑回路异于常人。
 
 其实薄牧文某种程度上是特别理解苏茶的，苏茶也不计较这些形式，所以一直没有提出和薄牧文进行什么单独约会。
 
 反正都是两个人在一起，在哪里做什么有什么区别？
 
 有时候薄牧文还嫌在某些特定场所时间不多，哪管其他地方……
 
 也是苏茶自己平日太忙了，她很难会有闲暇之余和薄牧文去约个会的想法，无论是看电影还是买东西做什么，其实都一样，没什么区别。
 
 “那少主，那个视频……”
 
 柏坤想到一直扣着的那段视频，摸不透薄牧文的意图。
 
 感觉少主是想公开，但是现在一直扣着大料不放，要知道，他们完全可以隐晦的透露薄牧文的身份，证明薄牧文的正宫地位，然后还不让薄牧文受任何新闻沾染。
-----------------
【3763】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:50
 薄牧文沉着脸，没有说话，这个时候，她随手刷新页面，论坛上又跳出一则新标题。
 
 【如果昏君长得很丑怎么办？我会觉得苏茶整个人都被玷污了……】
 
 ——不要说这么可怕的话，无法想象这么可怕的事情
 
 ——我觉得苏茶那样的人只能被长得帅的搂在怀中，要是她和一个丑女在一起，我就和那女的同归于尽T/T
 
 ——求豆麻袋，请让这些可怕的念头消失好吗？
 
 ——嘤嘤嘤苏哥哥的女朋友到现在都不公布，该不会真的是因为长得太丑吧……
 
 ——要是丑的话只能期盼苏茶早点找回自己，早点出.轨
 
 ——我真的怀疑苏茶是被某种丑女下蛊了，否则到现在不公开，但坚持自己有女朋友，是为了什么？女朋友该不会又丑又穷吧……
 
 薄牧文脸色一沉，苏茶的粉丝现在都开始盲目的觉得自己长得丑了……
-----------------
【3764】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:51
 1019
 丑还是不丑，这不是个问题。
 
 薄牧文连公开的事情都不是那么在乎，更何况是这个。
 
 但是，薄牧文无法容忍看见那些撺掇苏茶劈腿之类的字眼。
 
 想到这，薄牧文眼眸略沉，柏坤赶紧试探道：“少主，您有想法了？”
 
 “看茶茶的想法。”
 
 柏坤：“……”
 
 得，这辈子少主估计就是个妻奴的命了。
 
 ***
 
 “乔舒亚是脑子有毛病？”
 
 大清早的，谭锦岁给苏茶发了一条新闻报道，上面是乔舒亚的专访页面。
 
 他拍完戏回到美国以后接受了一篇采访，但采访里面透露了关于和苏茶合作的事情，用词有些诡异。
 
 依照他对苏茶的态度，应该是极其讨厌的，他在文章中用的词语却极为暧.昧，好似苏茶和他在片场关系非常不错，还亲密无间似的。
-----------------
【3765】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:51
 这篇报道是今早才从欧美那边传过来的，所以谭锦岁也是到现在才知道。
 
 关键是，乔舒亚这样乱说，很容易引发一些绯闻八卦事件。
 
 毕竟他俩拍戏的时候剧里有对手关系，在这样的辅佐下出点新闻很容易闹大，何况一个是国际巨星。
 
 一个是国内正当红的马上要步入小花行列的女星。
 
 苏茶看完了整个采访页面，也想说一句脑子有毛病。
 
 她和乔舒亚很熟悉吗？
 
 不仅不熟，平时拍完戏更是话都不会说，这点整个剧组都可以作证。
 
 所以乔舒亚现在是得了幻想症吗？
 
 ‘与她交谈还算愉悦，有种命中注定的朋友关系，好像多年老友’这样的话一翻译过来，一个不好，苏茶都能想象到八卦满天飞的场景。
 
 而且，乔舒亚这么作死，薄牧文知道么？
 
 谭锦岁发来这条新闻的时候，国内的媒体报道也已经开始转载这条消息了。
 
 随之而来的果然是引起了轩然大波。
-----------------
【3766】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:51
 #乔舒亚对苏茶有好感#
 
 #乔舒亚与苏#
 
 瞅瞅这标题，多带暧.昧性质。
 
 【一觉醒来，我怎么就看不清这个世界了？】
 
 【乔舒亚喜欢苏茶？？？？？？？？？？？我擦？？？？？！】
 
 【妈的美国最性.感男星啊！！！！！！这样的男人谁抵挡得住？？！】
 
 【这算公开表白吗？】
 
 【讲道理，苏茶是有女朋友的吧，同在一起拍过戏我不信乔舒亚不知道，是不是炒作啊？】
 
 【乔舒亚这种行为换成女星大概会被嘲成傻.逼……人家可是有女朋友的啊！这样太不把人家女朋友放在眼里了！】
 
 【那么问题来了，苏茶的女朋友能够忍得住吗？】
 
 【说真的，我要是苏茶，我就和乔舒亚努力建好关系，如此人间极品，世间能有几个？】
 
 或许美国人的天性就是如此，乔舒亚如此具有示威性的举动，居然还让一帮女人芳心乱颤。
 
 但是苏茶只有恶心。
 
 她自己可明明白白是有女朋友的，乔舒亚还见过。
 
 正常情况下一般男女都不会说这么暧.昧的话，何况是乔舒亚单方面接受采访这么说，事先就算是炒作都没和苏茶商量过。
 
 所以，乔舒亚这是在想气谁呢？
 
 简直是拿自己前途开玩笑。
-----------------
【3767】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:52
 1020
 “无稽之谈！谁和乔舒亚认识了？我们一点都不熟！”
 
 “是，我等会儿就会公开，我们没有关系，只是合作关系，连朋友都算不上，是的，就是这么直接。”
 
 “苏茶和乔舒亚不熟，你们想太多了。”
 
 ……
 
 公司里面又开始忙碌起来，主要是这新闻太爆炸。
 
 乔舒亚现在是没女朋友的，但是苏茶有女朋友啊。
 
 但苏茶和乔舒亚又是合作关系，如果剧里面两个人没有暧.昧，乔舒亚会这么说话？
 
 所以得到消息的媒体都轰动了。
 
 纷纷想从这边挖出一点消息，这样还可以站在道德层面上来指责一波苏茶。
 
 毕竟，这算劈腿啊。
 
 连美国人民那边都很懵逼，乔舒亚花花公子出新闻其实不太出奇，简直就是八卦杂志常客，但是这次的女星是苏，而苏茶在美国现在还是有些名气的，毕竟希伯亚代言人也不是开玩笑，很多美国人对这位神秘的东方美人都印象深刻。
 
 但是她有女朋友的事情，外国群众知道的不多，大家都在想，哦这个苏和乔舒亚在一起了？
-----------------
【3768】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:52
 两个人倒是蛮般配的。
 
 毕竟乔舒亚那样的说辞，在很多人看来，他们就是有暧.昧无疑。
 
 乔舒亚的女粉丝惯例疯狂，疯狂过后还不是只有眼睁睁的看着自己偶像的‘新恋情’，然后去扒这个对象究竟什么来头，这一扒就扒出了现在国内的媒体也炸翻天了。
 
 苏茶在学校受到万众瞩目的时候真的有些无语。
 
 甚至有同班同学跑来惊喜的问她：“乔舒亚看起来跟你关系很不错啊。”
 
 苏茶冷着脸，表情着实算不上好看，硬邦邦的甩出一句：“我和他一点都不熟，而且关系很恶劣。”
 
 同学笑容一下就僵了。
 
 苏茶补了一句：“他在整我。”
 
 乔舒亚在整她。
 
 他故意的。
 
 他知道自己在国际上的影响力，所以让苏茶陷入这样的舆论风波，但是……
 
 他真的不知道自己招惹的是谁。
 
 这件事惹的真心不是苏茶，而是薄牧文。
-----------------
【3769】作者： Dfscfg 时间：2019-08-08 21:52
 他什么都能不管，现在别人已经开始公然示威了，薄牧文要是没什么动作，那简直就是世界末日的前兆。
 
 同学有些惊愕的瞪大眼睛：“为什么啊？”
 
 一个国际巨星为什么花这样的心思来整一个国内的小花？
 
 苏茶勾了勾唇：“也许他觉得自己活腻味了吧。”
 
 不是活腻味了，怎么会有这么**的举动。
 
 伏墨那边帮着接了很多电话，一整天都在忙，而苏茶暂时没有和薄牧文打电话。
 
 但是她知道薄牧文肯定已经知道了，现在就看薄牧文有什么动作。
 
 薄牧文要弄死乔舒亚自己都没意见。
 
 但在这之前，乔舒亚一则‘虚情假意’的澄清又出来了。
 
 他在INS上表示采访只是走个过程，自己并没有那样的意思，没想到会被华国媒体误会。
 
 一番话，直接将锅推给了国内媒体，意思就是华国媒体在乱找事，给他这个国际巨星带了麻烦。
 
 顿时不清楚事情真相的外国民众顿时鄙夷起了华国媒体，而乔舒亚的粉丝，包括国内的粉丝，开始疯狂的辱骂起了媒体。
-----------------
【3771】作者： Dfscfg 时间：2019-08-09 16:13
 1021
 讲道理，这波国内媒体其实挺无辜的。
 
 它们想要大新闻可以理解，但新闻稿原稿可是你乔舒亚自己采访放出来的，一个字他们都没改，误会也是你自己说出来的，怎么现在就直接推锅给国内媒体了？
 
 澄清是在中午出来的，所以最先开始报道乔舒亚这则新闻稿的媒体被群起而攻之，特别是其中很多根本不喜欢苏茶的，乔舒亚的女粉丝，愤怒的认为这是一波炒作，认为苏茶就是想贴着乔舒亚炒作。
 
 【Emmmmm我觉得这波国内媒体是不是有点冤？如果是炒作，这话分明是乔舒亚自己说出来的啊……也不能赖苏茶身上是不是？】
 
 【早上出的新闻中午就发INS？两个半球明明时间点都不一样，我怎么觉得乔舒亚像是故意的？】
 
 【外网都已经出视频了，话就是乔舒亚自己说的，国内媒体并没有误导什么，就是乔舒亚自己本身说话惹人误会，现在还把自己装成清清白白白莲花？他这是想干啥？】
 
 【外网都TM打乔舒亚脸了，国内居然还喷媒体？这波关媒体什么事情？讲道理如果是苏茶和乔舒亚双向炒作，那么双方都***】
-----------------
【3772】作者： Dfscfg 时间：2019-08-09 16:13
 【我不觉得像是苏茶在炒作，我听过一个消息说是苏茶和乔舒亚的关系并不好，在明知道苏茶有女朋友的情况下说出这些话，我觉得乔舒亚像是在报复苏茶，他知道以自己的身份说这些话会带来什么影响吧？】
 
 【说报复苏茶的，真的是脸大，苏茶从头到尾哪里配和乔舒亚比了？】
 
 【不配比的，你们特么都忘了人家苏茶是个国学大师是吧？乔舒亚一个明星，配和大师比？】
 
 ……
 
 看着网上的议论，头一次苏茶觉得很烦很烦。
 
 她对谭锦岁打了电话：“我要发微博澄清。”
 
 “你澄清什么？”
 
 谭锦岁有些诧异，苏茶直接道：“让乔舒亚去死。我不能让牧文委屈了。”
 
 就算不公开恋爱关系，那也不是谁都可以出来拿这件事做文章。
 
 她必须得表明个态度。
 
 “哪需要你。”
-----------------
【3773】作者： Dfscfg 时间：2019-08-09 16:13
 谭锦岁嗤笑一声：“你等着吧，这件事有乔舒亚受的，得罪你的人你见过有几个好下场的？”
 
 苏茶顿了顿：“我怎么觉得你们像是有计划瞒着我似的？”
 
 “对啊。”
 
 谭锦岁毫不犹豫，“你自己猜吧。”
 
 说罢他就挂断了电话。
 
 苏茶：“……”
 
 还能有这样的？
 
 她挑挑眉，看看现在网上的新闻闹得沸沸扬扬的，估计校门口媒体也围了一堆。
 
 由于谭锦岁有计划，苏茶也只能等着，看看他这边到时候怎么反应。
 
 而帝牧集团这边，整个公关部现在都热血沸腾了起来，几乎好不平静。
 
 “对对对，把角度往这边移一点，对对，就这样。”
 
 柏坤站在公关部的办公室，亲自对着一个视频把关。
 
 “对，没错，就这样，暂时就先突出苏小姐。”
 
 他现在在弄的，正是当初买下来没有爆出去的那段视频。
 
 正是晚上，苏茶和薄牧文闹了一点小矛盾，然后薄牧文从车里出来，苏茶返身去抱她。
-----------------
【3774】作者： Dfscfg 时间：2019-08-09 16:15
 1022
 要不是乔舒亚，柏坤估计这视频还得再埋一会儿。
 
 人肯定是要处理的，但是今天少主知道消息以后，冷冰冰的就甩了两个字：“公布。”
 
 显然，人再怎么忍耐，有些事情还是有限度的。
 
 公开以后，就万事大吉了！
 
 柏坤喜气洋洋，看了看视频，又道：“亮度稍微调高一点，突出一些少主的盛世美颜，又不要那么清楚……”
 
 视频肯定是要剪辑的，原版有些模糊，不太清楚，少主并不是见不得人，但她的信息也不能大面积传播开来，所以需要做些处理。
 
 剪辑着视频的帝牧员工手都在发抖，一边心里面流着眼泪被视频翻来覆去的虐，一边对着视频里面少主的美颜流口水：“哎柏特助，我觉得效果已经够好了。”
 
 这要是放出去，简直全网爆炸！
-----------------
【3775】作者： Dfscfg 时间：2019-08-09 16:15
 接下来帝牧集团估计股票都要开始受到波及。
 
 当然，是涨势喜人的那种。
 
 少主有这么一张脸，不给自家集团当吉祥物，简直太浪费了！
 
 “柏特助，新闻稿那些都准备好了，所有媒体都打好招呼了，到时候视频一公布，他们知道怎么做。所有数据我们也会进行监视。”
 
 不断的有人上前来汇报消息，为了接下来的后续情况，整个公关部今天可能都要加班。
 
 柏坤点点头，看看视频，觉得效果已经差不多了，便说了一声：“行，就这样OK。视频晚上七点发。”
 
 黄金时段，流量点，效果牛逼。
 
 所有的东西差不多都准备好以后，谭锦岁那边也打电话来：“柏特助，弄好没有。”
 
 “已经OK了，晚上七点差不多发。”
 
 “行，今晚苏茶有个拍摄活动，她不在家。”
 
 说到这，谭锦岁的声音里还有些隐隐的笑意。
 
 薄牧文要公开柏坤就联系了谭锦岁，这件事谭锦岁也知道已经触及到了这个女人的底线，所以便答应了。