 附：【本作品来自互联网,请勿商用】内容版权归作者所有!若可以请支持一下原版。

 
《重生空间之桃花源》
作者：倾卿慕颜

屡遭事业失败、爱情欺骗，30岁慕颜历经人生挫折，人情冷暖，生活窘迫，万般绝望下被一道银色闪光击中而意外身亡，灵魂重生返回了22岁大学毕业时，为了改变前世的命运，与不忠男友分手，毅然远离大都市的繁华喧嚣，回到从小生长的乡村，在意外机缘下，开启了随身空间，获得了空间宝物，决定呆在农村开荒山，垦田地，建农庄，开启乡村新面貌，建立属于自己的世外桃源。
同时，改变身边好友命运，却意外邂逅了真爱，收获满满的幸福人生…

本书标签：重生 温馨清水 独宠 奋斗
=============

 001.结束

    世界很大，每天都有故事发生，可是没有谁会去在意他人的快乐伤悲。每个人都在为自己想要的生活在奋斗。来来往往的人群穿插在各种街道巷口，车辆交叉着一辆又一辆呼啸着奔向前方。

    可这一切繁忙与偏之一隅的慕颜却那般格格不入，在这里，只能感觉一片死气沉沉，仿佛连四周的空气都被压抑着。

    站在江桥上，环顾四周，远处高楼林立满目繁华。江面跳跃出粼粼的波纹，好似充满生机！只是谁又知道她的心，早已被这繁华的尘世磋磨得只剩下沧桑与荒凉……

    突然，一阵狂风吹起了她凌乱的发丝，露出了一张苍白黯淡的脸庞，她嘴角浮起一丝苦笑，似嘲讽，似悲痛！

    只有慕颜知道，自己的人生活得有多失败，多自大，多可悲！大学毕业，同学们都各奔东西，家里的父母也想法想给自己安排一份稳定舒适的工作，到合适的年龄就结婚生子，这应该是普遍的大众女孩都会选择的生活。可慕颜却非要反其道而行，不要舒适的工作，硬要学别人创业当老板，不甘于当一个小小的公司职员领着有限的工资，慕颜自认为自己很优秀，自大盲目的不顾劝诫，向银行贷款，亲戚朋友借钱，再加上父母仅有的存款，和朋友合伙开起公司，却因为规划不当，经营不善，一年左右，就倒闭了。

    慕颜的家庭条件原本还算过得去，父亲在建筑公司做管理，一月六七千，母亲在居住的小区里开了一个小卖部，赚取生活费补贴，还有一位小慕颜一岁左右的胞弟，这样的家庭如果精打细算，还算是小有存款的家庭，可慕颜的父亲也因被好友骗去投资工程而导致亏损，这样的家庭再也经不住创伤，举步艰难。慕颜的父母仿佛跟着一下老了好几岁，慕颜的弟弟一天也跟着无所事事，任性叛逆。

    再可悲的是，慕颜并没有因此放弃创业的想法，反而越加的执着，仍然想着靠着自己再次创业发家致富，想着能赚钱养家，能成为一位优秀又成功的企业家。而从小的优秀骄傲，也让慕颜不愿意认输，她又再次各种贷款凑钱，搞起了一个策划工作室，就这样反反复复的折腾，然后亏损的越来越多，最终无处可凑钱周转，几年下来，反而却背负一身的债务。

    最后，连父母家人也跟着受累，受尽邻里亲友的各种闲言碎语。父母也因此越来越抬不起头，亲戚也越来越失望，好友也受尽慕颜的连累，弄得也没正常生活。每天无数个电话，各种催款公司隔三差五上门威胁逼迫，各种资金欠款，压得慕颜喘不过气，每天想尽办法工作兼职打工赚钱，但再努力也追赶不上利息的增长。但慕颜却倔强的相信，自己总有一天会还清所有债务！

    天空渐渐变得灰蒙蒙的，片片乌云仿佛要压下来一样，黑压压的。慕颜抬起了头，望着阴沉沉的天色，眼角顺着脸庞滑下了一滴水滴，不知是泪水，还是突然滴落的雨水。

    “老天爷，您是在可怜我的失败呢？还是在嘲笑我的无知？为什么？为什么要这样对我？工作事业诸多不顺，连爱情也要如此失败吗？”慕颜低下了头，长长的黑发也遮盖了脸庞，只能看见那紧闭的双唇，死死的紧咬着，双手也紧紧握着，长长的指甲不断的挤进掌心里，隐隐现出一丝丝的血丝。

    思绪也随风飘回几分钟前，自己深爱的男友竟然与另一个女人在他们的床上激烈的纠缠，两人已经忘情的投入，全然没有注意到已经站在房门的慕颜。

    她以为，他们的爱情会走进婚姻的殿堂。可是这一切，在今天，全都毁了，毁了！

    “颜颜，对不起，我们不合适，你很好，但我发觉，我最爱的还是雪儿！我放心不下她，希望你能成全我们！”这一刻，才明白电视剧是源于生活的，竟然电视剧里面的情节也会发生在自己身上，男友与前女友上床？！呵~够狗血的！而自己竟然傻傻地为他倾注了所有，爱他爱到毫无保留，甚至没有自我。

    成全他们的真爱？那谁来成全自己？几年的感情算什么？同居的这几年像个老妈子一样无怨无悔的操劳他的饮食起居，而导致现在破败的身体，又算什么？现在，一句你们是真爱就能抵消这一切吗？

    “霹”的一声，天空突然闪现出一道的闪电，顷刻间大雨从天而降，路人纷纷避走逃离，而慕颜仍然一动不动的屹立在风雨中。

    突然，一道闪电划过天际，紧接着就是轰隆的一声雷响。

    “为什么？”慕颜再次抬头望着天空呢喃。

    自己就如此不值得被爱吗？即使再艰难，可自己仍然在努力的活着，没有放弃过，即便再困难，自己也没有想过坑害过谁，为什么连自己这小小的一点幸福也要夺走？事业失败，亲友失望，连爱情也要这样不堪吗？接近30岁的女人，混成如此这般模样，的确很失败！很可悲！事业盲目无知，只想着前方的美好，爱情天真愚蠢，活该自己这般田地。

    自己还剩什么？还拥有什么？人生还该如何的走下去？该放弃了吗？认输了吗？

    “老天爷，您还要怎样折磨我才算够！”慕颜向着雨空呐喊，雨水淋透了慕颜颤抖的身体。

    “您是要让我认输吗？”慕颜抬起右手食指指着上天，雷声越来越响，仿佛大地都在颤抖了。

    “告诉您，即使这样，我也不认输！我…不认输！”慕颜用尽全身力气，向着天空竭尽的嘶吼着，苍白的脸庞满是倔强！

    雷声轰隆隆的不断响起，一个霹雳照亮了整个天幕，远方的雨空中闪出了一道银色而又刺眼的光芒，眨眼间一声惊天动地的响声从天地间响起，一道银色的闪光快速地向慕颜而去，顷刻间打在了慕颜身上，银色的光芒在笼罩着慕颜四周，一丝银色细光在慕颜四肢游动，最后在慕颜心口间消息不见。

    慕颜只知道自己被一个银色的闪光击中倒在了雨中，全身像是被电击了一样失去了知觉。慢慢地，大脑一片空白，双眸紧闭，彻底沉入一片黑暗中……


 002.重生

    唔~头好痛，好沉，怎么回事？慕颜睁开了双眸，入眼是粉色纱幔的蚊帐，慕颜环顾四周，发现是她很熟悉的床，衣柜，还有床上绒毛娃娃…这是她的家？怎么回事？慕颜感觉自己的大脑一片空白，完全跟不上思维。

    慕颜记得自己在江桥边，下着很大的雨，她看见了自己交往了几年的男友董立与他前女友上床了？！然后竟然可笑的让自己成全他们，最后自己跑到了江桥边，下很大的雨，雷声也很大，然后自己在质问老天爷的时候，好像有道银色的闪光向自己袭来，然后自己就没有任何意识了。

    可问题是，自己怎么在自己的家里了？几年前为了不让父母为自己的事情心烦焦虑，自己就搬出来与董立一起住了啊！而且，这个房间是自己居住的房间，但感觉那里又有点不一样。

    嗯~头好晕啊，不想了，出门去看看。谁把自己带回家了？

    打开房门，入眼的是慕颜熟悉的客厅，面积不大，装修简单但又不失温馨。

    “你终于睡醒了啊？你这个臭丫头，不会喝酒，还跑去凑什么热闹？一点女孩子样子都没有？”突然，旁边大门处传来了一道慈爱的声音。

    “妈？”慕颜一时有点蒙圈，是她妈妈颜芬芳？

    “怎么？喝傻了啊？看你一脸的呆样，厨房里给你留着饭菜，看你们昨晚几个姐妹玩得晚，中午就没喊你吃饭”颜母一边说着一边往厨房走去。

    喝酒？什么情况？自己不是被雷击了吗？不对，怎么妈妈看着好像年轻了好几岁，脸上也没有了那种沧桑感了，难怪刚刚醒来望着房间怎么感觉有一丝不对劲。对，就是那个房间的布置，记得好像是大学那几年房间是粉色的纱幔，但自己25岁后就没使用过粉色的纱幔蚊帐了，而且衣柜也换成了古风栗红色的雕花木柜，现在的布置完全是自己的大学时期的布置。

    “你等会打电话问问你弟弟，这都放暑假了，他什么时候回来啊？”颜母把饭菜放餐桌上，边摆放边问着慕颜。

    什么情况？弟弟不是已经毕业几年了吗？这场景很似曾相识…不对！慕颜立马去房间找手机，打开手机电源屏幕，手机时间显示29年6月27日，慕颜愣着眼睛死死的盯着手机屏幕，深吸了一口气。慕颜有点不相信，为了证实心中的想法，她立马返回客厅。

    “妈，今天是哪年那月啊？”

    “你睡糊涂了啊，那年月都不知道了，这毕业离校才几天啊，没上课就不记时间了啊”颜母立马给了慕颜一个傻丫头的眼神。

    “妈，今天是29年6月27日？我刚刚大学毕业一周，弟弟现在体大读大三，对吗？”慕颜迫不及待的问着颜母。

    “我说颜颜，你今天怎么回事啊？你自己有没有毕业，你不清楚啊？怎么一醒来神经兮兮的，赶紧吃饭，外面小卖部里还没人守着呢，我先去小卖部了”说完颜母就拉开大门出去了。

    慕颜激动了，她不知道是怎么回事？自己怎么突然就回到了8年前，慕颜使劲的掐了手臂一下。

    “啊，好疼，有感觉啊”慕颜坐在了客厅的沙发上，仔细的理了理自己的思绪。

    自己是重生了吗？这个世界真的有重生吗？好奇妙啊！前世自己偶尔也看，也看过一些重生文，但从未相信过，也只是看着好玩打发时间而已。

    难道是那一道诡异的银色光芒吗？像闪电一样，自己是被那一道银色闪电击中的，醒来就回到家里，8年前的家里。

    慕颜在脑海里大概整理了下思路，然后，慕颜就激动了。

    29年？自己刚刚毕业，还没开始盲目的跟着别人去投资搞创业，爸爸也还没被骗去投资工程，前一世接连发生的悲惨事情，都还没发生，既然自己重生了，那现在一切都可以改变！

    这一刻，慕颜无比感谢那一场大雨，更感谢那一道诡异的银色闪电打中自己，让自己有机会去弥补前世的遗憾，也有机会重新去改变人生的轨迹。

    慕颜走到窗边的阳台，面向天空的方向，双手合十紧握，闭上眼睛，在心里真诚的感谢老天爷，谢谢！自己一定会好好珍惜这次机会，好好生活，照顾好家人，做力所能及的事情去回馈世界！

    晚上，慕爸下班回来了，望着年轻几岁的爸爸，慕颜眼眶一下盈满泪水，看着现在这般保持爽朗的爸爸，真好！慕爸一直都挺好强的，从小到大，比疼爱弟弟还要疼爱自己，从小，走哪都要炫耀自己女儿多么乖巧，多么优秀！可毕业之后，自己不听劝诫跑去创业，还越搞越差，让慕爸一直引以为傲的女儿，却连带他自己也跟着受累，受尽了邻里亲友的流言蜚语。

    饭后，一家坐在客厅的沙发看电视，这种平平淡淡的生活真好，没有压抑，没有紧迫，没有焦虑，也许人生真的要历经一些磨难才能明白平淡的可贵吧！

    “颜颜，你这大学也毕业了，这之后，准备找个什么样的工作啊？”慕爸突然问着慕颜。

    “嗯~我这刚刚才毕业一周，我还没想好，我想先仔细规划下。”慕颜刚刚重活一次，的确还没来得及规划接下来怎么做。

    “我跟你妈先找朋友打听打听，看看有没有合适的工作。”

    “谢谢爸妈，女儿让你们操心了。”慕颜又一次红了眼眶。

    “呵呵，孩子爸，你看今天女儿变得好懂事啊。”颜母笑呵呵的打趣着慕颜。

    晚上，慕颜躺在自己的床上，大脑又一次空白一片，到现在，都还感觉有一点不真实。

    “嘀嘀”是手机短信提示音。慕颜随手拿过床头边的手机，看到发件人名字竟然傻愣了一下，是董立，前一世背叛自己的还让自己成全他的真爱的那个渣男！竟然把他遗忘了。对，现在的自己刚好与他交往了三个月，还没有到深入的亲密接触的地步。

    重活一世，经历过了才明白，前一世的自己有多么傻，竟然为了一个不是真心爱自己的男人，把自己搞的遍体鳞伤，不计回报的默默地为他付出，真是太不值得！男人在想得到你之前，什么话都能说出口，对你有所需求时，也能为你费劲心思的哄骗你。

    既然自己重生了一次，自己绝对不会再傻傻的相信男人说的甜言蜜语的谎话，前世在自己艰难时，全身心的依赖他，甚至没有自我，现在想来，的确有点可笑，前世走到那一步，想来自己也有一部分原因，此刻，慕颜才深深的明白，靠谁都没有靠自己最实在，特别是女人，即便再艰辛，也不要放弃自我，也要靠自己去努力改变！

    “宝贝，我想你了，我们明天一起去看电影吧？”看着短信内容，慕颜笑了。还好现在来得及，一定要尽快斩断这关系，远离渣男，幸福人生！

    “正好，我明天有事跟你说，明天老地方见！”慕颜发完短信，就倒头睡了，现在要养好精神，明天大战渣男！


 003.改变，踢掉渣男

    翌日，慕颜一早来到与董立约好的地方，一家位于市中心的咖啡厅，慕颜选择了她与董立常坐的窗边位置。

    慕颜点了一杯香草拿铁，望着窗外繁华的街道，来来往往地匆忙而过的人群，各种鼎沸喧杂的声音，忽然一下，慕颜感觉自己与这繁华热闹的场景是那样格格不入，仿佛自己是一个独立的个体，好似被这个世界遗弃。

    “颜颜，等很久了吗？”突然的声音打断了慕颜的思绪。慕颜望着眼前这个男人，1米78的身高，身形偏瘦，眉宇宽阔，透着一丝稳重感，而自己当初就是被他那种稳重感吸引，那曾想这人内心是多么幼稚！

    慕颜看着董立想往自己身边而坐，左手臂也想搭往自己的肩膀，慕颜立马向旁边移动了一下。

    “你坐我对面去！”慕颜立马呵斥。

    “怎么了？颜颜，我们平时不都这样吗？”董立感觉有点莫名其妙，平时，这丫头见了自己，不是立马往自己怀里凑吗？

    “没什么，突然不习惯而已！”慕颜语气冷冽。

    “你昨晚说，要跟我说事，什么事情啊？”董立笑呵呵把脸往慕颜方向凑。

    “嗯，我们分手吧！”

    “分手？怎么突然说分手？”董立立马大声反问。

    “什么原因，你心里不清楚吗？”慕颜望着董立讽刺的一笑。

    “什么原因？我怎么知道什么原因？”董立感觉莫名其妙，之前都好好的啊。

    “你跟我交往，只不过是你前女友与你分手，你内心不甘，再加上你不习惯一个人，耐不住寂寞，才想找个女人吧？而且现在你心里依然还爱着你前女友！”慕颜想起前世看到的那一幕，情绪翻涌，但她语气依然很冷淡，脸上表现的很平静。

    “颜颜，我跟她已经分手了，即使我再不甘心也不能改变什么！”董立脸上闪过一丝黯然。

    “呵~你心里爱着别的女人，但却与我在一起，你心态真是放得宽啊，你就觉得我该毫无介意的跟你在一起，全心全意爱着你吗？”渣男再怎样都是渣男！慕颜感觉一丝可笑！

    “那又怎样？几个月前，是你自己老在我身边转来转去，买这买那的，而且是你自己要跟我交往的！”

    “呵呵，那又怎样？亏你说得出口，那你是想先用着我这个备胎，另一边又去找你前女友死灰复燃，最后再把我甩了，是吧？”慕颜看着他那样无耻的样子简直气笑了！这种男人太没品了，真不知道前世自己怎么爱上他这种男人了！明明内心花心，还能理直气壮的表达自己有多么专情似的。

    “我可没这样说！”董立脸上闪过一丝不自然，慌忙的反驳。

    “你是没有说，但不代表你心里不这么想，等你真的做到哪一步了，那可悲的就是我了。”慕颜突然觉得这样没有任何意义了，自己能重活一世，是多么珍贵！怎么能把时间与心思花在这种不值得的男人身上。自己心里明白他是怎样的一个人就够了，何必再这样争执下去。

    “我们分手吧！我们不合适，我也不阻挡你去追求你的幸福。”慕颜立马打断董立想要说出口的话，果断的结束这段可笑的感情！

    “当初可是你自己提出要跟我交往的，以后千万别后悔，再哭着回来找我复合！哼！”董立一脸傲娇，死丫头！平时温温和和的，现在竟然跟自己拿乔！

    “慢走！不送！希望下次看到我，不要跟我打招呼！”慕颜冷冷道后不再给董立任何眼色，双手捧着香草拿铁，浅浅地的喝了一口，然后就望着窗外的景色。

    “好你个慕颜！分手就分手，也不看看你自己，要啥没啥的！”说完董立就愤然离去！

    终于告别了前世那可悲可笑的爱情了！自己再也不会傻傻地轻易交付出自己的真心了。其实，想想单身一个人也挺好的，慕颜双手捧着咖啡，继续望着窗外的场景。

    咖啡厅内，每个人都在忙着自己的交谈，偶尔笑声一片，而靠窗边的慕颜却独成一道风景，就那样安安静静的，那长长的墨发垂直到腰际，露出小巧的耳朵，侧颜一片冷然，看不出任何表情，慕颜就那样侧颜静静地望着窗外，但周身气质却犹如傲立在寒冬中的梅花一样，透出一股清雅与冷然。

    “我爱你很多，多到不怕寂寞，多到忘记了时间，远走了却没带走我，我想你很多，所以才选择守候…”突然一阵手机铃声打断了慕颜的遐想。这是慕颜设置的手机铃声，一看来电提示：靖瑶。自己初中到大学的好闺蜜，性格直率，有个性，也比较大大咧咧。慕颜有两位交往十几年的好闺蜜，一位是雷靖瑶，另外一位是陈碧萱，很文静甜美。两位都是跟慕颜同所高中大学毕业的。前世在自己的怂恿下，当然也有渣男的功劳，她们俩也跟着自己投资开了一家店，但最后却经营不善，亏损了！哪怕自己到那般窘迫的地步了，俩人也依然很照顾自己。

    慕颜嘴角灿然一笑，接过电话：“喂，靖瑶，怎么了？”

    “颜颜，怎么半天才接电话啊！之前你不是说要我们三个合伙开店吗？我这几天跟我爸妈做好思想工作了，他们愿意出钱给我呢，嘿嘿，厉害吧？”

    慕颜一听，心下一惊，前世就是这个时间，三个天真的女孩在没有任何经验的情况下，跑去开店。

    “靖瑶，你听我说，我回家之后仔细想了想，这个想法还不够成熟，我们也没经验，我也听一些长辈说，开店还有很多问题需要考虑的，没有那么简单，而我爸妈也不支持，对不起，靖瑶，这个计划要取消了。”

    “哦，既然这样，那我们再好好考虑一下吧，我爸妈也说我们的想法有点不成熟呢，虽然有点遗憾，但等以后时机成熟了，我们再规划，呵呵…”靖瑶还是那般爽朗，那样乐观。

    “好的，我相信，会有那一天的！”是的，慕颜内心相信，前世的遗憾这一世是可以弥补的。

    “颜颜，你过来玩吧，我跟表姐她们在星光ktv唱歌呢，我也叫了萱萱。”电话里也能感受出靖瑶欢快的语调。

    “不了，靖瑶，今天不想唱歌呢，有点累，你们玩吧！”虽然自己现在22岁，可自己心理年龄已经是30岁的女人，多经历了一世，已经没有那种青春活泼，天真无虑的心态了。

    “那好吧，也不勉强你，你好好休息，我们下次玩。”

    “好的，你们玩开心！”慕颜笑着挂掉电话。

    是啊，自己重活一世，已经回不去22岁那般的天真烂漫的岁月了，自己也无法装成22岁小女孩的俏皮活泼的模样。那么，接下来，自己该怎样生活呢？上一世的命运已经改变了，那自己该按照父母的意愿找一份安分的工作吗？早九晚五工作，然后结婚生子？可心里却明白那不是自己想过的生活。

    重活一世，自己再也无法忍受繁华城市所透露出冷漠，也不喜欢人性的利益熏陶，勾心斗角，那种疲倦自己再也不想感受了！

    那自己该何去何从呢？



 004.决定回村

    晚间，慕颜老家的村长打来电话，说镇上在统一整理每户村民的房屋登记及房屋产权的办理，让家里派人回去办理签字！慕颜父母也在商量谁回去比较合适。

    老家？常乐村？慕颜脑海中想起了那个自己生活了10年的小乡村，小时候，父母外出打工，自己与弟弟是跟着爷奶生活的，从小，慕颜懂事早，也跟着爷奶干些农活，而慕颜的童年几乎都是在深山田野间玩耍度过的。大自然所赋予人类万物的内涵是深奥的，处处充满着奇妙。

    想着小时候在家乡的生活，嘴馋了小河里网鱼儿，嘴渴了山间里摘野果儿，肚子饿了还有地里的红薯与玉米，田野丛草野花中，传来一阵针孩童顽皮的嬉笑声，到吃饭的时间点，宁静的乡村间就会传来一声声家长呼喊自家娃娃回家吃饭的声音，每个孩子不把自己全身弄一身泥土是不乐意回家的，对于孩子来说，大自然带给他们的乐趣太多太多了…

    如果不是晚间的电话，慕颜想可能早已忘记记忆中还有这么一段纯真的回忆了。在这大都市生活，虽然有很多的便利与先进的科技，能享受很多的繁华生活，但这样的都市生活却少了人性最初的纯真与初心，生活久了，每个人就会渐渐变得麻木，变得虚伪，就如行尸走肉般的机械生活着。乡村虽然很多不是很便利，没有很多高科技，但村里的每户村民都生活的简单，大家的要求也不高，所以乡村的村民比城市的居民更容易获得满足感。

    慕颜心思一动，突然很想再回到那个小时候生活的小乡村，也许那里才是真正适合自己的地方，远离纷扰，自己疲倦的内心才能获得一丝慰藉吧！

    “爸妈，你们各自都有自己的事情要做，让我回去吧！反正现在我也闲着”慕颜对着还在纠结的父母说道。

    “你回去？你一个女孩子能行吗？老家也没人照顾你，你受得了？”颜母满脸惊讶。

    “对啊，颜颜，你爷奶也离世了，你二爸一家也都搬来C市了，老家就空着房子，没人照顾你”慕爸也不放心，跟着劝说着。

    记得很小的时候，爷奶都很疼爱自己与弟弟，可惜他们离世的早，自己也没能好好的孝敬他们，爷奶一生有两个儿子，慕颜爸爸是老大，叫慕义军，慕颜的二爸叫慕义华，慕颜二爸家只有一个女儿，叫慕云，19岁，刚刚大一。上一世，慕颜二爸一家做服装生意，开了一家店，后来发展的越来越好，一家人也在市里买了房，也与慕颜一家越来越疏远了，慕颜的二妈叫柳桂香，在前世，因为慕颜一家后来经济比较窘迫，也没有过多来往了。所以，老家的屋子自从爷奶过世后，就没人再居住了。

    “爸妈，你们忘了啊，我小时候也是在农村长大，很多农活也会做的，你们放心吧，反正现在刚刚毕业，我也没事可做，我想回去看看”

    慕颜再次解释：“再说，回去只是协助村长爷爷处理我们的房屋问题，也不是什么难事，我自己也会做饭，所以，你们放心吧”。

    “好吧，既然你这样说，那就让你回去吧，村里都是一些熟悉的乡邻，大多都是看你长大的长辈，也没什么顾虑”慕爸认真思虑后道。

    “那我给你收拾一些必备物品，想着应该会耽搁几天时间”颜母立马去屋里开始收拾。

    翌日一早，慕颜就坐往了回乡的大巴客车上，慕颜一家居住在S省的省会城市C市，但慕颜家乡在S省S市的一个偏远乡镇，坐大巴客车只能到P县，历时大概4个小时，然后再坐县城的面包车到达乡镇，大约半个小时，最后再步行10多分钟的时间就是慕颜出生的地方，常乐村。

    慕颜拉着一个银色行李箱，肩挎着一个浅粉的背包，漫步在乡间的小路上，两旁有很多高大繁茂的杂草，现在家乡的道路也基本都是水泥路，只是地面还是有很多小坑小洼，道路也不宽，大约能容下一辆的汽车的宽度，大概乡里也很少有汽车通往，所以，修建时只按村民来往乡镇的步行的空间吧。

    越靠近村口，慕颜内心越感觉到一阵舒心，一种从内到外的一种放松。

    常乐村，总共只有二十八户人家，虽然村子地广面大，但居住的村民不多，每家之间也隔得有一段距离，相当于每家都是独立的院落。常乐村恰好是环山围绕，只有一个进出口，就好似常乐村是坐落在山间深处的世外桃源。

    慕颜一路走来，整个村子都是安安静静的，也许现在刚好是做午饭的时间，慕颜走了几分钟，都没怎么看见村民的身影。看着远处屋顶炊烟袅袅，山野间一阵阵白雾缥缈，煞是一道乡间田园风景图。

    现在的常乐村，大多村民都修建了平房或2层的楼房，只有两家依然是青砖瓦房木梁的模样，而其中的一家，就是慕颜的家。慕颜的家刚好靠着一个小青山，坐落在山下小山坡的位置，地理位置要比其他村民家位置要居高一些，距离地面的土地大概有三米高，坡下大约有五亩地，空空的一片，什么都没有种植，看着有一丝荒芜。

    慕颜家房屋结构比较简单，高高的红木梁，人字形的瓦片屋顶，红砖头砌成的围墙，左手边第一间是厨房，厨房后面是卫生间，紧连的房间是二爸一家的，早年二爸家挣了一点钱翻修了一下，所以是独立的门，旁边爷奶的房间，中间是客厅，右边就是慕颜一家的房屋，爷奶跟慕颜一家是一个大门的，在客厅，就跟套房一样。然后最右边还有紧连着的一个茅草屋，是堆放杂物木材的地方，后面就是小青山的山脚，爷奶在屋后挖了一个地窖，堆放一些红薯之类的。

    慕颜快速看了看屋里，家里很久没有住人了，首要任务就是打扫卫生，不然晚上慕颜可没地方住，思索着下午再去找村长爷爷问问情况。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们：本文是属于慢热温馨型的，后面女主就会慢慢成长，然后变得强大的！让我们一起陪着慕颜成长。如果你在看，希望能留下你的足迹，让慕颜知道，有人在陪伴着自己，谢谢~！



 005.开启空间

    打扫完厨房，慕颜接着把自家的房屋整理干净，家里的家具都稍微偏老旧的款式了，屋里靠窗边有个小木桌，一个衣柜，一个木油漆的长椅，再有一个电视柜，上面放着的还是老款式的小屏电视机，接着就是一个古朴的木床，幸好带回来了一床被单套，浅紫色的小碎花图案。打扫完房间，都一点过了，家里没有存粮，慕颜就从背包里拿出了牛奶和面包先垫底一下肚子。

    简单吃完，慕颜就跟着把客厅简单收拾了一下。慕颜望着爷奶的房间，一下思绪就回到了小时候，记得自己常在爷奶房里闹腾，嘴馋的时候经常跑到爷奶屋里去翻找零嘴。

    慕颜心动间就推开了房间的木门，更加传统老旧的家具落入眼帘，慕颜四处打量屋内格局，突然，一个红漆老旧的雕花木盒吸引了慕颜的目光，慕颜记得，小时候，是奶奶收藏着木盒，说是她从小就收藏起来的小玩意，还不让慕颜去碰，担心小孩子弄坏了吧。

    慕颜打开了木盒，盒内五颜六色的很是夺目，的确都是女性喜爱的一些小物件，也不是很值钱的物品。突然，一块浅紫色的玉石吸引了慕颜，慕颜拿起了玉石翻看，这是一块浅紫中透有着浅粉色，像是桃花又像是梅花，但还挺好看的，慕颜一下就喜欢上了这块玉石。

    慕颜拿着这块玉石，仔细观看着，突然，慕颜感觉心口间疼痛了一下，胸口一片灼热感，慕颜赶紧用手捂着左边胸口处，大口的呼吸着。慕颜愣然，自己身体很健康啊，怎么突然心口的位置就疼痛了起来？没来得及思考出原因，银色的光芒一闪，站在原地的慕颜就突然消失了。

    慕颜感觉心口一紧，眼睛一闪，映入眼帘的场景吓呆了慕颜，怎么一眨眼之间，就换了一个场景？

    四十左右平方面积，四周都被烟雾笼罩着，白茫茫的一片，看不清任何景物，但慕颜所站的地方是一片碧绿的草地，延伸到右手边一带都是草丛，反正慕颜都不认识是什么草类，而左边是一片姹紫嫣红的花圃，各品种的花都有，蔷薇、玫瑰、山茶、牡丹，还有几个不认识的花种。花朵在阳光下娇艳欲滴，整个空气中都充满清新的花香。花圃旁有一条小溪，溪水清澈透明，看不见溪头，也望不到溪尾，全被烟雾笼罩了。站在这里，感觉连呼吸进身体内的空气都让人觉得全身无比舒爽，一阵愉悦。

    这是那里？刚刚自己明明在客厅里观看那块紫玉，怎么一下就来到这里？难道…是那块紫玉吗？慕颜望着自己的双手，可根本没有玉石的影子，怎么回事呢？

    “主人，欢迎来到流光殿！”忽然一道软糯糯的声音打破了空间的宁静。

    “你是谁？”慕颜看着突然闪现在自己面前，飘浮在半空中的银白色光团。

    “我是流光殿的守护兽…”

    原来，自己所处的这个空间，是属于一位名为通天的老祖留下的，通天老祖是一位修仙者，历尽千辛万苦悟破天道，然后终于飞天成仙。这流光殿是老祖飞升之前所居住的地方，所以连空气也充满着灵气。在老祖飞升之前，用自己的一缕神识包裹了这流光殿，撒向了天地间，结果与空中一种稀有的微元素融合了在一起，随着时间的流逝，被空气中的元素包裹形成了一道带有神识的独立的流动空间。

    在前世慕颜身亡的那一天，恰好随着那一道雷电劈向了慕颜，而强大的雷电让慕颜身体意外身亡，而微元素空间却护住了慕颜的意识，扭转了空气中的时间元素，得以让慕颜带着意识重生。

    而流光殿原本不止现在这么小，还有一座修建在山崖上的流光殿，山崖间还有一个瀑布，瀑布下形成了一个温泉。但现在的小溪花草只是流光殿的一角，因为随着时光的流逝，被微元素包裹住的流光殿的灵气也在流逝，只有吸收天地间的灵气才能得以恢复。恰好刚刚慕颜手握的那块浅紫玉石含有一丝灵气，所以才开启了空间之门。

    慕颜听神兽讲完后，还有一点消化不了，自己这是走什么狗屎运了？前世事事不顺，想不到被雷劈了也有这样的好处啊！慕颜真有点感慨，人生，处处充满奇迹，真是绝处逢生！

    “神兽，那相当于说这个像独立空间的流光殿就属于我了吗？”慕颜有点不确定的问道。

    “是的，主人，前任主人留下的那一缕神识已经随着雷电进入了你的身体，主人，你现在的任务是如何恢复流光殿的原本面貌。”

    “怎样才能恢复呢？”慕颜急切的问道。

    “吸收天地之间带有灵气的玉石就可以”。

    “玉石啊？可好点的玉石都很贵啊，我根本买不起”慕颜有点沮丧。

    “主人，不着急，慢慢找，只有随着流光殿的恢复，我也才可以恢复我本来的面貌。”

    “我知道了，我会努力想办法的。”慕颜坚定的回答。既然自己有这个幸运可以得到这宝物，那自己一定要好好的维护这空间。

    “那我怎么出去呢？”

    “只要主人心中默念”出“或”进“就可以了，这空间本就与你身体融合在一起了”。

    慕颜试着在心中默念“出”，眼前一闪，慕颜一下就回到了刚刚站在客厅的位置，慕颜望着原本握有玉石的右手，而此刻，没有了玉石，只剩下了一把灰烬。

    慕颜一愣，原来空间吸尽了玉石的精粹，所以，最后玉石也就没有了原本的光华神采，只能化为一片灰烬吗？好神奇！

    慕颜突然感觉全身湿黏黏的，这才想起之前大扫除一番，出了很多汗。慕颜赶紧跑进卫生间去清洗一番。

    简单清洗完，用浴巾擦拭着身体，突然，慕颜发现自己的心口处多出了一个小图案，看着很像闪电的形状，不是很显眼，就跟胎记差不多。慕颜一愣，怎么以前洗澡时没有发现呢？慕颜思索了一下，想是玉石开启了空间，所以显出了这个标记吧！

    慕颜快速收拾完，就前往了村长家。步行只需要几分钟的路程，就到达了村长家，村长家修建了一栋两层的楼房，看着很是大气。

    “何爷爷，在家吗？”村长叫何建树，已经60多岁了。

    “呃，在家呢！马上来”说完就看见村长走出了大门。望着慕颜一愣，仿佛在思索这是哪家的孩子。

    “何爷爷，我是慕颜啊，呵呵，不记得我了吗？”慕颜微笑着。

    “我就说呢，看着很眼熟呢！”村长笑呵呵让慕颜进门。

    “何爷爷，我是回来提交资料办理证件的”慕颜递过手中的文件袋，站在一旁观望。

    “好的好的，文件我先收着，到时去镇上办理，大概一周后就可以领到证件了”

    “好的，麻烦何爷爷了！”

    “不麻烦不麻烦，难得有年轻的小辈回来，村里也热闹。”

    “何爷爷，我今天回来，就觉得咱们村很安静，也没看到什么人”慕颜有一丝不解。

    “哎，现在年轻一点的都出去打工了，城里生活好啊，就没人愿意守着一个小村子生活，除了我们这些老人，也就几家的媳妇留在家带孩子。”村长语气一片苦涩。

    “可我就觉得咱们村挺好的啊，空气清晰，风景也好，吃的也是纯绿色健康食品，我这次回来，就想多呆呆呢”慕颜语笑盈盈。

    “好好好，那你这次回来可得呆久点啊”村长语气欣慰道。

    慕颜与村长闲聊了一会，就告辞准备回家了，自己还得好好想想怎么恢复空间。想着，慕颜就步伐匆匆的往家里走。

    －－－－－－题外话－－－－－－

   



 006.获得流光空间

    慕颜回到家里，就躺在木床上闭目养精蓄锐，大脑同时也在思索着，如何恢复流光殿？其次，自己如何借助空间这个神器，来改变自己的人生轨迹？既然老天厚待自己，给了自己这个宝物，那么自己一定要利用好空间。

    但目前的问题是，如何赚取大量的金钱？自己也没什么特长，真是伤脑筋。休息了一会的慕颜，走出房屋，来到自家小院内，看着眼前因长期没人打扫而显得有点荒凉的小院，感觉院内死气沉沉，要是能种上一些花草就好看了。

    突然，慕颜想到流光殿内那一大片的漂亮花圃，顿时慕颜眼神一亮，嘴角微翘，瞬间进到流光殿。

    “神兽，我能把这些花草移栽到我外面的院子里吗？”慕颜望着空中的银白色光团，语气兴奋道。

    “主人，流光殿的一切都是属于你的，你的意念可以随意支配流光殿的一切事物。”

    “呵呵，那就好，神兽，你有名字吗？总是这样叫你，感觉不太好”慕颜皱眉道。

    “主人，我没有名字，之前的主人一心都在修炼，但主人你可以给我取一个名字”从银色光团瞬间传出一道类似撒娇的语气。

    “嗯？我也不知道你具体长什么样子，看你现在一片白团，那就叫你小白吧”慕颜顿时觉得自己在取名字方面没有脑细胞。

    “好的好的，谢谢主人，我也有名字了，呵呵”看着空中的银白色光团愉快的飘来飘去。

    “哦~主人，之前，小白忘了告诉你，小溪里的水，有净化治愈的功效，只要还保留一丝生气的植物，浇点溪水就可以让植物快速恢复生气”小白解释道。

    “这么神奇，那如果是人喝了呢？”慕颜彻底激动了。

    “人喝了溪水，可以净化身体，同时有一定的治愈能力。”

    “我明白了。”慕颜听完后，心中有了一个规划，一个关于未来自己该怎么走下去的计划。

    慕颜来到小溪边，内心一阵波动，双手捧着溪水喝了几口，很清甜。然后整理了几种花类就闪出了流光殿。

    慕颜在家里找出了手铲，在自家院内靠右墙边，挖了好几个大坑，把从空间拿出来的紫色蔷薇、粉色芍药、白色玫瑰好大几株花类移栽进了大坑的土壤中，然后试着用意念把流光殿的溪水引出来，瞬间就见右手指尖一股股的溪水流进了土壤里。然后在院内另一靠墙边种植一些类似药材之类的碧青色的植物，看来自己还得抽时间学习药材相关的知识才行，不然自己手中有好东西都不认识，这种感觉可不好受。

    捣鼓了半天，终于把院内整理出一个新面貌，望着眼前旧式的木瓦房，院墙边娇艳的花丛，碧绿的草丛，最左边上还有一颗果梅树，看着稀稀拉拉的叶子也甚是死沉。记得是小时候，也不知道爷爷从哪里拿来的树苗栽在院里，结的果子很是苦涩。慕颜走到果梅树下，蹲下身子，把食指放在树根处，让溪水流进土壤中。

    “你可得争争气，好好活下去！”慕颜左手抚摸着树干，轻声浅语。

    慕颜躺在院里木椅上，望着蔚蓝的天气，鼻翼间也充满阵阵的花草香，阳光也为小院撒上一层暖暖的金光。

    这种闲情舒适的乡村生活真好，不用猜忌，也不用与谁攀比，更没有喘不过气的压迫感。在前世那种窘迫绝望的生活中，慕颜最最渴望的就是能有一片净土，可以让自己可以抛却一切忧愁。

    而现在，自己就可以打造这样一片宁静的乐土，让身心疲倦的人，得以释放。流光殿花圃里的花，受过灵气的熏染，连最常见的品种都比外面世界里的同类品种都要好，花朵硕大，枝形挺拔，娇媚而不俗，给人就有一种灵气感。

    慕颜本身从小就很喜欢各种各色的花，但有些花娇气不易养活，但现在不一样了，有空间的这个神器，那自己不是更容易养出灵气的花朵？而现在很多有钱人家里都喜欢摆上几盆极具观赏价值的极品花种，以显示自家的卓越富有的身份，自然舍得花大钱买一些极具上品的观赏花。

    慕颜想建立一个属于自己的室外大花园，种植各类的品种，建立一片乐土，打造一个繁花似锦的仙境。慕颜想着现在的农村，最不缺的就是荒山和空地，而且自己的家乡风景也不错，自己完全可以像后现代一样再建立一个农庄，现在人们还没有那么强烈纯绿色食品，休闲舒适的农庄生活的养生概念之类的。而自己可以抓住这个先机，打造一个让人流连忘返的世外桃源。

    而所有的计划包括恢复流光殿都需要钱，很多很多的钱，看来明天得先去一趟S市，S市虽然比不上省会城市C市那样繁华琳琅，但也算居上的二级城市，还是有不少家底厚实的有钱大家族，也不乏一些爱花惜花之人。可以到花市里出售几盆花试试水，然后再多买一些种子和树苗，以后也不能直接把花从流光殿里拿出来吧，总要在外面种植同类品种的花掩人耳目，再用溪水浇灌一番，也比市面上的花具有价值与观赏性吧！

    目前首要任务是先赚取一些钱，再到村里承包一些土地与荒山，反正现在村里外出打工的村民很多，自然空出了很多的土地没人种植。自己承包一些山地，对村里来说，也算一件好事吧！如果自己建立庄园，肯定也会顺势带动村里及乡镇的经济发展吧！年轻健壮的男人也不用背井离乡，留下村里一帮的老弱妇孺，一家人聚少离多的，特别是留守在家的孩子，这其中的个中滋味，慕颜很清楚。小时候的慕颜与弟弟也是留守儿童中的一员，健康快乐的童年自然离不开一个完整的家庭及父母陪伴！

    如果人活着，能体现出自身价值的同时，更能延伸出社会价值，那这样的人生，应该很有意义吧！前世的自己，活得失败又可悲，甚至连带身边的人都觉得自己的无用。但这一世，自己一定不会再把自己弄到那般可悲的地步！

    这一世已经不一样了，自己更是获得神奇的空间。想到这，慕颜越想越按耐不住内心对未来的美好憧憬，对未来也越来越有信心，不再像重生时那样内心充满着迷茫，不知该何去何从！

    现在有了人生的新规划，慕颜整个脸庞都充满着朝气与自信。晚上，慕颜烧了一些开水，简单吃了一些泡面，就早早休息了，怀着满心的期待，慕颜便沉沉地步入甜蜜的梦乡……

    


 7.卖花

    翌日，慕颜从睡梦中醒来，睁开双眸，就见一缕阳光透过木窗的纱幔撒进屋里，暖暖地。慕颜微笑的伸展着双臂，却突然看着双臂皮肤上满是一层油腻腻的黑色物质，慕颜随即感觉全身都油黏黏的，非常不舒服。怎么回事？昨晚不是洗过澡的吗？

    慕颜立马跑去洗手间，躺在木浴桶里，果然全身都是黑色的油腻腻的东西。慕颜愣住了，昨晚都还是好好的，怎么睡了一觉就变这样了？难道自己身体出问题了？

    “主人，放心，这是你昨天喝了溪水，身体所排出来的有害物质，这样，主人的身体就能起到强身健体的作用，长期饮用也有延年益寿的功效。”慕颜脑海中突然传来了小白的声音。

    “小白，你能听到我心里的声音吗？”慕颜秀脸一惊。

    “主人，我们的意识是可以沟通的。”小白甜甜的说道。

    “嗯，那挺方便的，我不进流光殿也能与你沟通，那溪水喝了都会这样吗？”

    “嗯，大部分是，也要因人而异。”

    慕颜结束了与小白的交流后，擦干水走到镜子旁。镜子里，一双清澈的美眸，顾盼流转，光滑白皙的皮肤，透着红润的光，秀挺的鼻子，娇艳欲滴的双唇，脸颊的婴儿肉也没有了，现出了浅浅的酒窝。慕颜双眸眨了眨，长长的睫毛扑闪扑闪的，甚是楚楚动人。

    这是自己吗？以前的自己肤色有点暗黄，让自己的整个脸庞看着暗淡无光，双眼木愣愣的，嘴唇也干干的。虽然以前的慕颜也算是五官秀气，但喝过溪水的慕颜，现在看着更是清雅脱俗；原本一米六二的身高，感觉也长高了几厘米，达到了一米六五的身形，小肚子的赘肉也没有了，身形更是体态轻盈、绰约多姿。女人天生都是爱美的，慕颜也不例外，激动了好一会。

    慕颜带着愉悦的心情，坐车前往了S市的花卉市场。等慕颜来到花卉市场时，正是热闹的时候，人群涌动，夹着一阵吆喝声。花卉市场还是蛮大的，很多大一不一的门店，分了好几个区域。在大门进口处，也有一些摆地摊的出售花苗的种植花户。

    慕颜简略的逛了一圈，大概熟悉了各类花的价位。慕颜来到摆地摊的位置，找了一块小空地，把手中的两株花放在地面，一株是紫兰，一株是白色山茶花。是刚刚慕颜在卫生间里偷偷从流光空间里拿出来的。

    两株花一放在地面，立刻就吸引住不少过往人的目光。慕颜对空间出品的花绝对有信心，这两株花的品种也绝对是上品的，摆放的两株花，含苞待放，花朵特别娇艳，枝叶繁茂，花瓣上还沾有几滴露珠，阵阵的浓郁的花香扑鼻而过，瞬间让周边的花朵黯然失色，一下慕颜的摊位就围绕了很多的路人。

    “小妹妹，你这紫兰怎么卖啊？”一位看着大概40岁左右的中年男子道。

    “你给多少呢？”慕颜浅笑道。看这位中年男子的打扮，像是一位暴发户似的，脖子上的小拇指粗的金链子，手指也佩戴着拇指大的金戒子。

    “我看你这两株花品相都还不错，5万我两株一起买了！”中年男子语气很是土豪似的说道。那模样那语气好似给五万是很看得起你了。

    慕颜微微的皱眉，自己看着像是无知的小女生，好糊弄吗？

    “这个周胖子，又在忽悠人了，心眼也太黑了，我看着两株花卖相极好，一看就是上品”

    “我看也是，我还从来没看到过有谁能把白茶花养植的这么好的。”

    ……

    还没等慕颜开口，周围人群中就响起很多的议论声。

    “这位大叔，我这花可是花了很大的精力，用了很独特的方法养植的，品种也比同类的花种要好。所以，抱歉，这个价我不能卖。”慕颜清冷道。

    “小妹妹，这两株花，除了紫兰品种贵点，茶花就比较普遍了，加起来五万算是不错了。”中年男子一脸不满。

    “15万，两株花我要了。”

    慕颜望着走到自己面前的女士，大概35岁左右，面貌端庄大气，穿着很是得体，周身甚至透出一丝贵气，想来身份地位定是不凡。

    “好的，我卖给你！”慕颜很喜欢眼前这位女士，给人温婉舒适的好感。慕颜很喜爱花，也希望买自己的花的人也是爱花惜花的人。慕颜也知道这个价格很公道，甚至高了市面价一点点。

    “你好，小妹妹，你家还有这花吗？”女士也就是蒋曼清语气轻柔道。

    “有的，我家花圃里种植了好几个品种的花类。”看来今天运气不错，卖完这两株花，还能继而带来生意！慕颜甚是满意。

    “是这样的，小妹妹，我呢，自己开了一家花店，卖一些高品种或稀有一些的花类，我偶尔也会来花卉市场淘一淘好品相的花到我店里出售。我看你这两株花品相都十分好，所以就想问问还有没有？如果你家里还能种植出这类好品种的花，可以直接拿到我店里来卖。”蒋曼清微笑道。

    “可以，我家里是还有几个品种，但需要一定的花期。”真是想什么来什么，慕颜内心一阵高兴，这下不愁渠道销售了，也能快速的赚取前期的资金。

    “我叫蒋曼清，你可以叫我蒋姐，这是我的名片，下次你可以直接送到我店里来。”蒋曼清微笑着从包里递过一张名片。

    “你好，蒋姐，我叫慕颜，很高兴与你合作！”慕颜也微笑着接过名片。

    “那好，你把卡号报我一下，我转账给你。希望你下次能带来更好的花类哦”

    慕颜与蒋曼清把费用对接了一下，闲聊了几句，慕颜就挎着她的包，往树苗区域走去。

    逛了一圈，慕颜买了十几株不同品种的花苗，一颗繁茂的葡萄苗，三颗两米多高的桃树苗，几个小型盆栽，十几个大小各式的花盆。今天都是用塑料袋子包裹花根的，完全影响美观，所以，一口气慕颜买了很多漂亮的花盆，以便移栽一些花类。

    慕颜在花卉市场门口找了一辆小货车，把买来的花树苗搬到了车上，与司机商量好了出发时间，之后就跑到市中心的大型超市，大购了一番。

    最后，慕颜心满意足的坐着货车回家了，准备开始大展拳脚，向自己的未来蓝图迈进……

    －－－－－－题外话－－－－－－

  请勿商用，请支持原版。




 8.买地

    回到村里，差不多是做晚饭的时间了，沿村的小货车立马吸引了村民的目光，特别是孩子们凑热闹的追着车后尾跑。

    村里平时就很安静，很少有车来往，小货车在慕颜家门口，停了下来，卸下物品及花树苗，小货车就开走了，一群小孩子围着东西好奇的观望着，双眼更是放光似的盯着装满零食的购物袋，很是眼馋。

    慕颜从购物袋里拿出了一大袋糖果及巧克力，招来其中一个看着年龄最大的男孩，大概九、十岁，皮肤有点黑，道：“你叫什么名字啊？”

    “我叫黑娃，姐姐是我们村里的人吗？”黑娃一脸好奇。

    “嗯，你可以叫我慕姐姐，我也是在这个村里长大的。呐~这些糖果和巧克力，你拿去给其他的小伙伴们分着吃。”慕颜笑着摸摸黑娃的头。

    “谢谢姐姐！”黑娃笑着捧着糖果跑过去找小伙伴们。

    慕颜望着堆满一地的东西，动手整理搬往院里，打开院门，把几颗树苗搬进墙边，等着明天再来移栽。

    “慕姐姐，我们来帮你一起搬东西吧！”院门外站在黑娃和另外一个男孩子。

    “你们不回家吗？慕姐姐这里很快就可以整理好的”慕颜微笑道。农村的孩子大多早熟懂事，很小就开始跟着家里人干活。

    “没事，家里还没弄好饭呢。慕姐姐，这是李二牛，今年10岁，跟我一样大，住在村里头的山沟那。”听着黑娃的介绍，慕颜看着眼前那个瘦小的男孩子，眼神有点胆怯，衣服很是老旧，洗的泛白，看着感觉只有7、8岁的样子，明显是营养不良的样子。

    “那好吧，你们帮姐姐把小点的袋子搬到屋里客厅去。”慕颜搬着大的购物袋，来回几趟，终于整理完毕，累的慕颜坐在客厅椅子上直喘气。

    “那慕姐姐，我们就先回去了，有空可以来你这里玩吗？”黑娃眼神期待的望着慕颜，他觉得这个姐姐比肖婶家在县里读初中的梨香姐还要漂亮，而且，他刚刚看见慕姐姐家的院里整理的很漂亮，他很喜欢，连二牛也一脸紧张的望着慕颜，担心这个姐姐不喜欢自己。

    “可以啊，随时欢迎你们来。这里有些水果，你们带几个回家吃吧！”慕颜选了几个苹果和桃子递给他们。

    “谢谢慕姐姐”两个孩子满脸开心的抱着水果回家了，村里的孩子真的很容易满足。

    累了一天，中午又吃的简单，慕颜的肚子早就饿了。慕颜用溪水快速地熬了一锅浓浓的小米粥，配了一个凉爽的拍黄瓜，和一碟香辣牛肉干，健康又营养的搭配，特别是溪水熬制的小米粥，喝着无比的米香糯甜，慕颜足足喝了三碗，一扫今天身体的疲累感。

    慕颜前世跟渣男同居的那几年，为了取悦他，专研厨艺，最后倒是练就一手的好厨艺。今天下午大购物，买了很多厨房的用具及调料，所以，以后慕颜可以自己动手下厨，犒劳自己的胃了。

    村里的晚饭吃的早，大多九点左右就熄灯休息了，而对于大都市的人来说，九点夜生活还没开始呢。慕颜看时间还早，从柜里拿出今天特别准备的礼品，一盒中老年人的营养保健品，一瓶包装精美的白酒，一大袋各式的水果，前往村子何爷爷家，问问关于土地承包的问题。

    天还没黑，慕颜慢悠悠的欣赏着村里的景色，此时的常乐村白烟袅袅，遮挡住远处的山头，田野间，村民赶着水田里的鸭子回家，土地里的妇女，也收拾农作物结伴的往家里走。

    “咦~这是谁家的姑娘啊？长得这么白净漂亮。”

    慕颜望着结伴走来的两位妇女，微笑的打着招呼“是李婶吧？我是慕颜，小时候的慕丫头，还记得吗？”慕颜记得小时候李婶与慕颜妈妈在村里关系较好。

    “慕颜？芬芳姐家的那个慕丫头？”李婶满脸惊讶道。

    “嗯，对啊。”慕颜保持微笑。

    “十几年没见了，哎呀，真是女大十八变啊，李婶都快认不出你了，你爸妈呢？都回来了吗？”

    “没有，就我回来了，他们还在C市。这位是？”慕颜望着站在李婶身边的女人，看着大约二十五六岁，皮肤是健康的小麦色，大大的双眼，很有神，梳着一条大辫子。

    “这是我家大媳妇，你大兵哥还记得吧？这是他媳妇，结婚一年多了，叫刘敏，比你大三岁。”

    “嗯，你好，敏姐，想不到大兵哥都结婚了呢。李婶，我这有事要去找下村长爷爷，你们也赶紧回家吃饭吧，明天你们到我家来玩。”

    慕颜与李婶她们告别后，几分钟就来到了村长家。正好村长家刚刚吃完晚饭。

    “何爷爷，这次回来也比较匆忙，也没来得及给你们准备点什么，这些是我今天去S市带回来的。”慕颜把手中的礼品递给了在一旁的李奶奶。

    “你这孩子，过来就过来，还带什么礼品啊，乱花钱，留着自己用吧。”李奶奶推托着不接。

    “没事，何爷爷李奶奶，这是我爸妈交代的，你们收下吧，再说，我现在准备在村里常住，肯定也会有很多地方要麻烦你们的。”

    “好吧，老太婆，就收下吧，左右就是孩子们的心意。赶紧坐，慕丫头。”何爷爷招呼道。

    “何爷爷，我现在过来，就是有事想要咨询你的。”

    “没事，都是自己人，你说。”

    “何爷爷，我想问问，我家坡下那块空着的五亩地，是谁家的啊？有没有人种植？”慕颜语气平缓道。

    “哦，那坡下的地啊，现在没人种植的，因为那里靠近山脚边，土壤里有许多小石子，比较干瘠，就没人要，现在村里的人大多都出去打工了，一直空着的。怎么？”村长满脸不解道。

    “哦，是这样的，何爷爷，我带了一些树苗回来，想先在自家院子试着种植下，如果效果好，过段时间，想承包一些土地，在我家坡下的那块空地种植桃树。”慕颜耐心的解说着。

    “慕丫头，那块土质比较差，不太适合种植果树。”

    “没事，何爷爷，之前我遇到一位资深的种植户，他交了我独特的方法培育果苗，所以，我这次回来，也就是想在咱村试试大片区的种植，如果我家坡下的空地没人种植的话，那何爷爷，我能承包吗？”

    “当然可以承包，我就是担心那块地，要不慕丫头，你看看其他的土地吧”村长语气劝慰道。

    “没事，何爷爷，我也有自己的规划，而且，我觉得那块地挺好的，离我家也比较近，方便我料理。”慕颜笑着宽慰道。

    “既然，你有自己的想法，那就随你吧！五亩地按村里的的要求，一年3万元，我要先拟一份合同，你明天过来签吧，签了之后，我再去镇上备案。”

    “好的，谢谢何爷爷，那我明天准备好钱再过来。”

    确定好了土地问题，慕颜心中也安心了一些，虽然现在只有五亩地，但这是迈进目标的第一步。慕颜相信，心中的蓝图自己会一笔一笔地绘画的很完美……




 9.农家生活

    “叮铃铃”一阵手机铃声惊扰了宁静美好的早晨，也惊醒了在睡梦中的慕颜。

    慕颜拿过床柜上的手机，睡眼朦胧：“喂？”

    “颜颜，你回家几天了，也不知道来个电话，回家怎么样了啊？”耳旁传来老妈的声音，让慕颜一下就清醒了。

    “妈，资料已经提交了，但办理证件还需要一周的时间。”

    “嗯，那好，回家还习惯吗？”颜母关心道。

    “村里挺好的，我还想给你们打电话说一声，我想再多呆一段时间。”慕颜想现在还不适合跟家里说出自己的计划，不然爸妈他们肯定不会同意的，还会认为自己是小孩子贪玩性子。慕颜准备，等自己先弄出一点成效的时候，再告诉他们。

    “反正现在也没事，你想多呆一段时间就多呆吧，但你自己在家要多注意安全，有事可以去找村长或者李婶帮忙。”颜母一脸无奈，只好多交代下自己的女儿。

    “好的，我知道了，妈，那你们也多注意身体啊。不用担心我！”

    挂完电话，慕颜快速洗簌完，身穿一条嫩绿色的碎花长裙，用发带把自己的长发编成左斜的麻花辫，颇有一种独特的异域风情。

    打开客厅大门，满园的花草香就扑鼻而来，望着远处的青山碧林，蓝蓝的天空，小院的花草都被金色阳光笼罩，慕颜不由自主的展开双臂，伸了一个懒腰。这样宁静的生活真好！慕颜再次感叹！

    慕颜简单的吃完早餐，就开始了今天的工作！慕颜把昨天买回来的几颗树苗移栽到那颗青梅树旁，浇灌过溪水的青梅树一夜之间就泛起了浓浓的生机，一下长出了许多嫩绿的叶子。慕颜挖了三个大坑，依次把桃花树移栽到土壤里，最后，把那颗葡萄树移栽到靠墙边，弄了几根干树枝架起了葡萄藤，以便之后藤条可以顺着树枝干往上长。

    弄完四棵树苗，就费了慕颜很大的劲，慕颜赶紧喝了几口溪水补充下身体的能量，再顺着给几颗树苗浇灌了许多的溪水。接着慕颜拿着花苗闪进了流光殿，慕颜想先把花苗放空间养几天，吸收一下灵气，这样花的品相才更佳，等开花了再移出到院里。

    慕颜就像只勤劳的小蜜蜂，在空间与院内不停的穿梭。先把十几株花苗种到流光殿里的花圃地里，然后再流光殿里移出了好几种花类到院里。一株白色蔷薇，枝蔓很茂盛，满枝都开出了洁白的花朵；几株粉色的玫瑰，枝干粗壮，一株粉玫瑰就开出了好大几朵的粉色的玫瑰，就如少女害羞的脸庞，霎是娇艳；还有好几株蜀葵花，白的、粉的、玫红色的，各色娇艳的花朵，在一片片嫩叶的衬托下，更加花枝招展。

    慕颜找了一些小石头把花圃分成了几个小格，接着再找了一些竹条，把右墙边的花圃用竹条交叉的为了起来，就不会显得那么杂乱，整个小花圃看着就更美观了。

    望着小院这花团锦簇，一片欣欣向荣的景色，慕颜嘴角微笑，一脸幸福感。阳光下，站在一片姹紫嫣红中的慕颜，更加清雅脱俗，仿佛连此刻的时间被悄悄的静止了，只为留住她那美丽的容颜。

    等弄完院里的花树，时间都到午间了，慕颜的肚子早已“咕噜咕噜”的响了。慕颜准备午餐弄了农家小炒肉，清炒小青菜，都是乡村自产的食材。

    慕颜依然用溪水煮饭，农村现在大多也都在使用起油气罐，但每家厨房里仍然保留着土灶，用柴火来蒸饭，米饭煮熟后，把米汤舀出来，然后再用小火把饭的水分蒸透，这就是乡村的米饭，吃起来特别香，而米汤也很有营养，可以搭配着喝，小时候，慕颜最爱喝用柴火蒸出来的浓稠米汤。

    慕颜在小院里摆放了一张小木桌，放了一个小木凳。一边呼吸花香，看着娇艳的花团，吃着自己做的美食，这种悠然惬意的生活，让慕颜由内而外的感到满足与幸福。其实慕颜骨子里是一位非常容易满足的女人，情感细腻，也很容易感动，但这种心态在前世那样的窘迫可悲的日子里，一点点的磨灭了，剩下只有麻木，只有妥协…

    慕颜吃完收拾好厨房时，外面传来一阵呼喊声，慕颜想着，肯定是村长爷爷拿合同过来了，赶紧跑去开门。

    “慕丫头，合同已经整理好了，现在就可以签了。”村长笑呵呵的道。

    “真是麻烦何爷爷了，你赶紧进屋坐。”慕颜热情的招呼着。

    “呀~慕丫头，你家小院整理的真漂亮啊，我家也种了几株花，可没你家的花漂亮啊，看着就喜气~”村长一脸惊奇的观望。

    “何爷爷，你坐。”慕颜从屋里搬出来一把木椅，赶紧道：“我从小就喜欢花花草草的，这次回来，正好看院里荒废着，就买来了一些花苗种种。”

    “嗯，种植的不错，来，慕丫头，你看看合同，没问题就签字。”村长递过合同，翻出笔放桌上。

    慕颜快速的翻看，合同内容也简单，说明的也很清楚。

    “何爷爷，没什么问题，我就签了。”慕颜快速签好自己的名字。

    “何爷爷，你等一下，我进屋把钱拿给你。”慕颜转身进屋拿钱，其实，昨天购物的时候慕颜就取了几万现金放在身上以便急用，当然放包里肯定不安全，慕颜单独用了一个钱袋子装好放在流光殿里的，小白说，流光殿是独立空间，是可以储存物品的，不然慕颜可不敢取这么多现金放身上。

    “何爷爷，你数数看，这是三万现金，我昨天进城取的。”慕颜用单独的一个袋子装好几捆现金，递给村长何爷爷。

    村长仔细地慢慢的数好钱，再装进袋里，道：“慕丫头，那现在地就归你管理了，有什么问题就找我啊。”

    “还真有一件事需要何爷爷再帮帮忙，这五亩地很久没人种植了，地里也有一些小碎石，所以，我想请两位村民帮我翻新下土壤，一天两百块，我也刚回村，对村里的人也还不是很熟。”

    “这个好办，我这正好有合适的人，回头我去说说。大家平时都跟土地打交道，翻新一下土地也不是多累的事，还额外可以挣点钱也是好事。”村长满脸笑呵呵的。

    “那好，就麻烦何爷爷了。”慕颜微笑着送走的村长何爷爷，看着手中的合同，心在这刻，终于找到了归属感…




 10.发觉灵力

    小院的悠闲时光，慕颜躺在院里的木椅上，旁边的木桌，放着一杯白色瓷杯的速溶咖啡，慕颜静静地翻阅学习种植花苗树苗的相关知识。整个小院透露出一种岁月静好的美感。

    慕颜拿着咖啡杯喝了一口，秀眉微微一蹙，突然感觉嘴里的口感是那样杂粗，以前的慕颜没事就爱喝一些速溶咖啡，喜欢那种苦涩中带点甜的口感。不知道是不是喝了一段时间的溪水，身体净化干净了，就接受不了这种外来的有害杂质？

    慕颜望着眼前的繁花簇锦，脑袋灵光一闪，自己最不缺的就是花，为何不试着做一些花茶？采摘一些花朵，晒干以后就可以储存起来，以后就可以随时喝着花茶，而且用溪水浇灌的花，含有灵气，健康又养生的美颜圣品，这又是一条生财之道啊！

    说着，慕颜立马行动，拿着木篮子闪进流光空间。最好的花，当然还是流光花圃里的花朵，慕颜选择了玫瑰、芍药、牡丹这几种都是最佳的美颜花茶。

    玫瑰花茶可以理气解郁、和血散瘀，长期服用，美容效果甚佳，能有效地清除自由基，消除色素沉着，令人唤发青春活力。

    芍药花茶具有养血柔肝，散郁祛瘀，可用于改善面部黄褐斑，皮肤粗糙衰老等。

    牡丹花茶具有延缓衰老、养血和肝、散郁祛瘀，常饮可使容颜红润、精神饱满、降低血压、减轻痛经、和血活血，是女士保养佳品。

    想着后世的时候，各大商场药房都有出售各种养生茶减肥茶之类的，很受一些年轻爱漂亮的女性欢迎。而流光空间里的花做出的花茶肯定比那些市面出售的更具有功效，无污染，纯生态。

    慕颜采摘得正开心，脚下却感觉踩着什么硬邦邦的东西，慕颜移开右脚，就看见一道绿色亮光，慕颜拿起这块有婴儿拳头大小的圆形绿色东西，像玉石又像水晶，坚硬的外壳中间却是透明的绿色的光，在阳光下，一闪一闪的，非常好看，之前移栽花苗，也没注意到这花圃里的土壤有东西。

    “小白，你在吗？这个东西是什么啊？”小白平时都隐于流光殿中修炼，没事慕颜也不会去打扰它，但慕颜十分好奇这块漂亮的绿色玉石，只好问问这个空间的神兽了。

    “主人，小白在呢~”说着，半空中就飘来了透着银色的光团。

    “小白，你看看这个绿色的东西是什么啊？我刚刚在花圃中的发现的”慕颜张开手掌，露出手心的绿色石头。

    “主人，我知道，这是什么！这是万物灵晶。空中小白的语气透着激动。

    “万物灵晶？有什么作用吗？”慕颜言语也透出一丝激动，感觉会是好东西！

    “主人，万物灵晶，是吸收天地万物之精气而形成的丹晶，后来，前任主人注入了一缕精神力进去，所以，只要吸收了这块万物灵晶，就可以和天地间的万物达到一种沟通的意念，同时还具有治愈的能力。”

    “意思是如果我吸收了这块万物灵晶，我就可以和任何植物动物进行意念沟通？可以控制它们？”慕颜有点愣然。

    “是的，主人，如果不是主人发现，我都不记得这事了，等以后流光殿恢复好了，流光殿里还有更多前主人留下的好东西，可惜，现在什么都看不到”小白语气透着一丝悲伤。

    “没关系，我相信，流光殿终有一天会恢复它的原貌的。那，这块灵晶要如何吸收啊？”

    “主人，你可以在手指上划破一个小伤口，把灵晶贴在皮肤裂口处，就可以吸收灵晶了。”

    “好的，我试试。谢谢你，小白。”说完慕颜就闪出了流光空间。把篮子放在桌上，慕颜找来一把水果刀，在左手食指处划了一条伤痕，瞬间浅浅血丝就往外冒，慕颜赶紧把绿色灵晶贴在伤口处，然后，慕颜就看见绿色灵晶在一点点地变小，不到一分钟，就消失了，而手指的伤口也完全愈合，一点都看不出指尖有刀划过的痕迹。慕颜瞬间感觉全身一阵清凉舒适，全身很有力量，精神力也很足！

    “哎呀，每次主人从流光空间出来，都带有一阵阵灵气啊，闻着好舒服啊！”

    “不对，主人身上有一丝不同的能量，感觉很庞大，但又很亲切。”

    “真羡慕呆在流光空间的哪些家伙！”

    “我觉得外面挺好的，里面呆了那么久，太无聊了”

    ……

    慕颜的脑海里，突然传来一片讨论声，慕颜望着花圃，是这些花在交流吗？

    “咦~主人，你能听到我们的说话声吗？”其中有一株蔷薇问道。

    “对，我能听懂你们的交流”慕颜用意识跟它们对话。

    “啊~我就说，今天主人身上有一丝气息不一样”一株玫瑰语气激动道。

    慕颜与花草交流了一会，就收回了灵晶的精神力，也就隔断了意识交流。慕颜望着院内浅浅的一笑，她可不想大脑里时刻充斥着各种声音，幸好这种能力可以收放自如。慕颜不得不又再一次感叹老天对她的眷顾，有了这种能力，对自己建立农庄园林更有帮助了。

    “慕丫头，在吗？”门外传来了村长何爷爷的声音。

    “我在呢，门没锁，何爷爷，赶紧进来吧”慕颜说着去门口迎接。

    门一打开，就跟进来好几个人，慕颜赶紧回屋搬出几个凳子，招呼大家坐。

    “慕丫头，这三位呢，听说你要雇人翻地，他们都有时间，而且他们干农活都是一把手。”何爷爷介绍道。

    慕颜看着面前三位大概四五十岁左右的男子，穿着朴实，身体也比较健壮，估计是村里仅剩不多的男性劳动力了。慕颜离开村子十多年了，村里好多人都没什么印象了，都不知该如何称呼。

    “何爷爷介绍的，我肯定放心，既然三位叔叔都有时间，那就一起帮忙吧，人多速度也快一些！”

    在何爷爷的详细介绍下，慕颜大概知道三位分别是李叔叔，住在常乐村最山头的，有个儿子外出打工，就剩他独自在家农作；还有一位是李婶的小叔子，肖二叔，李婶的老公排行老大，肖老大带着自己的儿子和侄子外出打工，留肖二叔夫妇与李婶大儿媳一起在家照顾家中老父亲和田地，最后一位，姓何，是村长的侄子。慕颜告诉他们明天开始动工，就让他们先回家好好休息！

    慕颜找出了木簸箕把摘来的花瓣摊开晒干，准备过两天去S市蒋姐的花店，送去几盆花卖卖，顺带看看这花茶的生意可以做不，虽然卖花茶比不上名贵的花卉来钱多，但苍蝇再小也是肉，目前慕颜最缺的就是钱啊！



 11.卖花买树

    隔日，慕颜坐车到达S市，按名片的地址找到了花店，慕颜望着这家名叫“清雅花阁”的2层楼高的花店，立地玻璃窗，透出各色包装精美的花束，店铺布置的高雅简约，不难看出店铺老板的高雅品味。慕颜左右捧着两盆花卉，走入店内。

    “你好，请问是慕小姐吗？”迎面走来了一位满带笑意的二十左右的姑娘，胸前带着一条咖啡色的围裙，看着像是店里的营业员！

    “对，你好，我是慕颜，今日来是与你老板约好的。”慕颜昨晚就跟蒋姐打过电话，告知她自己今天会来店里出售花卉。

    “今早老板就告诉我，会有一位慕小姐捧花过来，让好好好招待，慕小姐，你随我来。”说着，一手接过慕颜左手的那盆花卉，带着慕颜走上的2楼。

    “好的，麻烦你了。”慕颜看着二楼的格局，有两间房间，中间摆放了两套浅紫色的沙发与茶几，桌上摆放着一盆小型的花卉，想来格局的中间是招呼客人使用的。

    “慕小姐，你稍等一下，老板马上过来。慕小姐，你喝点什么？”

    “给我一杯白水就可以了。”

    今天，慕颜带来的两盆花卉都是名贵品种，都是不可多得的稀有花卉。

    一盆是有着“花中之王”之称的牡丹，而今天慕颜带来的这盆牡丹，俗称“二乔”。“二乔”出自宋代元丰年间银李园，原称“洛阳锦”，移至曹州（今菏泽）后改称二乔。同株、同枝可开紫红、粉白两色花朵，或同一朵花上紫红和粉白两色同在，甚为奇特。

    而另外一盆花卉更是稀有名贵，是菊花之中有着“绿牡丹”之称的名贵品种，花绿色、平瓣，多轮不露心，属芍药花型。初开时，花色碧绿如玉，晶莹欲滴；日晒后绿中透黄，光彩夺目，名菊“绿牡丹”，花是芍药型，让人们赏菊忆名，可以回想牡丹、芍药的娇艳容姿。

    慕颜昨晚发现自己的异能力，除了能跟万物沟通之外，触摸植物时，脑海中还能感受到植物的属性、品种相关的信息。慕颜对于自己的金手指，特别欣喜，凭借这种能力，也能让自己有一技之长，跟花草打交道很适合自己追求简单的心性，而流光空间是自己的最厚实的保障，是不能说的底牌。

    慕颜起身观看两间屋子，二楼明显与一楼不同，一楼是各种包装精美的花束，还有一些盛满花瓶的各种花枝，跟其他的花店差不多。而二楼，明显升了好几个档次，是用各种漂亮瓷盆装饰的花卉。一间是各式的大盆的名贵花卉，房间墙上设立了很多个白木板的小格间，四面墙上各式的花卉盆景就摆放在小隔间里，以便客人观看。而另外一间，也是设立了很多层的白色隔板，每面墙上都有三层，摆放了很多小型的花草盆栽。

    “小慕，你来啦，这次带来什么好品种的花啊？”蒋曼清一身杏色套装群，包裹着匀称的好身材，更显成熟女人的魅力。

    “嗯，带来了两盆。”慕颜浅笑盈盈，侧身露出摆放在茶几桌上的两盆花卉。

    “哇~极品啊，这…这是牡丹”二乔“吗？真是好看啊，难得看到培养出品相如此俱佳的品种啊，比我之前在京都看到的品相还要好看。小慕，这盆菊花是…？”蒋曼清不敢确认是不是心中所猜想的，如果是，那这盆花的价值不可预估啊，饶是连蒋曼清如此优雅端庄之人，在见识到如此品种的花卉，也忍不住惊叹连连。

    “嗯，这是牡丹”二乔“，这是名菊中的”绿牡丹“。”慕颜介绍道。

    “真的是”绿牡丹“？我之前也只是听人说过，还没真正见识过，虽然”绿牡丹“不是最天价的品种，但胜在名菊中这种品种比较稀少，所以也水涨船高。”蒋曼清看着两盆花卉，简直移不开眼。

    “这两个品种我也是无意中得到的，花了我很大的心血，也是托高人的指点，才能培育出来的，如果不是我现在需要钱，我也舍不得拿出来出售。”慕颜半真半假的解释着，虽然这些品种的花，自己的流光空间里还有很多，甚至很珍贵，绝迹的都有，但她可不敢太过招摇，怀璧其罪的道理她还是明白的。

    “我明白。小慕，这两盆花太过稀有珍贵，我自己可消化不了，但我朋友圈里有不乏有钱人。你看，要不这样，我把消息发出去，到时候价高者得，如何？”

    蒋曼清虽然有钱，但也没法把所有资金都放在花卉上，毕竟家里还需要流动资金的。

    “嗯，可以，这方面，蒋姐你看着办。”慕颜道。

    “如果你放心，花卉先放我这，拍出后，我再把钱转给你。”

    “放蒋姐这，我肯定放心的，蒋姐，你看要不这样吧，我负责出花卉，你负责人脉销售，拍出获得的收益，我八你二。”慕颜思索道。自己说不得以后还需要多麻烦蒋曼清呢，S市慕颜几乎没有认识的人，虽然自己有好东西，但没有人知道来买，再好也是无用啊。慕颜看蒋姐的言行，也定是家底殷实的教养出来的，身边肯定也有不少人脉，以后无论自己出售什么，跟蒋姐合作，有她做宣传，不愁没有销路了，这对现阶段的慕颜来说，益处多多啊。

    “那怎行呢，我就是帮你散播一下消息，让客人来买而已，也没出什么力。”蒋曼清连连摇头摆手。

    “蒋姐，我们是合作伙伴，我有产品，你有销售渠道，而且我可是准备跟你长期合作的，你如果不接受，我怎么好意思下次再找你呢？”慕颜浅笑着开解道。

    “既然这样，那好，你以后有好东西可别忘了蒋姐我哦。”蒋曼清也笑着道。

    “蒋姐，我今天除了带来两盆花卉，还带来了几袋花茶，这是我自己弄的花茶，采摘的花瓣也是我自己培育的花卉，花茶对女人有很好的养颜作用，你平时可以泡着喝喝看。”慕颜从包里拿出了牡丹、芍药、玫瑰花茶，袋子是慕颜自己用纱布简单缝制的，并且详细的跟蒋姐讲清了三种花茶的不同功效。

    “这东西好啊，闻着就很香，那我得试试，谢谢啊，小慕。”蒋曼清虽然之前也喝过一些类似的花茶，但色泽没有慕颜这种好，也没有一股清香的味，而且慕颜培养出花绝对不一般，你要问如何这么肯定？蒋曼清心里就是没由来这么肯定并相信。

    慕颜告别了蒋姐，又去了花卉市场的树苗区，家里的地两三天就可以翻新好，到时就需要大量的树苗了，慕颜已经想好，家门前的那五亩地全部种上桃树，桃树成片的开花，不仅风景好看，还可以吃到香甜的桃子，一举两得！

    慕颜找好了一家专售桃树的店面，订购了一千棵桃树，交了一部分定金，与老板商量好，等家里的地翻新好之后，老板再让人送过来！

    最后，慕颜又去了大型商场购买了几件宽松的衣裙和生活用具，在洗手间里把衣物收进流光空间，就两手轻松愉悦的坐车回家了。




 12.种植桃花林

    悠闲的岁月总是无声的流逝，沐浴在阳光下的小院静悄悄的，浅浅的能听到一丝丝微风掠过，娇艳的花朵也微微摇摆着枝叶，朴实的木椅中，躺着一位肤色白皙、脸色红润、闭目休息的娇俏女人，身着白色蕾丝边的衬衫，搭配一条墨绿花朵的裙裤，腰系同色的蝴蝶结，整个人与金色的阳光融合在一起，让人感觉是那么神圣、淡雅，整个院内是那么宁静美好。

    远处传来一阵阵货车的笛鸣声，躺着木椅上晒阳光的慕颜睁开了美眸，整理了一下仪容，打开院门，就看见两辆货车停在了院门外。

    这三天，五亩地的土壤已翻新完毕，今天刚好是移栽的日子，昨晚慕颜已打电话，让果树老板今天让人送到村里来。

    “慕小姐，你好，我是夏老板让我们过来送果树的，你清理看看，两辆货车总共一共10棵桃树。”送货司机笑呵呵道。

    “谢谢你们辛苦跑一趟了，这是剩下的货款及运费。”慕颜把早已准备好货款递交给货车司机。

    慕颜刚刚跟司机交涉完，准备卸下果树，就看到帮忙翻新土地的三位叔们就急匆匆的赶来了。

    “慕颜，我们刚听到货车声音，想是应该是果树到了，就过来帮忙搬运果树。”

    李叔满脸憨厚笑道。

    “嗯，对呀，人多力量大嘛！”肖叔也笑呵呵的应道。

    “这么多桃树啊，看来要不到多久，就有很多桃子可以吃了。”何叔也大感兴奋道。

    “三位叔伯们，你们来得正好，我刚想去找你们呢，现在桃树到了，移栽还需要人，所以慕颜想，还以之前的报酬请三位叔伯再帮忙移栽桃树。”慕颜一个人的力量还是很有限的，请人帮忙的费用是必要的，慕颜也想尽早弄好桃花林，早日接近自己的梦想！

    “好的，没有问题，反正现在也不是农忙的时候，我们都闲着，还得感谢慕颜你让我们在自家门前也有钱挣呢，哈哈~”

    “放心，以后有得是挣钱的机会。”

    整个下午，慕颜也跟随着三位叔伯打打下手，挖挖坑、移栽桃树、浇浇水，忙得不亦乐乎。当然浇灌桃树的水，被慕颜悄悄地转换成流光空间的溪水了。这次慕颜买的都是成年型的桃树，品种是桃树中最好的，再加上慕颜的神奇溪水，要不到两个月就可以开花了，慕颜相信自家的桃子，味道肯定不一样，慕颜心里已经开始有点期待了。

    慕颜一行四人，忙到傍晚，才移栽三分之二的桃树，已经把四人累的够呛。

    慕颜回到家中，就立马闪进了流光空间，躺在溪水中舒缓身体的疲倦，流光空间是恒温的，就连清澈的溪水也是温和的，很是舒服。跑完澡，慕颜整理了一下花圃与药圃。对，花圃另一边的草丛就是药草，慕颜通过几天的接触，才了解到原来之前自己认为这些是杂草什么的，都是非常珍贵的药材，特别是了解到它的属性及功效时，简直让慕颜乐上了好几天。

    翌日，慕颜来到桃花林，三位叔伯已经开工了，村里的人都是很早就起床劳作了。

    “慕丫头，我来帮忙了。”

    “是李婶啊，你怎么过来了，咦，黑娃？”慕颜看着走来的三人，李婶与她的大儿媳刘敏，还有之前帮忙的孩子其中之一，叫黑娃的。

    “我听孩子二叔说，你这里忙不过来，索性家里没事，我就带着孩子过来了，这是我家老幺，你大兵哥的弟弟。孩子现在也放暑假了，闲不住，非要跟着过来。”

    “原来你是李婶的儿子啊。”慕颜摸着黑娃的头笑着道。

    “慕姐姐好，我也想帮慕姐姐的忙。我也可以帮忙种树的”黑娃一脸小大人模样。

    “好的，那慕姐姐谢谢你啦。忙完后慕姐姐弄好吃的给你。”慕颜嘴角弯弯，满目柔和。

    有了李婶她们的加入，大家分工明确，果然效率大大的提高了，中午大家简单吃了点面食。还好今天的太阳不是很大，大家手脚麻利，弄到下午就差不多移栽完了，慕颜就先一步回家准备晚餐，大家辛苦了一天，慕颜想好好的做一桌犒劳大家。剩下的检查维护工作，就交给他们了。

    慕颜回到家，看了看食材，还好前几天去超市选购了一些食材放在流光空间保鲜，慕颜没有菜地，也不想天天去镇上买菜，所以一次性购买了一周的食材，幸好有流光空间，倒也省了很多麻烦。

    慕颜看完食材，心下就想好了晚餐的菜单：一份凉拌黄瓜，一份蒜泥白肉，一份水煮鱼，一份香菇烧鸡，一份红烧土豆排骨，一份炝炒凤尾，一份农家小炒肉，最后再加一份番茄蛋花汤，菜不多但甚在量足。

    “好香啊，慕姐姐，你弄什么好吃的了啊？”黑娃急匆匆的就跑进厨房。

    “李婶，你们弄完了吗？”慕颜擦干手，准备上菜了。

    “嗯，都弄好了，都浇灌了水。”

    “辛苦你们了，肖叔李叔何叔，你们洗洗手，马上就可以开饭了。”

    慕颜与敏姐赶紧把菜都上桌摆好，慕颜拿出一瓶酒给三位叔伯，也好让他们吃的尽兴。

    “小慕，你家饭菜好吃，连院里的花也好看，像你这样一弄，瞬间感觉就不像是农村的院子模样。”敏姐边吃边惊羡着。

    “敏姐喜欢，也可以在家里的院子种点花草，我这有花苗，你稍后可以挑几株回去。”

    大家高兴的闲聊着吃完晚饭，慕颜又给大家挑选了几袋水果，让他们带回家吃，等送走了他们，这时天色已经很黑了。慕颜简单洗簌了，也早早步入梦乡了。





 13.拍出高价，合作

    慕颜望着眼前一小片成型的桃树林，虽只是自己的一小步，但还是感到一丝欣慰。桃树大约三米高左右，刚好与慕颜小院的坡度一样高，一千棵的桃树若是开花了，一大片的粉色的桃花，正好遮挡住山脚边慕颜的小院，就如隐藏在一片桃花林中，到时候景色一定很美。

    慕颜再挨着一排排的桃树检查，确保根部与土壤融合的很好。慕颜想，这片桃树林，移栽的很规律整序，旁边就有村民通行的水泥道，为了防止树林损坏，应该在桃树林四周围上一个木栅栏。

    “叮铃铃”一阵手机铃声打断了慕颜的思考。

    “喂，小慕啊，两盆花已经拍完了，你到我店里来一趟吧！”蒋姐语气一阵激动道。

    “好的，我收拾下就去找你。”听到两盆花已经出售了，慕颜也感觉很开心，不知道蒋姐拍出了多少价格。

    慕颜回家换了一身衣服，再装了好几袋花茶放进包里。最近，慕颜采摘了很多的花瓣制成了不同的花茶。这条门路能不能行得通，就看蒋姐了。

    两个小时后，慕颜到了蒋姐的“清雅花阁”。还没来得及开口问，就迎来了激动不已的蒋姐。

    “蒋姐，拍出了多少钱啊？看你这么激动，电话里也没有告诉我。”慕颜浅浅一笑，内心也跟着激动。

    “小慕啊，这次两盆花拍出的效果太好了，我本来也就私下在朋友圈里告知了下，那曾想许多有钱人都竞相出价，很多人都托关系问我还有没有呢，你猜两盆花总共拍出多少钱？”蒋姐一脸神秘的问道。

    “多少啊？”慕颜这次拿出的两盆花虽然不是最最极品的花卉，但甚至品种稀有，不易培育的品种，价格应该很可观吧。

    “这么多，呵呵。”蒋姐伸出五根手指，满脸笑意。

    “五十万？”慕颜也猜不到这行的行情，不太确定的问道。

    “不是，是五百万！这次有很多有钱的家族，听到我散发出去的消息，知道有两盆稀有的花卉，甚至省会C市也有几家参与出价，所以，价格拍出很高。”绿牡丹“被C市一家百年世家拍走了，听说是珠宝世家，很有钱。”二乔“被我们本市首富杜老爷拍走了，杜老爷一向是爱花之人，这次也很舍得。”蒋姐情绪很是高昂的一阵解说。

    “蒋姐，我也没想到这次能拍出这么高的价格，多亏你的人脉啊，按我们合作的方式，你抽出两层，其余的你就直接转我卡上吧。”慕颜虽然心里有个大概数目，但最终拍出的价格还是让慕颜吃惊了一下。

    “不不，小慕啊，我也没做什么，这一下就一百万，我这钱也太好赚了吧！便宜占得太多了，我都不好意思拿。”说着蒋姐满脸尴尬，她也没想到这次拍出这么高的价格，一下就拿一百万，其他人还以为她蒋曼清占一个小姑娘的便宜呢，再说她在S市也是有一定身份的。

    “蒋姐，你也别推托了，没有你，我也拍出这价格啊，就按我们上次说好的，而且，我今天来，还有一件买卖想跟你合作呢。”慕颜本身就很认可蒋曼清这个人，合作也是要挑人的，慕颜相信蒋曼清是位可以合作的人，而且长远的合作也不能光顾及眼前的利益。

    “好吧，那我也不矫情了。你说说什么买卖？”

    “我从小对花草比较感兴趣，也跟花草很有亲近感，这次我也想回到家乡，做一些感兴趣的事情，所以，只有跟花草打交道了，上次我拿给你的花茶，你喝了感觉如何？”慕颜发现自己现在扯一些话越来越顺溜了。

    “我这次正想给你说这个事呢，我连喝了好几天，感觉身体有一丝舒适感，我之前脸上有点黄斑，现在都感觉淡了许多，你这花茶的确很有效果，上次，我一姐妹到店里来，我泡了一杯给她，她也说喝着身体有一种舒适感，还向我要了一袋走，我还招待几位女客户喝过花茶，你上次给我的，都差不多快喝完了，我姐妹还在我问我，那里有卖的呢。”蒋姐拉着慕颜的手，一阵絮叨。

    “嗯，有效果就好，我要给你说的买卖就是这个花茶，我提供晒制的花茶，但需要蒋姐你帮我找一家厂家专门制作花茶的包装，我不想要那种铝箔塑料或纸袋类型的材料包装，我的花茶保存比较久，而且时刻散发着花香，所以用透气的薄薄的纱幔比较合适，制作成糖果袋子大小的布袋子就可以，在袋子的右下端绣上不同的花朵，在袋子内装有该花瓣，然后袋子的上端系上同色的锦带，纱幔有很多颜色，我们可以根据花瓣的颜色使用不同的纱幔，这样外观既清雅精致，又能透着花香。我们的花茶专门针对的是女性群体，可以在功效上大力宣传，我们的花茶与其他保健养颜的产品不一样，绝对纯天然。”慕颜淡然中透着一股自信，语气充满坚定。

    “恩恩，这个好，我自己都能感受到益处，我相信这个花茶肯定会很受女性客户的欢迎。”

    “嗯，所以，我想跟你合作，我提供花茶，前期，我们重在精，不在量，我会采摘一些精贵一些的花瓣，我们先从中高端层的女性宣传，她们比较注重保养，也有消费能力。蒋姐你的店面空间比较大，可以腾出一块空间做个花架，摆放花茶，利益我们还是二八分，你看怎么样？”慕颜仍然保持着淡然的微笑。

    “不不，之前两盆花就占了很大的便宜了。其实，小慕，我看你自己就很有想法，你完全可以自己租一个店面自己弄啊，没必要把利益让出去”蒋曼清连忙摆动双手拒绝，表示不解道。

    “其实，蒋姐，我还有自己的计划要做，而且我这个人比较懒，不想操心太多，也不想应付生意上的一些条条框框的，坐等收钱多好啊！而且你有渠道、店面、人脉，都是现成的资源呢，我又何必自己再去摸索这些呢，我负责提供产品，你负责市场销售，这样多好啊！”重活一世，慕颜真的想活得简单一些，做一些自己喜欢的事情就好，其次，她也不是多有野心的人，只想有个属于自己的净土就可以了。

    “好吧，既然你有自己的想法我也不多说什么了，但利润我只要一成就可以了。而且，我只需要提供现有的店面的一部分空间，做些宣传销售工作，没有什么花费的地方，其他都是你负责出的，所以，一成我就合作！”蒋曼清亦是坚持。

    “那好吧，宣传所和包装所涉及的费用我出，你提供人员店面加销售。蒋姐，清兄弟也要明算账，我们也简单拟一份合同，这样也避免一些麻烦，你看呢？”从个人角度，我是相信蒋姐为人的，但既然是合作伙伴，涉及利益问题，还是得理清楚一些比较好。

    “对，这是应该的。”

    签完合同，慕颜又前往市中心的商场大够了一番，有了这一笔钱，那接下来，就可以开始下一步的计划了……



 14.买玉，小白成形

    慕颜在商场大购物了一番，吃的用的又屯一周的粮，双手都拿不下才罢手，趁人不注意洗手间里手一收，瞬间收到流光空间的空地上。

    拦了一辆出租车，前往下一个目的地，古玩街。S市虽然属于二线城市，但也有一条小型的古玩街，现在手上有资金了，慕颜也想尽快恢复流光空间，不知道能不能买到具有灵气的玉石，只能去碰碰运气了。

    来到古玩街，入口两边就立放着大型的金色石狮，高高红木漆撑起的金瓦砖，看着很是大气古朴，街口两边商贩摆放了很多摊位，什么稀奇古怪的东西都拿出来卖。慕颜边走边看，也不知道那样真，那样假，花样太多了，商贩都在吆喝着客人看看。古玩街人不多，来往的大多都是年龄稍长的人，一身长裙靓丽的慕颜，走在街上特别打眼。

    逛了大半个小时，两边的商贩摊上是没有感觉到任何灵气的东西，慕颜继续往店面去逛逛，逛了好几家都没有收获，就在慕颜感觉失落时，慕颜忽然心口一紧，心跳加速，慕颜停止了前行的脚步，望着右手边，一家叫“古乐轩”的店铺。

    慕颜几步就迈进了店里，装修古雅，两旁立放着木架子，摆放了许多花瓶装饰物类的摆件，中间摆放了四边形的玻璃柜，里面铺了一层白色绒毛毯，白色绒毛放了许多各式各样的玉镯，玉佩等物件。慕颜不知道具体是哪一个物件有灵气，只有慢慢的观看着。

    走过一个玻璃展柜，慕颜又感觉心口一紧，慕颜看了一眼玻璃柜里物件，发现在角落边有一个黑漆漆的石头，不像其他玉石那样吸引眼球，感觉就是一个路边的小石头，石头的下方没有任何标价。

    “你好，小姐，有你喜欢的玉器吗？我可以拿出来给你观看？”一位女柜员很是热情的招呼着。

    “这个黑漆漆的石头是玉石吗？”慕颜手指着角落边的那块石头问道。

    “这个不是玉石，只是店里装饰用的小物块。”女柜员很是有礼的解释道。

    “噢，那麻烦帮我拿一下那个翠绿的玉镯，还有这个玉佛。”慕颜很明显感觉那股吸引力是来自那块小石头，自从有了流光空间后，慕颜发现自己的精神意识也特别敏锐。为了不显刻意，慕颜想给爸妈各买一个配件，玉本身也比较养人。慕颜也希望在自己有所经济条件下，也能让自己的父母过得更好一些。

    “嗯，就这两样吧，麻烦结算下。”慕颜仔细看了两样配件，手感不错。玉镯给妈妈，玉佛给爸爸。

    “好的，这两样都是店里成色品质上乘的配件，价格略微要贵一些，加起来是十二万，消费满十万可以办理一张本店的VIP会员卡，下次来购买就可以打九五折。”女柜员更是满脸谄媚的解说，古玩街不像旅游景点，每天有许多的客流量，有时候一周都等不到出单，今天运气好，一下就是十二万的业绩，心里特激动。

    “这个黑色小石头，我比较喜欢，可以当作赠品给我吗？”这块灵石既然没被人发现，反而拿来当装饰品使用，这倒是便宜自己了。

    “小姐今天消费满了十万，就是本店的VIP会员了，既然你本人喜欢，赠送点小物件给客户都是可以的。”一个当装饰摆件的石头而已，能换来十二万的销售业绩，那太划算了。

    “那麻烦一起装起来。”慕颜心情愉悦的刷完卡，拿着物品就开心的回家啦！

    晚间，洗簌完回到房间，慕颜就赶紧拿出那块黑色的小石头，闪进了流光空间。

    “小白，你快出来看看，我找到灵石了！”慕颜高兴的呼唤神兽。

    “主人，这块石头的确蕴含稀有的天地灵气，但它的确不属于玉石，估计应该是常年守在灵玉旁边，所以也跟着吸收了一些灵气，主人的运气比较好，这种石头很稀有，主人赶紧闭上眼，用你的精神力去吸收它。”小白催促道。

    慕颜掌心紧握黑色石头，闭上眼，用意识去感受它，渐渐地，慕颜感觉全身一阵舒爽，身体充满很足的力量，黑色石头就如上次的紫色桃花状的玉石一样，瞬间化成一撮灰烬。

    慕颜感觉所站的地面一阵颤抖，稳住身形，慕颜就惊讶的发现，流光空间变大了，多出两块土地，小溪也更长远了，但仍然白雾雾地看不见尽头，另一边的尽头显现出高达十米左右高度的山崖，山崖往下形成了一个瀑布，一条沟渠引出了溪水，山崖上也白雾雾地望不到顶。花圃和药圃也变广了，多出了几个品种。

    “主人，主人。”慕颜感觉脚边一阵搔痒，低头就看见一只类似白色绒毛的小狗？

    “小白？是你吗？你变形了吗？”慕颜弯腰抱起小白，就跟出生两三个月的幼犬一样，好小好萌啊。

    “嗯，主人，我是小白，石头的灵气有限，只能恢复到这样小的身形。”小白声音软糯糯道。

    “小白，原来你成形的样子这么可爱啊~好像我家里之前养过的比熊犬哦。”慕颜笑嘻嘻的抚摸怀中的小白，慕颜很喜欢中小型的宠物狗，特别是白绒绒的那种，抱着特别舒服。

    “小白，你能出流光空间吗？”慕颜望着怀中的小白，意外地发现小白眼瞳是银色的，瞳孔中隐约透着浅浅的金色，很特别一双眼睛，看着就有一种梦幻感。

    “小白，已经成形了，可以随着主人的意识进出空间。”小白在怀中蹭了又蹭，感觉很兴奋。

    慕颜简单的整理了一下物品，就带着小白闪出了流光空间。把小白放在床边，让它自由走动。

    近来都没怎么跟靖瑶、碧萱她们好好地聊聊天，慕颜拿出手机，分别给她们发去了信息，彼此了解下各自近来的状况，靖瑶父亲是在某一家银行做主任的，家里给她托关系，找了一个银行文职的工作，碧萱也准备去一家商场做客服工作，她们的工作仍然跟前世一样。如果前世不是慕颜拉着她们盲目的去投资开店，想来她们的生活会更好一些。



 15，农家慕姑娘

    这段时间，慕颜很忙很忙，李叔三人继续围绕着五亩地外围建立了一个大约两米高度的围栏，墙外可以看见一片葱郁的翠绿叶子，四面围墙都采用粗壮的竹子修建的，再带有一个木竹门，木质院墙，一片成排的桃花树，颇有一种古代隐世田园风。

    常乐村安家落户的有28户，总共大约也就一百多人，再加上主要劳动力大多都外出工作了，剩下的男性劳动力，是少之又少。慕颜的计划已经启动，需要大量用人，村长爷爷是调动的都调动了，桃花林因为四面围墙，又增加了三位叔伯过去帮忙。

    慕颜在自家院外靠近山脚边又承包了两亩土地，请了一位健朗的大爷帮忙翻新土地，然后种上一些蔬菜，当然这些蔬菜苗都是从流光空间拿出来的。自从上次流光空间扩宽出了两块土地，慕颜就在村里买了一些种子撒在土地里，那知道土壤如此肥沃神奇，一夜之间就蹭蹭地长出了嫩绿叶子，按这速度，一天一夜就能成熟收割。慕颜也不想再去外面买蔬菜了，空间出品，才有益健康。

    慕颜还请了李婶和敏姐，负责给干活的工人做午饭，下午就帮着慕颜清理花瓣，然后分类装好，蒋姐那边也让厂家先制做了一批锦袋，也开始了宣传，慕颜这边只负责把晒好的花瓣送进城里就可以了，所以，慕颜也把自己的院落又整理出一些空间，有移栽了十多株花卉，连院内四棵果树下都栽满了花卉，现在慕颜家十米多宽的院墙下都分类种满了花卉，连敏姐都开玩笑说，每次到家里来，就跟进花园似的，各式芬芳。好在前期花茶走精致路线，需求量不会过大，目前小院的花卉量能够负担，当然流光空间可以私下作弊。

    慕颜现在是三边都要跑，都要料理，中途还要往来S市与乡镇之间，夜晚还要抽空到流光空间去种植和播种，这段时间，简直就像个陀螺似的，现在只要一躺下，慕颜能立马睡着。

    现在常乐村的人都知道了，慕义军家的丫头，好好的大城市不呆，偏偏跑回到这个落后又偏僻的小乡村，弄一些花花草草树苗之类的，完全不能理解，听说承包土地加请工人的费用都花费好几万啊，甚至有人觉得这姑娘是不是脑袋有问题，反正五花八门的传言都有，连小镇上都有人议论。慕颜可没空也没心思理会这些，一心扑在她的规划上面。

    期间，颜母的催促电话也打了好几次，“颜颜，你到底在做什么啊？回去那么久了，怎么还不回来？”。

    “妈，我上次不是已经跟你说了嘛，我现在找到事情做了，能养活自己，你们不用担心，C市安排的工作我就不去了。”慕颜表示头疼。

    “乡镇上能有什么好工作啊？你还是赶紧回来吧，你爸也催问了好几次了。”颜母完全拿慕颜没办法，一旦决定的事，性子就倔的很。

    “具体做什么，等中秋我回C市再跟你和爸好好说清楚，现在才开始呢，总之，我也不是小孩子了，可以照顾好自己，你们在C市多多注意身体啊，先不说了，我要忙了，拜拜！”一时在电话也说不清楚，再加上现在才开头呢，慕颜想等稍微稳定一些的时候再详细的告知父母，那样也能减轻他们的顾虑。到中秋的时候，应该也差不多了吧！

    农家小院里，慕颜长长墨发系着翠绿的丝带，无袖衬衫宽松的裤子，很乡村的搭配，但却因慕颜周身所透露出清雅的气质，让人感觉很素净很脱俗。此刻，慕颜正奋斗在院内的花圃中，采摘花瓣，修剪枝叶。

    “慕丫头，这花瓣真的还能卖钱吗？”李婶在院中清理花瓣并分类铺开晒制。前段时间，慕丫头雇用自己与大媳妇来弄这些花草，当时自己还挺纳闷的，整这些有什么用，又不能吃，结果慕丫头说要卖到S市去，把花瓣泡水喝，说是对女性养颜有效果，真是把自己惊到了，城里的人就是会折腾，村里谁会花钱买这些花草啊。

    “当然可以啊，花卉不仅具有观赏性，也具有很大的养生保健的食用性，有钱人家的女性很注重养生养颜的，所以，只要有效果，再贵她们也舍得买。我上次不就整理了几箱到S市嘛，城里我有合作的人，她负责销售推广。”慕颜蹲着整理杂草边回答道。

    “有钱人就是会享受！但别说，把这些花草搭配起来泡水喝，还真是不错，之前你给我们的花茶，我们每天都有在喝，我都能感觉这肤色有所改善呢。”李婶笑呵呵的道，手上还不忘快速的整理花瓣，常年做农活的人，手脚就是要麻利很多。

    “对啊，小慕，喝了几天，我感觉这两天月经来了，小腹都不怎么疼痛了。”刘敏也在一旁笑着应和。

    “所以啊，你们得要每天坚持喝，不同的花卉有不同的功效，针对自身问题喝相应功效的花茶。慢慢地，就会改善我们的体质，女人啊，就得对自己好一些。”慕颜说着就起身伸展着四肢，活动一下筋骨。

    “还是慕丫头想法多，村里那有人会有这精力去弄一些花花草草的啊。”整理了一下午，李婶也跟着活动下筋骨。

    “敏姐，上次让你们带回去的几株花苗，养得怎么样了啊？前两天我又带回来有些新品种，放在后院的，稍后你们回家带几株回去。”慕颜细语道。

    “长得挺好的，都开了好几朵花了。那就谢谢小慕了啊，我们家院子又添新品种了，呵呵。”女孩子或多或少都是喜欢鲜花的。

    “现在她啊，也跟着你，把我们家小院给收拾出来，整理了一个小花边，种上了花卉，也就你们年轻姑娘爱折腾。”李婶虽然没花精力去做，但她也挺喜欢自家小院漂漂亮亮的。

    “李婶，虽然我们住在乡村，比不上大城市的发展，但我们胜在大自然啊，种些花草，每天看到这些娇艳的花朵，心情也会跟着变好。多好啊~！”当然，慕颜让她们那样做，也是有另一种打算的。等时机成熟了，自然益处多多！





 16，桃花坞

    时光总在匆忙中流逝的很快，历经大半多月的时间，终于把桃花林四周的木栅围墙修建完毕。

    慕颜让李叔他们围绕着五亩地向四周再扩宽了一些，修建了一个双开的木院门，很是古朴，然后在小桃花林里再搭建了一个竹亭，配了木桌木凳。慕颜还请村里一位手艺很好的老人做了一个木质雕花的门匾，慕颜给桃花林取名：“桃花坞”。

    慕颜望着眼前已经成型的桃院，很是欣慰，再累也是值得的，这迈出的第一步很不错。而且长期浇灌溪水，桃花坞里的一千棵桃树已经冒出了浅粉的花苞，看着霎是可爱，相信在九月底就能开出成片的桃花。桃花坞里的桃花都是用慕颜掺杂了溪水的水浇灌的，营养特别充沛，已致于土壤里冒出的杂草也很多，慕颜一个人的精力也很有限，所以，慕颜雇用了村里独身的李叔来照料桃花坞，每个月付他三千的工资。

    桃花坞的建立，惊讶了不少人，好似完全没想到一个平时爱弄些花花草草的小姑娘竟然整出了一个桃园，而雇用长工，让关于慕颜的流言又达到了一个热度。而流言中的主人公压根不关心别人怎么说，淡然模样的好像议论的不是她自己，依然忙碌着自己的院落。慕颜是可以理解村里的流言议论的，毕竟自己一个年轻姑娘做了一些别人没做过的事，好奇、惊讶、羡慕、眼红之类的都很正常，其次，慕颜也知道，乡村里的人，本性都比较质朴，没有什么过多的花花肠子，是没有恶意的。

    慕颜的菜地，长势也比较好，估摸要不了多久，有些蔬菜就可以采摘了。李婶与敏姐依旧每天下午到慕颜家的院里料理花瓣，慕颜也按月给一定的工资，而花茶的反响也很不错，蒋姐身边的女性朋友已经形成了一个固定的消费圈，大家一传十，十传百，造就了很好的口碑，蒋姐也曾向慕颜提出加大销量，扩大经营，但被慕颜拒绝了，慕颜暂时还不想发展太快，先求稳。

    “小慕，你真不打算加大销量吗？现在反响很不错，销量少，现在有很多转介绍的客户都等着呢，何不趁现在，一鼓作气扩大经营呢？”蒋姐苦口婆心的劝解着，说实话，她不是很明白慕颜明明有能力做大，为何安于现状？

    “蒋姐，我有自己的思量，现在还不急，我脑中有一些想法，只是我自己还没有构思好，而花茶不是我主力，我没有太多的精力，每月固定销量，一是我这边也应付的过来，其次，物以稀为贵，我们只要做精细了，有效果了，就不愁没有客户。”慕颜一开始只想为自己及家人打造出安家的一片乐土，其实没有过多的想投身到商业生意中，只是花卉恰好是自己所喜爱的，做花茶也是合理的利用资源，顺便赚点小钱。花茶，是可以做一条专线的，偶尔慕颜也会思考一下，只是目前慕颜过多的心思及精力投入到这块，现在先做稳做精致也是不错的。

    “好吧，你是大股东，你都不急，我急也没用啊，反正等你规划好了，我听安排就是。”蒋曼清妥协道。

    “放心啦，蒋姐，我把脑中思绪整理好了，再开始下一步吧！”慕颜语调轻柔。

    慕颜与蒋曼清又闲聊了其他的话题，就见店员捧着一盆枯萎，软嗒嗒的兰花。

    “蒋姐，这是准备把兰花丢弃了吗？”慕颜微蹙秀眉道。

    “嗯，没办法，请了专业师傅照料了几天，也没有挽回它原本的姿态，也不知这盆兰花是怎么回事，一下就开始变得枯萎了。”这盆兰花品种还是很不错，挽救不回，只有丢弃了，她也很是心疼。

    “蒋姐，你给我吧，我带回去养几天看看，如果能救活，我再带给你。”慕颜感觉到这盆兰花还有一丝生机，是可以救活的，但她不可能当面使用异能一下就让兰花复活吧，那也太惊悚了点。

    “真的吗？小慕，你还能救活它吗？这盆兰花品种也是很上品的，就这样丢掉，我真是心疼啊。”蒋曼清神情一下变得激动，双手紧握慕颜的手。

    “我也没有百分百的把握，但我看这盆兰花还没有完全枯萎透，我可以试试看。”慕颜也不想一下把话说得太满，语调满是中肯。

    “好，那你拿回去试试看，反正死马当活马医嘛，而且你养植的花都那么好，说不定真会被你救活呢。”蒋曼清很是开心，想到之前怎么没想到让小慕试试呢！

    慕颜回到村里，又开始了奔波在院内的花圃与流光空间的花圃之间，流光空间里扩展出的那两块土地，慕颜种了一些菜苗外，还种上了几棵桃树，因为受灵气的熏染，流光空间的桃树都已经结出了硕大的桃子，很香甜清脆。但那一片药圃，慕颜除了定期的打理，完全没有动用，一是慕颜完全对药材不是很熟悉也没有花卉那般喜爱，二是目前也没有需要使用的地方，当然，慕颜知道其中不乏价值颇高的药材，但目前慕颜也不需要靠药材赚钱。

    流光空间里，整理完花圃菜地，慕颜在瀑布下方形成的一个水池里，舒服的泡了一个澡，就回到了院里的躺椅上，慕颜专门买了一个两人宽的木藤制的躺椅，偶尔慕颜会躺在木椅上，晒晒太阳。

    慕颜的怀中痒痒的，小白在慕颜胸口中蹭了又蹭，慕颜笑着摸摸的怀中的小白，现在的小白身形长大了一些，白色的毛也长了一些，摸着更是毛茸茸的，更加可爱了，李婶她们也很喜欢她，黑娃更是每到家里来都要逗小白玩，幸好小白的模样就像一只宠物狗狗，小白晚间的时间就在流光空间里修炼，白天就跟着慕颜在村里院里跑。

    再过不久，就是中秋佳节了，慕颜也准备收拾下，去趟C市，一是跟家人朋友过节，再者，慕颜想好好跟父母说说自己所做的事情以及即将要做的。





 17，C市之行，姐妹会

    很快就到中秋了，慕颜准备提前两天到C市过中秋佳节，桃花坞交由李叔打理，就定期维护下，没有多大的问题，九月初旬的桃花坞，已经由最初的翠绿变为现在一片浅粉，花苞已经微微绽放，就如满含笑意的娇羞少女。

    菜地与院内的花圃就交由李婶与敏姐照料，慕颜给了她们一把钥匙，这几天还是需要定时晒制花瓣的。交代好家里的事物，慕颜就辗转坐车前往了生活差不多10年的省会城市C市。

    花了大半天的时间，慕颜回到C市的家里，放下简单的行李，父母都没在家，慕颜换了一件清爽的翠绿碎花及膝群，挎着白色的单肩包，一双银白色粗跟单鞋，柔顺黑亮的长发披在背后，整个人的气质更加清雅淡然。

    慕颜提前就与两位好友约好了，下午在她们常去的哪家“星辰咖啡”见面。慕颜赶到的时候，两位好友都已经在交谈了。

    “哇塞，颜颜，你跑去整容了吗？怎么不到两个月，气质与容貌都不在一个档次上了呢？”向来性子比较直率的靖瑶还不等慕颜坐下，就一串话袭来。

    “什么整容啊？我需要整容吗？再说整容能我这样清新自然？”慕颜坐在她们对面，就立马反击了，只有在与闺蜜呆在一起的时候，慕颜才能有这样的活泼俏皮的一面。

    “颜颜，你最近都在忙什么呢？就告知了一句回老家了，就没你踪影了，也不说你在老家做什么，神神秘秘的。”碧萱在一旁看她们斗嘴打闹，也语气温柔的插话道。

    “我这次回来，约你们见面，就是想好好跟你们聊聊。我准备就呆在S市的乡村了，以后就在老家做一份事业。”慕颜语调轻柔浅语道。

    “什么？你意思就在农村里发展了？之前我们三个不是约好了，一起在C市奋斗，有所作为一番，怎么现在你要回村里发展了啊？”靖瑶一脸惊讶。

    “对啊，颜颜，回村里能做什么呢？种菜吗？”碧萱性格一直也是温温柔柔，安安静静的，此刻她也是满脸惊讶，一脸疑问道。

    “对啊，我就准备回村里种地了，准备当个地主婆，呵呵…”慕颜笑嘻嘻地打趣道。

    “好了，不跟你们俩开玩笑了，我是真的就想呆在乡村里，大都市纵然各方面都很好，很便利，但生活在这样繁忙的都市中，与各种不同的人周旋应对，我觉得太累了；人生说短也短，我只想简单点的活，再做点自己喜爱又有意义的事。而且，这次回家乡在路上，机缘巧合下结识了一位花艺极高的老人，教了我许多的手艺技巧，本身我也喜爱花草，所以，回到家乡，我种植许多的花草，赚了一些钱，准备在村里弄一个度假休闲的农庄，建立一个属于自己的一片安家乐土。大致的情况就是这样。”她们三个是认识十多年的好朋友，不是慕颜不信任她们，而是这样的事情太过于匪夷所思了，这其中缘由还涉及到自己的重生，这让慕颜如何开口告诉她们，自己是死过一次的人？至少，现阶段慕颜真的无法说出口，也许，以后时间久了自己就能够坦然说出口吧，现在，只能以这样的理由解释自己的能力。

    听完慕颜的说明，这一刻，靖瑶碧萱同时在心里觉得，慕颜不一样了，语气中透露出一丝丝沧桑感，全身散发着一种清雅脱俗之感。

    “颜颜，你已经考虑好了吗？”碧萱道。她知道慕颜外表看着清傲，内心待人很温和，很多时候无所谓不在意，但内心里很有自己的想法与倔强。

    “嗯，我已经考虑好了，并且已经开始在行动了，我救活了一种极贵的花卉，卖了很高的价格，用所赚的钱承包了村里的土地，买了很多的果树与花卉，修建了一个桃花坞，种满很多的桃树，估计九月底就能全部开放，到时你们可以来玩，一切住宿吃食我包。”慕颜一直想弥补前世对于两位姐妹的亏欠，她心里已经有个一个初步的计划，到时一定拉着她们俩做点事。

    “好吧，既然你已经决定了，作为好闺蜜的我们，只能全心全意支持你咯，你说你运气怎么那么好呢？回个村里，也能让你遇到一位民间高手，靠一技之长发家致富了啊。”靖瑶也是真心为自己的好友开心。

    “嗯，这是花茶，用我种植的名贵花卉的花瓣晒制而成，用美容养颜的功效，我在S市与一家花店老板合作，有在出售一些，这是我给你们带回来的，你们每天坚持泡水喝。喝完了告诉我，我再给你们寄一些回来。”这是慕颜这次回来，专门去S市花店里，装了一些包装好的花茶。

    “哇~好香呀，包装也很精美呢。”靖瑶接过花袋就捧着着在鼻翼间嗅一嗅。

    “嗯呢，颜颜，这花茶真有美颜的功效吗？是你做的吗？难怪这次看到你，就觉得你皮肤很白皙，整个人感觉都不一样了呢。”碧萱也很激动，自己虽然长相可爱甜美，但肤色不够白，还有一点雀斑。

    “这几种花茶分别有美白、祛斑、补气血的功效，我都给你们分别拿了一些。”慕颜拿着花茶袋细心的给她们讲解道。

    “颜颜，你是不是真的与董立分手了吗？”碧萱低语道。

    “嗯，我跟他不合适，我们已经没有联系了。”慕颜浅笑微微道。

    “分了好，就感觉他是个不靠谱的，还好你们没有交往多久，我与碧萱上次看见他与一位年龄很小的女人挽着手，应该是一位还在读书的女孩。”靖瑶比较气愤，很为自己的闺蜜不值，靖瑶在心里狠狠的把他骂了一番。

    “管他跟谁在一起呢，不说他了，聊聊你们吧~”慕颜是完全已经看开了，为那种内心自私的人，完全没必要跟自己过不去。而且，自己也开始了新的生活了，与前世的轨迹已经不一样了。



 18，中秋节坦白，买车

    中秋三天假期，慕爸也收假在家，慕颜陪着颜母去商场与超市采购了一番，买了很多吃食与用品准备一家人过节用，再陪着颜母逛逛街。慕颜的同胞弟弟慕俊，开学就直接去报道了，节假日也跟着朋友同学一起去做兼职了，也就没有回家过节，慕爸颜母也希望自己的孩子能够独立成熟，毕竟多经历才能成长，所以，也从没有反对慕颜姐弟节假日打工做兼职的事情。

    这次到C市过节，主要事情就是跟父母说说自己所做的事情。慕颜也不想父母再继续呆在C市操劳辛苦，慕颜希望他们能推掉他们的工作，跟慕颜一起回到常乐村生活，一方面，村里空气好，吃食也绿色健康，慕颜可以帮两位调理身体；其次，父母也能帮着料理家里的事物，也要自在自由一些。再者实在是慕颜没有分身乏术，精力有限，后续计划开展起来，自己一个人完全应接不暇。

    一家人开心的吃完晚餐，坐在客厅观看中秋综艺节目慕颜看这气氛差不多，也不想一直拖延着。

    “爸妈，我有事情跟你们说。”慕颜望着两位，语气认真。

    “什么事情啊？这么严肃？”颜母一脸笑意，慕爸没有说话，等着下文。

    “爸妈，我对自己未来已经做好规划了，我想以后就呆在常乐村了，我很喜欢那样的生活。”慕颜道。

    “你是认真的啊？我跟你妈真搞不懂，村里能有什么发展？我们操劳了大半辈子，就是想让你们姐弟远离地里刨食的生活，把你们带到C市生活学习，就是想让你们有更好的生活，你倒好，好不容易毕业了，却跑回村里生活！”慕爸脸色不愉，语气很是激昂。

    “爸，你先别生气，听我说完，我已做好打算了。”慕颜安抚道。慕颜已经决定好了，并且她也不想中途放弃，现在只能努力说服父母了。

    “最开始在电话里听你说，以为你就是小孩子贪玩性子，玩一段时间就会回来安心工作呢，那你现在说说什么理由呢？”颜母也开始语气严肃道。

    “爸妈，希望你们好好的听我说完，我这次回家的路途中，遇见了一位老人，看我合缘，就告诉我很多种植的技巧与手艺，还送我了几袋种子，几株花苗，我拿回村里的院里种植了，用他交我的方法种植，我发现花卉长得特别好，而且生长的也很快，我把养好的花拿到S市的花卉市场，才知道哪位老爷爷给我的花苗种子是名贵品种，所以，我卖了一个很高的价格，然后我用赚的钱，买了很多的花苗果树，准备大量种植。”慕颜明白这个故事漏洞比较明显，如果心细的人仔细想想也会发现，有些不合理的地方，但只能这样解释，父母才能容易接受，先暂时这样交代吧，以后如果有所发现，再说吧！

    “爸妈，我已经是成年人了，我知道自己在做什么，也不会盲目冲动的，我把我们院门前的五亩地承包了，全种上了桃树，修建了一个围墙，然后在院门旁的山脚边承包了两块土地，种上了蔬菜，留着我们自己吃，然后，用院里培育的花卉的花瓣，晒制了花茶，已经与S市一家花店合作出售了，反响还不粗，因为人手有限，所以每月就固定销售。”慕颜语气温和道。

    “承包土地？这么大的事情，也不跟我们商量下，还与其他人合作？要是受骗了呢？”慕爸满脸讶异。

    “爸妈，你们放心吧，合作的人信得过，而且她本身家庭条件就很好，也没必要坑我这点钱。至于承包土地，我有自己的规划，我想在我们村里搞一个休闲度假的农庄，我们村里地理位置四面环山，环境宁静，自然风景优美，空气好，是一个适合旅游散心的好地方，现在城里的人越来越讲究养生保健了，都市的人现在生活压力也大，节假日也会选择出去度假旅游了，所以，我想建立一个像世外桃源那样，可以让人身心都感到愉悦的乐园。”慕颜说到自己的梦想，就止不住的激动与开心。

    “你这想法听着挺不错的，但城里生活的人，会花钱去我们那个偏远的小山村吗？”颜母有一丝疑惑，慕爸则在旁沉思，不知道在想什么。

    “爸妈，我相信肯定会有的，再说不试试怎么会知道呢？如果到时没有人来，我们靠果树花卉也会赚钱养家。爸妈，我一个人也忙不过来，所以，我希望你们能跟我一起回去，我们一家人一起奋斗！”慕颜神色自信坚定，仿佛一切都不是难事，山人自有妙计般笃定。

    “哎~现在你们也长大了，有自己的想法了，我们做父母的也不好过多阻拦，一切都当成长吧！”颜母语带欣慰道。

    “既然你想好了，那就试试吧，我跟你妈跟你回去拼一把，我就不信，一家人共同努力会没结果。”慕爸也一脸坚定，表示认可。

    慕颜望着自己的父母，想到前世父母也是这样支持自己，最后因为自己的一意孤行，反而连累着父母跟着受苦。慕颜双手紧握着，心里暗暗的发誓，这一世，自己一定会让父母过上好日子！

    翌日，慕颜一行三人，来到车行，准备买一辆车。昨晚慕颜跟父母琢磨了一下，觉得现在家里还需要购买一辆车，这样出行也比较方便，所以慕颜一家现在就来到车行了。

    慕颜对车的要求不高，舒适大气就可以了，至于选择那一款，就交给慕爸了，男人好似天生就对车类有着本能的喜爱。

    慕颜陪着父母逛了一圈，慕颜看慕爸看中了一辆价格二十万左右的品牌越野车型，但却没有提出，而是往实惠性的车辆去观看。慕颜昨晚有说自己赚了一些钱，但没有细说是多少，估计父母认为也是小钱，想为自己省钱吧！

    慕颜拉着一位销售员，对他指着那辆越野车道：“你好，我们看中了那辆车，麻烦你安排人帮我们办理下，我们要立马开走车，多一些手续费用都没关系！”

    “哦，好的，麻烦你们稍等下，我马上安排人办理！”销售员满脸热情应道。

    “颜颜，这款车太贵了，没有必要，还是把钱省下来，你之后不是还有其他的打算嘛，都要用钱的。”慕爸虽然喜欢那辆车，但他更要为自己的女儿考虑啊。

    “没事，爸，我看那辆车，外观大气，性能各方面也很不错，也很适合在乡镇行驶，再者车内空间也比较大，我们要是搬运一些东西也方便啊！”慕颜微笑道。

    “对啊，颜颜，你爸说的对！我们再看看吧！”颜母也很是不舍一下要花掉二十多万啊，那得一家人工作多久才能存到啊？

    “爸妈，你们不用顾忌，也不用为我节省，我身上还有钱，之后的规划也够了，再说，不够的话，我再卖几株花就好了啊。”慕颜语气亲和的开着玩笑逗着父母。

    “颜颜，我们这还有这些年存下来的三万多，你拿去吧！”颜母说着从包里拿出了一张银行卡。

    “真的不用，爸妈，这钱你们自己留着，以后我会给你们固定拿生活费，你们也不必处处省着，以后我能养你们，弟弟那里，你们也不用操心。”慕颜推拒了颜母手中的银行卡。这就是父母啊！无论儿女怎样，他们都是儿女身后默默坚守的人。




 19，古玩城，收拾行李

    慕颜跟父母说清了常乐村的事情，父母也决定了跟慕颜一起返乡，慕爸也去单位提交了辞呈，颜母也把小区里的小卖部给转让了。准备花一天的时间收拾屋子，把一些必要的物品打包带走，大件的家具也跟屋子一起转租出去。还好越野车后备箱空间比较大，后排位置也可以放一些东西。

    慕颜看着颜母什么物品都想打包，顿时冒汗，这次东西年代也比较久远了，也使用不了多久，村里的屋子慕颜也准备重新推到新盖房屋，到时，很多家具物品还得根据装修风格重新买。所以这些东西带回去也没有多大的用处，只需要收拾一些必须的物件就可以了。

    父母在外面收拾行李，慕颜回到屋里简单也收拾了一下自己的物品，就闪到流光空间里了，一进去小白就立马跳到草地疯狂的玩耍了。回家的时候，慕颜就跟父母说了，自己养了一只宠物，父母也看小白圆滚滚的很是可爱，也没说什么。

    慕颜简单的打理了一下杂草，把成熟的蔬菜瓜果收割了放在了旁边慕颜买来的大收纳盒，幸好流光空间一直是常温的，可以保鲜，不然慕颜一个人可吃不过来，现在能看到的空间没有可以收纳物品的地方或屋子，据小白说，流光空间恢复一定程度就会出现流光殿的，流光殿非常大，可以容纳上万人，所以，慕颜准备了很多个大小型的收纳盒，来存放物品。

    整理收纳盒的时候，慕颜看到之前买的玉镯和玉佛，此刻才想起，这是给父母买的，却被自己遗忘了。想着，慕颜拿着包装袋闪出了流光殿。

    “爸妈，你们过来一下，我有东西给你们，这是我之前在S市的时候，给你们俩买的，一时忘了拿给你们，这个玉镯是给妈你的，这个玉佛是爸的。”慕颜说着分别递给父母。

    “嗯~这玉镯好漂亮啊，摸着很舒服，看着成色也很好，这得很贵吧？”颜母虽一脸开心话语却透着一丝心疼。

    “不贵，你们带着吧！以后再给你们买更好的，呵呵。”慕颜道。

    慕爸颜母彼此对望了一眼，就收下了。他们现在明白，女儿已经长大了，有自己的想法了，而且这也是女儿的对他们父母的孝心，也就没有多说就收下了。

    慕颜刚刚看到玉镯时，才想着回到C市，自己应该去古玩街逛逛，C市是一线城市，会找说不一定会找到灵石。看时间还早，自己也收拾的差不多了，跟父母讲了一下还有点东西需要买，就抱着小白出门了。

    打车大约半小时就到了位于城市二环繁华街边的古玩城，古玩城很大，里面都是古代式的建筑，很是辉煌大气。

    慕颜抱着小白，慢慢闲逛着，慕颜也知道，灵石不是那么好找的，如果玉石含有一丝灵气，也恢复不了流光空间，只能拿给小白修炼成长。慕颜一路逛来也买了两块玉质不错，有一丝浅浅灵气的玉石。

    慕颜来到一家门面很大的珠宝店，店内装修奢侈高雅，琳琅满目的摆放了很多的玉石珠宝，慕颜抱着怀中圆滚滚毛绒绒的小白，走进了这家名为“雅锦阁”的店面，看着这家装修以及所占面积，无不说明这家店底蕴雄厚，想来肯定有不错的好东西。

    “你好，很高兴能为您服务，请问有什么可以帮到你吗？”迎面走来一位身着粉色旗袍工作装的女柜员，标准的笑容，得体的礼仪，看来这家老板不仅有钱，也很会管理自己的员工。值得点赞！

    “我先自己看看，有合适的再叫你。”慕颜回之一笑。抱着小白在展柜旁细细浏览。

    突然，一枚玉佩吸引了慕颜的眼光，玉佩乳白色，整块玉质通透，雕刻着羊的模样，玉佩用墨绿的丝绳系着，系结的地方还有两颗乳白色玉珠子点缀。这装饰，男女都适合佩戴，慕颜一眼就喜欢了，给父母都买了玉品，就差老弟的啦，正好这块玉佩雕刻的动物是老弟的生肖。

    “麻烦给我拿下这块！”慕颜说道。

    “我要这块！”一道娇俏的声音随后响起。

    慕颜看着眼前不知道什么时候走到柜台的两位小姐，一位身着粉色裙子，大约十九、二十岁，另一位身着白色裙子的，年龄大约二十四五，两位全身都是名牌的衣服和包包，显着很是娇贵，很明显，年龄稍长的这位，跟自己看上了同一款的玉佩。听那语气，好似这玉佩非她不可。

    慕颜没有说话，望着柜台的销售员，这家店这么注重服务，想来不是以“貌”取人的店面，慕颜平时穿着讲究舒适、大方就可以了，没有过多追求品牌之类的衣物。

    “您好，这位小姐，这块玉佩是这位小姐先看中的，不如你再看看其他的玉佩？”柜员语气礼貌的对白色裙子小姐解释道。看着这两位小姐的语气打扮，定是市里有钱有势人家的小姐，自己一个小小柜员，可得罪不起，偏偏店里服务宗旨要求客户人人平等，不能差别对待，不然就要走人。

    “你知道我们是谁吗？敢这样说！”粉色裙子的白雪一脸气愤道。

    “我很喜欢这款玉佩，我给双倍！难道你认为我买不起？”白色裙子的穆美琳神色骄傲。

    “不好意思，两位小姐，不是我不卖，而是本店服务宗旨是先到先得，这块玉佩的确是这位小姐先看中的，我也只是按要求办事，烦请两位小姐不要为难我。”女柜员一脸为难，今天第一天上班就让自己遇到这事呢。

    “瞎了你眼了，连我都不认识吗？我姑姑可是这家店的老板，美琳姐看上了，你竟然还不卖，小心我打电话向姑姑投诉你！”白雪语气很是生气，想她是什么身份，今天专门带美琳姐过来看看，涨涨面子，可是一个小小的柜员竟敢不给自己面子。

    “这…小姐，我…我…”柜员很是为难，自己第一天上班，也不清楚老板的亲戚，只是按规矩办事而已。

    “这位小姐，你也没必要为难工作人员，她也是按规矩办事，想来你姑姑这么要求工作人员，估计就是不想出现一些仗势欺人的人，既然你说这家店的老板是你姑姑，不如你打电话问问她，这玉佩卖不卖我？如何？”慕颜实在看不过两位娇贵的小姐为难一位柜员。她也猜测，这家老板也不是肤浅之人，不然不会这么要求员工。

    “白雪，算了吧，不要跟那种人计较了，我们再看看更好的。”打电话问？开什么玩笑，穆美琳还想给白阿姨保持优雅大方的形象，自从上次家里的聚会，见过白阿姨的儿子，自己对他就一见钟情了，能不能拿下他，白阿姨可是关键呢。

    “哼，既然美琳姐不要了就便宜你了。”白雪神气道。

    “嗬~呜~”小白对着那两位小姐咧着嘴，准备发动攻势。

    慕颜立马用手安抚小白，那种人？呵呵，自己是哪种人了？你们又是哪种人呢？慕颜懒得跟这种一身公主病的人计较。

    付完款拿过包装袋就抱着小白回家了。




 20，父母回村，宴请

    慕颜跟父母开着新买来的车回到村里，还是家里有车比较方便，减少了中途的折腾。

    常乐村人少地广，每家之间的距离也隔得很远，以至于每家四周都是空地，慕爸把车停在院外的空地上，慕颜跟着颜母搬运行李。

    等慕爸颜母进到小院，瞬间惊呆了，这是他们的家吗？屋子虽然还是以前的屋子，但这院内的景象就如不小心走进了仙境里，大半个院子都是各种娇美的花朵，各种颜色，看得人眼睛都应接不暇。在阳光的照耀下，整个小院美轮美奂，处处芬香。虽然慕颜有跟他们讲过，种了很多花草，可他们完全没有想到，打理的如此漂亮。着实让他们俩意外了一下。

    “颜颜，这院里的花都是你打理的？”颜母意外之后，一下就喜欢上了，女人爱花也是有种本性的。特别是这么多各式各样的花朵，还是自家的，就有一种说不出的喜爱及满足感。

    “恩恩，有些名贵品种是哪位老爷爷给我的，其余是我买来的。”慕颜道。

    “颜颜，我们家院子被你这么种满花草，还真挺好看的，就跟有钱人家里的花园一样。”慕爸是做工程的，有时候也会去一些有钱老板的别墅里，但此刻看到自家院内的花园，瞬间慕爸就由心地感到自豪，他觉得那些人家的花园都没有自家女儿打理的花园好看。

    “爸妈，你们先把行李拿进屋里整理下吧。”慕颜满脸笑意，很是高兴父母能认可自己所做的事情。

    “好的，好的。”

    屋里就爸妈整理就够了，慕颜去到厨房烧了水，小白从到家时，就自动的跑到躺椅上趴着脑袋，晒着太阳，真是会享受呢！慕颜坐到院里的木桌旁，拿出花茶泡着等父母出来喝。

    没过多久，父母就双手灰尘的走出来了。

    “爸妈，我在厨房烧了热水，你们先去洗洗，再过来坐吧！”慕颜道。

    “好的，还好你之前打理过，我们也就简单收拾下我们自己住的屋子就行了，不然有得累的。”

    其他屋子早在之前，慕颜就打扫过了，除了二爸家的屋子没有动。自家的屋子和客厅，爷奶的房间都是大致打扫过的。

    “爸妈，这是花茶，有美容养颜的功效，也是我现在花店里买的。你们喝喝看。”慕颜给父母一人一杯花茶。

    “闻着很香呢，嗯~口感也不错。”颜母很是喜欢，喝了两杯。

    “回到村里，全身心都感觉放松了，坐在满园芬芳的花丛中，喝着茶，晒着太阳，还别说，真是难得的一种享受呢。”慕爸感慨道，已经儿女也不用自己操心了，而且以目前来看，女儿也是个有想法有能力的。自己跟老伴帮孩子打理下家务，享享清福也不错。

    “对啊，爸，你看在城里生活久了，即便城里便捷，但身心难得真正的放松，如果我们修建了一个农庄，一方面让城里人真正感受下村里人的生活，其次，也能在这样的环境中获得身心的放松，何乐不为呢？”慕颜望着院外的风景，微笑道。

    “嗯，这样简单宁静的生活的确不可多得啊。”颜母也跟着感慨道。

    “爸妈，我想跟你们商量一件事，刚刚我们开车回来，肯定很多人都知道了，之前我又大动拳脚的在村里承包土地，之后我肯定还有其他的规划，一下在村里这样”招摇“，肯定有点打眼，我一个晚辈也不好说什么，这次既然你们也都回来了，我想干脆明天在家里请全村的人吃饭，怎样？”慕颜仔细思考过，在村里动作大了，难免遭人眼红，其次，之后肯定有许多需要大家帮忙的地方，这关系也得好好处着。

    “你这样想是对的，晚点我去找村长叔商量下，让他广播通知下，明天就在自家屋外摆几桌，既然我们现在一家人都回来居住了，这邻里关系就该照应下。”慕爸也颇是赞同。

    “平时李婶跟她大媳妇敏姐就是帮我忙活，明天再请她们过来帮忙，让村长爷爷统计下有多少人，我晚点开车去买食材，家里的地里种了几种蔬菜应该够吃，我再去买一些肉类跟酒就可以了。”慕颜琢磨着菜单。

    “再买一些烟吧，村里的叔伯都好这口！以后还有地方要麻烦大家帮忙的。”慕爸也在思考购买的单子。

    “还有再买一些糖果，水果之类的吧，村里应该都有些小孩。”颜母也跟着思索着。

    “嗯，好的，我都记着了，晚点我开车去县里买。爸妈，去看看桃花坞吧！”慕颜高兴的各挽着父母的手，带着他们前往桃花坞。

    “我们也想看看，刚刚开车路过，也没来得及好好细看。”颜母笑着应和。

    其实，站在慕颜院门口，就能一览无遗的观看到桃花坞，慕颜家修建的地理位置要比其他家屋子地面要高两米多，恰好高出的下方，就形成了一个大土坑壤，其余的土坑方向都是山脚围绕的。整个小青山呈U形，慕颜的家刚好在U的另一端的开头处，而桃花坞刚好就在U字形的中间位置，刚好被围绕着，形成了一处独特的地理位置。所以，慕颜把院门前的五亩地宽的土地都承包了，全种上了桃树，桃树的高度刚好把慕颜的院子遮挡了一半多，从远处看，慕颜家的小院就如隐居在一片桃粉色中，更是形成了一道独特自然的风景。

    慕颜带着父母走下小坡，转弯来到院门，开锁推开院门，一片粉色菲菲。

    “你这丫头，鬼点子多，会折腾，还修建个木围墙，还挺像那么回事的，呵呵，是吧？孩子爸。”颜母笑呵呵的打趣道。

    “那是，有其父必有其女嘛，颜颜本来脑子就好使，像我！哈哈”慕爸看着眼前的景象，心中更是期待未来。

    慕颜跟父母开心的逛完桃花坞，就各自去准备明天要请客的事情了。慕爸去了村长爷家商量安排人，颜母去找李婶帮忙并商量请客的菜单，而慕颜就去自家的菜地，采摘成熟的蔬菜。一家人都各自为明天的请客而忙着。




 21,开设农家乐

    今日的村里非常热闹，都聚在慕颜家小院外的空地上，村里剩余五十多人左右，加上慕颜家刚好安排了六桌宴席。颜母跟李婶再加上村里其他几个妇女，分工合作，很多菜是昨天慕颜买回来的现成品，不费劲，所以很快就做好了六桌宴席。

    慕爸跟着村长招呼村里人吃喝，小孩也笑呵呵的吃的很开心，难得在过年的时节外，大家能这么高兴地聚在一起吃喝，现场热闹一片。

    慕颜看大家吃的差不多了，就单独拉过村长爷爷到一旁，趁着今天大家都在这，慕颜把心中的想法计划想先跟村长谈谈。

    “村长爷爷，你坐，我有点事想跟你谈谈。”慕颜神色温和道。

    “什么事？慕丫头”村长爷爷顺势坐在一旁，等待下文。

    “村长爷爷，其实我一早就有这些想法了，但之前时机还不够成熟，所以就没说出来，其实，我回到村里，觉得村里的自然风景与空气都特别好，而且地理位置也比较不错，我觉得我们村里可以发展点旅游业，现在城里的人在都市生活久了，都想出来找点轻松、新鲜点的地方或事物。而度假村或农庄是近几年比较兴起的养生概念。我想在我们村里搞一个休闲度假的农庄，我接下来想承包小青山，搞一个自然景区。”慕颜徐徐道来。

    “这能行吗？哪些城里人会来我们这种穷乡僻壤？”村长何家富此刻听着慕颜所讲，很似心动，但却心里没底，现在村里的人越来越少了，剩下这么多的土地谁来种植啊？这可是祖祖辈辈上千年的传承啊。如果村里能有所发展，那村里的人就不用再外出奔波，一家分离。虽然说，村长何家富一大把年龄了，但心思还是很活跃的。

    “这方面我会负责宣传，我们一步步的来，先从半月后的国庆节试试看，我从小生长在这村里，我也想对村里有所贡献，帮村民开展出一条主业，村长爷爷，你也知道现在村里的人越来越少了，大家都跑出去打工，那是因为他们认为在村里赚不到钱，但如果我们能在村里搞个发展的事业，那村里的人也就不用亲人分离，一年到头也见不了几年，特别是那些小孩，是需要父母陪伴的。”慕颜细细地分析着。

    “这些我都明白，真是难为你有这份心了。反正村里也就这样了，不如试试看。反正，我们也不损失什么。”村长何家富感慨道，现在是年龄人的天下了，他们这些老骨头些该歇一歇了。

    “嗯，那村长爷爷，趁现在村里的人都在，我们可以跟大家讲讲。也不用勉强每家都参与，反正我把自己的想法告诉大家，有愿意参与的，我配合指导，不愿意的，我们也不过多勉强。”慕颜也知道，有些人有观望心理，慕颜只想为村里尽尽自己的力，取决权在于他们。

    几分钟，村长就让大家安静的坐在自己的位置上。大家虽然纳闷这时会有什么事让大家这样翘首以待，但都很听从村长的安排安静的坐着。

    “各位乡亲们，今天有一件大事跟大家说，这关乎我们常乐村的发展，关乎我们一家人是否分隔两地，更关乎我们一家人的经济收入，现在有这样一个机会，让大家在自家门前就能赚钱，也不用我们的家人在外奔波流离，现在就看你们怎么选择？”村长一番激昂的陈词，瞬间就调动大家的情绪。

    “村长叔，你说说是啥？如果真是你说的那么好，我是肯定是大力的表示支持啊！”李婶性格直爽，没忍住，首个就激动好奇的表示。

    “对啊，村长叔，什么好机会啊？反正我也是在家闲着的，可别少了我了啊。”李叔也跟着应和道。

    一下场面就议论起来了，各种疑问好奇都有。

    “大家安静下，具体的，我让慕丫头来给你们说明。”村长招招手示意大家安静。

    “各位叔伯婶婶哥姐们好，我是慕颜。相信，大家都有听说我爱种植一些花草，弄一个桃花坞，我自家的院子也有一个小花园，我也想利用自己的一技之长，为村里的发展尽尽我的力，其实，回到村里，我就发现，我们村里的自然风景好，空气也清晰，地广地理位置也四面环山，很适合度假休闲，所以，我就向村长爷爷提出，我们村里可以发展一个旅游线路，宣传我会负责，而且，我也会出钱翻新村里到镇里的路面。”慕颜温和的解说着。

    “小慕啊，你说的度假休闲，是怎么个意思呢？”人群中有人提问道。

    “是这样的，近几年很多城里的人，都比较兴起体验大自然风光，都提倡绿色环保、自然养生，我们村里可以搞农家乐的形式，把自家空置出的房屋收拾出来，换上干净的棉被，布置下房屋，把家里院里的卫生打理干净，然后在自己院门口挂上农家乐的牌子，如有游客来，看到招牌，就知道这家是可以住宿的，当然，游客在你家吃饭也可以统一收费，如果你们家里有种植蔬菜，土鸡土鸡蛋之类，可以准备一些，说不定有游客喜欢这些农家产品，想带一些回去。”慕颜把自己所知道的都挨着跟大家讲解了一下，说实在，前世自己也没经营过，只是去玩过几次。现在只能慢慢自己摸索了。

    “慕丫头，你说让城里人到咱们村来度假？可咱们村也没有什么好玩的啊。”肖叔满是不确定的道。

    “对，可能大家常年呆在村里，没有什么发现，而只要城里人来过我们村里，就能感受到，我们村里空气好，四面环山的翠林可以爬山健体，村里还有一个自然的水库可以钓鱼休闲，桃花坞再过一周就会全部开花，我会对外开放，而且为了让游客更能感受大自然乡村气息，身心都能获得愉悦，所以，我建议大家可以在自家小院内或在院外种植花草，这样更有大自然的气息。我家可以免费提供一些花草，需要的可以到我们家来拿。”慕颜温和给大家讲解着。

    “我觉得慕丫头这方法可行，反正都是自家现成的东西，也不损失啥，而且慕丫头是大学生，见识肯定比我们多，又在城里呆了那么久，想法都比我们远，在外面看来没用的花瓣，她都能卖出钱呢，村长叔，我报名一个！”李婶很是自信道，她是村里跟慕颜走的最近的，也是最清楚慕颜的，平时相处，她就觉得慕颜是个有想法的，跟着她肯定没错。

    “只要半个月的时间了，大家尽快考虑好，要参与的明天到我这里报名，然后慕丫头会为大家做指导！”村长何家富总结发言道。

    最后，大家都带着沉思回家了，准备回家打电话问问自家的人。




 22，宣传准备

    自从上次慕颜家宴请之后，现在的常乐村整个都步入繁忙中，慕颜出钱，村长爷爷到镇上请了一支施工队伍，到村里把水泥路翻新一遍，顺道沿途修建几个路标牌以及垃圾桶，全是采用木质材料，这样更能贴合乡村气息，慕颜还建议种上一些小雏菊，这件事就交给慕爸与村长爷爷负责了。

    而慕颜也忙的前脚不沾后脚，忙着给村里人指导农家乐的一些规矩与房间布置，现在村里除了三户人家条件不够，其余二十五家都愿意参与农家乐的规划，都开始收拾自家的屋子，打扰庭院，布置房间，种植花卉，各有各的忙。

    当然，慕颜家也挂上了招牌，慕颜给自家小院取名“倾心苑”。慕颜相信只要来过自家小院的人，都会一见倾心的喜欢上院内的小型花园，满院各色娇艳的花朵沁人心脾，能让人呼吸间全身心感到放松。

    颜母把慕颜二爸家的房间都收拾出来了，慕颜在电话中与二爸商量，买了他们家的房屋，反正他们一家也不住在村里，而二爸一家也乐意旧屋能卖出价格。慕颜与颜母去县里买了好几套床上用具、窗帘、还有配套的小木桌椅，整个房间无不充满温馨感。慕颜还在床边和木桌上，摆放了几盆小盆的花草，不用什么香水，房间自然充满着阵阵地花草香。

    至于村里怎么宣传？慕颜早就想好了，慕颜去县里买了一台新式的笔记本电脑，一台高清照相机。

    慕颜花了一天的时间，从村头拍到村里头，无数风景尽收照片中，慕颜把拍来的照片整理到电脑上筛选。

    “慕丫头，在忙什么呢？”李婶带着黑娃走进小院，就看到慕颜坐在木桌旁，认真的捣鼓什么。疑惑的问道。

    “李婶，黑娃，你们来了啊？过来坐。”慕颜抬头招呼李婶母子。

    “她啊，拿着相机在村里拍了很多的照片，说是要在网上做宣传，我们也搞不懂弄些啥。”颜母笑意的递上花茶和糖果放在木桌上。

    “是吗？我看看呢。”李婶凑过脑袋对着电脑上的照片观看，连身旁的黑娃也挤进小脑袋凑上去看热闹。

    “哎呀喂，慕丫头，这是咱们常乐村吗？怎么这么漂亮啊？”李婶一脸惊叹。她在常乐村生活了三十多年了，从来没觉得常乐村那里漂亮过。

    “李婶，不是我拍的好，而是常乐村本来自然风光就很好，你们常年看习惯了，也就不觉得有什么了。”慕颜笑着道。

    的确，镜头下的常乐村是美丽的，就犹如还未被开发的璞玉，因为偏远的交通位置，没人去注意一个乡村的发展。她就这样安安静静的伫立在这个小山村里，默默地用自己的胸怀去守护这片村民，散发着她独特的魅力。

    “哎呀，真是好看呢！这些照片感觉就跟电视上的一样。”李婶一边观看照片一边惊叹。颜母也笑着跟着应和赞美着，黑娃也扑闪着他的大眼睛亮晶晶的盯着屏幕看着。

    屏幕上满山翠绿的山林，一叠一叠的环绕，渭泾分明的水田，一条条交叉的弯曲小道，山坡间放牛玩耍的小孩们，粉红一片的桃林，菜地里弯腰种植的村民，小道两边一簇簇的小雏菊，夕阳西下炊烟的农家小院，一张张照片展示着常乐村的日常一天的动态，处处充满着恬静的安乐的农家生活。

    “妈妈，你看，这是我，还有二牛他们”黑娃看到有自己的照片就异常激动，双眼更是炯炯有神。

    “呵呵，妈妈看到了。慕丫头，城里人看到照片就会来，是吗？”李婶满心期待道。

    “连李婶你看到照片都觉得很漂亮，城里人自然会喜欢上咱们村自然农家风光咯。”慕颜浅浅一笑。

    距离十一国庆节还有两周的时间，慕颜准备在微博、论坛、微信圈里发布旅游路线的信息。

    标题大大的写到：给你一片世外桃源，让我们的身心放个假吧！

    繁忙的都市生活，各种压力压抑，让你是否感到身心疲惫？工作、生活、情感、家庭，我们扮演着各种角色，戴上各种面具，穿梭在来来往往的人群里。但偶尔，问问内心，我是我吗？快乐吗？幸福吗？每个人的人生都必然要承担着自己的责任与义务，为了生存，为了所爱的人，我们活得像一只刺猬，满口伤痕的前行，忘了爱，忘了欣赏，忘了初心。但亲爱的，请偶尔试着放下满身的防备与角色，找一找内心里那纯真的自己，给自己的身心放个假，带上真心，带上你所爱的人，给真心填满爱吧！……

    慕颜编辑了一篇文字，再描述了一下常乐村的日常，选了十几张村里风光的照片，最后写上常乐村的地址、路线、村长的联系方式，慕颜就发布出去了！

    “慕丫头，我这过来就是想让你帮我去看看，我们家布置还缺点什么，看看还有那里不合适的地方。”李婶看到慕颜忙完，赶紧凑上去问道。

    慕颜跟着李婶去她们的小院参观了一下，整体来说，已经很不错了，在整个村里开设出的农家乐小院，就属李婶家比较出色。幸好慕颜早就有意让敏姐打理小院的花卉，所以，李婶家的小院也很独具特色。

    “李婶，敏姐，你们家的小院打理的很好，只要之后注意房间和院内的卫生就可以了，还有你们的小院得取个独特的招牌名字，这样才能与其他农家乐有所区分。”慕颜总结道。

    几分钟后，李婶她们一致商量决定取名“芳香小院”，很有亲和感，一看名字，就能感觉很有农家风味。

    最后，慕颜解决李婶家的问题，就去村口找村长爷爷，再告诉他，一定要督促每家要做好卫生工作，鸡鸭之类的家畜一定要单独圈养起来，村里的公共卫生要安排人定期清理打扫之类的提议，就返回小院整理了。

    慕颜知道，前期肯定不会有太多人来村里游玩，但这样一步步的积累，口碑相传，也是不错的，村民也应付的过来。下一步，慕颜准备开发院后面的小青山，修建一个大型的户外园林，到时再加大宣传，常乐村不愁游客量，甚至说不定还会带动镇上的经济发展…




 23，十一游客

    常乐村这半个月来都呈现出一片繁忙，每个人都精神奕奕，满脸期待，神色激动，都在为十一国庆节做好充分的准备。

    而慕颜家门前的桃花坞满园望去都是一片幸福的粉色，让常乐村的恬静的魅力更加布上一层美丽，也让村里的人更是喜爱，纷纷都加入捣鼓花草的队伍之中。

    慕颜每天都会打开电脑，刷新帖子，看看是否有人留言，距离发帖日已过去五天的时间了，点击率很高，其中有很多人都在质疑是不是修改的图片，为节日增加游客量故意在炒作之类的疑问，慕颜随后又补发了一条帖子，表面图片是真实有效的，可以让相关专业的人审查，同时表明常乐村是真实存在的，自己就是其中的一员，更是详细的表明自己这么做的原因，一是改善村里的现状，二是与大家分享美丽的地方。

    随后的几天，渐渐有人相信并且转发，而且，慕颜也收到好几条私信，表示在节日时会来常乐村游玩，慕颜随后告诉对方相关的地址信息。

    随着渐渐临近的节日，大家都很紧张，村长爷爷也多次来到慕颜家与慕颜沟通。

    “慕丫头，你确定国庆会有人来吗？”村长何家富忐忑的问道。

    慕颜把电脑推过去，点开留言区道：“村长爷爷，你看，已经有三批人留言表示说，假期会到村里来度假。”

    “真的吗？我就是担心没人来会打击大家的积极性。”村长松口气道。

    “因为我们村之前没有做大量的宣传，也没有任何的规划，所以大家都不知道，前期来游玩的人稍微少些也很正常，后期慢慢累积口碑，知道的人多了就会渐渐稳定发展的。”慕颜把现状分析下，安慰村长道。

    “嗯，那就好！我再去村里巡查一下！”得到肯定的答案，村长心里总算定下了心，立马就满血复活跑去做检查了。

    在大家期待中，十一来临了，大家都穿戴干净整洁，满脸笑意在自家院门观望着，更有村民耐不住，跟着村长去了村口等着了。

    “慕姐姐，慕姐姐~”黑娃奔跑着到慕颜院门。

    “怎么了？黑娃。”慕颜此刻正与颜母在打理花圃，慕爸在院内木桌旁看着书喝着茶。慕颜父母回到村里后，父母喝的吃的都是慕颜从流光空间里转换出来的，慕颜想慢慢的调理自己父母的身体，所以，慕颜的父母在这半个月来经过慕颜的调理，明显身体更硬朗了，精神看起来也更显年轻化了，甚至身体有些隐疾都渐渐好了，慕颜父母都以为是回到村里，空气好蔬菜瓜果纯绿色的原故，还直叹回村生活好！

    “来人了！慕姐姐，有人到村里来了，村长爷爷让我喊你过去！”黑娃喘着气，很是激动道。

    “真来人了啊？想不到第一天就有人来呢。”颜母满脸笑意的问道。

    “嗯，有两辆车子。”黑娃回答道。

    “颜颜，我们去看看吧！”慕爸从黑娃跑到院门就放下书本了，听完就站起抬脚出门了。慕颜清洗下手就跟随出门了。

    来到村口，就看见村长在招呼下车的游客，初步看过去大约有**人，男女老少都有。

    “慕丫头，你来了啊，他们说是看你在网上发的帖子找过来的。”村长何家富笑呵呵的对着慕颜说道，内心很是激动。

    “你好，我是慕颜，发帖的楼主。欢迎你们到常乐村来游玩。”慕颜一脸温和有礼道。

    “你好，我是在贴吧里给你留言的”独处的风景“，我姓唐，看了你的帖子和图片，很是有感触，所以，这是把我家人都出来游玩一下。”人群中走出一位大约三十岁左右的男士，看谈吐穿着想着家庭条件都很不错的样子，身后站着三位老人，一位男士，跟唐先生年龄差不多，还有两位三十岁左右的女性，两位五六岁的小孩。

    “嗯，唐先生，这是我们的村长，你可以跟着村长先去村里游览下，村长会给你们安排合适的住宿，希望你们能在常乐村渡过愉快的假期。”慕颜浅笑微微。

    之前慕颜就跟村长爷爷商量过了，每户村民家的条件与房间都不一致，为了让大家心里保持平衡，前期都统一由村长根据游客人数和要求来安排住宿，确保每家每户都能安排上游客。

    安排好，慕颜就回家整理她的小院了，近几日慕颜在捣鼓新的花茶，慕颜对养颜花茶又有新的想法了。

    随后几天，村里陆陆续续来了好几批游客，渐渐的村里的农家乐都安排了游客，这个结果也很让慕颜满意了，最初预估能安排上十来家农家乐，现在这样大家都皆大欢喜，慕颜家是在第五天安排上游客的，也是最后一家安排的，这也是慕颜的意思，想让村里人先安心。

    游客的是两对年轻情侣，差不多大约二十四五岁，四人相互也是朋友关系。四人沿途走来，看见好几家比较不错的农院，但接待他们的村民告诉他们，村里目前只剩一家可以同时安排他们住下，原本四人心想，运气倒霉，最后一家肯定是其他游客挑剩下来的，环境肯定不是很好。

    正当沮丧时，哪知转弯后，一片桃花纷纷随风微动的景色惊艳了他们的眼，还没来得及好好观看，领队就把他们带入一家名为“倾心苑”的院落，刚刚还没平伏下来的目光，就瞬间呆住了，他们这是步入的美丽的幻境中吗？

    “慕哥，这是安排到你们家的游客，你们招呼着啊，我先去帮忙村长叔了。”领队的是村长的侄儿何强，最近跟着村长打打下手。

    “好的，你放心，我们会招待好的。”慕爸招手送走何强。

    “你们好，欢迎到我们家住宿，你们可以喊我颜婶，这位是我老公，姓慕，哪位是我们的女儿。”颜母开心的招呼着四位年轻人。

    “你们好，你们家庭院打理的好漂亮啊，我们都看的眼花缭乱了。”其中稍年长的男人开口道。

    “对啊，这些花好漂亮啊”身旁的女人也跟着应和。

    “院外的那桃花林也很漂亮呢，能不能进去拍照啊？”另一旁的女人也感叹道。

    “这些都是我们女儿打理的，她比较喜欢捣鼓这些花草，所以，我们整个院子都是花草。”颜母笑呵的回道，语气很是与有荣焉，能得到大家的喜欢及认可，颜母很是为女儿高兴道。

    “院门后的桃园叫桃花坞，可以随意观看拍照，只要不折损桃枝就可以了。”慕爸开口解释道，这几天，村里最热闹景点的就是女儿打理的桃花坞了，很多游客都喜欢进去拍照，慕爸也很开心。

    “你们可以先进屋稍作休息，晚点我可以带你们进桃花坞拍照。”慕颜听到院里的谈话声，知道是由游客来了，就从屋里出来招呼道。桃花坞因为游客多，需要打理及维护，慕颜就请了当初那个瘦小的李二牛的爷爷，听村长爷爷说，他们爷孙相依为命，条件很是艰苦，所以慕颜就雇用了李爷爷，希望能稍微改善他们爷孙的生活。




 24，常乐村的农家乐

    午后，两对年轻情侣跟随着慕颜游览桃花坞。四人想不到这个偏远的小乡村，竟然还有如此自然的景色，没有后天的打造的痕迹，并且还有如此独具风格的农家小院，特别是慕颜家的“倾心苑”，更让他们感到惊讶的是这样的小乡村，竟然还有如此气若幽兰的女子，虽然穿着很普通简单，但就是穿在她的身上，才能突显出她如此的清雅的气质。

    一路游览，两个女孩很是喜爱，拉着男友拍了很多的照片及景色，就连慕颜不注意间也被她们偷拍了几张。

    慕颜让他们四人随意游览，告诉他们游览完就到竹亭找她。因为游客很喜欢这里，以便游客休息，慕颜让李大爷在竹亭准备了许多杯子以及热水，还有慕颜家的花茶。

    慕颜坐在竹亭间，为游客泡制花茶，边喝着花茶边等着他们。望着远处四人的嬉戏打闹，慕颜愣愣地有点出神，这样的青春年岁真是美好，想想前一世的自己，这个年龄却奔波在各种经济当中，所谓的爱恋，也是那么的卑微。

    慕颜脸上露出一丝讥讽的笑容，为何这么美好的年岁，自己为什么要那般辜负呢？为何不能好好的享受这青春美好的年岁？幸好，上天怜惜自己，还有重来一次的机会。慕颜下定决定，自己再也不辜负自己的青春，不要束缚，更不会为了爱一个人而卑微、委屈自己，会好好的珍惜这青葱岁月以及身边的人。

    “小慕，你这桃花坞真是漂亮，我好喜欢这里呢。”王佳开心地凑到慕颜身旁坐下。

    “嗯，想不到小慕你这么年轻，就能打理出这样的庭院。”张冰冰也随之坐下。两人虽然年轻比慕颜大上两岁，但却自认为没有这样的能力。

    “对啊，慕颜，特别是你家倾心苑里的花圃，那才真独特的景色。”冯江林也很感慨，也很佩服这样的女子。

    “也没什么啦，那让自己从小也很喜欢花草呢，感觉花草的世界也是神奇，我也对花草植物类感到一种亲切感。你们喝喝，这是我家的花茶。”慕颜依次递过杯子。

    “也是，只有对于自己所热衷的事情，才能那么的情有独钟。”张冰冰笑着接过水杯。

    四人在村里呆了两天，就返回家了，走的时候，两位女孩买了倾心苑里的几株花卉，她们觉得慕颜家的花卉就是比市面上卖的要饱满好看很多，慕颜看她们真心喜欢，就为她们移植几盆让她们带走。

    七天的假期在愉悦的匆忙中，很快就结束了。假期最后一晚，村长把大家召集到慕颜家。

    “小慕，你这主意真的好，我家的房屋都住满了，游客还买了一些菜地里的菜带走呢，我算了下，这几天吃住加带走的总共赚了一千六百多呢。就几天的时候呢。”李婶第一个就开口计算下这几天的收入告诉大家，显然，她很是满意高兴。

    “小慕，我也算了下，我家几天的收入也有一千多点，主要我家房屋没李姐家的房间多，我们家准备再整理出两间房。”何叔也开心的应和着。

    然后大家都开心的讨论着这几天各家的情况及游客的趣事，整个小院充满开心及希望的气息。

    “慕丫头，你看，这节假日也结束了，接下来还会有人来吗？下一步，我们该如何规划呢？”村长何家富问道，每家都能或多或少的赚到钱，作为村长他也很高兴，但他比较年长些，看得更久远一些。他知道慕家这丫头是个有想法的，所以，也想帮村里人再问问看，关于村里更长远的规划。

    “村长爷爷，因为我们村的宣传渠道时间有限及地理位置的独特，这次国庆的游客比我想象中要好。但大家也不用担心后面没有游客，我想通过国庆这批游客回去后的宣传，肯定还会有其他的游客陆续跟着过来游玩的，特别是周末及节假日。”慕颜轻声笑语的道明。

    “嗯，我就想问问，那我们接下来该怎么做呢？爷爷知道你是个有想法的好孩子，所以，你说如何做，我们配合你。”村长首先开口应和。

    “对，我支持！”

    “我也同意。”

    “我们配合。”

    大家都纷纷开口表示支持及配合，开玩笑？现在大家都尝到甜头了，并且就在自家门口，几乎没任何成本，坐在家里就有收入，这么美好的事，睡觉都能笑醒呢，怎么不同意，不支持呢？就怕说慢一步，没有自家的份。

    “感谢大家对我们家的信任及支持，我也是只是提点自己的意见，实行的都是你们。我也会尽我所能帮助村里发展的更好。”慕颜看着大家脸上扬起的笑脸所展现出的希望，也在内心坚定着自己的信念。

    “那接下来，慕丫头，你有什么建议呢？”村长何家富带头问着。

    慕颜微微蹙着秀眉思索，扬声答道：“第一，大家必须每天定时打扫家里以及家周边的卫生；第二，家里有土地的，可以多种上一些蔬菜，但必须保证不能浇灌农药化肥之类的有害物质，城里人就喜欢纯自然绿色的食品。第三，家庭条件允许的话，可以多养植一些家禽，但要注意卫生，游客可能走的时候，就会像你们买一些鸡鸭蔬菜之类的，这也是我们额外的收入嘛。第四，每家农家乐必须喊价协调，不能胡乱的收费，这样就会有损常乐村的名誉以及其他农家乐的生意。暂时就这样，我想到了会告诉大家。”

    “大家都听到了吧？要是谁为了贪一时利益，影响了咱们村里的名誉，我就赶出他出村子。”村长爷爷语气严厉。村里生活的人，都是祖祖辈辈就定居在这的，被迁出村里祖籍，是一件很很重的事。

    村长就怕一些人耳根软，一时贪一时利益，就影响了这好不容易开始发展的村子，所以必须严厉的警示大家，村长看大家都听进去了，就挥手让大家各自回家，做好各家工作。

    “村长爷爷，我想村里可以单独成立一个小组，村长爷爷，你一个人肯定忙不过来的，一是平时可以督促各家农院的接待及卫生维护工作，每月每家农家乐给予小组一定的管理费，二是为一些游客提供接待及咨询的工作。在村口整理出宽阔的地面，设立停车场，收取一些停车看护的费用，游客的车辆就不要开进村子里了，也比较影响村里宁静的环境，然后还可以整理出村里的一些荒地，分出一块块的土地，可以提供种子给游客自己种植蔬菜，村民帮游客打理，成熟了就归游客所有，也可以收取一定的租赁土地费用。以上这些费用，除了发小组成员的工资外，其余都用作村里的规划发展资金使用。当然，这些是我个人意见，你可以找村里再商量下，费用你们自己根据情况而定。”慕颜缓缓道来。

    “嗯，慕丫头，你说的很对，村长爷爷之前都还有茫然，不知道如何下手，听你这样说，我心里就有方向了，知道该如何做了，还是你们年轻人脑袋转的快。爷爷代村里人谢谢你了。”村长爷爷也很欣慰，村里有希望了！

    常乐村的人都在各自忙碌着，而他们不知道外面的世界关于常乐村的议论，悄悄地在人群中、网络中流窜着。

    



 25，购买小青山

    历经十一假期的常乐村的确小小的局部地区火了一下，网络上传播着许多关于常乐村的帖子与图片，假期后陆陆续续来了一些游客，村里人一边忙着招待游客，一边忙着打理自家的土地。

    慕颜也加入了繁忙的队伍中，慕爸颜母知道慕颜喜欢捣鼓一些花草，为了方便慕颜研究，也是应慕颜的要求，单独给慕颜整理出了一间空房屋，挨着爷奶的房间，这对慕颜来说，更是方便出入流光空间。自从有了专门的花草间，慕颜这几天除了吃饭睡觉，几乎都呆在花房里，之前在流光空间种下了许多的花苗，现在已经开得很是“泛滥”，小院已经没有位置种植了，为了以后方便拿出花卉不让人起疑，慕颜把流光空间的一些花卉移栽在花盆里，摆放在房间的木架上，所以，这件房屋渐渐的就别慕颜整成一个专业的花房。

    慕颜在屋里呆了一天的时间，绞尽脑汁画了一个初步的规划图，心里总算松了一口气。

    晚饭后，一家人坐在堂屋看电视，小白懒洋洋地躺在木藤椅中，很是舒服享受，父母特别喜欢小白，颜母经常喂一些好东西给他吃，小白身形没长大多少，到是又胖了一圈，整个身体圆滚滚的，更是呆萌可爱了，慕爸也爱没事就带着小白到村里去溜达。这受宠的趋势明显要赶超慕颜在家中的地位呢。

    “爸妈，我想跟你们商量一个事。”慕颜想着，这件事应该先让自己的父母知晓，这样才以便开展。

    “什么事啊？”慕爸望了慕颜一眼道，然后继续看他的电视。

    “嗯，你说。”颜母没有继续看着电视，等着慕颜说事。

    “我想把我们家屋后的小青山给承包了。”

    “什么？咱家屋后的小青山？”慕爸吃惊的转过头。

    “整个小青山吗？干嘛呢？”颜母也满脸意外。

    “爸妈，你们先听我说完，这个想法并不是一两天就决定的，是我回到常乐村的时候就有的想法了，只是一时还没想好，爸妈，你们看下，这是我对小青山做的规划图。我觉得现在时机已成熟，可以开始这个计划，”慕颜递过规划图，等待父母的意见。

    “颜颜，这可是一个浩大的工程呢，这要花费的财力人力都很多，你怎么思考的呢？”慕爸看过之后望着女儿，他不清楚女儿为什么要这样做。

    “爸妈，这是我的终极目标，我想建立一个属于自己的庄园。让每个人来到这里就流连忘返。”慕颜双眼亮晶晶的，一想到未来庄园建好的模样，就很激动。

    “你一个女孩子搞哪些远大干嘛，现在这样培育花，卖卖花茶，不是挺好的嘛，我跟你爸也没什么过高的野心，你们姐弟俩平安喜乐就可以了。”颜母跟其他的母亲一样，首要顾及就是儿女的安乐，多大的发展也不强求。

    “爸妈，既然我有这个种植能力，我也想把这能力发挥极致，人生有限，我也想做些有意义价值的事情，可以给我们的后辈留下一些。在说，这对常乐村也有很大的益处，其次，弟弟也快要毕业了，他一个男人，也需要发展点事业的，到时庄园可以交给弟弟管理，本身他学的就是经济管理的专业，我们一家人呆在一起，安安乐乐的过生活，不是很好吗？”慕颜语言温和的跟父母说明自己的想法。

    “我们也只是担心，这得要花多少钱啊？而且建立好了，要是人不多，那不是亏损了吗？”慕爸颜母一脸担忧。

    “爸妈，你们放心吧，钱我这还有，过段时间，我再出售一些花卉就可以了，而且花茶那边不是还有稳定的收入嘛，至于亏损问题，退一步讲，即便没有人，我们自己一家人有一个庄园生活不是也挺好的嘛，很多有钱人在一些郊外也修建有度假村呢，作为传承，留给我们家的后代也是不错的啊，再说，你们对女儿就这么没有信心吗？你们看现在的常乐村的农家乐开展的不是很好，庄园与常乐村绑定在一起，发展只会越来越好的。”慕颜有这个信心，先不说自己有着重生的先知，更何况自己还有个那么牛逼的作弊宝器。

    “也对，有那个能力财力，干嘛要浪费，我们也要学学有钱人，要懂得品质生活，想不到我们家也能有自己的庄园，呵呵，想想还挺有劲的。”慕爸笑呵呵的打趣，神色也显出一丝自豪与骄傲。

    “你看你，还没开始呢，就开始得意了~”颜母也一脸笑意。

    “爸，那我们一家人一起努力！我们先去找村长说说这事，把合同签了，然后，关于工人这块，就交给爸你来安排管理了，至于妈妈呢，再去请几个村里的婶子帮忙弄午饭吧，花茶那边还得需要李婶与敏姐她们呢。”慕颜看父母支持，也很高兴，就怕他们坚决不支持呢。

    “好，交给我们！”

    翌日，慕颜与慕爸一起到村长家，跟村长何家富说了这事，村长何家富一听这打算，这简直就是大好事一件啊，如果修建好了，对常乐村来说也是有很大的益处啊。常乐村安家户是整个镇最少的村子，外出打工的去了一半多，最终导致常乐村是临近几个村子发展最落后的，如果村里有了更多的景点，吸引更多的游客，那么常乐村就能赶超其他村子了。

    “慕丫头，你真是村里的贵人啊，如果没有你，我们村还得继续落魄下去。但你们考虑好了吗？承包整个小青山？小青山有几千亩的面积呢。”村长很高兴，村里又有收入，但同时也很担心慕家，并且这么大个规划。

    “村长爷爷，我们一家昨晚已经商量好了，你不用担心，只是到时还得你多多帮忙呢。”

    “既然你们决定好了，就跟我到镇政府去一趟做下备案。再把首年的费用先付了，合同都是30年一签，费用年付一次。”

    “村长爷爷，我想问问，村里的山可以个人买吗？如果买，又需要什么手续条件呢？”慕颜想庄园彻底属于自己，不想合同到期，出什么问题，所以，最好的方法就是一次性买下。

    “这个…之前没有遇到过，要到政府去问问才知道。”村长还真不清楚具体的细节，毕竟自己村也没人这样做过。

    “那好，爸，你跟村长爷爷去一趟吧，办理一下相关的手续，如果合适，我们就买下吧，这以后也比较方便一些。到时确定了，我再转账过去。”慕颜最怕麻烦了，特别是相关部门手续的复杂性，她还是回花房培育花卉比较合适。




 26，接待领导

    忙了好几天，慕爸才把小青山相关的手续办理完，终于在今天，拿到了小青山的购买合同。

    前两天慕爸与村长何家富去到镇政府，因买山的例子在溪镇不多，相关部门也不确定，最后这事还是镇长出面处理，由此，村长何家富也很是热情高昂的一五一十的跟镇长说了常乐村这一个月的变化及发展，然后还把村里慕家之后的规划一并讲述给镇长听，没想到最后镇长大叹“做到好”，溪镇多了一条旅游线，这对溪镇未来发展更是有益，还拉着慕爸的手表示感谢，直言感叹要是溪镇多些回乡发展的人，那溪镇也许早就脱离贫困乡镇了，最后表示政府会大力支持回乡人大力发展，让村长一定要尽力配合支持。

    也因此，在购买价格上，慕家也得到了一些优惠，乡镇政府也出面表示，度假庄园修建好，相关部门也会帮忙宣传，并将向上级提交相关报告。

    慕家买山的消息，瞬间让村里的人甚至乡镇上的人都沸腾了，在乡里买山的例子不多，也就两三人买过，搞什么种植之类的，但最后都静悄悄的没有后续发展了，最受热议的是这次买山的人就是本乡镇村里的人，之前承包山的都是一些外地人，而且对于本地居民来说，买山可是一件大事，那的花多少钱啊？有的人也在心里嘀咕，这慕家人是发了什么大财了啊？反正，有羡慕有嫉妒有眼红的。

    慕颜一家依然什么都不理会，专心的做他们的事，对于村里人来说高兴了，因为慕颜开山需要很多人，他们又有钱可以赚了，所以，整个常乐村都是喜气一片。

    慕爸跟着村长招收工人，村里人员有限，还有农家乐经营，所以慕爸到乡镇上打听，招收了几支邻村的建筑队伍，他们都是来往于各个乡村之间接活。

    慕颜开车去到了S市的花卉市场，买了很多的种子，准备在开垦这段时间，先在流光空间里，用溪水培育这批花种，空间繁殖时间比现实中要快几倍，等一个月开荒完毕，差不多流光空间的花苗已经成长了，到时就可以移栽到山上了。

    “慕丫头~刚刚接到镇上领导电话，说是明天要到咱们村里来参观，此次来得还有县上的领导，我想领导们第一次到咱们常乐村来参观考察，也不能怠慢了领导们，我看咱们村就你家环境最好，而且你脑袋也是个灵敏的，最合适跟领导沟通交流，也许领导也会问些关于咱们村的规划这些，还有义军，你们父女一起接待，你们在城里呆的久，见识也要多些。”村长何家富激动的一口气不停歇的说完。

    “村长叔，你放心，明天我们一家会好好准备的。”慕爸一脸肃然。

    “村长叔，那明天中午，我们做些什么菜招待领导好啊？我也就会做一些家常菜，像大酒店做的哪些我可不会啊。”颜母苦恼道，双眉微蹙着。

    “这个…我也不知道准备啥菜合适啊，要不请一个镇上的厨子？”村长何家富神色一下沮丧了。

    “村长爷爷，爸妈，不用那么麻烦，我们村开设农家乐，做得特色就是乡村味，吃的自然就是农家味，平时那些领导好吃的自然也不少，偶尔让他们感受一下自然的农家风情也是一番独特新鲜的体验，妈，你就做一些农家菜就可以了。”慕颜淡然浅笑，轻柔的语调安抚着苦恼的三人。

    “对，慕丫头说的也有道理，既然来咱们村，自然就要体验咱们村地道的农家菜，做一些特殊的高级的，反而与咱们村不符合。”村长何家富内心也是一阵期待，即觉得骄傲又担心搞砸。

    “那好，晚上，我理理菜单看做那些菜。”颜母说着就转身就往厨房走去。

    “那好，这事就交给你们一家啦！”村长何家富交代完，就匆匆的走了。

    翌日，常乐村所有的人，一早就精神奕奕的起来打扫自家庭院及周边的卫生了，在昨晚，村长已经通知全村的人，今天有县镇的领导要到村里来参观，要求大家保持自家环境卫生，为常乐村保持良好的形象，好在，常乐村的人都比较团结，现在村里剩余的人不多，也比较好管理。

    慕爸现也是常乐村旅游管理小组的副队，这也是村里投票选举出来的，原因有二，其一：是因为现在常乐村的发展，慕家是最大的功臣；其二，慕爸在大城市工作了十多年，经验也比大家多。所以，最后，慕爸就成了这个管理小组的副队长，村长何家富是队长，这个小组成员总共10人。

    现在，慕爸也跟着村长何家富到村口等待县镇领导。前段时间，村长已经找人在村口修建一个大门牌，同样也是采用竹制搭建的，同时在门亭右下边，修建了一个类似门卫室的木房屋，看守停车场以及负责一些咨询。估计，大约十多天的时间就可以完工了，现在的常乐村渐渐越来越趋于完善，也越来越更具发展规模。

    慕颜没有跟着慕爸去接待领导，而是帮着颜母在厨房整理中午的午饭，小白也围着慕颜的脚边打转，现在的流光空间除了上次扩大了一些，之后去逛过几次，都没再遇到灵玉了，虽然现在还不能看到完整的流光殿有点可惜，但总之，慕颜是知足的，现在有这规模，再靠着自己的努力，也是不错的，至于灵玉，就如小白说的，这东西是要靠机遇了，要看各种机缘，所以，慕颜也不着急，慢慢等着，总会遇到吧。

    临近中午，慕爸就带着领导们来到倾心苑，院中的几棵桃花果树现在正是花朵正茂的时刻，粉嫩嫩的，偶尔一阵微风还带起几朵花瓣飞舞，再加上满园各色娇艳的花朵，真让人有一种身临其境的不真实美感，慕颜在院中树下摆放了一张大木桌和木凳子，花圃旁的木桌摆放了花茶。

    “哎呀，这院子外面一片桃花林，遮挡着就有一种若有若无的神秘感，没想到走进来更是美如仙境啊，何村长，没想到你们村还有这样清雅如仙的庭院啊。”副县长满眼惊艳，一阵赞美。

    “对啊，要是每天都住在这里，闻闻花香，看看美景，喝着花茶，人生都没有忧愁烦恼了，我觉得我都能多活几年呢，哈哈。”旅游部门主任也是一阵感叹。

    “何村长，慕队长，你们可得好好干，常乐村今天真是让我们感到惊喜啊。”温镇长也一脸正色的说着鼓励的话语。

    “对啊，对啊，刚刚我们一路参观，现在你们村渐渐步入正规，未来发展不可估量啊，好好做，我们政府相关部门也会配合宣传的。”李副县长也随着表达自己的认可。

    “嗯，我们会好好做的，我们常乐村有现在的发展，都多亏了，义军家的女儿，慕颜丫头，她想法多，也喜爱打理花草，来来~慕丫头，你过来下，过来跟领导们打下招呼。”村长说道神色很是自豪，就如是自家孩子一样。

    “各位领导好，我是慕颜，欢迎各位领导来倾心苑！今日招待大家也是我们常乐村地道的农家菜，但愿各位领导能喜欢。”慕颜浅浅的微笑，言语大气端庄，再加上自身独特的清雅气质，恍然会让人感觉是从美丽仙境中走出的人儿。

    “哎呀，慕队长，你家的女儿怎么养的啊？养得就跟画里的人儿一样，我家的丫头那是完全皮的很，要是有你家女儿一半的乖巧就好了。”温镇长一阵感叹。

    “是啊，难怪心灵手巧的，这么会打理，听何村长说，这院前的桃花坞也是你弄出来的，真是有颗七窍玲珑心呢。”李副县长内心也打着自己的小九九。这样的人儿完全不像是农家的姑娘，那通透的气质，说是城里大家族的千金也不为过啊。这孩子未来注定不平凡！

    慕颜一家跟村长何家富一起陪着几位领导高兴的吃了一顿农家菜，几位领导也吃的很是高兴，也感慨很久没有吃到地道的农家菜，简单的蔬菜也能吃出清甜味，那是他们不知道这些蔬菜都是用流光空间溪水浇灌过的，味道肯定不差！

    最后，慕颜给几位领导各准备了几盒各式的花茶，更是让领导们对常乐村一行很是高兴，游览的开心，吃的满足，不枉此行啊，还没走出村口，就在嘀咕下次什么时候再带着家人一起来。




 27,植物灵力

    接待领导后，常乐村的人继续满血复活似的收拾着自家的产业，村里也在继续完善，慕家的小青山也依旧热火朝天的开垦中。

    常乐村的村口已经修建好了门亭，看着很是古朴大气，也很符合常乐村发展的农家风格，现在常乐村的农家乐都渐渐持续稳定，大家从最开始的茫然到现在的得心应手，村里的管理小组也规划管理的井井有条，大家在接待游客的处理上，都能获得游客一致好评，而常乐村的农家乐宁静幽美，村民热情好客的声评深入S市，甚至一阵连省会城市C市都偶有波及。

    慕颜最近白天跟着慕爸在小青山指挥着工人怎么整理，慕颜把小青山分了几个大版块，用围墙圈出一个个独立的空间，而山顶圈出了一个最大的面积，按慕颜的规划，山顶要修建一个水池，一个水车，然后再从水池牵引出一条小溪顺着几个独立的空间往山脚流，在从山脚的水池用抽水机往上运送，形成一个循环，然后定期更换活水。

    这也是一个浩大的工程，所以，这花费的人力也比较多，慕颜单独从县里请了一支专业的水电工程队，规划图几个领队的队长都有，但慕颜文笔画工有限，有些细节，并不能详细的一一表达清楚，所以，慕颜需要时刻呆在山上与几个队长时时沟通着，然后由慕爸去监督传达。

    现在的小青山，已经开垦完毕，现在要开始修建围墙，以及翻新围墙内的土壤，分成一块块的土地，方便种植，然后是道路的修建，虽然大家都知道小青山大致的规划，但具体围墙内是种植什么，还是怎么规划？大家都不清楚，包括慕爸颜母，每当问起，慕颜就微笑着说：“这是秘密，到时给大家一个惊喜！”。

    “喂，小慕，你最近在忙着什么呢？很久没见你到店里来了呢？”午间，慕颜接到了蒋曼青的电话。

    “蒋姐好啊，最近在忙着开荒呢，所以没有时间过来，最近店里生意好吗？”最近几次送花瓣都是由颜母去送货的，村里的事离不开慕颜指挥，白天在山上，晚上还得在流光空间里劳作，慕颜已经恨不得把自己掰成两个人用，但也托了这段时间的繁忙农作的运动，慕颜的身体素质，加上溪水的调理却越来越好了。

    “开荒？小慕啊，你又要准备弄什么呢？”蒋曼清满是惊讶，主要还是对慕颜充满了好奇。

    “呵呵，准备弄个庄园呢，现在才刚开始整理出模样，还得需很多精力呢。”

    “你这丫头行啊，现在这是名副其实的地主婆了呀！”蒋曼清笑着打趣。

    “革命尚未成功，同志我仍需努力啊！”慕颜也跟着玩笑，言语对未来充满着期待啊。

    “你看，跟你打趣着都快忘了正事了，我今天打电话给你，也是受一个朋友的请求，来问问你的意见。”蒋曼清正色的转换了话题，跟小慕料着就差点忘了正题了。

    “什么事？蒋姐，你说，能帮上忙的我会尽力帮的。”慕颜沉下语气。

    “是这样的，上次，你不是帮我养活了那盆极品兰花吗？我一个朋友偶然间听我说道，就说他家花园最近不知道怎么回事，死了一大片的花草，其中还有几株是她家长辈喜爱的，请了几个庭院专护人员，都没检查出什么，所以听我那么一说，想你连难养的兰花都能几天就复活，就想让我请你去帮忙看看，说会付你费用的。”蒋曼清一一说道。

    “钱这事不用，既然是你朋友，能帮上忙肯定帮的，只是我可先说哦，我没有百分百的把握救活，虽然我喜爱花草，但我毕竟也不是专业的园林人员，你要跟你朋友说下。”慕颜虽然有万物感知治愈能力，但也不能百分百的亏下海口吧，到时没弄好，反倒惹别人不愉快就不好了。

    “这是我很好的一朋友，你放心，这些我也有说的，只说如果你来看看，也不能完全保证的，既然没有救活，他们也不会说什么的，这家人在S市还是有一定地位的。”蒋曼清松了一口气，就担心慕颜不帮忙，而好友那边又比较着急。

    “好吧，那你朋友那边急吗？我安排下时间。”慕颜现在是离不开施工队伍啊，很多细节都是时刻沟通着，不然没沟通清楚就容易错误，更改又比较麻烦。如果要离开，必须得提前沟通交代清楚才行啊。

    “你看你能明天就过来嘛？我朋友也比较着急，如果可以挽救，可能还得需要你呆上两三天呢。”蒋曼清委婉的说明。

    “那好吧，我今天下午安排下，明天就到S市。”慕颜应道，蒋曼清跟自己是合作的关系，人也不错，这关系也得维护着，其次，蒋姐身边的朋友也必然都是一些有身份地位的人，多结交一个朋友多条路嘛，谁也不会嫌弃人脉多的。

    “那好，稍后我把地址发你，明天我在朋友家里等你，这次谢谢你啊！”听到慕颜的答复，蒋曼清一下语气轻快了不少。

    翌日，慕颜依约来到S市，找到了蒋姐说的地址，慕颜望着眼前这豪华的别墅，慕颜没想到S市还有修建的如此豪华的别墅，这占有的面积得有多大啊！慕颜车开到大门的门口，大门就有人打开了，慕颜在顺利把车停在车库，转身就看到了蒋曼清站在门前等候。

    “小慕，你到了啊？我带你到花园，我朋友他们在花园那边。”蒋曼清看见慕颜下车，立马迎了上去。

    花了几分钟步行走到了花园，慕颜不得不感叹有钱人的奢侈啊，这花园的都快赶上她家院落的整个面积了，花园里亭子坐着两个人，一位大约30左右的美妇，通身贵气端庄，显然典型的大家闺秀，旁边坐着的是一位七十多岁的老人，虽然满脸皱纹，背也有微微的有一些佝偻，但这完全也不影响他周身透露出的锐利气场，显然像是常年深处在商场中的叱咤风云人物。

    两人身旁站在一位中年男性，满脸严谨拘束着守立在一旁，看着应该是这家人的管家之类的人物吧。

    慕颜整理好心情，前往花园中心的亭子，她来这的目的就是救治花园的花卉，其余的也不用多想。




 28，植物灵力2

    “曼清，这位就是你说的那位种植很厉害的朋友吗？呵呵，没想到这么年轻啊。”曾珍面上闪过一丝惊讶，之前就从曼青那里听说了有位种植养花厉害的合作伙伴，弄出的花茶也很受她们这一圈子的贵妇小姐喜爱，想着擅于种植，形象应该也偏于农家，没想到今日见到本人，竟是如此年轻美丽的人儿，那一身清雅气质完全不像他们请的那些园林养护人员般年龄大、也不似他们那般穿着朴实守旧。

    “对啊，这是慕颜，别看她年纪轻轻，人家小慕可算是有为青年，守着一座山的小地主婆呢，来~慕颜，这位是凌老爷子，这位是曾珍，你叫曾姐就可以了。”蒋曼清言语轻快的打趣着，她内心也是对慕颜充满欣赏与钦佩的。

    “你好，凌老爷子，你好，曾姐。我是慕颜。让你们见笑了，刚是蒋姐过奖了，我们家也就靠地吃地，靠山吃山的地道农家人。”慕颜言语谦和的应和，慕颜自认自己也就是一个平凡的小人物，可不敢托大。

    “你就叫我凌爷爷吧，你是曼清介绍过来的，我们也相信你是有那种能力的。”凌维忠老爷子纵身商场几十年，早已练就火眼金睛，什么人什么本性一眼就能看个大概，而眼前这女娃虽出自农家，而言行不卑不亢的，特别是双眼清澈明亮，很合自己的眼缘。

    “小慕，你也不用谦虚，这次倒是麻烦你了。”曾珍听到老爷子的话，又惊讶了下，老爷子平时对待后辈很是严肃，没想到对慕颜却如此轻言和语，看来小慕这姑娘很得老爷子眼缘，别说老爷子，自己也对这位第一次见面的小慕很是喜欢呢，不骄不纵，这个年龄很难得。

    “不麻烦，那我先去看看这花园的花草。”慕颜浅笑柔语，背着包就跟着张管家到花园仔细游览观察，张管家挨着跟慕颜讲解花园的详细情况。

    “张管家，我已经大致了解了，你可以先去忙你的事，我自己一个人在这再察看下就可以了，有需要我再找你。”慕颜需要跟植物接触感知才能了解，不想身边还跟着人，这种被人时刻盯着的感觉真不喜欢。

    “好的，那慕小姐有事可以叫我。”张管家一本正经，大家族的管家真是训练有素。

    打发了张管家，慕颜走到一簇牡丹花圃旁，整片牡丹的花朵都是拉耸着脑袋，枝叶叶很是枯黄，但土壤湿润，说明生机营养是充足的，但为什么请了几次专业人员都无法处理呢？这现象的确有点不正常。

    慕颜把左手覆盖在牡丹花上，集中精神力，大脑就传来一阵阵呻吟声，感觉很是痛苦。

    “你们是怎么啦？不舒服吗？”慕颜微蹙秀眉的问道。

    “咦，这个人能听到我们的声音吗？”其中一朵牡丹很是惊奇问着旁边的花朵。

    “对呀，好奇怪，竟然有人能跟我们说话。”另一朵牡丹也惊讶，顿时，整片牡丹花丛一阵嘈杂，瞬间让慕颜大脑闹哄哄的。

    “你们不用奇怪，我能听到你们的声音，当然也能跟你们交流。我是这家主人请来救治你们的，发生什么事了吗？为何你们都变成这样？能告诉我吗？”慕颜赶紧阻止它们的议论，再次问到。

    “太好了，我们有救了！”

    “对呀，这个人能听懂我们的话！”

    “我们是被人弄成这样的，我们本来生长的好好的，在这花园也很多久了。”一朵牡丹激动的抢着回答，言语很是气愤。

    “人？什么人做的？”慕颜很意外，这个家里，谁敢这样作死啊！

    “就是这家的人，一个女的，好像是这家的孙二少奶奶。”

    “对！对！那个女人太讨厌了！每次不高兴就跑到花园来，悄悄的拿我们撒气。”

    “花园很多姐妹都遭过她的毒手。”

    “她是做了什么吗？不然为什么你们病得这么严重？”慕颜赶紧问道，大家族是非很多啊！

    “平时她也就折折花朵枝叶之类的，但不知道前段时间的晚上为什么，偷偷的跑到花园，在土壤中倒了一些水，然后我们就渐渐的觉得不舒服。”

    “对，后来有请人过来护理，他们给我们浇灌了一些营养药水，但晚上那个女人又会来倒药水，所以，我们就越来越严重了。”

    “是呀，我们感觉身体里的生机渐渐的在消逝，我们很难受。”

    “你能帮帮我们吗？”

    “你一定要帮帮我们！”

    “好好，你们放心，我会帮你们恢复的，我这次来就是救治你们的啊，所以，你们别着急，我先给你们的根系恢复一些生机，后面再慢慢给你们浇灌灵水帮助你们恢复。我也不好立马就让你们全部变好的，这样就太奇怪了。”慕颜立马安慰牡丹花。旁边的花圃也传来一阵阵激动的声音，连带着整个花园都是各种声音，看来它们这次真是遭罪了。

    “好的，我们理解，谢谢你”

    “谢谢。”

    “谢谢你。”

    ……

    慕颜用左手覆在土壤上，集中精神力，调动身体内的“万物灵晶”，把灵力覆在左手掌中，再传递到土壤中，浅浅的绿色光芒从掌心渗透进土壤中，根系渐渐恢复生机，慕颜很少用灵力去治愈花草，所以，她自己看着也很稀奇。

    接着慕颜挨着一个个小花圃重复的用灵力治疗，花了小半天的时间，终于把整个花园的土壤都注入了灵力。满园的花朵都得以治疗，灵力帮助它们恢复了体内的生机，所以，外在上还暂时看不出改变，随后，用溪水浇灌，外在的模样就会恢复了。

    慕颜伸着双臂，活动一下四肢，准备向客厅汇报下情况了。来到客厅，满厅坐满着八九个人，其中有两个小孩。满厅的人倒是一时让慕颜呆愣了一下，这个干嘛？

    “怎么样，小慕，这些花草有救吗？”蒋曼清首先看见了慕颜，立马迎上去问名情况。

    “对啊，小慕，察看出什么原因吗？之前恢复了一点，第二天也跟着变坏，我们也不敢再种植了，我朋友还说是风水问题呢，最近家里搞的神兮兮的。”曾珍也急着想知道原因，如果小慕也没有察看出什么，那可如何是好。

    “曾姐，蒋姐，你们不用着急，凌爷爷，这花园里的花草有救，我刚刚已经给花草进行了首次治疗。”慕颜望着一群人，从容不迫的开口。

    “那慕丫头，可有察看出这花园是什么情况造成的吗？”凌老爷子坐在大厅中央，扫了一眼客厅的人。

    “嗯，我知道，我仔细察看了一圈，根据张管家讲述之前的情况分析得出：这是人为造成的。”慕颜内心沉淀了下，朱唇轻启的道出原因，然后双眼快速的扫了一圈大家的表情。

    “我说你这个丫头，年纪轻轻的，根据什么依据这是人为啊，连之前极具权威的专家都没办法。”莫素素质疑道，也就是凌老爷子孙辈排行第二的少奶奶，刚刚慕颜一道出原因，慕颜就看见她脸上微微变动的神色。

    “凌爷爷，这两天救治期间，麻烦禁止入园，派个人在门边看守下就可以了，至于是谁，我想凌爷爷自会处理。”慕颜神色淡然说道，完全不理会那嘈杂的声音，而且刚刚在道出原因时，慕颜也看到凌老爷子的神情，估计他心里也有琢磨吧，自己就负责治疗就可以了，再说这也是别人的家事，慕颜也不想没事给自己揽麻烦。

    “好的，我相信你！其余的我会安排处理，辛苦你了，管家带慕小姐去休息。”凌老爷子双手支着拐杖，坐在大厅的正上方，年龄虽然年迈，但谁也压不过他老人家散发出凛然的气场。

    慕颜立马转身跟着张管家的步伐，不想去理会其他人那打量以及深究的眼光！




 29，凌家人

    阳光下，纤瘦的浅蓝身影在一片娇艳的花丛中穿梭，双目清澈，素齿朱唇，浅笑莞然，泼墨般的黑发拧成麻花辫斜在左胸前，宛如站在仙境间的精灵，这一霎那的画面，美的动人心弦。

    慕颜浅笑着给花园中的花儿边浇灌溪水边跟它们聊天，完全没有注意到此刻的自己已成为一处风景，映入他人眼帘。

    “你们感觉现在怎么样啊？好点没有？还有没有那里不舒服啊？”慕颜浅笑盈盈，玉手轻柔的抚摸着花朵。

    “慕姐姐，我感觉现在已经没有任何不舒服了。”牡丹花开心的回答。

    “慕姐姐，我甚至觉得现在的根系生机比以前还要浓郁耶~”玫瑰表示很激动。

    “对啊对啊，慕姐姐，我们都感觉吸收了你的溪水，现在整个枝蔓都特别强硬。”蔷薇也急着想表达自己的感受及那份小激动。

    “慕姐姐~慕姐姐~你看，我现在的花朵比之前开出的还要硕大呢。”白茶花轻轻摇动着枝蔓。

    慕颜微笑着抚摸身旁的一朵朵的花枝，听着它们争先恐后的回答，这些植物有一定的灵智，就犹如五六岁的小孩子一般，非常的可爱纯真，很是让人怜爱。慕颜也发现，有些植物是没有灵智的，无法跟它们交流，但慕颜能通过触碰，感知到植物浅浅的情绪感，对此，慕颜也感到很是有趣。

    “那就好，看你们这样有生机，想是也没有大碍了，我也该回家了。”慕颜望着家的方向。

    “姐姐，你就要走了吗？不能留下来吗？我们都舍不得你走。”牡丹花激动的带动了整枝藤蔓都摇晃了起来。

    “对啊，万一你一走，又有人害我们，怎么办？”。

    “这里不是我的家，我家里还有很多的事情等着我呢，放心，以后没人会害你们了，若是以后有空，我会来看你们的，所以，你们要乖乖的，知道吗？”慕颜轻柔的劝慰它们，慕颜也很喜欢跟它们相处，能让慕颜感到很舒适。

    “我们会的，慕姐姐，你一定要来看我们哦。”

    自从上次客厅说了原因之后，花儿们都说再没有看见那个二少奶奶来过花园了，至于怎么解决的，那是别人家的事，慕颜也没有兴趣去参与或了解，这两天，慕颜上午照顾花丛，下午跟凌老爷子和曾姐坐在花园的亭子中喝喝茶，聊聊天，晚间也是跟他们两人一起就餐，餐后再在花园中料理一下就返回她休息的房间，期间都没再看见或接触其他的凌家人。

    两天的时间，花园大片的花丛都恢复了生机，绽放出它们原本娇媚的模样，甚至比之枯萎以前开放的更是娇艳，花香更是芬芳浓郁，枝叶也翠绿欲滴般如墨玉般剔透。看着眼前的光景，或许无法有人会想象到这些花簇锦团的花园枯萎的模样吧。

    下午的阳光更是暖和，晒在身上，让人顿时全身懒洋洋的，身处一片花海中，鼻翼间满是香溢，让人身体更是舒适。

    “小慕，没想到你年纪轻轻对园林花草这么精通，这才两天的时间，竟然能让枯萎一片的花丛变得如此光彩照人，以前的花丛虽然也很漂亮，但总会觉得缺少什么，可现在，经你这么一打理，瞬间觉得这花园的花草神采奕奕似的，仿佛都充满了灵气一般啊，真是让人惊叹！”曾珍无比的感叹，她甚至想，慕颜是不是有什么法术，挥手间，天机万物生机一片！但她是崇尚科学的人，只是慕颜这技术让她惊讶了。不得说，曾珍真相了！

    “对啊，慕丫头，果真心灵手巧，蕙质兰心！老头子啊，自从退出商场，修养在家，也就喜欢捣鼓捣鼓花草，但老头子我可没法跟你比啊，哈哈~！凌老爷子跟着打趣，经过两天的相处，凌老爷子更是喜欢眼前这位待人谦和温润的姑娘，虽年纪小，却不浮躁，心性坚韧。

    “凌爷爷，曾姐，你们也夸大了点，我也没你们说的那么厉害，这次也只是恰巧而已。”慕颜想着如果不是自己有作弊的流光空间，也得不到万物灵力。

    “老爷子，你们在聊什么呢？一走进花园就听到你的笑声了，平时可没见你这么开心啊。”突然一阵低沉略带笑意的男声传来。

    慕颜望向声源的方向，一个身形修长高大，面容温和文质，大约二十八岁的健朗男子走到花亭坐下，慕颜恍惚记得那天在客厅见过，只是，慕颜跟凌家其他人完全没有接触，所以，并不认识这人。

    “哦~在夸慕丫头呢，你看看现在的花园是不是很不一样了？”凌老爷子看见孙子过来，开心的想跟他炫耀。

    “嗯，我也觉得比以前的花朵更是娇艳了。慕小姐的确很厉害！”文质男子望着慕颜，眼含笑意的赞美。

    “慕丫头，还没给你介绍呢，这是我家排行老三的孙子，凌o。”凌老爷子现在最操心的人，就是眼前这个小孙子了，他们的父母意外过世后，就是他带着三个孙儿，前两个孙子都成家了，就剩这小孙子到二十八岁了，还没一个女朋友，成天忙于工作。

    “你好，我是慕颜，幸会！”慕颜浅笑短语的问候。

    “嗯，你好，慕小姐，这次倒是麻烦你了，不过慕小姐的能力也很让我们惊艳。”凌o俊朗温润，笑意连连。

    “你今天怎么这么早就回家了，公司不忙了？”曾珍开口问道，平时这小叔子都是不到晚间不回家的。

    “大嫂，工作再忙，也要劳逸结合嘛！呵呵~”凌o笑着回答，俊朗的面容闪过一丝丝不自在的红润。

    凌老爷子犀利的双眼打量着小孙子，又望了一眼慕颜的方向，最终嘴角闪过一丝笑意，刚刚他还在想，今天怎么小孙子跑到花园来闲聊，原来，醉翁之意不在酒啊~呵呵，那他倒是乐见其成，就怕这小子不争气呢。

    “凌爷爷，曾姐，现在花园基本已经恢复了，没有什么问题了，我想明天我就该回家了。”慕颜提出了告辞。

    “这么快吗？不再多呆呆看确认下吗？”还没等到凌老爷子，曾珍开口，凌o却首先追问了。

    “嗯，已经确认没有问题了，而且我家里还有许多事务等着我处理呢，如果以后有什么问题了，你们可以再找我。”

    “这样啊，既然你有事，那老头子也不再挽留，但随时欢迎你到我们家来玩啊，爷爷很是喜欢你这个丫头呢，没事就来看看爷爷啊。”凌老爷子不漏过一丝机会，极尽的想多为孙子争取机会啊。

    “好的，我也欢迎你们到我们村来游玩，到时我再招待大家。”这位凌老爷子，也让慕颜很有亲和感。

    “那好，说定了哦，我们一定会去的。”曾珍开心的应答。凌o坐在一侧，喝着手中的茶，看不出有什么想法。

    翌日，慕颜告别凌家人，开着车就返回常乐村了，才两天不在，就倍感想念家里的一切呢。



 30，庭院设计

    回到常乐村的慕颜就如从笼中放飞的小鸟，全身心的舒适自在，一切又恢复了之前的生活，白天在小青山跟带队队长沟通指挥，晚间在流光空间了打理花草及树苗，慕颜要利用空间优势，培育出独特的树苗，如果一个休闲旅游点没有一点色彩及特色，那就无法长存。

    常乐村的农家乐依旧正常的运营着，节假日稍多一些，虽然达不到有多么人气爆棚的地方，但也算能保障每家的利益，能让大家比之以前的生活要舒适一些，近一个月，村里渐渐有人返回村里生活，也帮忙着家里做一些经营或者养殖，这也是慕颜乐成所见的，每个家庭都能团团圆圆的，没有分离，一家共同努力奋斗，这样真的很好！

    至于慕颜家的“倾心苑”，慕颜没有对外招待游客了，家里事情也多，父母也没有多余的时间照顾游客，其次呢，慕颜也不想父母那么劳累，再说，慕家也不缺那点钱。

    看着还有差不多三个月的时间就要过年了，慕颜望着家里老旧的瓦屋，想着，是否该趁现在把庭院重新修建一下，新的一年，家人也好有更舒适的居住环境，想着想着，慕颜脑袋就有了想法，赶紧找出纸张用笔涂画着，一边在电脑上搜索着，查询一些资料及图片。

    两小时后，慕颜拿着手绘图走出了房间。小院里，颜母与李婶、敏姐边笑聊着，双手也不停歇的倒弄着花瓣，慕爸坐在木桌旁看着书喝着茶，今天难得比较空闲，小青山修建进度也比较稳定了，所以，大家都呆在家里的小院里没有外出。

    慕颜挨坐在慕爸旁，把手绘图放在木桌上，开口道：“爸妈，你们看看，我想最近小青山那边也比较稳定了，想在过年年把我们的小院重新修建下，我上网也查询了一些资料，我想把”倾心苑“面积再扩大一些，修建成古风的庭院，更加自然清雅。你们觉得呢？”

    “我觉得现在咱家这样也挺好的啊，我们家也没有多少人，这面积也合适了。”颜母还是秉着能省就省啊，比较小青山花费也比较多，虽然具体她不清楚金额，但还是能感觉人力材料方面花销比较大。

    “呵~我说芬芳啊，小慕这丫头有心，修建大房子孝敬你们俩，你还不乐意哟~我也想，想想福有大房子住呢，我家虽然修建了三层小楼，但我们家人也比较多呢，以后，黑娃成家了恐怕就不够了哟，所以啊，我们现在也赶紧趁年轻点多挣点。”李婶子感叹的说道。

    慕爸一边看着手绘图，一边观望着自家的屋子，他作为一家之主的男性，思考的自然要长远点，加上刚刚李婶子说的话，毕竟他家还有一位小儿子，也快要毕业了，不管之后他是否愿意留在村里管理，但家里仍然要有他的房间，如果家里房屋修建好点，对于儿女们以后谈对象也有更多的底气，毕竟这也对方看的第一印象。

    慕爸思索了几分钟，就说道：“颜颜，我看你这想法行！我看你这几张手绘图，建筑还有些要求，一般的队伍可能没办法做到，得请专业的设计园林庭院设计来看看。”

    “嗯，对，爸，我也是这么考虑的，你之前在建筑公司工作了那么久，想必有一些接触或人脉，所以，爸你帮我联系联系，找一支专业团队过来，尽量赶在年前修建好。”慕颜到是乐得轻松，也要让父母多多找点存在感嘛。

    “嗯，施工员多招一些，三个月应该能行，到时过年，你弟也放假了，我们一家人就能在新家里过年。”慕爸笑意连连。

    “哦~敢情就没我事情，是吧？你们父女俩就在一旁商量好了。”颜母假意神色不满。内心来说，她也是同意的，毕竟家是人的根。

    “看来，我们村又有喜事了！现在咱们村除了小孩，就没有闲置的人，都在忙活着赚钱，现在大家都是神采奕奕的，咱们村都是托你们家的福啊！”李婶再次感叹，以前大家的生活虽够家里的开支，可也存不到什么钱，现在全村的生活水平明显高了许多。

    “看你说的，也是咱们村的人都比较勤奋，以前也是没有找到合适的发展。”颜母笑着回应，这样的变化是所有人都乐见其成的。

    几天的时间，慕爸从以前的人脉圈子中，找出了一家还比较具有规模的公司团队，他们开车来到了常乐村，慕爸领了他们看来现场，慕颜也跟他们沟通了她的想法。

    慕颜小院的花丛果树先围起来保护着不能损坏，作为前院的花圃。整个庭院慕颜分为两个板块。庭院前方修建成四合院类型，留给父母居住，其余的房间作为客房，中院修建个假山水池，可以在水池种上莲花，养一些鱼儿。至于后院，慕颜想自己的空间，后院紧贴着小青山，慕颜打算修建一座两层高的木屋楼，比较自认舒适，再带个镂空的屋顶。一楼留着给弟弟慕俊，二楼是我自己的天地，至于多余的房间就各自规划。

    双方沟通好，慕颜先付了一半的款项，以便对方先购买一些材质。然后双方协定好时间，对方团队会在三天后带领团队人员以及材质过来，慕家负责饭食，现在两边人员就餐都由慕家负责了，一下加大了量，只有让颜母再去请几个婶子来负责做饭了。

    空间的蔬菜外加慕家自家菜地蔬菜，足够两方人员食用了，这倒是省了一笔开销，慕颜只需要每天到镇上购买一些肉类就可以了。

    现在家里是支出严重大于收入，之前卖花的几百万也快要差不多了，还有这么多人员要养活，慕颜细算了一下账目，瞬间表示有点压力了，看来得联系蒋姐，再搞一次极品花卉拍卖了，这次拍卖，慕颜想做成小型的专场，得从流光空间拿出一些极品稀有的品种了，这样才能吸引爱花的权贵人士来参加，具体的看得明天去趟S市详谈了。




 31，拍卖会

    慕颜把近一周整理好的各种花茶装上车，然后再从花房里搬出了十几盆极品花卉，再简单跟父母交代了一下，这次可能要去S市呆两三天，家里的事务就要多辛苦爸妈了。

    安排好之后，慕颜就开车奔向S市了，昨晚也跟蒋姐在电话里大概的说明了。三个小时的车程就到花店了，店员帮着把车里的花卉搬进店里。

    “小慕，这些都是本次要拍卖的花卉吗？怎么又好几种花我都不认识啊？”蒋曼清看着搬进店里的花卉，优雅的笑容又裂了，主要凡是慕颜出手的，就没有差的，总是让人意外。

    “嗯，对，有几个品种是我无意中得到的，也是花了我很多心思培养出来的。”开玩笑，流光空间出品，必是精品啊！如果不是资金快不够了，她才舍不得把流光空间里的花拿出来，这几盆花一看也能看出不是凡品，就看有人识货了不。

    “是吗？那我这次也长见识了。我今天一早就安排人做了邀请帖，下午就送过来，内容等你再来安排，到时附在邀请帖内就可以了。”

    “好的，蒋姐，拍卖的地方我希望是那种古雅的庭院，蒋姐你是本地人，有推荐的地方吗？”好花当然得配好地方才行，不然承托不出流光精品的格调。

    蒋曼清将目光从花卉中转过神的问到“古雅一点的院落吗？S市还是有几处的，但对外开放的不多，大多是私人名下的庭院，我先打电话找朋友问问看。”

    几分钟蒋曼清打完电话进屋，微笑着说：“小慕，找到合适的庭院了，曾珍说凌老爷子名下就有一座古式的庭院，我刚刚让曾珍去问问看。”

    “那就好，我先把花名单给你，具体邀请的对象就交给蒋姐你了，尽快找位有拍卖经验的人来主持，要女性，还有到时需要几位工作人员，都安排女性，着装统一旗袍，再安排两名古筝演奏人员，我们邀请对象都是权贵人士，所以现场必须得让人从视觉、听觉、嗅觉、味觉得到充分的满足。”慕颜细细思索。

    “人员上我来安排，服装也不是问题，那现场统一用我们的花茶是吗？”蒋曼清信心满满的应道。

    说到花茶，慕颜脑中灵光一闪：“嗯，我刚刚想到有花茶了，自然少不了糕点，我这次有带来一些花瓣，蒋姐你找家做糕点手艺好的师傅结合我们花瓣做出一些花式糕点。”

    “恩恩，这个好，那我们整场拍卖会都充满与花相关的东西呢，不错，你这样说说，我都觉得很是期待呢，那拍卖主题取个什么名呢？”蒋曼清说完神色开始沉思着。

    “花舞人间吧，本次的拍卖就标明由”清雅花阁“与”花舞人间“庄园共同举办，在三日后举办。”慕颜内心早已有了一个长远的规划，取这名字也是慕颜考虑过的，当然这个名字不仅仅就是一个拍卖会那么简单了。

    “这名字好！那好，那我先去办理。我敢肯定这次拍卖会绝对能惊艳四方。呵呵”蒋曼清一阵笑意，满脸自信。

    事情安排好之后，蒋曼清就开始去准备了，慕颜在S市要呆上三天的时间，慕颜就动身去找自己的住宿地方了，她不想去麻烦谁，住酒店也比较方便出入。

    刚办理好酒店入住手续，一阵电话铃声响起，慕颜看着一串陌生号码，奇怪的接起电话：“你好。”

    “慕颜，我是凌o，还记得吧？”

    电话另一端传来一声温和的男性声音，略带有一丝丝笑意，让人听着很是舒适温暖。

    “嗯，我记得。”慕颜很奇怪他怎么有自己的电话？或是蒋姐的给的吧。

    还没等慕颜思索出什么原因，电话另一端就说道。

    “我听蒋姐说，你要举办拍卖会，需要古式的庭院，老爷子让我带你过去。”这个姑娘说话总是这样简单明了，好似话不是很多，与人保持着恰好的距离，真是有趣的姑娘！凌o边说边思索着。

    “嗯，蒋姐跟我说过，这次要麻烦你们了！”

    “不麻烦，那庭院空着也是空着，晚点你有时间吧？我请你吃饭，然后再带你过去看看庭院。”凌o言语不经意间有点紧张，他没有请女人吃饭的经验，倒是很多女人隔三岔五的邀请他吃饭，不过多数都拒绝了。

    “嗯，可以，我下午也有时间，如果你下午方便的话，我们可以先去看完庭院，然后再一起吃饭吧，这次是我麻烦你，该我请！”慕颜不喜欢麻烦别人，欠着的感觉，慕颜在前世已经体会够了，这一世不想再欠谁人情。

    “呵呵，一定要分的这么清楚吗？你把地址发我，稍后我来接你！”

    “好的。”

    下午时间，凌o带着慕颜参观了位于二环中心位置的庭院，这座庭院刚好修建在一处偏静的小巷子，这一带的房屋都偏于古式风格的建筑，有一种闹中取静的感觉，庭院刚好有一个露天式的四方形的院子，中央有有一个一米多宽的圆形水池，水池里养着几条鱼和青草，这个地方正好做成拍卖会的现场，摆放二十几张的木椅刚合适，此次邀请的权贵人士也差不多二十几位，本次拍卖会重在质量。

    参观了一圈，慕颜很是满意，心里也思考好到时现在怎么布置了。最后跟凌o说好了使用的时间，然后凌o就带着慕颜前往晚上就餐的地方了。




 32，花舞人间

    凌o带领慕颜来的是一家高档的高楼西餐厅，还是临窗的位置，二十六楼层高的位置，正好可以俯看半个S市的城市夜景。

    “我可以叫小慕或颜颜吗？”凌o微笑着倒上红酒，问着慕颜。

    “嗯~，你叫我小慕吧！”只有自己身边很亲近的人才能叫自己“颜颜”，对于凌o，虽然人感觉还不错，但两人也不是很熟，潜意识里慕颜不想让别人对自己过于亲昵的称呼。

    “嗯，好的，那小慕，对于这个西餐厅还满意吗？我也不知道你喜欢吃什么，就自己定了这家，我蛮喜欢这家的，他家的牛排还不错，等会你尝尝。”看来眼前这姑娘防备心还挺重的，不过没关系，自己有时间可以改变！

    “嗯，环境还不错。”前一世高档的西餐厅去过几次，也是因为谈业务的原因，但慕颜的性子更适合自在些的自助餐。

    “小慕，这次到S市来，怎么不跟老爷子说声，直接到家里来住就可以了啊，你一个女孩子住酒店多不安全啊？”

    这个问题真让慕颜有点尴尬，这怎么回答？难不成说，我又不跟你们很熟？貌似这答案有点伤人吧？说实在的，慕颜本来的性子就有点慢热型，不会搞自来熟，其次，慕颜真的不想过多麻烦别人啊，对她来说，住酒店才是最自在方便的。

    “嗯，这次来有很多事情要做，所以就没来打扰你们，蒋姐明天会送上拍卖会的邀请帖，到时如果有时间，你们可以一起过来看看。”

    “这是肯定的，我来得时候，老爷子还在念叨，说你有好东西都不先拿出来，你也知道老爷子现在也就这爱好了，呵呵。”凌o言语打趣着。

    “我肯定会顾着凌爷爷的，如果他到时有喜欢的，我家里还有，可以另外送给他！”

    在凌o言语幽趣的引领中，愉快的吃完了这一顿高档的西餐。

    两日后，终于迎来了“花舞人间”拍卖会，这两天可把慕颜与蒋曼清忙晕了，两人一起往庭院来回跑了很多次，跟拍卖人员沟通了许久，简单做了一下礼仪培训，定服装、定花样糕点、派送邀请帖等等。

    庭院的原本的景致就不错，现场不需要改变什么，就定做了一个KT板的背景墙，背景墙四周喷绘上了许多的花朵围绕着，中间写上了“花舞人间”拍卖会以及主板办的字样，庭院中的水池两旁各摆放了十五张木质椅子，用玫红色的绸带在椅背上系上了蝴蝶结，每两张椅子间搭配着一张小圆形的木质茶几，茶几上摆放着一盘花式糕点、一盘水果拼盘，两杯花茶。

    庭院正中央的主题板两旁，分别用木质花支架摆放了八盆不同的花卉，这十六盆花卉也就是今天即将拍卖的极品花卉了。拍卖前对外展览，先让参会人员能有机会近距离观看花卉，中央的主题墙前搭建了一个木制舞台，舞台上现正坐着有两名身着玫红色旗袍的女性人员，一名古筝演奏，一名琵琶演奏，宾客席两旁也分别站立四位女性工作人员，以便来宾咨询以及引导。

    现在两点，离拍卖会开始还有半个小时，现场渐渐有人进场，蒋曼清负责去接待了，今天的蒋曼清身着紫色旗袍，黑色披肩，充分把她高雅的气质展现的淋漓尽致，更是高贵优雅。

    而慕颜，站在庭院的一角落观望着现场，以便应付突发情况，没办法，今天来的权贵人士几乎慕颜都不认识，只能偷偷闲，其次呢，慕颜也不喜欢应酬，今天的慕颜身着玉绿色旗袍，白色的披肩，旗袍下端绣上了几多白色茶花，当时跟蒋姐挑选服装的时候，慕颜一眼就喜欢上这件，或许因为长期接触植物，慕颜很是喜欢绿色，而长期饮用溪水而皮肤白皙，玉绿色的旗袍更衬得慕颜肤若凝脂，更加柔美靓丽，捎带一丝娇俏感，即便占据角落，也无法让人忽视。

    下午两点半，参会人员都已落座，凌家来了三位，凌老爷子、曾珍、凌o，慕颜在他们进场时，就已打过招呼。现场很是热闹，还没开始，参会人员对于展出的的花卉就赞叹连连，都在琢磨稍后一定要拍下其中一盆。

    拍卖会女主持开场：“尊贵的来宾，下午好！欢迎来到”花舞人间“拍卖会现场！今天我将带领大家共同感受一场花的盛宴！想必大家都已仔细观赏了今天的花艺，心中也必然有了答案，话不多说，首先展出的是极品白茶，起拍价20万…”

    今天拍卖的十八盆花卉，是慕颜精挑细选出最顶端的花卉，其中十五盆花卉虽然权贵人士会有见识过，但慕颜的花卉的品相还要好上几倍，所以也绝对算得上高端中的高端了。

    依次拍卖的十五盆花卉分别是白茶、冰娇、绿蔷薇、君子兰、金芍药、绿兰、紫瑰、黑瑰、牡丹“魏紫”、“姚黄”、素冠荷鼎、瓣莲兰花、大花蕙兰、黑郁金、紫睡莲。

    历经一个半小时争抢，十五盆花卉总共以五千多万拍卖完，其中好几盆花卉极是珍贵稀有，大家纷纷积极喊价，势在必得啊。但再珍贵的花卉都只有一盆，注定几家欢喜家忧。

    拍卖女主持很会调节现场情绪氛围，女主持内心也是无比激动啊，以现在的趋势，今天恐怕要破亿啊~！自己的提成那可是很可观啊！女主持压下激动的心情，清清嗓子：“尊贵的来宾，接下来我将隆重给大家介绍本场压轴的三盆极品花卉，还没拍到的来宾不要着急，这三盆极品花卉值得拥有啊！想必在之前大家也无法猜出这三盆花卉具体的名字，据我调查了解，这三盆花卉都是传说中的极品稀有花卉，目前还没有听说有那里在出售。”

    女主持稍作停顿，继续说道：“第一盆是：依米花生长在戈壁滩上，非常的奇特，每朵花有四或五片花瓣，一片花瓣一种颜色，红、黄、蓝、白，煞是娇艳绚丽。起拍价五百万…”

    “第二盆是：七色堇，对，这盆就是传说中不可能培育出一朵花各开一色的七色堇，七色堇独特与花开七色，它的生长完全是违反自然界植物的生长规律。但现在传说已经实现，起拍价六百万…”

    “第三盆是：月下美人，我也是第一次见到这种花，花瓣银白，月弯形，花蕊浅金色，为何叫月下美人，我问过主办方才得知，这花竟然在夜晚会散发着银白色的微光，就犹如夜晚的月光，太神奇~有没有？起拍价一千万…”

    又历经半个多小时的竞拍，依米花最终以一千五百万的价格成交，而七色堇成交价是三千万，最后的月下美人以五千万成交。今日参会的三十位权贵人士几乎是S市家底最深厚的权贵人士，各个家底都是以亿计算的。

    整场拍卖会，一半的参会人员都拍到了自己喜爱的花卉，散场时，工作人员给每位参会人员递上了两盒包装精致名贵的花茶作为拍卖会主办方的感谢，当时包装上印有“花舞人间”庄园的标名。

    最后此次拍卖会总价拍出一亿四千五百万，抽出一层给予蒋曼清，这也是当初约定好的，当然慕颜也给各个工作人员封了大红包，独乐乐不如众乐乐嘛。

    这样规模的拍卖会，慕颜没准备经常举办，偶尔就可以了，树大太招风，这么极贵稀有的花卉数量过多也不好解释，虽然流光空间里还有很多。此次的收入够慕颜一家开支了，也足够小青山的开发及后期运营，慕颜已想好小青山命名“花舞人间”，把小青山打造一个独特的庄园，趁此次拍卖，也算提前做个铺垫选择了。

   


 33,农庄,四合院,阁楼

    拍卖会当晚，慕颜邀请凌老爷几人及蒋曼清一起到当地有名的饭店聚餐以表示感谢。

    经过今天的拍卖会凌家几人不得不再次刷新对慕颜的认知，这完全不是一个乡村姑娘会有的能耐，这么大手笔。最让在座所有人感到讶异的是慕颜年纪轻轻，挥手间这么大的动静，半天就能以亿为单位的收入，还能表现的如此从容淡然，仿佛当事人不是自己一样，这份气魄很让人欣赏！

    “慕丫头啊，你这次拍卖的花卉真是让老头子惊讶，好几个品种我都喜欢呢，太竞争太激烈了，我才抢到两盆。”凌老爷子竞拍到了“月下美人”与牡丹“魏紫”，都是极其名贵的品种了。

    “凌老爷子，你今天可是得到两盆极品了哦，有些人一盆都还没抢到呢，呵呵”蒋曼清说笑，她也很喜欢那几株，但她可不敢那样“败家”，不然公婆有得说了。

    慕颜唇角弯弯：“凌爷爷，你要是喜欢，等我把家里的花苗培养出来，给你送两盆过来。”

    没办法，下午慕颜想付庭院的租赁费用的，遭到凌老爷子很严厉的拒绝！硬是说自己太过见外，没把他们当自家人，慕颜也就只能换种方式感谢了。

    一听还有极品花卉，凌老爷子乐了：“那感情好啊，我等着啊！一定要好好的养啊！”

    一顿晚餐，在大家笑语中愉快的度过，如果忽略一道炙热的眼光，慕颜感觉就更好了。

    拍卖会后的两个月时间里，慕颜再没有外出过，一直呆在常乐村，有时候呆在小青山上，有时候呆在庭院，现在两边都在施工，这段时间慕颜一家都住在李婶家，家里老旧的房屋已经推到新建四合院和阁楼，两边的队伍人员加起来上百人，光每天的伙食就够一家人累的了，还要时刻监看着两边的进度，晚间慕颜还要继续在流光空间里劳作，两个多月前购买的各种花苗以及树苗几千株都已成长了，慕颜是把能种植的地方都种满的育苗，现在两个多月的时间窜长的很快，都密密麻麻挤满了流光空间，现在就等小青山修建好了立马移栽出去。

    现在四周的围墙已经把小青山围绕起来了，围墙向小青山四周扩宽了几百米，分别在四周山脚处修建了几座木屋子、整理出一片菜地、以及圈出了一片动物养殖区。

    慕颜让施工队伍把自家的四合院及阁楼也一并圈起来了，只是单独再围了一个院墙，相当于“倾心苑”是农庄里单独的一片小天地，“倾心苑”有两个院门，一个院门外是“桃花坞”，另一个院门直通农庄“花舞人间”登山口，这样避免慕颜一家还要绕着走一圈到农庄里的“花舞人间”的入口。

    农庄现占地面积差不多五千亩，小青山外在的围墙、内在的道路、蜿蜒而上的游览小石道、几个独立的区域的建筑都已基本建立完毕，只剩下几个区域安放什么东西了。

    而四合院与阁楼也已成型，就剩内部的装修了，因为要赶在年前住进去，大家也是加班加点的赶进度，期间又增加了许多的人手，现在颜母完全不再操心费用问题了，因为在上次拍完会回来后，慕颜往颜母的银行卡上转了两千万，立马把收到银行短信的颜母惊呆了，她活了几十年，什么时候见过银行卡上这么多个零啊！而慕颜回家还拿了二十万现金给慕爸，让他负责施工人员以及家里的日常开支费用，不够再找颜母取，用完了再来找她。

    这一举动，真的让慕爸颜母确定他家很有钱了，这么多钱还只是卖了十几盆花就赚来的，真是把他们俩乐高兴了，也再次确信女儿靠种花卖花就足够养家了，也就不那么担心操心了。

    小青山基本修建完毕，慕颜让施工方找了一块高约两米左右，宽约一米左右的巨石，在石块上刻上“花舞人间”四个磅礴大气的红色字体，立在山脚边，小青山高度不到千米。几个区域的门亭也修建好，就差命题牌。

    慕颜提前跑到县里，租了一个大仓库，把流光空间里所有购买现已成型的各种花草树苗，一挥手全整齐分类的堆放在仓库里，然后再大量购买了许多需要的东西一并送到仓库里，花了一天的时候才弄好。

    慕颜接着找了货车公司，安排车辆分批把车库的东西全部运送到农庄，十二辆的大卡车，停在农庄的大门口，所有的工人都喊来帮忙卸货，有一半的大货车里装满了各式各样的花草，还有一半的货车装满了各种树苗，不计其数，大家只知道东西很多，搬了一天的时间，才按慕颜的要求堆在了小青山各区域里。

    第二天又开来了五辆货车，装满了各种大塑料袋的东西，也不知道是什么。村里的许多乡亲也跑来帮忙，顺便凑凑热闹，现在大家都知道慕家有钱，还大手笔的建立农庄，现在又看见这么多大卡车运送来了这么多东西，也能很淡定的接受了！因为对他们来说，慕家发展的越好，村里的发展也会更好，大家都能沾沾光赚些钱。

    花舞人间基本已经收工，但慕颜还没急着让工人走，继续让他们按着自己的要求把相应的花草以及树木种在相应的区域里，花了几天的时间种植完毕，然后慕颜就让慕爸遣散了所有工人们并给他们结清了费用。

    还有一个月的时间就到农历的新年，慕颜准备不再让人进入农庄了，剩余细节需要完善的地方，只有慕颜才能完成了，不方便有其他人看见。

    “倾心苑”只剩下内部的装修，父母两人可以应付，所以，慕颜除了吃饭睡觉的时间，都把自己关在了花舞人间的农庄里。




 34,意外邂逅

    “爸妈，明天我要去趟C市，这两天元旦放假，靖瑶她们让我去C市聚聚”晚间饭后，慕颜对父母交代着，下午时刻，靖瑶打来电话抱怨，谁自己只顾着自己忙，都快忘了她们俩好姐妹了，严重的控诉着自己，慕颜想着农庄与庭院都忙的差不多了，是应该给自己放个假放松放松，元旦跟姐妹一起跨年，春节与家人跨年！

    “去啊，你们几个好姐妹都有大半年的时间没见面了，趁这次元旦好好玩一玩，你看你整天都在山上，都快没个姑娘样咯。”颜母也是很希望自家的女儿能多出去玩玩，多一些朋友，年纪轻轻的就把自己闷在一个小乡村里。

    “嗯，你妈说的对，家里的事有我们就可以了，不用你多操心。”

    “嗯，我知道啦~我会玩几天回来的，等我回来庭院也差不多了，等我回来的时候，我们再去县里购买家具，还有啊~爸妈，我走的这几天，我会把农庄锁着，你们注意下别让人进去了。”慕颜千叮咛万嘱咐的强调着，在还没对外公布前，慕颜不想让任何人进去，钥匙慕颜也会放在流光空间里，小白会留在家里，让它照应着家里，同时巡守着农庄，小白与慕颜再远都可以神识交流，所以把小白留在家里很放心。

    翌日，慕颜就开着车前往C市，车里可装了不少好东西，都是给靖瑶碧萱准备的农家特色产品，还有从流光空间里出品的蔬菜水果，以及花舞人间的特制花茶，采用的都是极好的花卉。

    这次，慕颜也给凌老爷子一家以及蒋姐一家准备了一大箱的流光空间出品的蔬菜、一箱水果。流光空间出品的外面的市面上出售的可没法比，流光空间里的花草、蔬菜、瓜果都是带有一丝丝灵气的，闻着吃着对身体都有好处的，这次前往C市要从县城里上高速，慕颜顺道在县城里给他们快递过去，地址慕颜都是知道的，人情往来嘛，也算是节日自己的一份心意吧！

    等寄完快递，历经四五个小时后，慕颜终于到达C市最热闹的城中心，这时候已是下午2点，靖瑶与碧萱还在上班，慕颜与她们约好的时间是六点半，慕颜先在附近找了一家咖啡店，店内装修不错，很有格调，看着像是新开的店，也许是上班期间，所以人不多，窗边都是空着的，慕颜照旧往窗口的位置坐下，慕颜很喜欢静静的观望来往的人群遐想，会想着来往的人都有着怎样的人生故事。

    点了自己爱喝的香草拿铁，慕颜就望着窗外发呆，很久没到这么热闹的地方了，望着窗外繁华匆忙的街景及人群，慕颜还有点不习惯了，长期呆在宁静的村里，性子也越发沉静了，沉入自我世界的慕颜，又一次成为一处靓丽的风景。

    景谊进入店里，往着窗边看去，只看到一抹墨绿色，军人的天性对绿色就倍感亲切，景谊前往那一抹绿走近，墨绿呢子大衣，白色高领毛线衣，浅蓝牛仔裤，黑亮的墨发柔顺的披在肩后，侧望着窗外，看不清五官，但通身散发着的清雅脱俗的气质。

    景谊微微紧蹙着浓眉，心底虽有诧异，但仍然走到窗边位置：“穆小姐？”

    一道低沉的声音打断了慕颜的发呆，慕颜转过脸，望着眼前一身迷彩服的英俊女子，很是奇怪，她认识自己？

    慕颜虽疑惑，但依然有礼的回道：“嗯，对。”

    景谊拉过椅子坐下，“你好，我是景谊。”

    景谊打量着眼前的女人，一张不施烟粉干净的素颜，肤白朱唇，一双眼睛更是清澈，这让景谊心间沉了一下，很少看到如此干净的素颜了，这让景谊更是疑惑了，怎么跟韩禹那家伙调查说的不一样？思索间，俊逸的脸庞更是冷峻。

    “嗯？”慕颜也同样在打量对方，景谊？慕颜不记得自己认识这人？一双剑眉，带有一丝严正感，黑亮深邃的眼睛，仿佛能看透自己的心思，俊秀的五官带有一丝冷意，全身散发着生人勿近的讯息，这让慕颜感觉有一丝压迫感，但看对方一身军人标准的军绿色衣着，很明显是部队里的军人，这倒让慕颜减少了一丝防备，谁让自己从小对军人就有一种亲近感呢！

    “请问小姐，喝点什么？”一位服务员打断了双方的疑惑打量。

    “一杯苏打水。”景谊低沉的回应。

    “好的，稍等”说完服务员就转身离开，瞬间让场面很是安静。

    “穆小姐，我的情况想必你很清楚，但我目前没有这方面的考虑，希望你能理解！”要是此刻景谊的兄弟们听到，绝对会砸吧嘴巴，难得呀，什么时候景谊对女人说话这么委婉客气了？！

    “嗯？你是不是有什么误会了？”慕颜更是疑惑了，听着对话，好似在相亲？

    “我的工作非常特殊，现阶段不适合考虑感情婚姻。”

    景谊不喜欢拖泥带水，但看对方不像调查说的那样娇蛮自大，一身公主病，反而沉静温雅，所以很是有耐心的多做解释，至少，第一眼对方没让自己感到反感！

    这一说，慕颜很明确对方在相亲，但找错了对象，估计对方跟自己是同音的姓吧，而且听对方的语气很果断，想是应家里长辈要求却又不得不来吧。

    慕颜嘴角微微一笑，难道对方过来相亲连对方的照片都没见过吗？这可不怪景谊，她本就排斥，但不敢忤逆老妈的多次要求，而且韩禹私下对自己说过，对方一身大小姐脾气又傲慢，但不知道怎么让老妈看上眼；，只听个对方大概姓名和约定的时间地点就过来了，想着见面一说清就立马闪人。

    慕颜忍着笑意，想着跟对方解释她搞错相亲对象了！

PS：改为同性可婚背景。



 35，傲娇小姐

    慕颜正想解释下，就被另一道娇弱的女声打断了，“谊姐姐？”

    两人同时望向站在两人中间的女人，慕颜看清眼前女人的面貌，看到有点眼熟，但一下想不起在那见过。

    景谊浓眉再次紧蹙，“你是？”

    “谊姐姐~我是穆美琳，几个月前，我们在一次聚会上见过啊！不好意思，我来晚了~”穆美琳让自己的语气更甜了，说完貌似害羞般的微微侧过脸。这一侧脸，才发现景谊对面竟然坐着一位很清雅靓丽的女人，刚刚一进店只注意到景谊，也没来得及看清楚，这女人是谁？可恶，她穆美琳的女人也敢勾引？

    还没等景谊搞清楚，穆美琳脸色立马转为愤怒，“你是谁啊？竟然坐在我的位置上！大白天的竟然就勾引我的女朋友！也不看看自己什么身份！”

    穆美琳很是气愤，想是这女人趁自己还没来，就跑来搭讪，谊姐姐长得这么俊秀，走哪都有男人女人贴上去，但望眼C市，能配上谊姐姐身份的只有自己，看眼前这个女人穿着普通，也不像哪家大小姐，这更是让穆美琳得意了，不是长的漂亮就可以的！

    穆美琳这么一闹，店里的人都望向窗边，充满八卦的眼神等待着下文。

    景谊听到穆美琳的话，深邃的双眼先是带有一丝尴尬，然后俊秀的脸庞充满厌恶及冷意。尴尬的是可能是自己弄错了相亲的人，没有弄清楚就对别人表达自己的意愿，刚刚她还在诧异韩禹的调查是不是有误，但这下就清楚了。看眼前这位娇小姐脸上铺着一层粉，鲜艳的唇色，以为唱大戏的啊，看着就不喜，更让人反感是说话如此无礼，果然够娇蛮自大的，亏得还是C市豪门家族的大小姐。

    “这位小姐~我不知道你哪根筋出了问题，跑到我们位置上大声嚷嚷，我跟我女朋友好好的坐在这喝咖啡，怎么勾引你的~女朋友了呢？”本来慕颜刚刚想解释下就离开的，但哪知眼前这女人说话这么难听，慕颜内心是不喜沾惹麻烦的，但不代表别人惹了自己还要忍着的，而且慕颜刚也看了景谊一眼，看她眼神充满厌恶，脸色也更是冷硬，想是她也不喜欢这女人，所以，一时慕颜就将计就计，帮帮对方一把。

    “你胡说！你这女人，脸皮真是够厚的！我们两家都是相识的，也是白伯母安排我们的见面的，明明就是你勾引的！哼~”穆美琳更是双目充满愤怒的吼道。

    “是吗？亲爱的，你说，你认识眼前这位~感觉神经有点问题的小姐吗？”慕颜扬起更加灿烂的笑容，双眸充满狡黠，望着景谊，等着她的问答。

    景谊望着眼前明眸狡黠，脸庞清雅俏丽的女人，嘴角也微微带有笑意，想不到刚刚还很淡雅宁静的女人，也有这样俏丽的一面，想来她应该也猜到是自己弄错了人，但景谊很是愿意配合！

    “不认识，估计是妄想症吧！走吧~！”景谊低沉的回答道，然后站起身，把钱放在桌上，快速的搂起慕颜就往门外走。

    慕颜瞪了景谊一眼，这人，给点阳光就灿烂呢！自己原是好意顺手帮她一把，她倒还顺势占自己的便宜了！哎~真是自己给自己挖坑啊！

    “啊！不可能！你这狐狸精！谊姐姐是我的！”穆美琳听着景谊的回答先是一愣，然后看着相携而去的两人，立马愤然的大吼着！想向外追出去，但此刻哪还有两人的身影呢？

    走过店外的一个拐角，慕颜淡然的望着对方，“可以放下你手了吧？”

    景谊难得嘴角还挂着笑意，显然此刻心情不错，看对方瞪起的双眸，收回了自己的右手臂，神色正然道“抱歉，刚刚弄错了。还有，谢谢！”

    “嗯，没关系，可能我们同个姓氏，所以，刚刚你问的时候，我就应着了。如果不是刚刚她说话太难听了，我也不想那样说，我也不好意思，打断你的相亲了！”慕颜看对方认真的道歉，也就气消了，本来也是自己开的头，想着自己也有没做对的地方。

    “我本就不想来，现在挺好的，省得以后麻烦！”这样也好，免得那女人来纠缠自己。

    “嗯，只要没给你带来麻烦就好！”看她们应该都不是一般家庭的孩子，眼前这女人虽然周身充满冷意，但也遮挡不住那一身的气质，就连刚刚那娇蛮的女人，也带有一身的贵气，家族联姻的最是麻烦了。

    一阵手机铃声响起，景谊扫了一眼手机，脸色一紧，抬头对着慕颜道：“不好意思，我有事先走！”

    “嗯，好。”慕颜一说完，就见景谊立马闪身消失在前往拐角处，看得慕颜一愣，跑得真是快啊！

    慕颜看了看时间，离约定还有段时间，咖啡店慕颜是不可能再回去了，慕颜望了望四周，决定去逛一逛街，自己也有很久没有逛街了，如果有合适的就给家人买回去！慕颜嘴角一笑，也步入人群中。

    六点，慕颜坐在一家自助烤肉店里，这是大学时期，慕颜与姐妹经常来吃的一家店。

    “颜颜，到多久了？真是太久没见你丫了！”靖瑶刚坐下，立马又传来一道声音。

    “不好意思，让你们等久了！”碧萱脸带歉意的匆忙赶来，想着自己最后一人才到。

    “呵呵，我也没来多久，什么时候，你们俩变这么客气啦！”慕颜笑望着眼前自己的两位闺蜜，打趣着。

    “你可是大忙人外加大地主婆！约你可不容易，是不？萱萱。”靖瑶也立马打趣到。

    “是啊，颜颜，经常跟你发信息，你都半天才回复！”平时慕颜可不这样，她们经常八卦腻歪。

    “不好意思啦，两位大小姐，是我的错，前段时间事情真的太多了，今晚我请，你们放开吃~”

    “那是必须的！”靖瑶满脸得瑟。

    “颜颜，听你说在村里修建了一个农庄，现在怎样了啊？什么时候开放啊”萱萱早就听慕颜讲述着她的日常生活，十分好奇农庄是什么样的。

    “基本应该弄得差不多了，我计划在正月初四开放，到时你们可要来啊”慕颜很希望到时姐妹们能到农庄玩，看一看自己打造的世外桃源！

    “我们肯定会来，吃住行你可负责了，不剥削下你这地主婆，对不起广大的人民群众啊，嘿嘿”靖瑶挽着慕颜的手臂，一脸你不答应，就有得你受的样子。

    “肯定，我全包！我家房间也多，你们尽管带人来就是！”慕颜豪气的开口，貌装着“我是地主婆，尽快剥削我”的模样。

    说完，三人都哈哈大笑着，姐妹们的聚会就是这样简单而轻松。



 36,准备工作

    在C市跟闺蜜们尽情的玩了两天，慕颜就返回村里了。剩下的时间有点赶了，要赶在年后对外开放，还有很多细节需要确认，人手很紧缺呢，慕颜已经给弟弟打过电话，让他课程一结束就早点回来。

    一回到家里，慕颜又再次开启封闭模式，又在农庄里忙活了一周，花舞人间终于规整完毕。

    当晚，慕家紧急开了一次小会，慕颜：“爸妈，花舞人间已经规整好了，我准备在年后初四对外开放，以收取门票40元一人，我们家里的人手有限，现在需要大量找人，农庄大门处需要两名，一名负责售票，一名负责门口的安保，其次木屋那里有单独一间办公室，需要两名女性工作人员，一名负责农庄内的相关费用的收取，另一名负责协调人员及咨询工作。然后还需要十名身体力壮的安保人员，负责整个农庄里的巡视以及夜晚轮流值班，还需要四名客房保洁人员，最后六名园林保洁人员，五名园林养护人员。先暂时这么安排吧，如果之后人数不够，再安排吧。”

    慕爸颜母听完慕颜的安排，点点头，慕爸：“那我跟你妈怎么安排？”

    “爸，妈，放心，有得你们忙的。爸，找人这块，你负责，这年底了，很多人都返村了，我们先在村里招，然后再去镇上贴些招聘信息，一定要找踏实勤奋的。”

    说完，慕颜又转过头，对着颜母，“妈，农庄里有十五间木屋，”倾心苑“的前院四合院还有十五间客房，两边各安排两名客房保洁人员，妈你就负责两边住客安排及就餐，爸，我们还得再找两名做饭的师傅。”

    “嗯，好，妈保证把游客安排的妥妥的，呵呵。”能有事情做，可以出力，颜母表示很高兴。

    “爸，你这边招聘必须要在年前确定好，到时还要简单的做下培训，现在临近过年还有两周，时间有点赶，关于待遇，稍后我理个单子给你。现在家里也装修好了，爸、妈，我们明天到县城去买家具吧，顺便买点年货。”

    “嗯，好，你弟也差不多也要回来了，他现在还不知道我们家发生了天翻地覆的变化呢，到时肯定吃惊，哈哈~”颜母想着就高兴，想想如今的舒适的生活，有时都觉得有点不真实呢。

    “那今晚好好休息，明天开始可有点忙了”慕爸最后总结。

    翌日，慕家三人开车前往县城，花了一天的时间在家具城里，前前后后选购了六辆大卡车的，如何又在家电区挑选了许多必备家电，慕颜一家以及客房加起来总共三十几间房，其中的量是非常大的，以前的家具都比较老旧，慕颜也不准备继续使用，除了爷奶的一些东西单独保留在仓库里。

    慕颜一家从早上9点选购到下午四点，午饭也是随意吃了一点，好在三十间客房标准比较统一，不用费太大劲，主要是慕家自家的房屋多费了一些思考时间，当然质量也要好上很多，但无论客房还是慕家自用的家具，都是偏古式风格，农庄里的木屋家居更是木质简单的风格，四合院的客房家具要稍显古典一些。

    最后，十几辆大卡车跟着慕家的越野车一排排的风风火火的开进村里，还有一辆货车坐满了搬家具的人员，花了差不多四个多小时才，才安装摆放在房间，时间都已临近晚上十点咯，没办法时间比较紧，最后慕颜给每个工作人员都封了一个红包，以表示感谢。

    第二日，慕颜与颜母又继续前往县城购买一些房屋装饰物品以及年货，昨天时间来不及，慕爸则去紧急招聘人员了，一家人就这样各自分开忙碌了一周。

    一周前，慕颜在网上发布了一个招聘信息，慕颜仔细想了想，这么一个农庄，几十人，说不定以后会更多，想要好好的运营，必须要有个专业的管理人员，而自己骨子也比较懒散，加上前世的创业的阴影，要让自己来管理，慕颜想着就头疼，而且打造花舞人间，只是自己的一个梦，如果要整日忙于管理人员及经营上，太过于拘束的生活，并不是自己所想要的，自己还是比较时候退居幕后，做一些决策就可以。招聘一名专业经理人，自己可以省了很多麻烦，其次慕颜的弟弟慕俊是经济管理专业的，到时培育他来管理也是不错的。

    此刻，慕颜站在县镇的车站，等着昨晚联系好的专业经理人。这名专业经理人名叫谢昊天，35岁，名牌大学毕业，之前在C市一家中型企业做专业经理人，但因不跟从董事会的一些不法的行为，所以遭到排挤，还私下搞小手段，导致在无法C市好好生活，恰好看到慕颜发布的帖子，想着远离C市重新开始，但谢浩天性子耿直正义，这些情况他已在电话里坦白如实告知了慕颜。对此，慕颜表示满意，可以接受，最后真诚的邀请了他的加入。

    几分钟后，一行三人走到慕颜面前，“你好，请问是慕小姐吗？”

    慕颜看着眼前一男一女以及一个小女孩，回答：“嗯，我是慕颜”

    “你好，慕小姐，我是谢昊天，这是我太太张怡，这是我们的女儿谢语苒。我不放心留她们母女在C市，所以决定在农庄附近租个房子，一家人在一起。”

    “嗯，不用那么麻烦，我家房间最多，你们一家在一起也好，你也不用分心，我家的农庄正好还缺人，张姐如果不介意，负责在农庄办公室做协调与咨询工作吧，你们一家就住在我家四合院里。”只要对工作负责，对自己比较忠诚，慕颜是不会亏待自己的员工的。

    “我不介意，我之前也是做文职工作的，谢谢慕小姐。”张怡很是高兴，她内心正为这事发愁呢，想不到老公的小老板这么好。

    “不用客气，以后大家住在一起就跟家人一样，你们叫我小慕就可以了，我们家没有那么多要求，只要你们好好在农庄里工作就好。”

    “嗯，我们会好好做的。”两人满脸充满感激，一路的内心的忐忑终于消失了。

    “那上车吧，我们回农庄！”慕颜率先坐上驾驶座。



 37，桃花源，新年

    有了谢昊天的加入，之后的准备工作更是顺畅了，谢昊天联系了C市一家专业广告工作，针对花舞人间制作宣传片，现在花舞人间已经完全做好对外开放的准备，慕颜想在春节期间做几天宣传，让更多人都能看到这如世外桃源般的花舞人间。

    在谢昊天一家到来的第二天，慕颜就带领他们一家以及慕爸颜母一起进入花舞人间参观，如慕颜所料，花舞人间惊艳了大家的眼球，五岁的苒苒更是高兴的连留在花丛中。

    农庄分为两个大板块，一个是山脚边下的休闲区，有可以居住的木屋、有一片小动物家禽区、一片区菜地可让游客亲身体验种植也可租赁，后来又挖了一个大池塘，放养了许多鱼儿还有一些荷花，可观赏可垂钓。

    另一个板块是景点区，就是小青山打造出的“花舞人间”，台阶出放了一块巨石，写着“花舞人间”，顺着石阶往上，登行十多分钟就到了景区，花舞人间分为五个独立的庭院，分别建立了围墙，沿路都有路牌指引。

    从下而上的庭院分别是以一年四季修建的“春满”、“夏至”、“秋宜”、“冬晚”，四个庭院分别种植了四个季节极具代表的花卉。这就是花舞人间最奇特的景观，可以让人一路而上同时领阅到四季景色，相信没人不对花舞人间而感到惊艳。

    “春满”门匾两边挂了形容春色的古诗句，庭院里种满了郁金香、杜鹃花、春兰、栀子花、绣球花、玉兰花、紫藤花、牡丹等，分别用石子围成一块一块的小花圃。每个庭院里都有一个木亭，摆放了石桌石凳，而木亭四周种植了春天的樱花树。春满庭院因为是上坡的地理趋势，慕颜让人在坡度那里铺上了绿草塑料地胶，晃眼看去就像是绿绿的草地，这片草坡可以躺着看园林景色，可以铺上垫子就如春游似的。

    “夏至”同样挂着古诗对联，庭院里种满了：兰花、百合花、一串红、芍药、木槿、锦带花、蛇目菊、千日红、霞草等。庭院在各个角落都摆上了几个石桌石凳，中心位置同样有一个木亭，木亭旁种植的是石榴树，木亭旁有个莲花池，这是从山顶顺势而下的小水渠汇聚形成的，小水渠刚好两人脚宽，小水渠两边都是石头与植物。

    “秋宜”同样古联，庭院里分别种满了：菊花、芙蓉、桂花、秋海棠、月季、玫瑰、山茶花、石斛兰等，庭院其中一个角落修建了木亭石凳，庭院四周一片都是枫叶树，娇艳如火。

    “冬晚”仍然门匾古诗对联，庭院里种满了冬天才开放的花卉：一品红水仙、君子兰、仙客来、圣诞红、墨兰、蟹爪兰、佛手、三角花等，冬晚庭院里的木亭也修建在一个角落中，整个角落种满了梅花树，阵阵芬香。

    而“花舞人间”的山顶独自形成一个圆形的庭院，四个庭院相互之间有许多的小道可以相通，但山顶的庭院只有一条石道才能进入。庭院命名“桃花源”，整个庭院都种满了桃花，而山顶最高位置有一棵两手臂粗壮的大型桃花树，整棵桃花树开满了繁枝，三米高，满满的粉色，这是慕颜在流光空间里找到的独特品种，加上小白的指点，花了很多精力种植出来的，慕颜浇灌了很多的溪水让人加速的成长，以至于已经是一颗开智灵化的变异桃花树，与一般的桃花树完全不同，变异桃花树一年四季开花不结果。

    “桃花源”有一个大木亭，木亭旁有个大水池，水池旁有一架木风车，池水沿着开掘出水渠顺流而下。桃花有生活美好的象征，在我们的国家，桃花更代表爱情的俘虏，有桃花运的意思。桃花一直以来都离不开爱情两个字，人们常说桃花运，就是因为桃花能给人带来爱情的机遇，有了桃花的祝福，就能拥有美好如意的爱情，所以，慕颜想给爱情一片纯真美好的圣地，也许也是慕颜自己心底所渴望向往的吧！

    变异桃树主干枝上挂着一个木牌，写着“爱情树”，树旁，立了一个大石碑，刻写了许多关于用桃花表示爱情的故事以及诗句。石碑旁摆放了一个大木架，木架上有许多粉色的丝带，以及一盒的细针。既然是爱情圣地，慕颜希望桃花源充满神秘与神奇，给予爱情神奇，慕颜根据小白的讲述，找到了一种古法与变异桃花树绑定，本身变异桃花树已具有灵力，更是爱情的象征，所以慕颜在木架旁支立了一个牌子，写上了使用方法，当然慕颜是以故事来表达。

    只要相爱的恋人，在粉色丝带两端各滴入一点血，在爱情树上系上一个结扣，就会产生一丝心意相通感。当然这也算对爱情一个考验，如果两人是真心爱着对方，就会有一种情绪感应，就比如对方如果开心，自己相应也会感觉一丝高兴的情绪，当然这种相通感不会左右对方的情绪。如果你是真心爱着对方，想与对方一起感受人生的喜怒哀乐，就滴血系上粉带在爱情树上结扣。

    慕颜领着一行人，带他们游览整个花舞人间，边看为他们讲述各个庭院的景致及含义，最后，逛完下山，几人都呈慌神状态。

    慕颜笑着打趣，“咦~回魂啦~”

    首先反应过来的谢昊天满脸尴尬，“小慕，太神奇啦！你是怎么办到的？”

    张怡也跟着惊叹，“是啊，我从来没有见过一年四季的景色同时存在，而且桃花源最神奇，我从来也没有见过那么大棵的桃花树，真的四季开花不结果吗？”

    就连慕爸颜母一圈逛完，也惊讶到了，虽然他们都知道慕颜是建园林，最初也是看到过的，但最后一个月都是关闭的，他们也没有想到花舞人间存在这么多的神奇之处，让人很惊讶的同时更感到惊艳。

    “我都没想到，是这样的一个”花舞人间“。”慕爸也喃喃的感叹。

    慕颜看着众人一脸惊叹，很有成就感“犹如仙境，所以才叫”花舞人间“啊，我要让全国的人都知道有这样的一个”世外桃源“。”

    “不，不是全国，是全世界！”谢昊天激动的都快语无伦次了，他内心非常激动，激动自己是其中参与的一员，他非常期待花舞人间绽放在世人面前的模样。

    接下来，慕颜带领广告宣传公司的拍摄人员进行采景并进行讲述，谢昊天与慕爸对招聘人员进行筛选及培训，颜母与张怡对客房进行布置以及一些事物的采买。

    在几人忙碌的时间，终于迎来的新年，慕俊也在春节前几天赶了回来，同样一脸吃惊，最初还以为走错了家门，最后在大家的说明下，才知道家里已经发生了天翻地覆的改变，好几天才缓过神呢，只念叨大家过分，瞒着他，让他没有参与感，但知道自己有一层楼的单独私人空间，转眼就忙着去捣鼓他的房间规划了。

    最终慕颜一家外加谢昊天一家，围坐在四合院里开开心心的吃了一顿年夜饭，迎接了新年！




 38，世外桃源

    一周的时间，宣传片已制作好，本片大约6分钟时长，先从常乐村再到农庄、倾心苑，接着就是春夏秋冬四院以及桃花源，宣传片看着景致优美，宣传语极富有浓重的神奇色彩，让人一看宣传片就能惊艳及心动着。

    大年三十上午，慕颜就找过村长何家富说过宣传的事情，也提议他安排好村里做好春节节假日游客接待准备，村里的环境卫生，农家乐以及人员安保相关问题都告知要多注意，现在村里有个花舞人间的景点，游客只会更多不会少，一定要保持好村里的秩序，特别是村口的停车场估计还要再扩大一些，村口要加大人员的坚守，村长也表示现在全村的人都在积极的响应村里安排。

    当天下午，村长就让大家集合做了工作安排，并说明交代了注意事项，让大家一定要好好准备。也严厉的警告如果有谁不按要求办事，就撤销其在村里的经营资格，现在的常乐村不再是以前的那个小山村了，现在的常乐村从发展农家乐到现在还有如此一个世外桃源的景区，村里的身价以及地价都已经翻了几倍。临近的几个村子都想到村里来发展，但被拒绝了，慕颜之前也提议过，物以稀为贵，事物多了就不值价了，所以，现在村里经营都尽量相互平衡不冲突。

    大年初一，村长就安排了管理小组在村里挂上了许多的红色小灯笼，村口也贴上了对联挂着大灯笼，看着很是喜气。而花舞人间的宣传片就在S市里、县里、镇里的本地频道的电视台播放，政府也积极响应，网络上广告公司也一并宣传，所以，一经播出，立即沸腾一片，大家都在议论，什么时候S市区域范围有这样一个景区呢？最后查询，才知道这个美若世外桃源的地方竟然是私人打造的，以至于大家都充满了好奇及期待，都组织家里人或朋友约好去看看。

    慕颜也给凌老爷子以及蒋曼清，还有自己的闺蜜两人提前发出了邀请，大家都表示会来游玩，慕颜也让颜母提前空出了几间客房。

    这几天，谢昊天积极在安排各岗位的人员，以确保开放当天不出问题，张怡负责办公司人员的协调安排相关后勤类工作，另外一位是会计，负责登记收费，比如菜地、门票、住宿等。而农庄大门负责售票的是刘敏，李婶子家的大儿媳妇，因为这工作也算轻松而待遇慕颜也给的不错，一月好几千呢，至于家里的农家乐，李婶子家的老公以及儿子都回来了，靠他们几人完全足够，所以就支持刘敏到农庄来工作，也算他们小两口额外的收入了。其余人员有邻村的，有乡镇上的，基本都是村里出来的，老实勤奋。

    大年初四，整个常乐村的人都一早起来收拾了，农庄各岗位的人员也早早到位做好接待准备。而今天县里也会有领导过来，是之前村长做的邀请，慕颜也觉得应该的。

    倾心苑里，大家吃完早饭，就快速的各就各位的去做准备了，颜母守着倾心苑，准备中午招待客人的午饭，而慕爸跟着村长去村口接应安排，谢昊天就在农庄等候县里领导并且陪同参观，这方面慕颜表示无能就让慕俊去协助谢昊天，顺道跟着学习管理，她就带着张怡去了农庄巡视。

    十点后，游客渐渐一股气的涌入常乐村，一大半是家庭组合开车来的，还有一部分是坐公交巴士来的，原本村里是没有巴士公交车路线的，这也是县政府知道常乐村的情况后，负责旅游部门的人专业成立的一条旅游专线直达常乐村，倒是方便了一些没有私车的游客们。

    看着人多了，敏姐一个人还有点应付不过来，慕颜就让张怡去了窗口边又开设了一个售票窗。

    今天是农庄“花舞人间”第一天开放，农庄也推出了优惠政策，但凡入住农庄客房的游客，可免“花舞人间”的门票。即便有优惠，村里的农家乐、饭庄都不会担心慕家抢了客源之类的，因为农庄里的住宿定价都偏于中高档的消费，根据装修以及家具风格来定，木屋是中档消费，木屋都是独立一间一间的，就跟套一标准差不多的，而“倾心苑”的客房就偏于高档消费，入住农庄住宿，都可以自由出入农庄，没有进入“花舞人间”的限制。

    因此，农庄的收益与村里的农家小院的大众路线消费完全不冲突。其次，慕颜也不想家人那么累，忙于接待住客，提高价格也是阻拦一部分游客，这样大家都能各有选择，互不影响。

    临近午间，凌家终于来人了，此行凌老爷子领队，凌家大孙少凌及他太太曾珍和他俩6岁的儿子凌明勋，以及凌家三孙少凌o，紧邻队伍的是蒋曼清一家，通过介绍，慕颜才知道蒋曼清的老公周旭，35岁就已是S市交通局的副局了，真的年轻有为啊，还有他们俩的儿子，8岁的周博文。

    因为车子都要统一停在村口，所以一行人都是步行进入村里，桃花坞的桃花都已结满了冬桃，在这寒冷的季节里，看着也很是喜人。慕颜刚把一行人领进“倾心苑”，随后雷靖瑶与陈碧萱一行人也跟着到了，一行人是找村民问路走过来的，刚好午饭点，大家都到齐了。

    慕颜先把大家带进提前准备好的客房，让大家简单收拾下，靖瑶与碧萱一行人放下行李就立马出房间了。

    “颜颜，你真是不够意思啊！你说你家就一般的民房，这叫民房吗？！都赶上首都的四合院级别咯，房间设计的也很漂亮，怎么办？我瞬间爱上这里了！”靖瑶拉着慕颜嘟哝着。

    “是啊，颜颜，你家的庭院好漂亮啊，特别是这庭院前的花园，这都冬天了，怎么还开得这么繁盛啊！”碧萱站在花圃前打量着花卉，跟随她的表妹也跟着四处打量花圃。

    “慕颜，我们什么时候去逛”花舞人间“啊，我可是看了宣传片了，你现在可是我们同学圈里的名人咯，想不到大家都还在准备当中，你半年多的时间就已当上地主婆了。”郑毅言语激动的讲述着。郑毅跟慕颜三人都是从高中到大学的同学，大一的时候，追上了雷靖瑶，现两人已交往了三年，大家也比较看好他们这一对，郑毅是C市本地人，家里是搞家具生意的，条件很不错，毕业后准备自己创业，现阶段还跟着家里学习。

    “瞧你着急的，再急我们也得先把午饭吃了再去吧，我还有其他客人，到时我带你们一起上去。我也不是什么名人，也就是比大家多点运气而已。”慕颜笑着应到。

    饭桌间，大家都在感叹村里的发展、倾心苑的独特舒适、以及花舞人间的惊艳，让游览过的几位领导直感叹。几位领导游览完毕，也跟着慕颜一行在“倾心苑”里就餐，凌老爷子、周旭、凌、凌o跟着领导一桌，慕爸、谢昊天、村长陪同，其余的人分别坐了两桌，慕颜与慕俊跟靖瑶几人一桌，慕俊跟他们几人也是相熟的，颜母跟张怡照应几位女眷以及几个小孩。



 39，花舞人间的春夏秋冬

    饭后，慕颜先让一行人坐在庭院里休息会，喝喝花茶，消化一下肠胃，因为慕颜家的蔬菜瓜果都是溪水浇灌的，所以即便简单炒下，口感都非常好，以至于饭桌上最先吃光的是素菜，大家都吃的很撑，不方便立马去登山。

    凌老爷子悠闲的摊在摇椅上，喝着茶，“丫头，你家真是修建的好啊，你看这庭院设计的，环境好，真适合我们这种老年人生活，喝喝茶、闻闻花香、还能听到鸟鸣，真是悠闲惬意呢。”

    “呵呵，凌爷爷喜欢，可以多呆在村里，农庄里还有池塘，可以垂钓的。村里也有水塘，很多老爷爷也喜欢那里。”慕颜坐在一旁回答着。

    “好，那我得好好逛逛啊。”老爷子的逗趣引得庭院的人都跟着一阵笑意。

    休息了半小时，慕颜就领着一行人前往“花舞人间”，大家都神色激动，内心也跟着迫不及待的想见见奇景。

    慕颜领着凌老爷子一行人慢慢的游览并给大家讲解，而靖瑶几个年轻力盛、性子急，所以就让慕俊带着他们一行人走在前面。

    慕颜与凌老爷子一行人先从农庄的游览着，今天的天气也比较给力，有暖和的阳光，下午时分，农庄已经有不少人了来往了，慕颜接着带着大家抬阶而上步入“花舞人间”。

    “春满”庭院的百花齐放，娇艳无比，绿草茵茵，生机盎然，微风吹过，木亭旁的一片的樱花树，花瓣飘散，更是犹如进入花花世界中。走在“春满”里，能让人感觉春天的那一丝妩媚，春之希望，就如春天给人舒适感一样。

    “夏至”庭院里百花争奇斗艳，水池里，鱼儿戏弄着莲叶，如果在夏季游览，更是可以鱼水嬉戏，一片石榴树都已结满了硕大的果实，红澄澄的很特别惹人怜爱。在“夏至”里，是属于夏天的热烈，夏之浪漫，给人一种属于夏天的清爽感。

    “秋宜”最夺人眼球的就是大片的各色菊花，以及各色娇艳朵大的玫瑰，娇艳艳的一片，木亭旁整片红色的枫叶火红红的，也很是吸人眼球，“秋宜”庭院里的花卉没有白色，粉色之类的浅色花卉，多以娇艳的颜色为主，以致于一步入“秋宜”，就如走进了一片娇艳如虹的世界中，让人感受到秋的成熟风韵，秋之闲适。

    “冬晚”的世界比之前几个庭院，少了一丝娇艳妩媚，但更多一丝纯洁，庭院的花卉多以浅色花卉为主，让人感受一片洁净，特别是木亭四周那一大片的梅花树，在冬天的寒风中，迎风而立，偶尔间随风飘落的梅花，属于梅花的那一丝清冷傲骨更是展露无遗。行走在“冬晚”间，会让人感受到冬季的冷傲，冬之空灵。

    总之，无论你在哪个季节来到“花舞人间”，你不仅可以感觉到当季的色彩，更是能享受到消逝的季节的魅力，让你在几个小时间，就能一路行走在春夏秋冬的美丽中。

    当然，最让人感到惊奇的是那棵被赋予浓重神奇色彩的“爱情树”，最先让人意外的是它的庞大身形，其次惊奇的是，它具有神奇力量，华夏人都是从小听神话故事长大的，或多或少内心里都有一丝期待向往的。

    当慕颜一行人走到“爱情树”时，树下已经围满了许多游客，石碑支架旁，慕颜安排了一个工作人员在旁解说，农庄所有的工作人员都是统一着工作服的，左胸写着“花舞人间”庄园，安保人员都是流动性的，也是便于游客有问题可以快速找到工作人员。

    “颜颜，你快来，这”爱情树“真的有这么神奇吗？可以让相爱的两人心意相通？”靖瑶在人群中看到慕颜一行人走来，赶紧走过去拉着慕颜走到树下。

    慕颜看着很多年轻的情侣或夫妻，神色都充满期待，但大家一时都没人敢上前滴血系扣，好奇的同时又带有疑惑。

    慕颜望了一眼“爱情树”，还没有丝带，就转过身对着人群道：“大家好，欢迎大家来到”花舞人间“，我是农庄老板慕颜，花舞人间能同时存在四季的景色就能充分说明它的神奇之处，当然”桃花源“更甚。桃花自古比喻爱情，取名”桃花源“表明这是爱情的最始之处，爱情，最重要的就是两人间的信任、分享。这个方法，石碑上已经说明的很清楚了，这是真爱的一种考验也是证明，就看你是否敢于把自己最真实的内心反应与对方相通及分享。不管真假，大家试过就能有所感应的，所以，我单独安排一位工作人员在这里解说，也是希望大家在做这件事之前，双方考虑清楚。谢谢！”

    慕颜也没有详细道明，如果真心相爱的两人一旦滴血系扣，产生了心意相通之感，只会加深两人之间的情感，如果真爱不够坚定，感受到不良的情绪，就会造成两人的情感裂缝。

    慕颜一说完，人群立刻就沸腾了，大家都在窃窃私语着，慕颜走出人群带着凌老爷子一行人来到紧邻“爱情树”的木亭，拿出包里的水，观看着大家的反应。

    “小慕，你脑袋是什么结构啊？这种方法你也能想的出来？这营销手段不错”凌o望着慕颜笑着玩笑道。

    “一个再美的地方，若没有它本身的魅力及精神含义，那也只能存在一时，并不能刻入大家的内心。我希望花舞人间对于人们来说，不仅仅是只是一个景点旅游区，而是希望它能是一个经典传奇的存在。”慕颜望着讨论的人群，言语浅浅的说道，说完嘴角微微扬起。

    “你看看，多学着点，看你一身的俗气，还是我们丫头有气度，有胸怀！”凌老爷子对着凌o说道，又转过头笑着夸奖着慕颜。

    慕颜笑道：“呵呵，凌爷爷，我可没那么远大的胸怀抱负之类的，只是做了内心所想，顺心而为！”

    “慕颜，我们想去试试！”郑毅拉着靖瑶对着慕颜说到。

    “嗯，如果你们考虑好就去吧！”慕颜是十分看好他们这一对的，两人的性格很合，外貌身形上也很搭。

    结果，郑毅与靖瑶就成了“桃花源”里第一对系上爱情扣的恋人，人群一看有人试过了，也跟着去系丝带了。

    郑毅跟靖瑶系过丝带后，两人脸色红润一片，高兴的坐在一旁，靖瑶挽着慕颜手臂高兴的说道：“颜颜，真的好神奇，我滴血系扣之后，真的感觉到了一丝不一样的情绪反应，太神奇了！”

    郑毅也跟着在旁激动的点着头，已应和靖瑶所说的话，惹得碧萱俩表姐们一阵羡慕，“颜颜，我交了男友之后，也一定要拉着他来这桃花源系爱情丝带。”

    “真的这么神奇啊，看你们激动的，弄得我都想去试试了。”蒋曼清笑着问。

    “是啊，我看人群都有好就对系爱情扣了，老公，我们也去试试看吧！”曾珍说完拉着凌劝说着。

    凌脸色闪过一丝红色，虽然凌平时很是一稳重成熟的男人，但面对娇妻的要求是不忍心拒绝的，“嗯，你如果也想去，我们就去试试看吧。”

    最后，凌与曾珍，蒋曼清与周旭两对夫妻也跟着去系爱情丝带了。

    “看吧，就你一个单身汉咯，还不赶紧找媳妇，你看吧，这好事现在就没你的份了。”凌老爷子又对着凌o一阵奚落打趣。

    凌o瞬间无语了，他也想啊！他望了一眼坐在一旁的浅笑着的慕颜，眼神深邃的闪了下。


 40，又添生意

    村里的晚饭都吃的较早，慕颜就带着一行人去村里逛逛纯当饭后散步消食了，本来村里的娱乐活动就比较少，更没有城市里的夜生活，大家的作息都比较规律。慕颜带着大家去了“倾心苑”前的“桃花坞”摘冬桃。

    凌老爷子望着一群年轻人嬉闹，对着慕颜说到，“丫头，我看你这生活真不是一般的惬意啊，惹得我这老头子都羡慕了。”

    “爷爷，以后有时候，我们可以多来。”一旁的凌看着老爷子言语带有一丝感伤，连忙安慰应和着。

    “对啊，爷爷，我也很喜欢这里，环境优美，空气清新，感觉都没忧愁。”曾珍在旁应和着自家老公的话。

    “这样的确就如宣传片一样，犹如一片世外桃源。”周旭的工作都是非常严谨小心的，平时根本不敢这样松懈，这次也是趁放假局里没有安排，带着妻儿出来玩玩，之前也听妻子夸赞道慕颜，难初次见到本人，周旭也难免吃惊了一番，如此年轻的姑娘能有如此作为实属不易。

    靖瑶双手拿了好几个桃子走过来，“颜颜，我们摘了很多的冬桃，看着很好吃的样子呢”

    “那边好像有水管，我们拿去洗洗吧，我也很想吃。”碧萱也捧着好几个大桃子，虽然晚饭肚子吃的很饱，但这桃子长的水灵灵的，看着就有食欲。

    “看你们馋的，桃花坞的桃子不用水洗就可以直接吃，没有任何杂质的。”慕颜笑着说道。

    “小慕，我看这桃子跟超市平时卖的不太一样呢？”凌o也跟着摘了很多桃子走到木亭，双手捧的满满的，的确这桃子很有诱惑感啊~作为一名商人，灵敏的嗅觉就立马察觉出这桃子的独特。

    “我看看。”曾珍拿过几个，递给凌老爷子和自家老公各一个。

    “妈妈~我要吃~”两个孩子看着有吃的，就忍不住想尝尝了。

    “咔嚓~唔~真好吃，慕颜，你家桃子怎么种出来的啊，比超市水果店的桃子好吃几倍呢。”没等大家吃完，郑毅在听到慕颜说不用洗就可以直接吃，就立马管不住嘴巴就吃上了。

    “嗯，我家桃树是新品种，再加上没有使用任何农学化学物之类的，所以口感会比一般的桃子好吃一些。

    最后，原本晚饭吃撑出来消食的一行人，走到”桃花坞“就变得更撑了。

    晚间，大家各自回房休息，慕颜才有时间整理今天一天的事务，走到四合院单独整理出的一件工作间，谢昊天两夫妻，慕爸颜母，慕俊都坐在房间察看数据。

    ”小慕，你来了啊，会计傍晚时已经清算了今天的业绩，我们正在核实。“谢昊天看见慕颜走进房间赶紧乐呵呵的招呼。

    ”嗯，好的，我也想知道开业的第一天，效果如何。“慕颜虽言语淡然，但内心难免有一丝忐忑。

    ”今天售出四千两百张门票，农庄木屋入住六间，倾心苑2间，今天总共收益是十九万八千两百元。“谢昊天整合了一下数据，就笑得合不拢嘴，自己的年终奖可是跟农庄的效益挂上钩的。

    ”嗯，在我意料中，第一天这效益还算可以，我相信接下来会越来越好的。慕颜之前也想过了，第一天不可能上万，这结果还算能接受，慕颜有信心，之后的游客会越来越多的，毕竟最好的宣传就是贴身经历感受之人口碑相传了。

    “姐，怎么感觉你语气对这结果还不是很满意呢？”慕俊在知道光是今天一天家里就赚取了接近20万的收入啊，这金额在以前可得家里存好几年才行吧，还在省吃省喝的情况下吧。刚刚听到这金额，他内心可激动的跳跃了好久。

    “嗯，这不算最佳的数据，光S市的人口就得上百万了，还别说我们整个SC省了，但这也是一个积累的过程，急不来。今天大家都累了，早点休息吧”慕颜分析完就让大家赶紧去休息了。

    慕爸颜母回到屋里，都还有一丝没回过神，虽然知道自家女儿有本事，也有不少钱，但自身没有经历过，还是有一点不真实感，可今天却切身感受到了，他们可从没想过自家一天的收入都是六位数计算，按自家女儿说法，这还不是最理想的，一天就六位数，那一个月得多少啊？瞬间，两人大脑打结，顿时觉得不会计算了，还是洗洗早点睡吧！

    而另外的房间，凌家爷孙三人也在房间里闲聊着，凌家旗下在整个S市县区有几十家的大小型超市，在今天“桃花坞”品尝到了独特口感的冬桃，作为商人的一家，细胞又活跃了，三人在房间商量了许多，怎么拿下这个独一份的商机，怎么进行分配，如何包装出售等等。

    翌日，大家吃完早饭，精神满满的各自去找各自喜欢的地方游玩了，昨天只能算走马观花的观看了，很多地方都没来得及好好参观，所以大家决定再得好好去逛逛游览一番。这次，慕颜没再做导游了，呆在院里整理花卉，很久没好好打理下院里的花圃了，慕颜是乐得当一个闲散人的。

    凌o坐在大院石桌旁，喝着茶，看着在花圃中忙碌的倩影，眉眼柔和，昨晚，凌家派凌o来跟慕颜商讨合作事宜，所以，此刻，就没有跟其他人出去游玩了。

    慕颜整理了会花圃，灵敏的五官感受到身后有道打量的热情目光，转身看到院中的独自的凌o，愣了愣神，思索了会，最终还是洗了洗手，坐在石桌旁，问道；“凌o，你怎么没出去？”

    “小慕，有件事，想跟你商量下。”凌o心里早就有这个打算了，只是一直没找到合适的机会。

    “嗯，什么事？你说。”

    “我们家想跟你合作，我们家旗下有几十家大小型的超市，都有专有的水果店铺，昨天，我们都觉得你家的桃子口感特别好，想跟你合作，由我们家独家销售你家的桃子。我看桃花坞的桃子产量也比较充足，也没听到你有跟谁合作出售方面的打算，所以，就问问你看如何？”凌o嘴角微笑，言语温和的表达。

    慕颜最近都在忙着“花舞人间”的事情，“桃花坞”平时都有李大爷照料，慕颜也就没有过多的关注过，也是前段时间，颜母在说桃子熟了，慕颜才注意到这事，只是近期又忙着开放准备，也就还没来得及处理这事，没想到生意竟然自己找上门了。

    慕颜浅然笑道：“嗯，我近期也在考虑这出售的事情，只是近日事情多，无暇顾及，既然你们有意合作，那我当然乐意啊，这倒是省了我不少麻烦呢。”

    “那就好，既然你同意了，我们就可以商讨下分配问题，昨晚爷爷也说了，运输包装我们负责，我们凌家与你五五分，你看如何？”

    “嗯，可以，我只有一点，包装上要打上”花舞人间“农庄的字样标志。具体合同细节我也不是很懂，我会让谢昊天跟你们协商。”慕颜对此事真不热衷，桃花坞的桃子自家完全吃不完，慕颜也不想去找一些商贩批发之类的，能这样系y性定期输送到超市出售，是最便捷有效的方式了，而且凌家超市遍及S市县镇，也算是给农庄做免费宣传了。所以，慕颜非常高兴能这样合作。利润倒是其次了，毕竟桃花坞不是慕家主要产业。

    “嗯，那好。我们会拟好合同给你们过目。”

  

 41,火了，弥补

    凌家等一行人在第三天就返回了C市，此次游玩让大家都感到身心的愉快及舒适，特别是凌家，还签到了一个独家的合作，两兄弟迫不及待的回去准备安排水果上市事宜。

    其实，凌家还发觉慕颜自家那两块菜地种出的蔬菜也特别好吃，即便简单炒下，那味道都足以媲美五星级酒店的美食了，当然作为生意人的凌家，三位主事的男性也是嗅到了商机的，可惜，产量太低，仅够慕家日常的食材，而慕颜也没有这方面的种植打算，不然此次的合同还要多一份。

    凌家等一行人离开后，慕家依旧各司其职的忙碌着，新春七天的假期很快就结束了，但节庆的余温仍旧持续着。

    “花舞人间”果然如慕颜所预料的一样，节日后几天，常乐村前所未有的热闹，游客是一波一波的不停歇的涌来，常乐村所有的农家小院都住满了游客，连慕家的客房亦然，常乐村的“花舞人间”更是带动了镇上的经济发展，餐馆及旅店都是人满为患，这可把政府领导乐得高兴，这都是业绩啊！

    幸好，很多开车的游客都是离得近，都是当天往返，不然常乐村早就得人员堵塞了，大多游客都是一早开车到，上午登山游玩，中午吃一顿饭，下午游览下村里风光，买点农产品就返回了，这可减少了常乐村村民的压力啊。

    不用说，节日后，“花舞人间”火了，以迅雷不及掩耳之势火了一把。节日游览的游客里就有摄像师、报社记者，所以，除了每个游客晒朋友圈宣传好评外，一些摄影论坛贴吧微博，甚至于当地的报纸都铺天盖地的报道一致好评，特别“桃花源”的存在，更是引起年轻情侣、夫妻的热烈关注，以至于后来的“桃花源”评选为最佳爱情圣地，相爱的人必去的地方，没有之一！

    村里修建了“花舞人间”，历经第一波游客后，全村民都感觉到自家面积还不够，都想把自家积蓄拿出来扩建经营增加楼层可以多赚取几间客房钱。年后，大多的人选择留在了村里发展，只有零散的一小部分的年轻人外出打工。村长听取大家想法后，委托他帮大家咨询下慕颜的意见，现在全村的人都从内心里听从慕颜的意见。

    慕颜听村长爷爷说完，给出了自己的意见，“村长爷爷，大家如果能得到更好的发展当然是最好的了，现在我们的村子已经定位为旅游景区了，一个景区必然有它的特色，而我们村的景色就是自然的风光，就是大自然很大众的花草，如果要想保留自身的特色，我觉得村里的房屋尽量修建成庭院或木屋，保持村里自然的田园质朴的民俗，像小洋楼这类偏现代的建筑会稍有点不搭，大家来我们村里，就是想来感受不同于城里风格的事物。”

    “嗯，好，你说的有道理，我回去好好跟他们说说。”说完村长何家富就急匆匆的走了，虽然村长年龄已算年迈，但自从村里发展起来了，反而更是精神奕奕，整天笑呵呵的巡视村里。

    节后的常乐村渐渐持续稳定的发展，“花舞人间”也渐渐步入正规，慕颜准备前往C市，去完成前世的一件遗憾，这也是慕颜内心里思索了很久的事情了，再加上现在的自己也不再是当初无能的自己了，今世自己有了依存的能力及底气！

    前世的慕颜拉着靖瑶与碧萱合作做生意开了一家水吧，但却因为自己的盲目的自信连累了自己的好姐妹亏损了好几万，最后去上班工作还要时不时的救济窘迫的自己，如果那时的自己不那样虚荣，非要那么好强的争个输赢，能保持一颗知足平和的心态，自己也不会沦落那般模样，从众麻木、攀比，最后没有自我。

    春节那几天，慕颜跟靖瑶碧萱聊天，她们俩言语中对生活的感叹及向往，慕颜明白她们也想有一份自己喜爱并努力的事业，但她们都不知道适合去做什么。但凡有点能力或资本的人都想不受约束的去做自己喜爱的事业，年轻的男女对未来总是充满激情及向往期待的，都想为之激烈的拼搏奋斗一番。但前世的慕颜却是在没有任何能力资本的情况下，透支着自身的资源及能力去做事业，这也是她们会失败的原因。

    “花舞人间”已开始稳定，而且有谢昊天在，慕颜简单交代了事情，就前往了C市，所谓从哪失败就从哪里爬起来！慕颜也跟靖瑶与碧萱提了合开一家花茶店，慕颜想把农庄的花茶改良下，单独开设一家中档花茶店，结合花卉及饮水，慕颜提供方案及产品及出资开店，慕颜想让她们以管理经营入股，慕颜不参与，毕竟自己的事业主要在常乐村。

    此刻，三人坐在咖啡厅商量着，靖瑶微蹙着秀眉，“颜颜，我跟碧萱商量了，不能完全让你一个人出钱，这样我们俩也占了太大的便宜了。”

    碧萱也小脸微苦恼着，“对啊，颜颜，你家的花还是茶，都是极好的，你开店生意肯定也是极好的，你能想着我们俩，拉着我们一起赚钱，我们怎么好意思不出钱就占股份呢，况且我们的专业性也不是很强。”

    慕颜内心微微触动，无论前世还是这一世，这俩闺蜜依然都是很信任及顾虑自己，说实在的，在C市开店也是弥补前世自己造成的遗憾。

    “我们都是好几年的姐妹了，干嘛这么客气区分的如此清楚，我也说了啊，平时都需要你们在店管理，我只负责前期的出资，后面可就不管了，所以你们以管理入股也是合理的啊。”慕颜开口劝导。

    “这样吧，颜颜，我们都知道你也是为我们考虑，但我们也不想让人觉得我们占便宜，我跟碧萱出一半，你出一半。如何？”

    “嗯，我同意靖瑶的。”碧萱在旁赶紧的表态似的点点头。

    慕颜知道，她们也有自己考虑与坚持，所以最后慕颜尊重她们的选择。

    最后，三人开开心心的热火朝天的讨论着属于她们自己的店面，这或许不仅仅是一家店面，更是她们的梦想，她们的情谊！

    


 42，美人居，受伤

    三人经过两天的详细讨论，已确定初步的规划。慕颜占六成股份，靖瑶与碧萱各占两城，慕颜倒是想多分几成给她们，但她们却推辞了，慕颜只有想在以后找机会在其他地方好好补偿她们，这世，一定要姐妹们好好的活着，活得肆意，活得体面。根据慕颜自身的优势，三人决定开一家属于女性的天堂，集花精油推拿、花式沐浴、美体以及养颜饮为一体的女子会所。

    三人通过中介快速找到了一家三层的小独栋，每一层面积大约五百多平方米，刚好很符合她们所期待的要求，而地理位置也很不错，位于繁华区域，但却避过拥挤的位置地段，这样的位置对于她们的会所刚刚合适。

    在C市这样的一级消费城市，最不缺的就是消费享受的地方，但没有自身优势及特色的门店，很容易就倒闭关门的。

    慕颜她们准备把一楼作为类似水吧的休闲厅，出售各种花式美容养颜的花茶饮以及花式糕点，会所主要都以木系自然风格装修为主，靠窗的位置都以木系藤蔓的秋千椅设置，在靠墙处摆放几个木书柜，放上许多女性各种相关的书籍，可供客户在喝水时翻阅，一楼在大门处设有几个专柜出售花茶精美包，二楼设成美体及推拿按摩，设立三个大的美体室，就如舞蹈室那般，瑜伽近几年正开始逐步被大众接受喜爱，到时请上三位名气稍好的老师授课，同时专门设置个人定制美容美体课程；二楼剩余的空间就打造成一间间的单人间，专门用来花精油推拿按摩专用房间，三楼设立成一间间的浴池，用来花式泡汤，三楼也是木系风，但每间采用不同颜色的纱幔来点缀，让人有种若有若无的神秘美感。

    三人一致商量决定会所定位于中高端消费，采用会员充值制。会员级别分为三种，中端消费充值五千及以上就可获得粉色玫瑰的会员卡，享受九折优惠，二三楼需提前预定；高端消费充值两万及以上就可获得玫红色蔷薇会员卡，享受八折优惠，二楼的美体室可免费学习；最后一类是紫兰会员卡，是三人特别设立的一种贵宾卡，不需要预约，享受优先权，可直接到店消费，二楼的美体室的课程可免费学习，三楼的一些花类可免费泡浴。

    三人为会所取名“美人居”，整个“美人居”以花草植物为点缀，纱幔玉珠帘为装饰，二三楼为会员区，一楼的休闲厅也对外开放，总之，这将是为女性打造的仙境。

    三人经过几天的详细商讨出方案，然后就各自分开忙碌了，慕颜负责相关产品部分，靖瑶负责装修协助及采购物品，碧萱负责人员招聘等相关后勤。

    慕家在C市之前居住的套房早已退租了，所以，慕颜这几天都是住的酒店，当然靖瑶与碧萱邀请过她去她们家居住，但慕颜以想享受个人的独立空间拒绝了。

    三人分工中，就属慕颜稍微轻松些，此刻，慕颜已步入了C市有名的夜市小吃一条街，夜晚降临就很是热闹。很久没有来过了，傍晚时，慕颜就突然想到夜市来逛一逛，吃吃美食，慕颜慢慢的游走在各小吃摊前，边走边吃，慕颜很享受这样的时刻，很有一种满足感，渐渐的肚子已吃撑了，慕颜准备返回酒店。

    突然，慕颜灵敏的感觉到一股强烈的冷冽感，夜市的来往的人很多，还没等慕颜察看清，顿时一个柔软的身躯把自己搂入怀中，慕颜全身一僵，没等慕颜看清来人，就被搂着往夜市其中的一条小巷走。

    慕颜挣扎了下，头顶就传来一道低沉的声音：“别回头，往前走，帮我个忙，谢谢！”

    顿时，慕颜就停止了挣扎，因为慕颜闻到一股血腥味，这女人受伤了？怎么感觉声音有点熟悉？慕颜感觉到后方有几人追逐的脚步声，心里一紧，自己这是摊上什么事了啊？

    慕颜被搂着拐入一条条小巷，越走越暗，突然，慕颜感到一阵短暂的眩晕，就被女人抵在墙面，慕颜身体完全被女人抱在怀中，紧接着女人把嘴凑在慕颜的右耳处，呼吸出的热气让慕颜脖子痒痒的，身体紧绷，慕颜双手抵在女人肩膀上，靠在女人怀中，血腥味更重了。

    随后，一阵紧促的脚步声在两人不远处停留了几秒，就继续往前追去，感觉到脚步声走远，慕颜微微的松了一口气，正想推开眼前的女人，突然身影一晃，人就倒在地上了。

    什么情况？慕颜愣了一下，显然这女人是晕了，慕颜蹲下身推了推，没反应，慕颜自认不是圣母，自己也是弱小群体，她不想参与那些危险的争斗当中，既然危险撤离了，慕颜准备马上离开，这时，远处一道车灯闪过，晃过了女人的脸，慕颜双眸一闪，是她？竟然是之前元旦来C市，搞错了相亲对象的那女人，好像叫景谊？

    慕颜记得当时她一身军装，显然是某部队的人，既然是军人，那一般的人怎么会追捕她？那群人肯定是非法份子了，而且她身上有伤，慕颜对军人是有钦佩感的，所以更加不能坐视不理了，慕颜赶紧把她扶起来，让她靠在自己的肩膀上，巷子很黑，慕颜也看不清她到底伤到了那里，可能不止一处伤口，慕颜把右手食指放在她的双唇中，流光空间的溪水就顺着指尖流进了景谊的嘴中，大约一分钟，慕颜就收回了手，溪水有强身健体、排毒的作用，至少可以先稳住伤口不加重伤势。

    慕颜从包里找出手机，打开灯光，挨着检查景谊的身体，发现在她左胸处有很严重的刀伤，皮肉外翻，左胸的衣服都被鲜血沁透了，看着很似恐怖，怎么办？慕颜想着自己的左掌心因为吸收了“万物灵晶”对植物有治疗作用，不知道对人有没有作用？想着慕颜就已把左手放在景谊的伤口上，一丝绿色的光把伤口覆盖，渐渐的，慕颜看到伤口止住了血，不再鲜红，慕颜吃惊了下，想不到可以治疗人的伤口，慕颜不敢一下立马恢复伤口，看着伤口不似那么严重了，就停手了，至少身体的生机机能恢复了，外伤就交给医院处理就没问题了。

    慕颜把她的手臂搭在自己的肩膀上依靠着自己，慕颜搀扶着景谊慢慢的走出巷口，景谊大约178cm的身高，完全压在165cm身高的慕颜身上，很是沉重啊。

    慕颜咬牙用尽全力，脚步慢慢的一步一步往前挪。还好走了几分钟就看到了出租车，慕颜招手把人推进后座，紧跟着坐着。

    “师傅，去就近的医院，麻烦快点，谢谢。”慕颜把景谊的头靠在后座垫上，幸好她穿的是黑色的衬衫，遮掩了鲜血的颜色，不然慕颜可不敢保证还有出租师傅愿意搭载的。

    十几分钟后，出租车就把慕颜两人载到了市医院，慕颜付了钱，就把景谊搀扶下了车，慕颜赶紧招来了医护人员，就把景谊送进了急救室。



 43，医院，研究

    景谊意识渐渐清晰，慢慢睁开了双眼，微弱的灯光，白色的墙面，浓重的消毒水的味道，自己这是在医院？

    景谊感觉身体内有一股力在全身蔓延，很是舒服。舒服？她记得自己跟队友在执行一个秘密任务，因为出现了一点意外，就由自己去做诱饵，意外被偷袭受了伤，而自己闯进人群中拉了一个女人做掩饰甩掉了敌方，最后由于体力透支失血过多晕了过去。

    “唔~”浅浅的一声梦呓声，景谊转过头，看见靠墙边的病床上，倚靠着一位年轻的女人，好似睡梦中不安稳，微微的调整靠墙的睡姿，几缕青丝划过白皙的脸庞，睡容乖巧淡然。

    是她？竟然这么巧，她救了自己？

    慕颜梦见黑夜中有人追着自己，感觉到一道很强烈的目光，慕颜顿时从不安稳的睡梦中清醒过来，睁开美丽的双眸，就看见一双深邃的双眼在看着自己，两双眼都突然微微盯住了，房间十分安静，连呼吸声都变浅了。

    慕颜一下顿觉尴尬，扑闪了下双眼，秀唇轻启：“你醒了？感觉怎么样？”

    景谊也立即收回了打量的目光，脸色闪过一丝不自然，显然没想到她突然睁开了眼，昨晚神经紧绷外加受伤，也没注意看清自己拉进怀中的女人。

    “嗯，还好。是你救了我？”

    “嗯，我也没想到这么巧，那些人走后，你就晕倒了。”昨晚自己先用了灵力恢复了她身体的机能，控制了内伤，而外伤昨晚医生也做了处理，看他面色也还不错，想是问题不大。

    “谢谢，帮了我两次。”看来自己跟她还真是有缘，那般随意的拉个人，都能搂着她，景谊不由地又多看了一眼慕颜。

    “我叫景谊，景色的景，友谊的谊。还不知道怎么称呼你？”

    “慕颜，倾慕的慕，容颜的颜。”慕颜说完看了下时间，已是早晨7点了，想是她应该也饿了。

    慕颜站起身，简单整理下衣饰，“你先休息，我去买早餐，有什么想吃的吗？”

    “我不挑，都可以，谢谢。”景谊靠躺着病床回应。

    “好的。”

    说完慕颜就走出病房，先去医院的超市买了一些洗簌用品，然后到食堂买了两份粥，两碟小菜，一笼小笼包。

    十几分钟后，慕颜回到病房，恰好医护人员在察看伤口，随即对着进门的慕颜说道：“病人家属，是吗？病人的伤口恢复的不错，但这几天注意不要剧烈运动，也不要沾水，以免造成伤口感染。”

    慕颜微微一愣，这怎么回答？我跟她也就见过两次，哪来的家属啊？慕颜看了看，看她神色淡然的整理衣服，完全没在意。

    理论上来说，是自己送她进医院的，有一定的看护义务吧，刻意再去解释也是多此一举，“嗯，我知道了，谢谢。”

    医护人员走后，慕颜拉过病床的推桌，把买好的早餐放在小桌上，“你是想先吃早餐，还是先洗簌？”

    “嗯，我想先去洗簌。”景谊随即下床，拿着洗簌用品前往卫生间。除了胸口的伤口要严重一些，其他都是小擦伤，完全不影响日常自理问题，只要注意一下，动作幅度不过大到触动伤口就可以了。

    慕颜也拿着洗簌用品去另一间卫生间洗簌去了，还好自己长期饮用溪水，五官肤色都改善了很多，即便素颜朝天，也看着赏心悦目，不然她可不敢都没收拾下就出门的。

    简单洗簌完的两人，挨着小桌子，安静的吃着早餐，慕颜给自己买的小米粥，开胃又营养，给景谊买的是山药瘦肉粥，可补元气。

    吃完早餐，慕颜简单收拾了下食盒，想着自己照料的也差不多了，没自己什么事，可以走了吧？

    慕颜倒了一杯白水，错手间往杯里放进了一些溪水，走过去递过景谊，“喝喝水吧。”

    “谢谢。”景谊接过水杯浅喝了一口，这水有一丝甜，口感蛮好喝的，景谊就一口饮完杯子水。

    “你这受了伤，我看你身上也没带手机，就还没通知你的家人，需要联系吗？”慕颜接过喝完的空水杯。

    “没事，手机应该掉了，能借用下你的手机吗？”

    “可以。”慕颜把自己的手机递给景谊，就转身坐在另一边的椅子上拿出包里的书籍看着，近期慕颜在研究古期的一些美颜配方，所以买了一本书籍想深入学习研究下。

    景谊拿过手机，走到窗边，给自己的队友打了一个电话，得知大家任务完成的很好，也没受什么伤就安心了，简单的交代下就挂掉电话了。转身就看见坐立在一旁，淡然恬静看着书籍的慕颜，清雅自然的气息让人感觉很舒服，景谊内心微微跳动，仿似有她的气息在旁，内心就能获得一丝满足感。景谊深邃黝黑的双眼闪动了下，不明白为何会有这样的感觉？这种情绪很特别。

    “谢谢，我已经通知我朋友过来了，这次麻烦你了。”景谊递还手机，言语真诚的感谢。

    “不客气，那你好好休息，我就先走了。”

    开店还有很多事情需要准备，慕颜立即返回酒店研究配方，慕颜先捣鼓出几种特别的养颜产品作为“美人居”的招牌。

    两周的时间，忙碌而充实，慕颜三人各自忙碌着，有时坐在一起商讨下细节，独栋小楼原本就精装过，所以不是很费时，靖瑶请了一家有名的室内设计团队按慕颜三人要求做了一套设计方案，三人也很满意。

    慕颜三人的装修要求都是木质自然风格，清新自然不繁琐，因此装修进度很快，两周的时间就已装修完毕，现就剩家具之类的物品安放好，而招聘人员也都已到位，已经过三人简单短暂的培训，期间，碧萱找了一家广告公司做了一些宣传单以及海报安排了一些兼职人员到周边高档小区进行派发，其次，还找了一家网络科技公司做一些网络的宣传，设置了专门的微博号及网页。

    期间，慕颜没事就呆在酒店研究，当然研究是在流光空间里，因为空间里有很多的植物精粹，配合一些古方，很久就研究出了两块独具特色及功效的美容养颜品，慕颜找了一家陶瓷玉器厂家合作，定制了专有的碧绿白花的小玉瓶，专门盛装慕颜研究出的养颜玉琼露，因此慕颜每天都在流光空间里不停的的操作生产，争取在开业前做出足够的数量。




 44，美人倾仙，有病的人

    慕颜研究出两款美颜方，一款取名“美人倾”，只要在水中滴入一滴“美人倾”，无论是喝的还是泡浴用的，都能改善肌肤体质，起到真正排毒美颜的效果，能让肌肤洁白细嫩，如雪如玉。另一款取名“美人仙”，同样无论喝的泡浴用的，只要滴入一滴“美人仙”，夸张点丑女都能变美女，意思就是即便脸上有痘印，暗斑，皱纹，即便身上有伤口都能消除。

    这两款慕颜是想作为镇店之宝来打响名气及宣传，没点实力如何吸引有钱的会员注册？但这款产品也比较打眼，大量生产就容易引人质疑，所以，慕颜准备在开业期间，前五十名的会员能直接享有购买权，后面办理的会员只能等每月定量出售的份额，抢不抢的得那就不是慕颜考虑的问题了。

    “美人倾”采用是流光空间的极品花卉提取出精萃液，流光空间的花卉上的露珠以及古方的一些中药材草本精萃液。

    “美人仙”采用的也是流光空间的极品花卉精萃液、中草药的草本精萃液以及流光空间里的稀释的溪水。

    按照操作，提取花药草植物体内的精萃液体，就需要现代大量高科技的仪器设备，过程繁琐又费时，还能需要大量人来操作，当时研究时就让慕颜一阵苦恼，最后还是远在村里的小白用神识与慕颜交流，慕颜才知道原来吸收的“万物灵晶”不仅可以恢复植物生机，还可以吸取植物体内的生机，把生机吸取出来自然形成生机液体，这让慕颜足足高兴了好几天，没想到自己这灵力还能这样使用，这倒是便捷了很多，不仅减少买大量机器设备的钱，也省了大量人员、时间上的麻烦，还能避免配方被人知晓造成的麻烦，所以，现在慕颜一个人在空间里就能搞定，总之，这方法让慕颜大大的减少了不少负担。

    宣传进行的如火如荼，网络上反响也不错，大家都在翘首以待等着“美人居”开业，都想看看是不是如宣传那样神奇，光是三楼的各式花卉泡浴的效果就已迷乱了眼，更别说作为镇店之宝的“美人倾”、“美人仙”，光听名字就能让人有一种画面感。

    不用说，正式开业当天，人气爆棚。不管是一时凑热闹好奇的，还是想来体验美人浴的，或是直奔镇店之宝名额来的，总之开业会所人满为患，C市作为一线消费省会城市，是从不缺有钱人的，特别是爱美之人。

    “美人居”开业一周，就一炮而红，特别是获得镇店之宝的五十位会员使用过之后，都赞叹连连，大肆宣扬获得无数好评，同时也引起了各行业的关注及报道，这效果让慕颜三人也很是满意，深感累的值得，三人一致决定要聚餐好好庆祝一下！

    三人前往了C市市中心最受好评的一家海鲜餐厅，此店生意极好，就餐都要提前预约，这次也是靖瑶提前订好的，郑毅没有来，按靖瑶的意思就是闺蜜聚餐，他一个男性就不要来凑热闹了，所以，可怜的郑毅就被靖瑶嫌弃了。

    这家海鲜餐厅海鲜很新鲜，其他的菜系味道也很好吃，女人间也需要小浪漫下，靖瑶还特意点了一瓶红酒，三人正吃的很尽兴，但生活总会在你兴致高涨时，出现煞风景的人。

    “哟~有些人还真是够本事呢，走哪跟到哪。”穆美琳言语讽刺，一进门就看见那个讨厌的女人，破坏了自己与谊姐姐的见面，气的自己当时立马给白阿姨打电话质问，结果白阿姨却说，根本没听说谊姐姐有过什么交往的女人。今天好不容易找到机会来见谊姐姐，结果又看到这个讨人厌的女人！

    身旁的白雪也应着“美琳姐，你说的是上次捣乱你与谊姐姐见面的女人吗？”

    说到这个穆美琳就很气愤，好不容易才获得白阿姨的好感，才安排了自己与景谊姐姐单独见面，没想到却被一个狐狸精打乱了。

    穆美琳一脸鄙视的望着慕颜：“哼，可不是，也不看看自己什么身份，妄想攀上高枝变凤凰。”

    慕颜三人顿时满头黑线，对一出现就自个在哪说个不停的俩女人感到无语，还影响她们三人进餐。

    慕颜也顿感真是冤家路窄，C市这么大，怎么好不容易出来聚聚餐，都能在同一家遇上，上次咖啡厅慕颜还觉得那个傲娇千金小姐眼熟呢，这会看见白雪与她一起，就想起了有次到古玩街一家店里买玉石，她就与自己争着同一块，顿时，慕颜深觉自己与眼前这位穆小姐相克，每次到C市来，都能遇到。

    “请问，我们认识吗？一来就在那犯病似的，影响我们吃饭。”还没等到慕颜开口，靖瑶就先开口反击。

    “哼，我就想怎这样眼熟呢，怎么就喜欢跟我美琳姐抢东西呢，上次古玩街也是，仗着自己有点姿色，也不知道从那个大款身上骗取来的钱，还挺会享受挥霍的。”白雪看着慕颜就不顺眼，言语极尽嘲讽。这个女人长的比自己还要好看，更可恶的是能随手就能买到自己看到都要犹豫的东西，凭什么！

    “怎么？嫉妒吗？就怕你都没那个资本。”慕颜浅浅一笑，语气清冷，对于那种见不得别人比自己好的人，慕颜都懒得理。

    “你这女人还真是有手段呢，谊姐姐在哪，你就跟到哪，真是不害臊，我警告你，谊姐姐不是你能够肖想的，离谊姐姐远点，不然别怪我不客气，哼！”穆美琳一张美丽的脸，此刻极尽扭曲，嚣张的警告着，凭她家在C市的地位，谁敢得罪她！

    靖瑶完全无语了，“我说，这位大姐，你出门忘吃药了吧！”

    “像你们这种老百姓，恐怕来这吃一顿不容易吧，只要你们懂得识趣，我可以让经理免你们的单。”穆美琳两人一脸得意。好似这是多大的恩惠一般，仿佛在她们眼里，其余女人都很卑贱一般，这是病，得治啊！

    “喂，我说你们两个女人，真是莫名其妙，我们又不是吃不起，干嘛需要你来请啊。”周围就餐的人都往这边瞧，八卦无处不在啊。默默在一旁观看的碧萱也忍不住了，想她那般温和文静的性子都气愤了，也加入了战斗中。

    “你们赶紧走，别以为到这里了，就能引起我谊姐姐的注意。”白雪指着门口的方向，早就忘了这是在什么场所，她一直以穆美琳为首，早就习惯跟着穆美琳耀武扬威了，只有顺着她的心情和意愿，自己才能有所好处。

    慕颜微蹙秀眉，这意思是，景谊也在这家店吃饭？她们俩以为自己是跟随景谊故意跑到这家店来勾搭她？

    “你们这是在做什么！”一道低沉的声音打破了双方的僵持。



 45，美丽的误会

    景谊紧蹙着浓眉，走向慕颜几人所在之处，因为完成任务外加受伤，景谊战队都获得了一个月的休假期，恰巧今晚，好友韩禹邀大家在他家旗下的餐厅聚聚餐，哪知刚刚走到大厅，就听到一道尖锐的争论声，景谊本不爱凑热闹，也不想八卦，谁知随意的一瞥，就看到淡然温和坐在那一脸浅浅笑意的慕颜。

    景谊就迈开健朗的步伐走过去了，身后的几人，看到景谊的反应，相互对视了一下，一脸趣意，知道是有热闹看了，也跟着走过去。

    穆美琳看到来人是景谊，小脸立马挂满了甜甜的笑意，“景谊姐，你来了啊？”

    穆美琳无意中从韩禹那得知，他们今晚约在这吃饭，所以就赶紧收拾过来，准备拉进彼此的关系，前段时间听说她受伤了，自己买了东西想去照顾她，但以各种理由拒绝见面，见不到人就没办法让她爱上她，让她很似郁闷！

    哪知，景谊完全没在意站在一旁的穆美琳两人，直接略过她们，站在慕颜三人桌前，望着慕颜：“上次的事情非常感谢，原本想找个时间请你吃饭，没想到在这碰上了。”

    慕颜在内心深深的感叹下，接二连三的遇见，怎么感觉每次遇到她就有麻烦啊，这是什么猿粪啊！

    “不用了，看你恢复得挺快的。好了就好。”

    “老大，上次就是这位美女救了你吗？”沈正豪开心的挤到景谊身边，挤眉弄眼的看着景谊，双眼透露出你们之间有什么情况的讯息。

    还没等当事人问答，身旁再次响起一道尖锐的声音，“什么！上次呆在医院的那个女人就是她吗！景谊姐，你可得注意点，这女人很有心计啊。”

    “穆小姐，请注意下形象，这是公共场合，大家都在观看呢。”韩禹对这位穆小姐实在是头疼，没有好感，如果真让她跟自己的好友凑一对了，那可真是惨不忍睹。

    韩禹转眼打量了一下依然淡然坐在那，保持浅浅笑意的女人，这女人美丽与气质都很不错，听这对话，还救过景谊？韩禹心里嘿嘿一笑，这有戏！

    “三位美女，晚上好，我是韩禹，是景谊的哥们”韩禹翘起自认很似有魅力的微笑，笑呵呵的介绍着。

    “嗯~你们好~我叫沈正豪。”沈正豪跟着傻呵呵的裂口笑着。

    慕颜也礼貌的回应，“嗯，你们好，我叫慕颜。”

    “你们好，我叫赵碧瑶。”碧瑶看着眼前三位性格迥异，但都很出色的人，八卦的因子瞬间活跃了，听刚刚那对话，是有她们不知道情节发生啊。

    “你们好，我叫陈碧萱。”碧萱性子内敛文静，说话声也是软糯糯的。

    “相识就是缘，既然大家都认识，不知是否能邀请三位美女一起吃饭啊？”韩禹嘴角挂满温和的笑意，但眼神却充满八卦信息。

    “嗯~我们已经吃了一半了，这…”慕颜不想凑过去，以免又惹祸上身，但却不知道该怎么拒绝？

    景谊看出慕颜脸上有丝犹豫：“慕小姐，一起去吧，这家餐厅是韩禹的，你们不用客气。”

    “呵呵，是吗？早说啊，我就不点这瓶红酒了。”既然老板在这，不吃白不吃啊，况且，靖瑶也想了解看自己的闺蜜跟那个女人是什么情况，好奇心啊~！

    “呵呵~，对对，随意吃，我买单。大家跟我来，我留了一间包间。”韩禹笑着应到，指引方向。

    全程被完全忽略的穆美琳及白雪满脸煞白尴尬，特别是穆美琳双眸瞪得圆鼓鼓的，双手紧紧的握着，凭什么？这几个女人怎么能跟她比，竟然让景谊姐姐理都不理自己，还邀请她们吃饭，他们是眼睛瞎了吗？

    白雪就一脸尴尬，缩在穆美琳身后，她可不敢说什么，自己从小就比较怕这位远亲的表哥。

    慕颜无奈，看好友高兴的应和着，只好跟着一起去了，而且她也不想面对这位傲娇的小姐。

    穆美琳看大家完全没有过问她一句，就准备走人了，瞬间语带哽咽的问道，“景谊姐姐~你不邀请我吗？”

    “嗯？不好意思，我想我没有理由邀请你。”景谊冷冽的说了一句，就转身走了。

    顿时穆美琳愣住了，原本想着景谊姐姐看在白阿姨的份上，也不会直接拒绝自己，谁知竟然这么不留情面！穆美琳压抑着即将爆发的情绪，看着他们离开的方向，穆美琳双眼充满愤恨，我迟早会让你属于我的！那个女人，我会要你好看！

    一行六人进入了一间装修古欧风格的包间，就跟一套间一样，看着就很享受。韩禹招呼了服务员上菜，还拿出了一瓶看着就比刚刚慕颜三人喝的就要好上很多的红酒。

    景谊自然的落座在慕颜身旁的位置，全程就餐中，景谊完全冷然的话少，慕颜是淡然的不想多说，沈正豪完全属于应和，凑热闹类型的，陈碧萱更是性子文静，大多数都是属于倾听类型，六人中，最活跃的就属赵靖瑶与韩禹，话最多。引着大家交流，调节氛围。

    赵靖瑶与韩禹默契的在某一方面瞬间达成共识，两人引导的话题都离不开景谊与慕颜，追问着两人之间怎么认识的，发生了什么事云云，慕颜只好简单的讲诉了下她们之间的前因后果，引得几人更是起哄，对着景谊、慕颜挤眉弄眼的，笑呵呵的。

    对于这么八卦凑热闹的几人，慕颜表示无力招架，微微的打量景谊一眼，一旁稳如泰山的景谊接收到了慕颜传递的眼神，眼眸的意思就是你看着办吧！

    景谊只好转移话题，避免让慕颜感到尴尬。一顿饭，六人带着八卦还是吃的很尽兴。

    走出餐厅，三月的夜晚还是微冷的，两位男性充分发挥了绅士风度送她们回家，韩禹几人自动的就分配好了路线，韩禹送陈碧萱，沈正豪就自个回家，因为郑毅来接了赵靖瑶，自然，慕颜是由景谊负责，慕颜提出自己住的酒店很近，自己就可以回去，最后，反抗无效，由景谊陪着慕颜步行回去！



 46，微妙的悸动

    繁华的街头，两人安静的走着，街灯下的双影拉的很修长紧密，仿若紧紧相依着。

    慕颜看着街灯下投射到地面的影子，对于这样的氛围，慕颜不知该说些什么，虽然历经两世，但是面对而今略微暧昧的气氛，慕颜的确没有任何经验，但以现在慕颜的心性，也不想没话找话说。

    景谊此刻也稍微微有点不适应这样旃昵的时刻，在军队里呆了六年，面对的大多都是皮糙肉厚的硬汉子和女汉子执行任务面对的都是凶狠之人，坦白讲在与同性相处上，景谊完全没有过多面对柔软妹纸的经验。

    景谊微微看了一眼慕颜，看她一脸淡然的神色，刚刚内心涌现出的一丝浮躁顿时沉淀了，嘴角微勾，“你很喜欢花草吗？”

    慕颜微愣的抬起头，扑闪着不解的双眼，问道：“嗯，对，从小就很喜欢，感觉跟它们接触，很亲切很轻松。”

    景谊也是在刚刚吃饭中，听到慕颜的两位朋友与韩禹聊天中，得到的一丝讯息，貌似眼前这小女人本事还不错，经营着一个农庄，开着店，还喜爱种植研究各种花草植物。这一喜好，倒是与她散发的淡然温和的气质很相符，让人有一种很舒适的感觉。

    景谊低沉的说道：“嗯，挺适合你的。你还经营了一家农庄？”

    慕颜不知道她这是干嘛？但想着这些都是公开的，也没什么不能说的。

    “恩恩，对，在S市蓬县的常乐村，风景很是美丽，有空可带着家人朋友去玩玩”

    听着慕颜温润的声音，景谊微怔，嘴角更明显了，“嗯，好。”

    景谊刚想说点什么，就看见前方有几辆极速而来的摩托车，景谊立马把一旁的慕颜拉进怀里往旁边一闪，轰隆隆的车响声急速的开过。

    慕颜正纳闷景谊嘴角笑意那么深干嘛，就一下扑进柔软的胸膛中，慕颜一怔，这与渣男董立精瘦的怀抱完全不一样，柔软宽厚、还很高大，充满着安全感，这是第二次扑在她的怀中，虽然知道是意外，但还是压不住小脸微红了下。

    车笛声远去，慕颜赶紧退出了怀抱，浅浅的道；“谢谢。”

    不知为何，怀抱一空竟有一种失落感，景谊哑然，立即清清桑，“没事。”

    两人再次沿着街道安静的走着，而这次再没有尴尬的氛围，围着两人的是一种微妙的感觉。

    慕颜知道，刚刚那刻内心里有一种微微的悸动，慕颜承认自己对军人自然就有一种亲近感，而身旁的女人更是出色，但那又如何？自己已过了爱做梦，耳听爱情的年纪，重活一世，慕颜只想简单自在的活，不想再为了某种情感而压抑委屈自己，更不想卑微的依附着某个男人而活着。

    慕颜快速的调整好情绪，不想再去思考那种情绪，顺其自然吧！慕颜无论前世还是现世，心态都是乐观的，前世即便伤的遍体鳞伤，但自己也不会去钻牛角尖，认为世界所有情人都是渣，不相信真爱云云之类的想法。

    这一世，爱情，慕颜不想刻意去强求，但也不会刻意去逃避，一切顺其自然就好，历经两世，慕颜相信因果循环、冥冥注定，属于自己的绕一圈也会是自己的，不属于自己的怎样去委曲求全也会远去。

    此刻，景谊的内心前所未有的感觉到一种微妙感，对于凡事喜欢把事情控制在计划中，不得出现一丝偏差的景谊来说，这种不受把控的情绪却不排斥。

    两人都不知道彼此内心思索了什么，安安静静的并肩走着，路程本就不远，景谊安全的把慕颜送进酒店电梯，就转身回家了。

    景谊回到家中，家人都围坐在客厅里谈笑着，难得休假陪陪家人，景谊也坐到客厅中参与交谈。

    景母白静雅看着优秀的女儿，满脸欣慰，40多岁的白静雅在职场中精干果断，但面对家人跟其他女人一样，温柔贤淑，“吃过晚饭了吗？”

    “嗯，跟韩禹他们一起吃过了。”

    “姐，刚刚我跟妈咪正在说你的事呢，你是不是瞒着我们谈恋爱啊？”景家的小公主景箐挽着景谊的手臂，撒娇的问道。

    没等景谊说明，景家老太爷景鸿国就忍不住了，“你这臭丫头，你老子在你这年龄都生了你了，介绍的姑娘小子你都各种理由推托，什么时候把对象带回家啊？”

    景谊哭笑不得的应着，“爷爷，有了对象肯定带回来给你看看。”

    白静雅对于女儿各方面都比较满意及欣慰，唯独感情上愁苦了她，都二十八的年龄了，还单身着，“到底怎么回事？你是不是真的有交往的姑娘了？”

    “妈，你们在那听说什么了？”景谊反问母亲。

    “小谊，如果你真有中意的姑娘了，就带回家让大家认识下，我们又不可怕，干嘛藏着捏着的。”景爸景苍擎也加入劝解中。

    “上次给你安排的那个穆家姑娘，说你有女朋友了还来相亲，故意侮辱他们家姑娘，本来我就想问问你，结果你又去执行任务了，回来就受伤了。”白静雅缓缓讲述，对于穆家这样说自己的女儿，内心有点不舒服，自己的女儿那么优秀。

    “对啊，那穆小姐还到家里来找妈咪哭诉呢”景菁也在一旁应和，完全凑热闹，不嫌火大的人儿。

    “还有，前两天，你受伤住院，我一朋友正好看见有个女人为你守夜，这是怎么个情况？你这孩子，啥都不跟家里说说。”女儿从小就优秀，现在大了，也越来不跟自己这个妈妈交流感情了，唉，真是儿大不由娘啊。

    景谊听完，就知道家人是误会了，但如果对象是她，想着应该不错吧！此刻，景谊终于后知后觉明白到这种悸动，这种微妙的情愫应该是喜欢吧！

    景谊瞬间整理好自己的思绪，看着四位家人双眼炯炯的望着自己，笑道：“你们不用这眼神望着我，我真没有瞒着你们有交往的姑娘。”

    景谊一看几人听到自己这样讲，瞬间失落的表情，景谊就觉得偶尔逗逗，挺好玩的，接着说道：“但是~我好像的确有个比较中意的姑娘。”

    一听景谊这样说，大家立即七嘴八舌的问道：

    “真的吗？家里怎么样啊”白静雅最是激动了。

    “那姑娘怎么样啊？什么时候带回来家里啊？”景老爷只关心什么时候能见到孙媳。

    “姐姐，长的怎么样啊？”景箐也立马凑到景谊身边。

    “好你个丫头，有喜欢的就赶紧下手，别犹犹豫豫的！”景爸终于松了点气，女儿有喜欢的姑娘就好，就担心给打一辈子光棍。

    景谊看着大家这么激动，赶紧回到：“八字还没一撇呢，我也不知道她怎么想的，我也是刚刚才发觉的。”

    “臭丫头，是不是景家的娃啊！喜欢一个女人，都还没追到手。我不管，你要尽快把我孙媳妇带回来！”最后景老爷子霸气侧漏的下达命令。

    问题是怎么追女孩子啊？景谊表示苦恼，没有经验啊。




 47，注定的缘分？1

    慕颜在C市呆了一个多月的时间，现在靖瑶与碧萱对“美人居”日常的运营也上手了，而“美人居”在C市也一炮而响，在富人圈也炒得火热。

    外出这么久，慕颜也想回村了，平时固定时间谢昊天都会打电话汇报农庄的情况，现在到农庄来游玩的游客不再只是S市、C市，甚至其他省会游客都有，这都亏了网络宣传做的不错，当然最主要的还是“花舞人间”独特的景色。现在农庄的收益逐渐持续稳定增长，这也让慕颜开心不已。

    现在“美人居”发展也很好，慕颜也没有什么担心的，考虑过几天就返回村里，省城虽便利，但慕颜却感觉不到惬意舒适以及存在感，反而在这片繁华背后，感觉到一种落空感。

    此刻，慕颜三人坐在“美人居”专门为她们三人设计保留的包厢里，喝着花茶闲聊，慕颜放下杯子：“靖瑶、碧萱，现在这边也安定下来了，我准备过两天就回农庄。”

    靖瑶也不玩手机了，抬头问着：“怎这么突然啊？再呆一段时间走呗，现在我们三个一起上班工作、闲聊、吃饭，多好啊！完全是我理想中的生活啊。”

    “喔~颜颜、靖瑶，不好意思，我忘说一件事了，刚刚听到慕颜要回去，才想起来。”碧萱说完赶紧走到办公桌边，翻找什么。

    “什么事啊？”靖瑶赶紧问道。

    “前两天，邓琳到我家送婚宴请帖的，我们两家不是挨的近嘛，她要结婚了，请我们参加婚礼，知道我们三人现在一起，就把喜帖一起给我了，但这两天我放在柜里的抽屉，一时忘了说。”接着碧萱就把两份喜帖递给了两人。

    “什么？邓琳？她这么快就结婚了？毕业也没交往的人啊，怎么半年多就结婚了啊。”靖瑶表示有点惊讶。

    邓琳是三人大学同寝室的室友，跟三人还不错，也是四人家里条件最好的，但慕颜与靖瑶、碧萱是从初中就开始的革命友谊，所以邓琳自然比不过三人间已经形成的深厚情谊。

    “对啊，我当时也意外了，邓琳说，是家里安排的相亲，对方是军队任职的，听她说的感觉职位还不低呢。”碧萱解说着。

    “想不到寝室最先结婚的是邓琳，我还以为是靖瑶你呢。”慕颜笑意打趣。

    靖瑶一脸傲娇道；“哼，本小姐可不想这么年轻就把自己加入已婚人士的队伍中，我可得还要多享受几年呢。”

    慕颜听着靖瑶所说，心中一叹，慕颜历经一世，是知道靖瑶与郑毅两人之间的感情是有变故的，以致于后来两人都留有遗憾。

    慕颜嘴角微微，“靖瑶，我可是就等着喝你们的喜酒呢，你们俩交往几年了，也差不多了吧，说好的，我跟碧萱还要做你的伴娘呢。”

    碧萱一听，也乐呵的应道，“对啊，我也等着当伴娘呢。”

    “唉~我说你们俩怎么都扯我身上了啊，嘿嘿~这么期待婚礼，你们俩赶紧结去啊。”靖瑶双目一瞪，知道自己是被打趣了，立马反击回去。

    “呵呵，那可没法，谁让我们三人中，就你有目标啊。”慕颜跟着玩趣着，这种打趣的日子真是久违了。

    “我看那晚那位叫景谊的，就很不错啊，我看他瞧你的眼神也不一样，嘿嘿，那晚送你回去，没发生点其他故事？”靖瑶一脸坏笑的八卦，对着慕颜挤眉弄眼。

    “你可别胡说啊~，我们也就见过几面。”慕颜侧过身子端起茶杯喝着，准备漠视靖瑶的打趣。

    “颜颜，这婚礼的时期就在本周末，你现在可走不了，还得再多呆上几天吧。”碧萱是真的很喜欢三人一起相处的时间，也希望慕颜能多呆呆。

    “嗯，既然邓琳结婚，我当然要去参加的，大学期间大家也相处的很不错。”慕颜想着这么久的时间都呆了，也不在意再多上几天。

    “那等什么，我们现在去逛街吧？参加婚礼总的置办一身行头吧。”说着，靖瑶就一手拉着一个，乐颠颠的逛街去了。

    周六一早，靖瑶、碧萱就来到慕颜暂住的酒店一起收拾自我形象，新人双方都是家底不错的，作为新娘的大学室友，慕颜三人也不想给新娘一方落了面子，必然得好好的收拾一番。

    妆扮完毕，三人笑呵呵的下楼，酒店外郑毅已经站在车外等着了，“哇塞~三位大美女，走哪呢？不知道小的是否有幸送三位美女呢？”

    靖瑶走过去，伸出手放在郑毅的手上，伪装模样，“嗯，有眼光，赏你这个荣幸，开门！”

    说完，几人都忍不住笑着坐上车，前往C市有名的五星酒店。

    半小时后，到达酒店停好车，几人笑谈着前往酒店大门，美好的氛围却被迎面走来的两人打破了。

    望着相携而来一对男女，两人一脸幸福甜蜜的模样，其中男人在看见慕颜一行人也止住了笑意。

    “大家好啊，真是好久不见了，颜颜，过得好吗？”董立笑着问候，但走进看见慕颜时，单眼皮的双眼微微眯了下，发觉慕颜比之前更漂亮了，整个人的气质都不一样了，现在的慕颜很是吸引人。

    “嗯，还不错。”慕颜冷清的回道。真不想搭理这两人，前世让自己成全的董立与杨雪，看来他们这世是提前旧情复燃了？

    “阿立~这位就是你的前女友？你好啊，也就那样吧，真是谢谢你的分手啊，有自知之明，不然我可是很小气的。”杨雪对着董立问了一句，转身拉着慕颜的手握了一下，后一句压低声音对着慕颜警示着。

    慕颜甩开了握着的手，心中冷笑，当他董立是啥稀有物种吗？但听这女人的言语，也不是什么好鸟，说不定前世两人早就勾搭在一起了。

    “董立，怎么？感觉眼光越来越差了呢。”靖瑶听杨雪的语气，就觉讨厌，忍不住讽刺下董立。

    杨雪脸色一僵，“呵呵，怎么？慕小姐，被我家董立甩了还单身着啊！看你还是一人，难道对我家董立还念念不忘呢？”

    慕颜完全不想把时间浪费在两人身上，他们不配！双唇勾起一丝冷笑，“不好意思，我对丢出去的东西完全不在意，还有你在乎的东西，并不代表别人看得上。”

    董立听到杨雪的话，原本炙热的望着慕颜，但听到慕颜的“丢出去”字眼时，脸色立马一黑。

    “慕颜。”

    慕颜几人正准备进去，就听到一声熟悉好听、又低沉的呼喊声。




 48，注定的缘分？2

    “景谊？”慕颜轻佻下秀眉，内心不得不再次诧异，吃个喜筵，也能遇见，这是什么缘分？

    雷靖瑶看来人竟是景谊与韩禹，心里瞬间乐呵了，脑袋快速闪过一个主意，望着董立，杨雪两人，仰着下巴：“谁说我家颜颜是单身一个人啊？这不，我家颜颜家属就来了。”

    走近的景谊二人刚好听到最后两句话，景谊扫了下董立两人，没有说话，但眼神望向了慕颜，似以眼神在询问：怎么回事？

    慕颜听到靖瑶脱口而出的话，再接收到景谊询问的眼神，周身有点不自在了，靖瑶这时候，开什么玩笑啊？难道不觉得这场合有点尴尬了？

    一旁的董立看见突然插入进来的两名路人，一位冷冽俊秀，一位帅气阳光，两人周身皆气质不凡，家里条件必然很好，董立看两人与慕颜三人相熟的样子，双眉紧皱，瞬间不爽快：“女朋友？慕颜，你交女朋友了？不可能！”

    景谊眼尾扫了一下董立，听着语气，景谊忍住心里想揍人的冲动，冷冷的开口：“怎么？慕颜不能有女朋友吗？你又是？”

    董立被他冷厉的语气，身体不由自主的抖了下，刚刚扫过的眼神很犀利，但面上仍不服气的反击：“我是颜颜深爱的人，你又是谁啊？”

    慕颜听到董立厚脸皮的话语，真被他恶心的想吐，准备反驳下，却被景谊往前的身体挡住了：“噢？我是谁？刚刚没听到吗？家属这个词不理解？”

    景谊说完往后右手边搭在了慕颜的肩膀上，搂着慕颜，带着一丝若有若无的微笑：“我家颜颜有我这样的女朋友，还看得上你？”

    靖瑶忍不住笑了，这景谊够上道，不枉自己费心一场，这场戏还要多加料：“就是，就你这样，还想我家颜颜对你痴心一片，念念不忘？你以为你是谁啊！人间极品啊？啧~也对，你的确是人间极品！”

    靖瑶一说完，大家立马就忍不住笑了。

    杨雪从景谊与韩禹两人出现后，一双眼就紧紧的盯着景谊看不停，这样的女人才配得上自己这样的优秀女人，一定要拿下她！但随后竟看见景谊搂着慕颜，面带温柔的笑意，杨雪瞬间双眼闪现寒光，凭什么慕颜这个手下败将能得到她的关注！

    杨雪走到景谊面前，扬起她认为最美的笑容：“你好，我是杨雪，很高兴认识你！”

    景谊望着突然介入的女人，看着对方脸上那笑容，景谊对于这种讨好做作的笑容就感到不喜，但从小的素养使然，仅点点头，就转过身：“我们进去吧！”

    慕颜几人对杨雪的行为感到好笑，望了一眼面色不愉的董立，内心感叹，这两人果然属于人间极品啊！

    杨雪看着景谊竟然理都不理自己，狠狠的跺了下脚，上前拦住景谊与慕颜前行的步伐，再次扬起甜美的微笑：“你是慕颜的女朋友？你不知道吗？这位~慕颜对她男朋友可是深情一片，我也是刚刚才得知呢，我呢，也不忍心拆散两人，我看，我们俩何不成全这对有情人，你说呢？”

    韩禹此刻终于搞明白眼前什么情况，这个女人，脑袋是秀逗了吗？但他不想插手，站在一旁很似乐意看好兄弟的好戏，这可是很难得的！

    景谊与慕颜两人真是对这女人无语了，慕颜不想再搭理这俩人：“谢谢你的好意了~刚刚我就说过了，我对丢出去的东西不感兴趣，我看你们俩倒是很配，我也就不找你要回收费了。”

    景谊听到慕颜的话，嘴角微微扬起：“不用搭理他们，不在一个频道上，我们进去吧！”说完搂着慕颜的肩往酒店大堂前行。

    韩禹与靖瑶几人对视了一眼，都不想浪费时间打理这两人，望着董立与杨雪笑了笑，也跟着进去了。

    杨雪满脸气愤，对着还傻站着一旁愣呆呆的董立，扬声吼道：“还看什么看？看见前女友又心动了啊？”

    瞬间，董立脸色更难看了，慕颜的那个女人竟然那么快就攀上了其他人！更可恶的是眼前对着自己使气的死女人竟然当着自己的面，就勾搭女人，完全忽略自己，把自己凉在一旁，那个女人不理她，竟然又对着自己使气，哼~要不是看她家里条件好，有利于自己事业发展，自己何苦受她大小姐脾气，但董立此刻明白，现在不是翻脸的时候，她还有利用价值。

    董立快速调整面部表情；“宝贝，我心里可只有你，别跟他们一般见识，早晚让她们不好过，我们今天是来参加喜筵的，应该高高兴兴的，走，我们进去。”

    杨雪看他这样服帖识趣，刚刚的内心不快，得到一丝抚平，但语气仍然不改：“哼，算你聪明！”

    而进去的慕颜几人，跟新人贺喜送礼后，就找了一桌空位坐下，此时，慕颜才觉得C市竟然如此小，慕颜几人认识新娘，而景谊两人认识新郎，也对，之前听说新郎是军队任职的，而景谊不也是，只能感叹身边来往的都是相互熟悉的人。

    景谊紧挨着慕颜，韩禹随之坐下，乐呵呵打趣：“大家真是有缘份啊，竟然在这又碰上了，特别是我姐们与慕颜大美女，你们说，是吧？”

    靖瑶自带八卦因子，看着有人凑热闹，也不怕死的往前凑：“就是就是，听说能三次的偶然相逢，就是命中注定，颜颜，你们相逢了几次了啊？”

    碧萱性子文静，虽然也想八卦，但不会像靖瑶性子那般，只是带着好奇的眼神望着慕颜，而作为靖瑶的男友郑毅全程都是安静护在靖瑶身旁，妥妥的纵容！

    慕颜看着几人好奇八卦的望着自己，甚至连景谊也眸中带笑的看着自己，慕颜忍不住想扶额，但不得回应：“四次吧！”

    “哇涩~缘份啊~四次相逢呢。嘿嘿~”靖瑶说完就望着景谊，慕颜俩人挤挤眼，有戏哦~

    


 49,心意，购物

    慕颜实在受不了这样的微妙氛围，用眼神盯了一下靖瑶：“大家都有缘份，好了，喜筵要开始了”。

    靖瑶接收到好友的眼神，嘿嘿一笑，就收敛起玩笑跟自己的男友悄悄话了，开玩笑，自己可不能现在就把主角得罪了，不是都说好戏在后头嘛，当然得慢慢来才有趣。

    碧萱看着大家打趣，安静的带着甜甜的笑容，不管慕颜选择跟谁在一起，她都会选择尊重好友的选择，只要她认为是幸福的。

    韩禹原本也想凑上热闹，正准备开头，就被好友的眼神给盯住了，他也就只能转过头跟身边安静的小美女聊聊天咯，谁让现场就他俩明显是单着的呢。

    景谊看着慕颜清雅的侧颜，双眼很似深邃，嘴角一直挂着若有若无的笑容，经过这段时间的整理，景谊很确定，自己喜欢上了眼前这位始终保持淡雅的女人，她也不清楚自己是何时动心的，也许是第一次乌龙相亲时她顽皮的逗弄穆美琳？或是在医院她安静的时的散发的气息？抑或是聚餐后两人走在夜晚的街头那瞬间的拥抱？总之，她动心了！那她，必然要属于自己！虽然在大学懵懂期间也交往过恋人，但两人之间相处始终缺少一种感觉，所以很短暂就结束了，阔别这么多年，自己头一次这么心动钟情于一位女人，这么多年都等了，也不在乎这一刻言语的玩笑，况且，有些话只适合自己说！

    因为慕颜明天就要返回村里，所以，慕颜下午就要返回酒店收拾行李，呆了这么久，有堆积了不少东西，而且自己还要抽时间去给家人买买礼物。

    “颜颜，郑毅那边还有点事，我就先跟郑毅过去处理了，你回家注意安全哦。”还没等慕颜多说几句，靖瑶就拉着郑毅往停车场走了。

    碧萱还说坐他们的车顺道回家呢，看来只有打车回去了，碧萱正想先送慕颜回酒店，韩禹快速拉了她一下，碧萱用疑惑的眼神望着他：干嘛？

    韩禹真是快被这位单纯的没有眼见力的姑娘给打败了，她朋友都懂得制造机会，怎么她还要去当灯泡啊，韩禹轻轻嗓：“咳~我回家正好要路过你家，走吧，我顺道送你，你也不用去打车了。那我们先走了啊。”

    景谊接收到好友传递的眼神，快速回应了一个眼神，兄弟，够义气！没白交！

    慕颜有点傻眼了，这是串通好的？亲们，你们不觉得有点刻意吗？韩禹你傻时候知道碧萱家的地址的啊，还顺道？不是你姐们景谊更顺道吗？

    现在门口，就剩下慕颜，景谊两人了，慕颜总觉得没什么都被大家弄得有点什么了：“那，景谊，我先回去了。”

    “我开车来的，我送你吧！”虽然已整理好了自己的情感，也明确了目标，但自己也没想到会这么快遇见，只能说，上天也在帮自己啊，这么难得相处的机会，自己怎么可能错过呢？

    “嗯，好，那麻烦你了。”既然对方这样说了，自己再去推拒，难免有点刻意了。

    两人一起往停车场走去，黑色越野车，倒是与景谊冷峻的形象很搭，慕颜不喜欢过于文质彬彬类型的人，总感觉有丝薄弱。

    景谊等慕颜系好安全带，启动车子问道：“你想去那？”

    “市中心的购物中心。”慕颜不知道该说些什么，也就没有再开口，就望着车窗外的景致，还好举办婚礼的酒店就在二环内，离市中心也不过十多分钟的车程，也不会太显尴尬。

    “咦~你怎么把车开进购物中心的地下停车场了啊？你在路边就可以把我放下的，你这样开进会多麻烦。”慕颜的话来不及说完，车已经停好了。

    慕颜下了车，正准备跟景谊表示感谢告别，谁知，看景谊也跟着下了车，并锁好了车，什么情况？难道她也要买东西？

    景谊看慕颜疑惑的眼神，赶紧解释道：“我陪你一起，你一个人买东西，打车也不方便，走吧！”

    慕颜看景谊已进电梯，赶紧跟上去，她还能说什么？她都决定好了，管她呢，有免费的劳动力，不用白不用，嘿嘿。

    购物的过程，慕颜负责买，景谊随之拿东西，即将换季了，慕颜给家人各挑选了几身衣物，给蒋曼清也挑选了一条薄披肩，还给村里相熟的几家买了一些吃食，给凌老爷子选购了一盒好茶，总之与慕颜相熟的人都选购了礼物，不是吃的，就是穿的用的物品。

    最后，购物车都推满了，慕颜才停手，不然还得继续买买买！女人啊，真的是购起物来，太恐怖咯。慕颜才发觉原来自己内在也有购物狂的因子，汗颜~

    “不好意思哦~这次出来这么久了，又是到省会城市，就想回去之前，给大家买点东西，一下没注意，买的有点多了，真是麻烦你了，晚点，我请你吃饭吧！”

    “不辛苦，我们平时训练比这辛苦多了，嗯，时间也差不多了，你想吃什么？”难得心爱的姑娘主动邀约，景谊怎么可能拒绝，她巴不得再多些时间与心爱的姑娘相处，景谊活到现在这年龄，陪女人购物的经验真是少之又少，但能陪自己喜欢的姑娘逛街，特别是看到慕颜买到中意的物品时，那眼睛特别有光彩，嘴角也一直带有笑意的模样，景谊就觉得心里特别满足，暖暖的，就想把全世界好的东西都堆在她的面前，让她挑选！这种感觉，景谊第一次体会，很特别，但她很享受！

    结帐时，景谊都没有争着去买单，她现在也算有点摸到慕颜的性子了，她本身就是特种部队出身，侦查与观察能力都很强，很多细微的表现就能让他们分析许多出来，慕颜外表看着淡然清雅，但她的骨子里却很独立要强，是非分明，心中的尺寸分的很清楚，以她们现在顶多算相识的关系，她不可能接受自己去买单的。不过，景谊也不急，以后有的是机会表现！

    慕颜看景谊守着购物车站在一旁装东西，轻微的松了一口气，我就怕景谊去买单，她不太接受不是很熟悉的人突然过于亲密的行为，再说，她自己完全有能力自己挣钱自己花，她很享受这种感觉！不依靠谁，不看谁脸色，自己怎么喜欢怎么来！一个女人只有真正充分经济独立了，才能获得精神独立及充分的尊重！

   


 50,小心思，同行

    累了一天，两人亦不想奔波太远，就选择了在慕颜居住的酒店就餐，这家酒店有专门提供中西自助餐的楼层，两人各自挑选了些喜爱的食物，现在正是就餐高峰期，两人找了一个稍偏的角落坐下。

    景谊见慕颜安静的进食，自己手也不停歇，但大脑却在思索，她话很少？还是不想跟自己说话？景谊更偏向前者，这相遇的几次，感觉相处的氛围还不错，性子与自己倒有几分贴合，想着嘴角不由自主的翘起：“你明天几点走？”

    “八点，到我们镇上，中途还要转车，所以要早点出发。”慕颜从家里到C市，开车要好几个小时，父母不放心她一个人开那么久的车，所以，这次自己是坐车过来的。

    “嗯，我明早开车来接你。”景谊很干脆的下达通知，景谊性子是很果断干脆的，既然明白了自己的心意，那她绝对会是不达目的不罢休的类型。

    慕颜以为景谊是想接送自己到车站，她不想过多麻烦别人，立马推拒：“不用了，酒店离车站很近的，我打个车几分钟就过去了。”

    “我之前受伤，有一个月的假期，现在还有几天的时间，你家不是开设农庄的吗？我正想去放松下，不欢迎吗？”景谊看慕颜没有一丝犹豫就拒绝，有点小落差，自己难得休这么长的假期，身体恢复就耽搁了半个多月的时间，平时因自己的工作性质又比较繁忙，不趁这剩余的几天假期，抓紧相处表现，下次机会就不知是什么时间了。

    “嗯？你要去我家农庄？呵~当然欢迎啊！”慕颜诧异了下立马表达欢迎，她倒真没想到她要跟自己一起回去。

    “之前听你说，你家乡风景很好，想去看看。”景谊吃的差不多了，看慕颜也结束了进食。

    “嗯，欢迎你的参观！”之前是自己提出过邀请的，对方既然想去，自己肯定得尽到地主之谊，让对方满意而归。

    “恩，那你今晚好好休息，明早八点我来接你。”

    “好，那你也早点回家休息！”慕颜挥手告别景谊，就回到房间整理东西。

    收拾了一个多小时，才把物品归类整理装好，看到收拾出的几大行李包，不得感叹下，幸好，明天有景谊开车，倒是省了自己不少力气啊，不然自己带着这么多行李，还要转车，想到那个画面，慕颜不由得汗奔~！

    慕颜决定了，看在景谊这次帮自己省了不少麻烦上，一定要好好的招待他！

    而景谊回到家，差不多十点了，客厅里，白母与小妹景菁还依偎着看电视，白母听见声音，转头就看到女儿的身影：“回来啦？吃饭了吗？”

    景菁从小就崇拜自己的姐姐，也最听姐姐的话，看见姐姐，立即甜甜的招呼：“姐，你干吗去了啊？”

    景谊走到客厅的沙发坐下：“妈，我跟朋友吃过了，还有，我明天要出去几天。”

    “工作吗？不是还有假期嘛，你身体没问题吗？”女儿对工作太拼命了，一般不是啥急事，不会休假，所以，白母很是担心女儿的身体，每次出任务，都要牵挂着，谁让他们家是军政世家呢！

    景谊看着白母担心的面容，赶紧解释：“不是工作，想趁还有几天假期，去一个朋友那里去放松下”。

    “姐，你要去那里玩啊？能不能带上我啊？我也想出去玩。”景菁一听姐姐是要去游玩，也想跟着姐姐一起，他们家很难一起出去游玩呢。

    “你凑什么热闹，你给我好好回学校上课，整天就知道玩，女儿，你准备去那个朋友家玩啊？”白母打断了小女儿的凑热闹，听到女儿是出去游玩，心里轻松高兴了许多，女儿平时对自己就是太严律了，难得她想出去游玩放松，自己肯定是乐意支持的。

    “我一个朋友，她家在一个乡村里开设了一家农庄，听说风景很不错，想去看看。”景谊不想现在就跟家里说太多关于慕颜的事情，等慕颜同意的时候再说也不迟，不然以自己母亲的性格，自己恐怕追妻之路更漫长啊！

    “哇~去乡里啊！那肯定很好玩了，我还没去过乡里呢，姐，你带我一起嘛，我绝对老老实实的，不给你添麻烦，好不好~”景菁太想跟着一起去玩，只能拜托自己的姐姐了。

    “这次不方便，我也是第一次去，怎好过多麻烦别人呢，下次姐再带你去吧！”景谊可不想带上这惹事精似妹妹一起去，那不是给自己添堵，增加灯泡的瓦数嘛。何况，她家里具体什么情况，自己现在也还不是很清楚，还得先去打探下前方敌情，所谓知己知彼方可百战百胜！

    “女儿，你朋友是男的还是女的啊？”白母随之问道。

    “妈，你问那么多干吗，我先去休息了。晚安！”景谊下意识差点脱口而出，但不想让自己的母亲多疑，说完就立马上楼回房。

    “妈，你不觉得姐姐有点奇怪吗？是不是姐姐偷偷的谈恋爱了啊？”景菁笑嘻嘻的凑在白母耳边八卦。

    “你说什么呢，应该不是吧，她要是恋爱了，怎么瞒着大家呢？”

    白母狐疑的望了一眼女儿上楼的身影，感觉女儿这次有点古怪，难道是女儿上次提及过她有位喜欢的女人？难道是真的？不是女儿应付家里的吗？但想到女儿以往在自己说及女人方面时那冷硬的态度，又觉得是自己多想了，就暂时抛之脑后，开始唠叨起自己的小女儿。



 51,回村，能力

    下午一点,慕颜两人终于到达了常乐村,因现在不是什么节假日,所以乡镇沿途只偶尔有几辆车来往,现在的常乐村是整个常安镇发展最好的村支,甚至毫不夸张说已牵动整个镇的经济发展,政府方面目前也很是支持配合。

    景谊的车平稳的停在慕颜家倾心苑;门口,现在村里的道路修好了,又因为现在常乐村以旅游农家乐为产业发展,经常会有游客开车前来游玩,所以,景谊的车并没引起大家过多的关注,只会认为是游客,不再像之前慕颜没回村那会,有车开进村里,大家都要好奇的凑上去八卦看看。

    景谊把车尾箱的东西都拿了下来，跟着慕颜走进了“倾心苑”，刚迈入庭院，正好在小花圃浇水的颜母就瞧见了，立马放下手中东西，招呼：“颜颜，回来啦！吃饭了没？”

    “妈，你赶紧给我们弄点吃的，我们就在车上简单吃了点。”两人本来想中途找个地方吃点的，但高速路上服务站的东西真不咋样，两人都没有食欲，就随便吃了点垫肚子，就一鼓作气开车回来吃。

    颜母的注意力一直都在女儿身上，这才看见女儿身后还站着一位俊秀挺拔的女人：“颜颜，这位是？”

    “妈，这是我的朋友，到我们村玩几天，顺道送我回来。”慕颜介绍道。

    “你好，阿姨，我叫景谊，打扰了！”看着慕颜母亲打量的目光，景谊稳住心神，任由颜母打量，是否能快速追到心爱的姑娘，她父母对自己的第一印象可是占有非常重要的比率。

    虽然颜母很好奇女儿带朋友回来，但仍保持有礼的态度：“不打扰~不打扰，咱们村虽然没有城里繁华方便，但胜在景致好，空气好，最适合修身养性了。”

    慕颜看她妈那热情度，赶紧打断：“妈，你先去给我们弄点吃的，我先带景谊去收拾下。”

    慕颜边走边跟景谊介绍：“这个四合院叫“倾心苑”主要是用作游客居住的庭院。”

    景谊也跟着慕颜的介绍四处观看着，说实话，车子刚停在庭院门口，景谊看着外墙质朴，也感觉不到有多大，也就认为是个一般的小型四合院的建筑，谁知进入庭院，才发现别有洞天，满庭院的各色花色迷乱眼，连空气中都带有一阵阵花香，闻着很舒服，整个庭院整理有序，透出一股清雅感，估计在省会城市都很少见到这样别致的庭院。

    慕颜不准备让景谊住四合院的客房，虽然高档的客房也很不错，不比城里酒店差，但既然自己跟母亲介绍是自己的朋友，那她肯定是住他们居住的阁楼的客房，而且景谊开了这么久的车，也很是辛苦，这不是自己的待客之道。

    穿过庭院，经过一个小院门，呈现在景谊眼前的又是另一番景致，整座阁楼背靠在小山坡处，四处种满的花草，如果四合院给人是一种清雅，那么阁楼就是一种脱俗感，景谊真是惊艳到了，即便她家条件很好，也算得上比较有见识的家庭了，可自己目前还真没见到这样，而现在景谊才发觉慕颜家还挺大的，但随之想到，既然是开设农庄的，那是得需要一定的面积。

    慕颜在旁等着景谊观赏，简单做了介绍：“这栋阁楼，是我们家居住的地方，你住一楼的客房吧，我父母也住一楼。”

    “我住那里都可以，你们家修建的很漂亮。”听到慕颜把自己安排在他们居住的阁楼里，心里忍不住高兴了一番，这是不是能说明慕颜对自己还是比较重视的？

    慕颜虽然心里也认为自家很漂亮，但听别人赞美，还是很高兴的：“谢谢，那你先休息下，等会吃完饭，我再带你去逛逛。”

    “好的。”景谊拿着自己的行李就进屋休顿了。

    整个房间布置很质朴简单，与阁楼风格很和谐，但却透出清雅温馨之感，景谊轻笑了下，无论四合院还是阁楼，都似乎透出一股与慕颜相似的气质感，真好，感觉处处都是她的气息。

    景谊简单收拾好，就躺在床上休息下，身体和大脑很久都没有这么放松过了，忍不住呼出一口气，鼻翼间立马充满花草香，很舒适。

    想不到慕颜倒是个会享受的，能修建这样一个庄园充满灵气的仙地，感觉居住在这里，生活都会轻悦很多，在之前听到她开了一家农庄，还以为会很繁重辛苦，此行倒是大大的出乎她的意料。有机会，倒是可以让老爷子来居住段时间，休养下身体。

    慕颜回到自己的房间，快速的把行李整理出来，再简单洗簌了下，就抱着一个多月不见，就被父母养的足足胖了一大圈的小白：“你吃什么了？怎么变得这么胖，我都快抱不动你了，说说看，我走着一个多月，家里有没有发生过什么事情？”

    这也是当初离开的时候，慕颜所考虑的，就把小白留下来守在家里，以便照应父母，自己也能放点心。

    “颜颜，你放心啦，有我在呢，我都在空间呆了那么久了，好不容易再次成型，当然要好好的享受下美食啊！小白惬意的伸展着自己的胖爪爪，随之又问道：“颜颜，什么时候才能再次升级空间啊？”

    慕颜差点都忘了这事，停顿道：“嗯，之前比较忙，也没有时间去搜罗玉石，现在大致都稳定下来了，也是时候该好好的研究下流光空间了，过几天我就到S市去打探下，呵呵~现在我也算是一个小富婆咯，有钱就好办事！”

    “好，我们要尽快让空间恢复，这样我们才能变得更强大！”小白挥了挥自己的手。

    小白说得对，只有自己变得更强大了，才能有足够的能力保护自己想要保护的人，这种不是仅仅靠钱就能达到的，特别是现在，自己的事业发展的如此好，不免有些眼红或是找茬的人，看来自己还得再好好规划下，避免一些麻烦。

   


 52，闲逛，乡村八卦

    简单收拾后，慕颜换了一身轻便的浅蓝休闲服，而景谊也换了一身更舒适的黑色运动服，衬得她的身形更挺拔了，两人简单的就着小菜吃了些面条，慕颜就带着景谊到村里去逛逛，至于“花舞人间，只有明天再去了，下午剩余的时间也不够来回，剩余的时间刚合适逛逛村里风光。

    慕颜与景谊从”倾心苑“走出来顺着小坡道，先来到了”桃花坞“，现在已是”人间四月芳菲尽“，正是春回大地的美好季节，而桃花坞的桃林放眼望去，已是浅粉一片，大多的桃花已经微微绽开了花瓣，再等一个月，粉嫩的花瓣随风一阵阵的飘落时，绝对会美不胜收，桃林的花海，但慕颜更期待花瓣结果的时候，想到脆甜多汁的的蜜桃，口水都泛滥了。

    ”这是“桃花坞”，里面种植的全是桃树，现在刚刚开花苞，到时结果的时候，可以供游客采摘，我们家的桃子很好吃。“慕颜边说边引着景谊进入。

    景谊这次专门带了相机，想拍一些美丽的照片留念：”这名字倒是好听又贴合，我刚刚就想问了，这些建筑名字都是你取的吗？“

    ”嗯，对，一个美好的事物当然得要一个美丽的名字。“慕颜笑着回应。

    李叔正在打理树枝，见听见慕颜带人进来的说话声，快速收拾了下，去迎合下：”小慕，你回来了啊？“

    ”是啊，回来了，李叔，这段时间过得怎么样啊？

    “过得很好，从未过得像现在的生活如此惬意了，桃林的果树也生长得很好，没有什么问题！”李叔整个脸庞都笑皱皱的，很是开心，生活好了，人们的精神面貌也足渐好了，看着也够精神！

    慕颜看李叔用好奇的眼光偷偷打量景谊，就指着在旁拍照的景谊介绍：“她是我朋友，到咱们村来玩几天，那我们先去其它地方逛逛。”

    李叔笑着应合，看着相携离去的背影，啧啧的感叹着两人倒是挺配的，看那小姑娘周身的气质，想是家里条件应该不错，慕颜丫头对村里的帮助及贡献都非常重大，自己也很感激她，也很希望她能找到疼爱她的人，能够获得幸福，但他想，慕颜那丫头心底良善，那必然是有福报的！

    随后，慕颜带着景谊慢悠悠的游览村里各处的乡村风光，沿途，也遇到一些村里的乡亲跟慕颜打招呼，当然乡亲们也是好奇八卦的，边打着招呼边用眼神打量慕颜身旁的景谊，有的不好意思的也就看看就过了，也有胆大的会直接问慕颜，也不怪村里的乡亲八卦好奇，主要是八卦的主角是慕颜，现在慕颜在村里乡亲们心中的地方那是无法用语言形容的，再加上景谊太打眼了，游客中长的俊的也有，但还没有遇见像景谊如此这般俊朗又带有冷冽气质的，跟慕颜站在一起，绝对是晃人眼睛，无法忽视的组合。

    看着下午的情形，慕颜知道近几天，村里的乡亲不缺少话题了，唉，慕颜忍不住看了景谊一眼，乡亲们招呼八卦，她笑的那么亲和，干嘛？还有，没事长那么引人注意干嘛！

    一旁看着相机的景谊，当然感觉到慕颜那忧怨的一眼，但她可不想多说什么，也不会告诉她，自己也是乐意乡亲们八卦猜想的，那样更好，先在村里乡亲们心中打上有主的标签。

    再往前走，就是“花舞人间”，慕颜准备转弯道回家，景谊之前就注意到“花舞人间”那边了，看那里的建筑物很是吸引人，还有些人出入：“慕颜，我们不去那里吗？”

    慕颜看景谊指着的方向，便解释道：“那里是”花舞人间“，里面是四季的景色，但需要登山，我们来回的时候就有点晚了，我明天再带你上去看看，现在先回家休息吧。”

    回到“倾心苑”，两人坐在花圃旁的木凳上，慕颜泡了花茶：“这是白菊花茶，有安神的作用。”。

    景谊接过，品尝了一口，口齿间有点浅浅的涩，但又带有一丝清甜：“嗯，口感很不错。”

    两人坐在院内喝着茶，享受这恬静的一刻，偶尔闲扯几句。夕阳西下，庭院仍暖暖的一片。

    慕父刚迈入庭院，就看见离开了一个多月的女儿，安静自在的坐在那，喝着花茶：“颜颜，回来啦？一切顺利吗？”

    “爸，一切都好，你这是从农庄办公室回来吗？”慕颜随之也给慕爸倒了一杯花茶。

    “嗯，对，你又不在，我没事的时候就去坐坐，看看有没有什么事情。”慕爸接过水杯。

    “爸，这位是我朋友，景谊。”慕颜瞧见慕爸坐下后，景谊立马正襟危坐的模样，感到好笑，她那般严肃干嘛。

    “慕叔，你好，打扰了~”景谊清清嗓，正色道。

    “你好，欢迎到我们常乐村来玩！”慕爸热情应到，心里感叹，这小姑娘长的真是俊秀，即便言语亲切，但也忽视不了他所带有的气场。

    “爸，景谊，你们先在这坐着喝喝茶，我先去弄晚饭。”慕颜起身说到，很久没下厨了，有客人到，怎么又要好好的招待下。

    “好，你去吧，都很久没吃到你弄的饭食咯，小景这我会招待好的。”慕爸挥挥手示意。

    慕颜来到自家的厨房，看看有什么食材，才好思索今晚的菜单，幸好，因为自家有住宿的游客，厨房这块的食材还算比较丰富，没什么大的食材缺少，倒是方便。浏览了一圈，慕颜就决定好今晚吃什么，水煮肉片，酸菜鱼，红烧肉，清炒木耳香菇，凉拌青椒皮蛋，家常豆腐，四个人足够了！




 53，赞叹，相处

    在颜母的协助下，六道家常菜很快就做好了，四人围坐在阁楼一楼的客厅饭桌，作为一家之主的慕爸，忙招呼着：“小景，能喝酒吗？”。

    “可以，我陪叔喝点。”这么好的表现的机会，景谊怎可错过，不会喝也要喝的高兴样，这次过来，怎么也要在慕颜父母面前刷刷好感！

    “好好，难得能找到可以喝酒的人，偶尔也就小谢陪我喝几杯，你可要好好尝尝这是颜颜去年过年的时候，用我家庭院门前的青杏果酿的酒。”慕爸平时说到自己的女儿，言语难免带有一丝骄傲。

    “那我可要好好的多喝几杯。”景谊望了一眼慕颜的方向，唇边浅浅笑意，没想到她竟然还会酿酒，她好似身上充满了许多的神秘，越接触越让人忍不住受她吸引，想要靠近她，了解她！

    颜母瞪了慕爸一眼：“老慕，你可不要贪杯！”，随之笑着对着景谊说到：“小景，你别听他的，他现在就是好那口，平时颜颜都是规定了酒量的，就是他自己爱喝，找不到由头，所以一来客人，就劝多喝，实际就是他自己想多喝。来，多吃菜。”

    “爸，我就酿了那么几坛，你可悠着点喝，喝完可就没有了。”青杏酒也是慕颜看慕爸平时爱喝点酒，担心他喝多了伤身体，年前看庭院的果子，就突发奇想自己找资料照着配方酿酒，当然，这酒跟其他的酿酒不一样，慕颜顾及慕爸身体，特意在酒里加了一些药材以及空间的溪水，这样反而能疏通身体的隐疾及暗伤，每天喝几杯也能对慕爸的身体有益，但为了让慕爸控制酒量，当时故意告诉慕爸，就成功酿成了几坛，慕爸一听，也就照实的不敢多喝，每天就几杯的量。

    慕爸嘟哝了一句：“知道啦，我平时都没有多喝，这不，小景第一次来，肯定要尝尝！”

    景谊笑着看他们父女逗趣，低头抿唇喝了一口，入口有一丝果香，随后留在口齿间的竟有浅浅的一点中药味，但却不苦涩，相反口感很好，喝下之后，一下感觉顺畅了许多，好酒！景谊随之又夹菜尝尝，瞬间，舌尖颤了下，美味！景谊把每道菜都挨着尝了尝，味蕾是彻底打开了，虽然平时自己在吃食上不挑，可自己首次觉得把普普通通的家常菜吃出了五星级的感觉，景谊不得不再次赞叹，慕颜又给了自己一个惊喜，想不到自己喜欢的姑娘，竟如此多才多艺，暗叹自己真是眼光极佳！

    慕颜在一旁看了一眼，看景谊吃的一脸满足惬意，忍不住浅笑了下，慕颜完全不担心自己的厨艺，自己在前世可是下了不少心思练就出来的，现在再加上有溪水的辅助，绝对不亚于五星级酒店的大厨。

    一顿晚餐在愉悦的氛围中结束，四人都吃得饱饱的，特别在酒的辅助下，慕爸跟景谊吃得很尽兴。简单收拾下，大家就各自回房休息了，好在每个房间都是独立的，家具电器都齐全，所以，各自在房间里就能洗簌了。

    第二天，慕颜与景谊吃完简单又营养的早餐，慕颜就带着景谊去爬山咯。

    两人依然是简单轻松的便装，慕颜把头发束成了高马尾，一身米白色的休闲套装，更衬得慕颜的肤色白皙，高马尾让小巧的耳朵露了出来，白皙的玉劲更是衬得慕颜纤细秀美。景谊见到慕颜的装扮，深邃的双眼眸光微闪，这样的扮相，让慕颜少了一丝平时的淡然，多了一丝灵动。

    而景谊也是一身浅色装扮，让慕颜忍不住赞叹下，真是身材好，穿什么都能穿出味道来，之前几次，慕颜见到的景谊都是深色系列的装扮，还有首次的军绿色，这是第一次见到景谊身穿浅色的休闲装，让景谊少了一丝冷峻，多了一点温润之感。

    慕颜带着景谊从家里的另一道门穿到了“花舞人间”，一路往上，沿途的风景自是美不胜收，慕颜慢悠悠的引着景谊游览着“花舞人间”的“春满―夏至―秋宜―冬晚”的景致，可想而知，景谊也不得不叹服，真是人间极色，这样的四季不同的景色竟然能同时存在，景谊望着眼前带着笑意解说的女子，感叹她的心思玲珑，巧夺天工，折服她的独具匠心，别出心裁。景谊忍不住想，她到底是怎样的独特女人？年纪轻轻，本事倒是不少，忍不住问道：“你是如何想到弄这样的景致？”

    慕颜慢慢往山顶走着，边解答着；“我从小就喜欢弄这些花花草草，研究了不少，就想着打造一个四季同在的景色，其实，花草都是有一定的规律与习性，只要了解渗透了，找到共同性，四季同在的景色并不难存在。”

    来到山顶的“桃花源”，慕颜再次充当了导游的角色，给景谊讲解了“桃花源”神奇之处，看得景谊不由双眸闪出一丝奇特的亮光：“这么神奇？”

    慕颜笑了笑，景谊能如此疑问，很正常，凡是没有体验过的人，光听听，肯定不会相信，甚至产生质疑，但只要真正尝试过的恋人，必然会感受到不同，“说再多，都比不过自身的体验，等有机会，你自己感受下就知道它是否神奇了。”

    景谊深深的盯着慕颜，言语坚定的答到：“恩，相信很快就能体验了。”

    慕颜眼神望向一旁，怎么突然觉得，景谊刚刚那一眼，别有深意呢？




 54,怪异,硝烟

    慕颜压下心中怪异的感觉，稳稳心神，开口道：“我先在亭子里坐会，你可以在山顶再拍拍照。”

    景谊看慕颜没顺着他的话多问，也就不打算再多说：“好的，这里风景的确不错，那你先过去休息会。”

    说完景谊转身拿着相机就去拍照了，慕颜坐在亭子里歇歇脚，山顶的“桃花源”有专门的工作人员，正好跟工作人员聊聊。

    小丽早就看到老板来咯，只是看见自家老板跟一位女人在一起说话，就没敢上去打扰，现在看见自家老板独自坐在亭子里，扬起微笑立马上前：“小慕老板，你回来了啊！”

    慕颜笑着应道：“嗯，昨天回来的，这段时间怎么样？有没有什么问题？”

    “小慕老板，放心，你走的这段时间，都挺好的，遇到一些问题，都有谢经理解决咯。”小丽笑吟吟的回答，自己文凭不高，之前就在镇上工作，一个月起早贪黑也才一千五，幸好经常乐村亲戚推荐来到了“花舞人间”庄园工作，不仅待遇翻了翻，竟然还有年终分红之类的福利，而且工作很轻松，又体面，现在整个镇里都以能在“花舞人间”工作为傲，自己很感谢当初小慕老板选了自己，更是很钦佩小慕老板，说来小慕老板比自己还小两岁呢，竟有如此魄力加能力，小慕老板可能不知道，她自己影响甚至改变了多少人或者家庭的命运，她想，整个庄园就没有不钦佩小慕老板的，大家对小慕老板都很是敬重，再加上，小慕老板平时也没有老板架子，对所有的人都很亲和，有的时候，她自己都还跟着大家做一些修剪，种植类的工作。

    “嗯，那就好，有什么事情都要及时反应，这样才能帮助大家解决问题。”慕颜喜欢大家团结一致的和谐工作氛围及向上的态度。

    闲聊了一会，慕颜看时间临近中午，差不多可以返回了，看景谊也拍的差不多了；“景谊，快到中午了，我们该回去了。”

    景谊抬手看了下手腕，应道：“嗯，好。走吧！”

    上山花费的时间要长很多，要绕着山游览四季景色，但下山直接走主道就很快了，回到家里，颜母与张怡姐已经把午饭弄好了，满满的一桌农家菜，相比昨晚可丰富了不少啊。

    “小慕，听慕叔说你回来，上午没看到你，我们就赶紧过来咯，走了这么久，”花舞人间“的总务得给你汇报下。”虽然慕颜走的这段时间，偶尔都是电话联系汇报工作，但也不尽全，谢昊天昨晚回来的晚，也不知道昨天慕颜就回村了，他一直都呆在庄园里，再加上他与妻子平时都是从“倾心苑”庭院门回屋的，也就没看到慕颜。

    “谢大哥，我们先吃饭，吃完饭，我们再对接下工作。”慕颜招呼大家赶紧入座，虽然“花舞人间”海拔不高，但来回还是要费些精力的，她肚子早就饿了。

    看大家都落座了，对着景谊介绍道：“这位是谢昊天，是我请来管理庄园的经理人，这是谢大哥的妻子，张怡，也在庄园工作，他们一家住在”倾心苑“”他们一家平时大多在“倾心苑”里自己弄饭吃，那边有个小厨房，偶尔会过来与慕颜一家一起吃，他们俩的女儿冉冉已送到镇上去读书了，早晚由张怡接送。

    随之又对着谢昊天夫妻俩介绍了景谊，“我朋友，景谊，从C市过来玩几天。”

    两边相互问好后，大家就其乐融融的吃起来了，当然少不了慕爸的酒，但是白天，下午还有事做，三位男性还算理智，点到为止。

    午饭后，颜母还要与李婶以及李婶的儿媳敏姐去花房收拾花茶，慕颜专门收拾了一间房间作为花房，分类，泡水，烘干，装袋，现在这块主要就由她们三人负责，然后与S市的蒋姐对接每月的花量，慕爸也要去到村委办公室，现在慕爸也是常乐村安全稽查小组的一员，所有，最后就独剩下景谊同志单身一枚，慕颜只有让他先午休一会，然后自己可以去村里逛逛或者到庄园找她，安排好后，慕颜跟着谢昊天夫妻到农庄办公室处理公务了。

    景谊对此安排没任何意义，他们去处理庄园上的公务，自己也不好呆在一旁，虽然自己内心挺想时刻都跟慕颜呆着，但他也能分清公私。

    下午的时光，慕颜都在办公室处理问题及安排接下来的事务，完全想不到在不远处的家里，此刻正‘硝烟弥漫’。

    午休了一会，景谊就坐在庭院里，拿出随身携带的笔记本电脑，准备把之前所照的照片导在电脑里整理下，慕颜不知道，在她很多不经意间，已落入了景谊的镜头里，慵懒伸展的样子，拂额间碎发的样子，望着花丛微笑的样子，静静抬头望天的样子，坐在亭子里巧笑交谈的样子，很多不经意间的模样都被景谊永久的纪录下来了。

    景谊正看得高兴时，突然听到庭院外传来汽车停靠的声音，凝眉想着，是有游客上门吗？景谊正思考是否该出门迎接时，从庭院门外已走进来一位男人，看似很温润儒雅。

    “你好，请问你是？”景谊站起身，言语温和礼貌。

    凌l进入庭院时，亦是愣了一下，此人是谁？慕颜家的客房大多只有节假日才开放，平时都没有什么人，怎么此刻却有一位俊秀的女人悠闲的坐在庭园里？而且看她通身气质就定知应是有一定大家族熏染出身的。脑中的雷达猛然闪烁起来，在这样一个同性可婚的世界里，他很难认为眼前的人对慕颜没有抱有其他的心思。

    凌l耐住好奇，客气的回应：“你好，我是来找小慕的。”

    


 55,亲昵，敌对

    不知怎么的，景谊灵敏的感官意识告诉自己，来者不善！不管对方是什么身份或者怀有什么心思，自己得先下手为强，占得主动权！景谊立即收起自己慵懒的状态，大脑开启戒备，虽然景谊内心思绪翻滚了一圈，但仍保持笑意：“哦~你是来找颜颜的啊？她去办公室处理公务了，你要不先在这坐会吧！”

    凌l温润的双眸快速一闪，颜颜？她到底是谁？称呼竟然这么亲昵？凌l深深盯看着景谊，想着慕颜平时对身边的人都是一种有礼但又淡然的态度，如此亲昵的称呼他只在她的家人那听到，凌l快速调整自己的心神，这份心思，在慕颜面前，凌l压的比较深，想着慕颜的性子不适合太过冒进，所以，自己一直都在等，等一个合适的时机！看来，现在的计划有变，没想到这么快就出现了强敌！

    景谊面部表情不变，任由对方的打量，如果刚刚是一种下意识的感觉，那此刻看着对方的样子，景谊很肯定对方跟自己是一样的心思，那他就是自己的敌对方了！

    “咦~原来是小凌来了啊，我刚在屋里听到汽车声，想着是谁来了呢。你们俩都站着干嘛？”颜母笑着打趣两个傻站着的小伙。

    凌l笑着回应：“婶，我知道小慕回来了，所以就过来找她说点事。”

    “颜颜应该快回来了，你先坐会，这位是颜颜C市的朋友，小景。”颜母简单为两人介绍下就转身回花房快速收拾，等会得早点弄晚饭，想是小凌今晚应该会留下来，家里有两位客人，自然不能怠慢了！

    至于庭院里的两人，一位慢悠悠的喝着茶，另一位惬意的捣鼓着自己拍的照片，都耐着性子，谁也不搭理谁，两人谁也不能明确对方在慕颜那里占有的重量，目前只能按兵不动，随机应变！

    景谊：“颜颜。”

    凌l：“小慕。”

    当慕颜他们忙完返回到庭院时，慕颜就被两道同时响起声音惊了下，慕颜闪烁了下双眼，轻皱秀眉的望着两人，什么情况？两人这么激动干嘛，吓了自己一跳。还有，景谊突然叫的这么亲昵干嘛？望了她一眼，慕颜没准备现在跟她纠正称呼问题，看两人相处应该彼此都认识了，倒省了自己再介绍，就望向凌l，浅笑的问道：“凌l，你来啦，有事过来？”

    慕颜对于只比自己大几岁的人，可喊不出哥之类的，都是称呼名字，毕竟按心理年纪，自己可比他们大几岁呢。

    凌l对慕颜进门先跟自己说话，感到一阵愉悦，也就忽略了景谊称呼问题，忙跟着回应：“看你走了那么久，这不知道你回来了，我就过来看看，顺便再跟你沟通下一个季度桃子采购的事情。”

    离下次采摘桃子估计还要两个多月的时间吧？慕颜虽有疑惑，却也没多问；“凌老爷子，近来可好？”

    凌l很乐意慕颜跟自己闲聊，像是忘了旁边还有一人存在一样，面容温雅一片：“老爷子很好，就是经常念叨你，惦记着你做的家常菜。”

    “老爷子要是有空，随时欢迎他来！”慕颜想到那位面容严肃，但言语又很可爱有趣的老人，忍不住面带笑意。

    “颜颜，喝茶！清清嗓，忙碌了一下午了。”景谊递过茶杯，笑容浅浅的望着慕颜。

    “嗯，谢谢~”慕颜凝视了景谊一眼，淡然的接过茶杯喝水。

    慕颜捧着茶杯喝了一口：“你们两人应该认识了吧？”

    “阿姨刚刚介绍了。”景谊回答。

    颜母手拿着竹兜走出来：“颜颜，厨房里没什么蔬菜了，你去菜地摘一些回来。”

    慕颜笑着应着，拿过颜母手中的竹兜：“嗯，我知道啦。”

    随之又再次响起异口同声：“我陪你去。”。

    还没等慕颜开口，颜母听到两人的异口同声，笑盈盈对着两人：“不用你们俩去，你们是客人，坐着喝会茶，晚饭很快就弄好了。”

    景谊身高腿长，几步就跨到慕颜身旁，伸手拿过竹兜，扬起灿烂的笑容：“阿姨，你见外了！你看我身强体壮的，怎能让颜颜去忙活，我坐着啊，我陪着颜颜去。”

    凌l不甘落后，也赶紧应道；“婶，你不用招呼我们，我们陪小慕去，反正坐着也无聊。”

    颜母看他们都是真心想去，也不多说什么，叮嘱了几句，就去厨房忙去了。

    “走吧，颜颜。”景谊看着慕颜。

    慕颜淡然的双眸若有所思，这几天，对于景谊，慕颜能感受到一丝奇特的心理情绪，只是慕颜不愿多想，对于女女之间，慕颜并不是懵懂无知的女人，相反经历了一世，慕颜只想活得简单点，顺心点。对于一份感情，慕颜不想过早的去判定或者定义，过多的揣摩人心。特别是对于感情，顺其自然就好。可现在，凌l怎么也？

    慕颜瞬间感觉头疼，忍住扶额的冲动，现在不是想这些的时候：“既然你们都不嫌麻烦，那就走吧！”

    慕颜三人来到菜地，慕颜分布任务，三人就开始各自摘菜，慕颜望了望，军人就是好啊，一手一拔就了结咯，凌l稍微比景谊弱一点，就自己还得拔弄好几次，没法比！

    三人很快就装满了竹兜，当然竹兜还是得由力气最大的景谊负责，三人快速返回了家里。客厅里慕爸与谢昊天已在聊着了，沙发一边的冉冉正坐着看动画片，看见了进门的慕颜，冉冉立马飞奔过去：“慕姨，我好想你啊，你有没有想冉冉啊？”

    慕颜看着扑抱过来的冉冉，轻言浅笑着：“姨当然有想你啊，我们的小公主最近乖不乖，有没有听话？”

    冉冉扑闪着亮亮的大眼睛，很是认真的回答：“冉冉最听话了，老师都表扬了冉冉。”

    慕颜摸摸冉冉的头，轻笑道：“冉冉真乖，现在姨要去厨房，冉冉乖乖的去看电视。”

    慕颜看慕爸已经招呼景谊，凌l两人坐过去闲聊了，就闪身进厨房弄晚饭了。




 56,较劲，袒露

    慕颜下厨，菜色绝对色香味俱全，不用说，几个人又喝上了，但景谊和凌l两人苗头却有点不对头，感觉两人怼上了，两人默默的拼起了酒，慕颜也注意到了，实在搞不懂两人之间无聊的较劲，仅仅的看了一眼，就不再管他们了，跟着颜母，张怡姐还有冉冉闲聊的吃着饭。

    等慕颜几人吃完下桌了，他们四人还在喝着，慕爸没多想，高兴的跟着起劲，他本身爱喝，正乐意这么多人一起喝，他倒是巴不得趁今晚多喝几杯。

    至于一旁的谢昊天，却喝得苦不堪言，慕叔倒是喝得笑呵呵的，他现在是看出来了，这两位年轻人明显是较上了，拉着自己充当炮灰，而自己还不能多说什么，只能硬着头皮喝，作为一名优秀的职业经理人，敏锐度与观察力是必然不弱的，之前在饭桌上，谢昊天就注意到两人都在不经意间瞧了瞧慕颜，那种眼神即便不明显，他还是捕捉到了，而作为过来人，他很清楚的知道那眼神所附带的含义，看着默默较劲的两人，一位冷峻俊秀，另一位温润儒雅，气质不同，但皆都不凡，必是有一定家族蕴底，谢昊天看两人都如此优秀，真不知是好是坏？谢昊天轻笑的摇摇头，自己想这么多有何用，主要取决于慕颜如何选择，自己还是想想怎么脱离现在的困境吧！

    景谊面上仍是一片镇静，也看不出他酒量具体如何，醉与没醉，作为特战部队的一员，参与的都是紧密，危险时刻跟随的任务，最好的保命方法就是无论面对什么，都不能暴露出自己的缺点及一丝情绪让敌方察出，即便现在景谊已感到一丝醉意，但仍控制自己保持头脑的冷静。而凌l面颊带有一丝红润，显然已是有点醉意了，但双眸却有神的坚持着。

    最终，在颜母的念叨并喝斥下，四人终于都一身酒气的下桌了，慕爸已喝的醉醺醺的，慕颜只好与颜母先扶起慕爸回房休息，谢昊天也喝得醉晕晕的，但还好保留一丝清醒，手扶着妻子张怡的肩膀，冉冉乖乖的跟在一旁，步履摇晃的回他们的房间了，至于较劲的两人，都安静的坐在客厅沙发散散酒气，

    慕颜给慕爸冲了一杯蜂蜜水，往杯里加了空间溪水，就交给了颜母，余下的她自然会照理好，出了父母的房间，就看见景谊，凌l两人各傻坐在沙发一方，慕颜转身又冲了两杯蜂蜜水，同样也加了一点空间溪水，来到客厅，递给两人：“你们俩今晚喝了不少酒，喝喝蜂蜜水解解酒，你们俩喝完就早点回房休息吧！”

    凌l立即上前一步接过杯子，笑容温雅：“好，谢谢小慕，今晚真喝了不少，头都有点犯疼了！”

    “那你喝完就回房休息吧！”慕颜应道。

    景谊也接过杯子，坐在一旁，安静的喝着，也不知在想着什么。

    “嗯，好。”凌l看了景谊一眼，喝完蜂蜜水，没再说什么，就回房了，凌l明白，急不在于一时，以慕颜的性子，也不会是只要有人追求，就会答应的人。

    慕颜看着景谊不说话，也摸不清她的意思：“还好吧？”

    景谊抬眼望着慕颜，愣了会，才开口道：“没事，只是有点点晕，你能陪我出去走走吗？清醒下脑，散散酒气。”

    “好吧！”

    两人出了庭院，顺着村里的水泥小道往前慢悠悠的走着，村里的夜晚比较宁静，有些村户家里已熄灯休息了，偶尔还能听到田野间传来一阵阵的青蛙鸣叫声。

    “慕颜。”景谊声音低沉，或因为多喝了些酒，低沉的声音中透出一丝丝磁性感。

    “嗯？”慕颜淡然的心感到一紧，在听到低沉磁性的女音叫着自己的名字时，慕颜突然对于眼前的氛围，感到莫名的一丝紧张感，按耐下突快的心，稳稳神。

    “你觉得…我怎么样？”景谊停下脚步，转身望着慕颜。

    “啊？”慕颜愣了，平时思维敏捷镇静的思维，此刻却没有跟上节奏！

    景谊看着慕颜难得愣神的模样，轻翘起嘴角，耐着性子再次重复：“你觉得我这人，怎么样？”

    慕颜理了理思绪，沉着道：“恩，还可以。”

    “没了？”好的，不好的，景谊都有准备，却没想到，慕颜回答的这么简单，是不是意味着自己在她心里没有什么重要印象？

    “其实，我们也就见过几次，也不是很深的相处过了解，目前来说，还可以。”慕颜老实的回答。

    “那你能给我一个深入相处并了解你的机会吗？”景谊深邃的双眼，紧紧的望着慕颜，眼眸透出炯炯的光。

    景谊看着慕颜用疑惑的眼神望着自己，再次说明：“你应该明白我的意思吧？你那么聪明，或许早就感觉到了吧？”

    景谊看慕颜想开口说话，急着抢先说道：“你先听我说完，你也别急着拒绝，我知道我们相处的时间不是很长，我也不是那种冲动性子做决定的人，我没有要求你立即答应我，我只是希望，你能给我们彼此一个相处了解的机会，以女女朋友的名义前提相处了解，可以吗？”

    慕颜转身往回走着，没有说话，景谊没有急着追要答案，她知道他说的有点唐突，她也需要时间好好想想，但她明天就要返城归队了，再加上今天她又知道慕颜的身边还存在一位优秀的强敌，她不敢再慢慢的等下去，而自己的工作性质特殊，也不知下次见面是什么时候，所以，景谊才决定，至少在离开之前，先把自己的心意袒露告诉她，让她知道，为自己争取一个追求的机会。

   


 57,决定，离开

    景谊安静的跟着慕颜往回走，看着渐近的庭院建筑,景谊思索道：“我...准备明天走！”

    “明天吗？”慕颜低低的反问。

    “嗯，假期休完了，该回去报道了。”景谊放慢步伐，与慕颜并行。

    “明天什么时候？”

    “上午。”景谊也想再多呆段时间，可他的工作不允许。

    两人都没再说话，默默的往前走着，到了“倾心苑”门口时,慕颜停下了脚步，任思绪纷飞，虽然前世的感情经历不顺遂，也很失败，但自己重活一世，已看淡了很多，不再偏执，自艾自怜。任何事在生命面前，都显得渺小了。感情这事，属于自己的，怎么绕都不会跑掉，不属于自己的，自己再怎么强求卑微，都会溜走。

    对于景谊，慕颜只能说与他相处，不排斥，甚至会有一丝好感，但一份感情不仅是靠好感维持的，也不完全是两个人的事。慕颜瞬间觉得自己想的太多，既然自己也没计划要一个人生活，而自己也不排斥他，也有一丝好感，那为何不试着尝试下？想那么多干吗？又不是说要马上结婚，至于之后，就交给时间吧！

    慕颜理好思绪，浅笑的对着景谊：“关于你刚刚提的问题，我想好了，我们先相处了解看看吧！”

    景谊听到慕颜的答复，止不住乐了，唇角的弧度扬到最大：“好，那等你认可我的时候，我再申请转正，可以吧？”

    慕颜看到景谊逗乐的模样，也跟着笑了，其实这样，也挺好的，慕颜也言语轻快道：“嗯~那就看你表现吧！”

    “Yes,sir!”景谊扬笑的行了一个标准的军礼。此刻，景谊的内心终于得到平复，怎么办？她明天都不想离开了，看来自己要积极的争取早点下次休假了，不然怎么挣表现？什么时候才能转正呢？

    第二天一早，大家吃完早饭，景谊就开口道别了：“叔，阿姨，我稍候就要回C市了！

    “这么快，怎么不多呆几天？”颜母言语挽留。相处几天，颜母挺喜欢这小姑娘的，虽然她没有找慕颜问过情况，但她作为女人，也是能察觉到的，只是她没有过多追问什么，毕竟那是年轻人之间的事情，而且自己的女儿一向比较有主见，她也就不过多插手什么，她相信自己的女儿！

    “阿姨，我的假期已经休完了，要回去工作了。”听见阿姨这么说，说明阿姨对自己印象应该不差，景谊就笑的更开心了。

    “嗯，对，小景，还是工作重要，有时间随时再来玩就是。”慕爸作为男性，角度又不同了。

    “好的，叔，这两天打扰了，我很喜欢这里，也玩的很高兴，有时间我一定会再来的！”景谊对着两位长辈，言语感激。两位长辈虽是农村出生，但素养一点也不差，颜母性情温婉，待人热情；而慕爸性情健朗，质朴。两位长辈对待晚辈都很是包容，开明，据说慕颜还有一位弟弟，但看两位长辈与慕颜的性子，想来将来的小舅子也是一位好相处的。你确定不是你自己单方面想得太美好？

    “那好吧，我去给你收拾点特产，你带回去给你家人尝尝。”颜母说着就往厨房收拾去了。

    凌l坐在客厅悠闲的喝着茶，看着他们话别，景谊的离开，他倒是挺开心的，以免她老在慕颜眼前闲晃。

    颜母与慕颜为景谊准备了一大箱自家菜地里的蔬菜,一小箱各色花卉,有泡浴的,有泡来喝的,然后一箱腊肉干,景谊高兴的接下了,把东西都搬放在车尾厢,并再次表示感谢。

    颜母看景谊与慕颜好似有话要说，就拉着慕爸进屋去了，留下车旁的两人相对而立。

    “颜颜，我回去会给你电话的，我不在时，你自己多多注意，有什么事可以打电话找我。”景谊忍不住叮嘱几句，此刻，再次感叹两人之间的路途距离。

    “嗯，我会多注意的，你不用担心，你早点上路吧，路上注意安全！”慕颜知道景谊对自己的关怀，笑着一一应着。

    景谊深深凝望着慕颜，好似要把这素净淡雅的容颜刻印在心里，久久的回神：“嗯，那我走了！”

    慕颜笑着挥手示意，目送景谊开车离开，虽然两人已达成一致的意识，但横在两人之间的问题还是不少，至于之后会是什么样的结果，谁也不清楚，只有顺其自然吧！

    回到客厅，看着喝茶的凌l，慕颜也坐在一旁：“凌l，你这次过来，是有什么事吗？”

    凌l稍微调整了坐姿，正色道：“之前知道你回来了，本来是来看看的，顺带有点事情找你商量的，呵呵，但现在没事了，以后再说。”

    凌l在知道慕颜回来的时候，就匆匆的赶来了，就想见见她，谁知慕颜家里有位意外来客，特别是感知到对方的心思，而自己急切赶来，那激动的心思就被按耐下来了，瞬间随口找了个理由而已，哪有什么着急的事情商量！

    “哦~没事就好，我这次从C市回来，给凌老爷子还有蒋姐她们带了些礼物回来，你回去时，顺带帮忙带回去吧！”慕颜也没再过多追问，顺而转移了话题。

    “嗯，好，我正好下午就回去！”此行比较匆匆，再加上出现计划以外的人，凌l明白此次不适合再多说什么了，只能下次准备充沛再说！

    “嗯，那好，我先回房整理下给你。”说完慕颜就上楼整理礼物去了。




 58,新计划，通话

    午饭后，慕颜一家也送走了凌l，此刻，慕颜才真正安静下来想想自己接下来的规划。

    现在，慕颜自己理想中的庄园已建好，而“花舞人间”也很受欢迎，自己所期待着拥有一个大型户外大花园的心愿现已达成，以目前发展的情况来看，至少比自己理想中所期待的要好很多，这点，慕颜很满意，可以说，光靠农庄的收益已足够养活他们一家，更何况慕颜还不止农庄的收益。

    至于“桃花坞”，慕颜当初本来就是为自己的农庄作铺垫，才弄出了一个“桃花坞”，也算是为自家门前添加一景色，而且一年结两次果，与凌家合作的卖桃子也是一笔不小的收入，外加由“花舞人间”，“桃花坞”以及“倾心苑”，三处开出的花瓣所制作出的花茶，目前三处所收集起来的花瓣都用在了S市与蒋曼清合作的花店里，以及C市与靖瑶，碧萱所合开的女人会所“美人居”这两处店里使用，用量需求刚刚合适，如再多一个店，估计就供不应求了。

    前世对于自己好友方面的遗憾，今世也弥补了，现在慕颜名下的几处生意都发展的很不错，也日渐稳定，农庄有谢昊天管理，自己省了很多精力，“美人居”也有靖瑶与碧萱在共同经营，至于另外两处合作，自己也无需花什么精力，只需要提供产品就可以了，自有凌l与蒋姐负责，慕颜对于目前这样，很满意，没人会嫌钱少，慕颜也很喜欢看着自己的银行账户里的数字每天在不断增加，慕颜也很享受有所成就的过程，但慕颜不想再受金钱的束缚，重活一世，慕颜更在乎自在的活着，也许只有在经济物质到达一定程度的时候，才能有足够的底气追求精神层面的自由吧！

    就目前的收入，慕颜妥妥的算一枚富婆咯，前期的规划基本已圆满完成，所以，慕颜现在身心都空闲下来了，该思索下一步做什么了。

    其实，在很早的时候，慕颜心里就有一个浅浅的想法了，只是前期忙着农庄，忙着弥补前世的遗憾，而那会什么都还没稳定下来，金钱物质方面也还不足够有底气，所以，一直没有空闲时间让自己好好的规划下，而现在，在时间和金钱都满足的情况下，自然就被慕颜提上日程。

    慕颜想成立一个慈善机构，就如后世各类的基金会机构，但慕颜的目的很简单，纯粹的希望能够有所社会价值，帮助到有所需要的人，在慕颜能再次重生的活过来，并且还能有机会去改变，去弥补，慕颜真的很是心存感激，人活一世，有多少人能有后悔重来的机会？所以，慕颜怀着这份感激之心，自然希望通过自己也能给人带去帮助，为这个社会贡献自己的一份力，也不枉费自己重活一次。

    慕颜正想得入神，突然被一阵电话铃声打断脑中的思绪，快速接起电话：“你好，我是慕颜。”

    景谊听着电话另一端传来的清浅声音，嘴角就不自禁的翘起，“是我，颜颜。”

    慕颜听到景谊的声音，言语就轻柔些：“到家了吗？”

    “嗯，到家一会了。”景谊依靠在窗口边，望着远方。

    “噢。”

    两人握着电话都陷入了静默中，电话两端只传来浅浅的呼吸声。

    虽然慕颜不是多话的人，也不爱唠嗑，但此时也有点受不了这样的静默又带有丝暧昧的气氛，只好主动找话说：“怎么不说话了？”

    “呵呵，我以为你会一直安静下去呢，我就想多听听你的声音。”景谊就是故意想逗弄下慕颜，见不到人，只能靠声音慰藉下自己对她的想念了，谁让慕颜平时话太少了呢。

    慕颜汗颜了，看她平时挺冷峻的一人，怎么也有如此幼稚孩子气的一面：“既然到家了，那就先好好休息会吧，毕竟开了好几个小时的路程。”

    “没事，不累。”听到慕颜关心的言语，让景谊心中暖暖的，即便再累，此刻也觉得甜甜的。

    “你还是休息下吧，调整下自己的状态，明天不是要归队了吗？肯定还有些准备吧！我正好也在弄一些资料。”慕颜估计自己不找理由推拒下，她肯定不会老实的听话。

    “好吧，那你先弄你的事，我也去收拾下。”虽然景谊还想多跟心爱的姑娘聊聊，但也不能打扰慕颜做事，其次，景谊也知道慕颜也是关心自己的身体，只好老实听话执行了。

    两人挂掉电话后，慕颜才把景谊的电话号码存入电话薄里，慕颜清浅的笑了笑，之前慕颜本来是要告之电话号码的，谁知景谊却回答：在医院那次，借用了她的电话拨打给她的好友，那时，她就把电话号码记下了，只是还没找机会联系她，随后就又遇见了。

    存好号码后，慕颜又陷入了沉思，在笔记本上写写画画中。

    晚间，景谊一家难得的齐聚在饭桌上，也许想到景谊回家了，明天又得回部队报道，以后难得能凑在一起吃饭了吧！

    “张嫂，手艺见长了啊，今晚的菜色都不错呢！”景老爷子看着跟平时吃的都差不多的菜色，但品尝过后，却明显比平时更好吃的菜品，忍不住夸了一句，想是张嫂手艺变好了。

    “嗯，的确，今晚简单的清炒，口感都很好。”景爸虽不注重口腹之欲，但今晚的菜品挺合自己胃口的。

    白母与景菁也点头附和，只有景谊每说话，却带着笑容高兴的在旁吃着。

    张嫂在厨房听到景老爷子的吆喝夸赞，笑呵呵的走到饭桌旁回答：“老爷子，说笑了，那是我手艺见长了啊，是小姐带回来的蔬菜鲜，肉色好。所以，今晚的菜品才更好吃。”

    “哦~是景谊带回来的？”景老爷子笑着问道，有神的双眼却闪烁着好奇的目光，自己这个孙女什么性子，没人比他还要清楚，她平时哪是会做这种事情的性子。

    白母也奇怪了，也望着女儿：“女儿，你从哪里带回来的啊？”

    “姐，是不是你这次去农村里玩，在乡下买回来的啊？”景菁也跟着凑趣的问道，平时两姐妹根本不过多问家里的事务，更何况是厨房的吃食。

    景谊看大家都好奇的问着，显然也觉得颜颜家的菜很好吃，景谊感到一丝得意，但在慕颜还没完全接受自己之前，自己是不会对家里过多说什么的：“嗯，是我那位朋友自家种的，肉也是他们自家腌的，还有一些她家自制的花茶及泡浴用的，据说长期饮用及使用对身体很有效。这次回来，特地让我带些回来给家人尝尝，这也是他们的一份心意，所以，我就收下了。”

    “你这位朋友及他家人倒是客气，不错。那你下次也给他们买点什么礼品送去吧，礼尚往来嘛！”景爸总结了几句，然后大家就愉快的奋斗在饭桌上了。




 59，绿善，人选

    慕颜整理了几天，终于写好了计划书，是关于慈善机构的运营规划及扶助范围，思绪已整理好，近期规划也写好，而资金也没问题。现在所最缺的就是人，人才难寻啊！做任何事都需要人才，慕颜不可能做任何事都要自己去亲力亲为，那她不得累死，她也不会让自己身陷困住在一件事情里，所以，只有找到合适的管理经营人才，慕颜的计划才能得以实行。

    谢昊天这两天是知道慕颜在忙着写新计划，但具体的就不是很清楚了。此刻，谢昊天坐在庭院里，看着慕颜递给自己的计划书，越看越意外，慕颜怎么会有如此想法？想不到自家小老板能有如此宽广的胸襟与气度情怀。

    他平时也在网络上浏览一些外国的信息，也知道国外类似慈善机构类的组建还算比较时兴，国内在这方面就比较少了，有些是政府扶持的组织，但像慕颜这种完全是靠个人组建出资，而且完全是公益化性质的却少之又少，待细细看完之后，谢昊天双眼发亮，言语钦佩：“小慕，你这计划非常好！你准备什么时候开始？这可是好事，一来能帮助有需要的人，二来这对我们自身经营的农庄来说也有益处。”

    “恩，计划已规划好了，不急着开始，现在最重要的是缺人，缺少人才来做这件事，农庄的管理就够你忙了，不可能还让你来奔波，所以，我还是想再请一位专业经理人，然后组建一支团队。谢大哥，你看你身边有合适的人选吗？”慕颜想着作为职业经理人的谢昊天身边的同学朋友之中，应该不乏有优秀的人才，所以，此刻，慕颜才把谢昊天叫过来给他说说此事，只不过她倒没想到谢昊天能通过这事想到农庄的宣传形象，毕竟现在对于企业公益形象经营的概念还不盛行。

    “有倒是有，我当时就读的企业管理专业，外加兼修了金融管理，同班的同学中，有不少学的比较优秀的，大多都在毕业之后进入了大型企业里工作，只是不知道现在情况如何？是否愿意脱身出来？”谢昊天言语说的比较委婉，但慕颜却听懂了谢昊天的意思，学业优秀者难免心高气傲些，都是在大型外企或国企工作，也许不会愿意脱离出来慕颜这边的小团队，至少前期看着是个小规模，而且也不见得他们愿意委身在这小城市里。

    虽然谢昊天对慕颜很有信心，亦很钦佩，也很相信自家老板的眼光及能力，迟早有一天会做大做强，从农庄就能看出小老板的韧性与气魄了。

    “没关系，你先打听打听看，这事要相互的，也勉强不得！”慕颜笑着宽慰。

    “好，那我先去问问，尽快答复你。”

    接下来几天，慕颜准备先把资料提交到镇上及县里相关部门，先把相关程序证件办理好，人员一到位，立马就可以开始实施。

    慕颜把慈善机构取名“绿善益心社”，慕颜就是经营花草的，接触的最多就是大地间的绿色植物，大地万物代表着自然，健康，也是最纯粹的，取其义“绿”，本身这是做好事，表达善意的事情，亦是希望人人秉着“人之初，性本善”的信念，取其义“善”，至于“益心”二字由来，每个人都持有一颗纯粹之心，坚持善念，这不就是一件益民益心之事吗？无论是捐助者还是受助者来说，都是一件值得愉悦内心的事情。

    “绿善益心社”主要捐助对象为孤寡老人，孤儿，社会特殊人体，以及突发的自然灾害等。慕颜准备先在自家村里买下一块地，然后盖上一栋大院，慕颜知道常安镇就有不少的孤寡老人以及无父无母的孤儿，他们勉强靠一些补贴生活，但仍然拮据，但这都不是重点，而是他们精神层面上的太过缺乏，老人晚年生活孤寂，有些老人甚至默默的病逝在家里，也没人能及时救助，对于孤儿来说，从小缺失双亲长辈的关爱及指导，很多小孩心理成长都不健全，甚至阴暗扭曲，就容易犯错走上歧途，甚至他们还在懵懂的时候，一辈子就这样毁了。

    慕颜知道自身的能力有限，但自己会尽最大的努力去帮助，甚至挽救更多有需要的人，自己能重活一世，这是多大的福报，如果自己不做点什么有意义有价值的事情，自己会内心不安啊！这样的奇遇，让慕颜明白世间是有因果循坏的，善念必有善报，行善事是一种积福气，积功德的内心修炼。

    几天后，谢昊天告知慕颜，他有位大学同学刚好有意要更换工作，人在S市，约慕颜到市里相见细谈：“小慕，此人叫章友良，35岁，金融专业，研究生，之前在国企里做财务总监的工作，据说现在单位效益不景气，所以有意跳槽，我把大致情况给他讲了些，他说想先约见你谈谈。”

    “好的，麻烦你了，谢大哥，你给他说下，我明天就有时间，让他发个地址。”其他方面既然没有问题了，人手这块现在就得加快进度了，慕颜外表看着清雅淡然，但骨子里却是雷厉风行，做事果决的人，既然决定要做，就不会拖拖拉拉的。

    次日，慕颜开车达到约好的地址，市中心的一家咖啡厅，环境还比较清静，店里播放着轻柔的音乐，慕颜提前看过谢昊天给的照片，她自然知道那坐在窗边，身穿衬衣西装，脸色一本严谨的男人，就是今天慕颜约好见面的章友良。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    慕颜：亲们，“绿善益心社”是真实存在的哦，我也希望每位看文的亲们，好事连连，都有福报哦！有木有想加入的啊？




 60，面谈，想法

    “你好，我是与你约好的慕颜。”慕颜坐在章友良对面的沙发上，浅笑有礼的问候。

    章友良有点愣神，虽电话里，听同学说老板比较年轻，章友良看见坐在对面有礼笑着的女人，竟没想到如此年轻，稳稳心绪：“你好，我是章友良，没想到慕老板这么年轻。”

    “能力不看年龄大小，能做出结果就行。我的情况，谢经理应该跟你讲过吧，你怎么看呢？”虽然慕颜平时待人亲和，但该有的态度还是要有。

    “嗯，我已了解慕老板的规划，但我觉得有一个地方可以更改下。”章友良想着这慕老板年级轻轻，比起自己，肯定经验不足，应该比较好拿捏，那到时主动权就在自己这边了！只能说过于自我优越感的人，是很难走的长远，至少无人扶持欣赏，显然章友良的优越感，并没有让他意识到这点。

    “哦~你说说呢？”慕颜笑意很深。

    最后，慕颜花了半个小时左右的时间，听章友良侃侃而谈，滔滔不绝的畅谈他的想法，他的建议，他的管理，以及他对市场金融分析。慕颜忍住笑意，他倒是挺自信的，但他所畅谈的，并不是自己所希望所想象的。

    慕颜希望这个慈善机构是纯粹性质的，但章友良却带有商业性质，想以获取最大的利益化，显示，两人的思想达不到一致。

    慕颜想终止这次会谈了，不想再浪费时间，但碍于谢昊天的关系，只好委婉的表达：“我明白你的意思了，感谢你的约见！”

    “慕老板，我刚刚所讲的必然有绝大的市场利益，你可以回去好好想想。”章友良觉得自己所谈的很有远见，他也相信慕老板会懂得欣赏并将公司交与自己管理，然后，彬彬有礼的起身送慕颜出门。

    刚走出门口，还没来得及看清，走在前边的慕颜就被一股力冲撞了下，幸好经过长期的空间灵气调养，慕颜反应敏捷的稳住了身体。

    “你这小孩，跑那么快干吗！没看见有人啊！你看看你把饮料水都洒我西装上了，你知道这多贵嘛，你家长呢！”章友良看到西装上的饮料水印，面色瞬间愤怒了，这西装可贵了！

    慕颜反应过来，应该是他们走出门口时，没注意看，恰好那小孩快速的跑过来，也没看到即将走出来的他们，而慕颜反应迅速，在一股冲撞力一靠近自己时，自己往旁边闪过了，自然小孩手中的饮料就泼到章友良的身上了。

    小男孩大约十多岁，衣着很一般，被章友良拉着手臂训斥，脸色显得很似局促害怕，嘴里一直道着歉，慕颜看章友良越说越激烈，真担心下一刻就往孩子身上动上手了。

    慕颜皱皱眉，语气清冷：“章先生！算了吧，小孩也不是有意的。”

    章友良仍然拽着小男孩，言语不善：“慕老板，这小孩实在太顽皮了，往人身上泼水，实在缺教育。”

    慕颜气极，从包里拿出一叠钱：“我替他赔，够吗？”

    慕颜实在不想过多跟他纠扯，三十好几的人了，还是个大男人，跟一个小孩计较撒气有何用？再说，这也不能全怪小男孩，他们自己出门时也没注意到，而且简单教育几句就可以了，没必要咄咄逼人，由此，更能看出此人的品行及修养，她聘请人来是经营慈善事业的，主要面对的就是老人小孩，他对待小孩，连一点耐心都没有，怎能做好事？

    “哎呀，慕老板，怎能让你破费，我就是觉得这小孩太不懂事了。”说着章友良就松开了拽着的手。

    慕颜看到小男孩傻愣着，立即上前：“小朋友，不用害怕，赶紧去找你爸爸妈妈吧，下次注意看到点路！”

    说完，小男孩就道谢跑开了，慕颜转身对着章友良，面色清冷：“章先生，很抱歉，我们的理念不一致，恐怕我们的公司不能让你施展抱负。”

    “绿善益心社”主要是慈善事业，不是赢利的生意，慕颜不需要经理人有多高大上的学历及经验，但必须人品要好，素养要高，自己才能放心，只有一致的理念，才能达成共识。

    慕颜没再多话，开车前往蒋曼清的花店，很久没见到曼清姐了，既然来S市了，怎么也该去探望下。

    蒋曼清正好在店里对账，看见慕颜进来，高兴的迎合：“呀~小慕，终于舍得来看我啦！”

    “曼清姐，近来好吗？”慕颜笑语盈盈。

    “好~每天都这样，就是太无趣了，你又很忙，之前电话听你说在C市忙，你在C市忙什么呢？你不是经营农庄嘛？”当时听慕颜说正在忙，蒋曼清也就没多问，可她想不到慕颜已经经营了个那么大的庄园，而且效益绝对可观，实在想不到她一个年纪轻轻的一位小姑娘还在折腾什么。

    “我这不是来看你了嘛，C市那边已经忙完了，也没干啥，就是跟我两位好闺蜜合开了一家女子美容养生会所。”慕颜老实的回答，这些事也没什么好隐瞒的，而且曼清姐人也很不错，也不是什么多事八卦之人。

    “女子会所吗？什么样的啊？”蒋曼清满脸好奇的望着慕颜，一听这名字，就引起她的兴趣了，女人嘛，难免都会关注这些，何况是慕颜参与的，她相信肯定不会很平凡的，如果你要问她为何如此相信？两个字，直觉！



 61,分店，遇事

    随后，慕颜就花了半小时，把“美人居”的经营想法，怎么布置，怎么推广等等前前后后给蒋曼清讲了一遍，看着曼清姐越听双眼眸光越亮，脸色也越来越激动。慕颜脑里一转，想一想S市虽然比不过c市的消费力，但也不乏有钱人士。女人，谁不爱美？这世界就女人的钱最好赚了。

    “小慕，你们那店总共需要花费多少啊？”蒋曼清的确产生了想法，但先要看慕颜的意思。

    “曼清姐，你是不是有什么想法了？”慕颜仔细一想，也觉得可以，钱不嫌多嘛，既然有那个市场，为何不去做呢？一家还是开，两家还是开嘛，反正是两个城市，也不冲突！

    “嗯，小慕，姐也不瞒你，我刚听你那么一说，我觉得我们S市如果开一家那样的店，肯定生意很好，我们这边根本没有那样专经营女人的美容养生会所，而且我们这个圈子的人，都是有点钱的，也就没地方让大家去消费。”蒋曼清说了自己的想法，越说越觉得可行。

    “我也觉得可行，费用前后花费了差不多百万，主要是装修布置还有产地的费用花费较大，你觉得你这边？”慕颜说的报价还算比较贴合了，其实，当初C市的“美人居”前期的花费，慕颜对她们是隐瞒了些费用的，不然她们俩肯定过意不去，既然要经营一家中高档的女性美容养生会所，那装修用品方面，肯定不能太差，但S市的消费要比C市的便宜，应该可以节省很多。

    “小慕，我的确想开一家，但我一人能力有限，有钱肯定大家一起赚，你看这样可以吗？你占四成，我与曾珍各占三成，怎么样？”蒋曼清也很清楚，自己一个人是吃不下的，倒不是钱的问题，在一个城市开店，要想经营长久昌盛，关系与人脉是不能少的，而曾珍是凌家的大少奶奶，本身娘家条件也不错，她们家的人脉比自家的要广，而且曾珍平时也没什么事，她肯定也是乐意的。

    “可以，但我那部分，就不以我个人名义了，就以C市的”美人居“的名义入股，相当于是S市的店加盟连锁了。不过，曾珍姐那边，没问题吗？”多加入一个人，慕颜是不介意的，而且曾珍姐人也不错，慕颜也接触过几次，再加上她是凌家的人，自然更好了，蒋曼清想到的慕颜也考虑到了，所以，最终，她是乐见其成的。

    “曾珍那边，我稍晚去找她说说，问题不大，晚上我给你电话。”蒋曼清此刻内心一片激动，对未来充满着期待与冲劲，很久没这样高昂的情绪了。

    慕颜又再跟蒋曼清对接了一些注意细节，然后就离开了。慕颜没有开车，而是慢悠悠的步行，附近有条古玩街，慕颜想去逛逛，看看有没有好运能遇到灵石。

    还未走到古玩街街口，远远的慕颜就瞧见街口处围着一群人，也不知有什么热闹，刚走到人群外，就听到各种议论声，当然有一个声音最明显：“我说，你这个小姑娘，你跟这老太婆是一伙的吧？想讹诈我吧？”

    听声音，属于中年男性的，声音粗犷，言语不善，慕颜往人群内凑了凑，就听到一个俏丽的女声：“这位大叔，明明就是你开车把这位老婆婆给撞了，我不过把自己看到的说出来而已，怎么就讹诈你了啊！说话可得讲良心！”

    周围有说中年男人的，也有站在年轻姑娘这边的，低低的议论，反正各说各有理，慕颜凑近看到，一辆黑色轿车前，坐着一位七旬的老婆婆，脸色有点不虞，一直用手揉着小腿，估计是轿车碰撞到了老人家的腿，听了大家的议论，慕颜大致理清了故事情节，黑色轿车不小心碰撞到了一位老人家，年轻的姑娘恰好看到了，偏偏开车的中年男人想装作无知逃避责任，于是就有了慕颜刚刚看到的一幕。

    “哼，谁瞧见我撞了？我的车子还没碰到她，她就往地下躺了，就你跑出来要我负责，你们说说，你们有看到吗？所以我严重怀疑你们就是诈骗团伙！”中年男子对着周围的群周吆喝质问，但周围的人都下意识的后退，中年男子面色更是嚣张得瑟！

    很明显，周围有人认识这位中年男子，而且他还有点身份，而大家都选择明哲保身，不想惹麻烦，漠然的保持沉默。

    “你，你！仗势欺人！”年轻姑娘气得满脸通红，看着周围的人的漠然，更是让她觉得气愤。

    慕颜看老人家脸色更加难看，显示人老了长时间经受不了，慕颜往四周瞧了瞧，然嘴角轻翘了，拿出电话拨打了119，清冷淡然的声音一下就传到大家的耳里，现场安静了，还没等大家感叹慕颜的勇气，就又听到清冷的声音拨打了110，简单几句说明情况。

    “喂，你谁啊？是不是跟她们一伙的啊？”中年男子立即反应过来，竟然有人报警多管闲事。但他可不怕，谁也没看见。

    “是不是一伙的，很快就会知道！趁现在还有点时间，你还有坦白从宽的机会。”慕颜泰然自若的看着对方。

    中年男子气结，他今天真是出门不利，竟然前后让两个年轻的姑娘欺上了，虽然自己有关系，但难免惹得一身骚，还是尽量大事化小，小事化了：“小姑娘，劝你要有自知之明，今天这事，我不跟你们计较！”

    慕颜更坦然了，清丽的脸庞略带冷意；“不着急，马上就好！”

    说完就见几名警察快速来临，其中一名貌似领头的人，满脸正色的开口问道：“谁报的警？什么情况？”





 62,相助，原来是她

    “你好，警察同志，我报的警。”慕颜往前一步回答。

    然后慕颜让那位年轻姑娘把事情详细的情况告知警察同志，最后警察同志们也微蹙了眉头，没有多余的人证，不好判定谁对谁错，而周围的人群见警察来了，更是离得远远的。

    就在大家都陷入纠结中，人群中突然响起一道清冷的声音：“我有物证！”

    “你有什么物证？”其中一名警察问道。

    “警察同志，旁边有家店面门口安有摄像头，这么近的距离，刚刚具体什么情况，应该拍的很清楚，只要找老板调取录像，就能知道了。”慕颜看着在自己说出摄像头的时候，中年男人瞬间脸色变得难看，恐怕他也没想到竟然临街边的店面也会安有摄像头吧。

    此时119的救护车也来了，警察一边去调取录像，一边把中年男人带回所里录取笔录，年轻的正义姑娘赶紧对慕颜表示谢意，就帮着医护人员把老婆婆扶送上车里，既然两边都有人安排，慕颜就不再去凑热闹了，周围的人群也散了，突然，慕颜瞧见空空的地面有一份夹好的档案资料，简历？

    慕颜捡起简历，翻看了下，看到里面的照片，显然就是刚刚那位正义的女孩吧，慕颜看了下简历内容，倪月？这姓倒是少见，咦~怎么感觉这名字挺熟悉的，好似自己在哪听过，但自己应该没见过她吧？一时倒是想不起来了，24岁？倒是比自己还大几个月，慕颜接着往下看，却看见家庭成员那栏，写着是养父养母的成员关系，此刻，大脑豁然的想起为何自己觉得倪月的名字为何这般熟悉，原来在前世的时候，慕颜无意间曾看到一份报导，就是写一位传奇的慈善女企业家，女企业家的名字就叫倪月，慕颜为何能有印象，就是自己当时看完报导时，还在感叹这女企业家真是仁慈心善，因为她是孤儿，从小被回收垃圾的养父母养大，而她本身也争气，靠自己一步步努力打拼，还成立了一家孤儿福利院，记得当时自己还在感叹，她的养父母该是享福了，不像自己，还让父母跟着操心，作为养女如此争气。刚刚自己只是觉得名字熟悉，也没记起来，直到又看到养父母的姓名及家庭成员关系，才恍然想起。

    如此说，那位姑娘就是后来的传奇女慈善家，倪月？慕颜笑了，真是瞌睡来了就有人送枕头呢，好似重生以来，自己的运气一直就很好，慕颜再次在心里默默的感恩，也加大了做慈善的决心！既然倪月在前世就有那样的成就，慕颜准备聘请她来管理自己的“绿善益心社”，慕颜相信以倪月的成长经历，她肯定能管理好。而且从刚刚发生的事件来看，倪月这人正直善良，无论是前世自己所看到的报导还是刚刚自己亲身所见，都能肯定倪月本人的人品，并且各方面最是适合做慈善事业的。

    现在，遇到了合适的人选，而且比自己所预料期待的人选更好更合适，慕颜无比高兴，能解决了内心最大的问题，慕颜也就没有任何顾虑了，怀着轻松愉悦的心情，迈进了古玩街。

    看来刚刚的好运气并没有延续，逛了两个小时，慕颜都没有遇到带有灵气的玉石，只能扫兴而归了。等慕颜开车回到村里，已是晚饭时间。

    吃过晚饭，慕颜回房拿起电话按照简历上的电话拨打过去，电话那端响了三声就接通了：“喂，哪位？”

    “你好，我叫慕颜，今天下午古玩街街口打110电话的那位，还记得吗？”慕颜沉稳的说明身份。

    “啊，是你啊，你好，我当然记得你，我还得感谢你今天出手帮忙呢，不然我可好心办坏事，解释不清楚了。”倪月激动的感谢着。

    “不用，你今天下午不是谢过了嘛，再说，我也看不惯那人的行为，幸好有摄像头记录下来了，所以，好人还是有好报的。”慕颜笑应着感慨。

    “嗯，对，我也相信。我叫倪月，很高兴认识你。”倪月爽朗的自我介绍，虽然只有一面之缘，但她很喜欢电话那端的女孩，很对她的胃口，而且今天下午那情况，她能勇敢出手帮忙，说明对方也是人品极佳的人，心地善良，正直勇敢的人，都是值得她倪月相交的。

    “我也很高兴认识你，对了，下午那位老婆婆没什么事吧？”慕颜想起那位受伤的老婆婆，也不知情况怎么样，应该不是很严重。

    “老婆婆已经没事了，幸好都是外伤，没有伤及经骨，不然以老婆婆的年龄，那可遭罪了。对了，还有那个开车的男人，在警察的协调处理下，也认错了，付了医药费，还给了一些钱作为老婆婆后期调养的费用。”倪月说明了后来的情况，言语难免对那位肇事的男人感到气愤。

    “老婆婆没有大碍就好。倪月，下午你匆匆跟随老婆婆离开后，遗留掉了一份档案资料，被我捡到了。”问候完了，就该进入今晚的主题了。

    “对哦~我现在才反应过来，你怎么会有我电话号码呢，呵呵，原来是你捡到我的简历资料了啊，谢谢你啊！”反应慢半拍的倪月才知道，自己的简历资料掉了，回家以后，都还不知道呢，也没来得及整理自己的双肩包，想是下午不小心从包里滑落了吧。

    慕颜听着倪月的话语，觉得笑意连连，这姑娘性子倒是挺有趣的，也不知前世她是如何成为一位果敢的女企业家的，慕颜含笑的再次问道：“倪月，你是不是在找工作啊？”

   


 63,沟通，敲定人选

    “嗯，对啊，今天就是准备去面试的，结果遇到那事，也就耽搁时间了，只有再找找。”倪月性格一直都属于乐观积极派，也不会因为帮忙别人，以至于错过面试而郁郁寡欢，工作那么多，错过一个再找呗！

    “我这有份工作，正好需要人，目前属于创始阶段，可能做的事就比较繁琐，不知你感不感兴趣？”慕颜虽然知道倪月前世所做的，但此刻毕竟比前世提前了八年，谁也不知现在的倪月是否有这方面的想法！

    “真的吗？只要有事做就好，我不挑的！在哪工作呢？”倪月想不到这么快就能找到工作了，心里很是开心。

    “这份工作，有个问题，我必须提前给你说下，你可能前期需要到我这边工作，后期的话可能在S市，也有可能在C市。”慕颜把问题说明，选择在于倪月，她尊重她的选择！

    “唔~这个嘛，我能先问问是什么工作吗？你具体在那里呢？”对于不能每天回家，还要在异地工作，如果只有她一个人，她倒是没有什么问题，在哪都可以，可以自己还有养父母，而且现在他们年龄也渐老了，不能时刻呆在他们身边照应，她不是很放心。

    “我在S市的蓬安县的常乐村，如果你明天有时候，你可以过来看看，我们再当面详细的聊聊，如何？”电话里一时也说不清，还不如当面好好的谈谈，顺便也让她对自己所做的事，做个了解。

    “好，我明天有时候，那我明天到了联系你。”倪月没有立马拒绝，想要看看是怎样的工作再做打算，如果可以的话，到时再来安置养父母。

    双方约定好时间，就互道晚安，结束通话了。对于明天的会面，两人都很期待！

    次日，慕颜收整好后，就在庭院的花圃里修建打理花草，很长时间没有亲自照料它们了，虽然平时都有颜母用参杂了空间溪水的水浇灌，但毕竟是稀释过的，营养成分当然比不上由慕颜亲手浇灌来得好。

    此刻庭院只有慕颜一人，慕颜穿梭在花卉之中，用右手插入根部，汇入灵水，慕颜的精神力立即感受到从花卉之中传来属于它们的阵阵愉悦感，慕颜也感觉很高兴，每次安安静静打理它们的时候，慕颜都会觉得身心是最愉悦舒适的。

    “慕颜，在吗？”庭院门口传来喊声，打断了慕颜与花儿的互动。

    “我在，进来吧！”慕颜快速的整理自己，淡然的从花圃之中走出来。

    倪月看见庭院大门敞开，在门边也没看见人，也不好贸然就进去，就吆喝了一声，却立即听到慕颜的声音传来，倪月才高兴的跨进庭院。

    “倪月？你到了怎么没给我打电话？我好到村口接你呀，快坐！”慕颜看到走进来的倪月惊讶道。

    “我才知道原来你也是一位大名人呢，我刚刚在村口观看时，还没来得及打电话，就有人问我是预约那家的民宿？我就试着说了你的名字，问他知道不？结果大哥就很热情的招呼我，还指引我过来。”倪月刚到村口的时候，看到村里的景象，就愣了会，她在想慕颜是想让自己到农家乐里工作吗？结果在引路大哥一路的热情寒暄下，跟倪月普及了常乐村农家乐的发展史，以及慕颜这人在村里存在的意义，显然惊到了倪月，倪月没想到自己的运气竟然如此好，能遇到如此优秀的领导，她在S市就多次听到身边的人说到“花舞人间”，听到大家各自的赞美及感叹，但自己当时也没多余心思，也就没在意，此刻，自己既然就能见到传说中“花舞人间”的缔造者！好神奇~

    慕颜含笑的递过花茶：“没那么夸张，主要是我们村的乡民都很热情，你喝茶~”

    “慕老板，你是想聘请我在庄园工作吗？”能在这么有名气的地方工作，也挺不错的，村里的环境也很好，想必“花舞人间”的景色更美！倪月想想都很是激动。

    “倪月，你就叫我小慕或者慕颜都可以，大家都是同龄人，不用那么讲究的。我今天让你过来，一是想让我们彼此做个了解，二是当面谈谈工作的事情。”慕颜稳稳思绪道出。

    “嗯，好的，慕颜，你说~”倪月也正色起来，端了端身姿。

    “倪月，我建造了一个庄园，就叫”花舞人间“，下午我再带你去游览，其次，我与朋友们在S市与C市都有与朋友合伙的店门，主要经营女性养生花茶及女性美容会所，有机会会带你去认认地方。但我今天让你来，是有另外的安排，我想创建一个慈善机构，已经取名”绿善益心社“，相关部门证件的资料我已提交了，相信很快就会办理下来。”

    “啊？慈善机构？我吗？可是我能做什么呢？我没有这方面的经验啊！”倪月有点愣然，虽然她对于“慈善机构”四个字很感兴趣，很好奇！

    “对，我不需要你多有经验，你只要保持你那颗炙热真挚，正直勇敢的心就可以了，经验是可以靠自己慢慢累积的。”慕颜轻柔的安抚。

    “那你说说需要我做什么？”

    然后，慕颜就详细的跟倪月讲解自己创建“绿善益心社”的想法及未来的经营理念，如何开展扶持捐助工作，如何推广公益理念等等，慕颜完全把自己脑袋里所有所有的想法都分享了出来。

    而倪月的神色由最初的茫然，到激动，再到后来的迫不及待！因为自己的身份问题，自己从小就爱乐于助人，但倪月从未有如此的想法，把自己喜欢做的事情变为一种事业，而且是非常有正能量与影响力的事情，她很乐意！此刻她的内心是一片激动，她觉得慕颜所说的话，为她打开了一道神奇而又新颖的大门！让她茫然的人生找到了方向感与归宿感！

    随后，慕颜与倪月再相互的沟通了慈善机构成立的相关事宜，倪月也提出了几点意见，两人交流的很愉快，直到颜母出来喊她们吃午饭，才发觉时间过得真快！

  



 64,启动绿善，再次买地

    下午的时光，慕颜带倪月游览了常乐村以及“花舞人间”的景色，看得倪月惊叹连连，随后，慕颜再与倪月沟通了“绿善益心社”下一步所要开展的工作。

    慕颜准备先在常乐村做个样本，在靠山里边买块地，建立一座两层的防古庭院，作为“绿善益心社”公益机构名下第一家颐养院，专门作为孤寡老人安享晚年的地方。慕颜之前做过了解，常安镇共有十个村支，离镇越远的村支越偏僻，也就越穷，有些村支通往镇里的道路都还是原始的泥土路，坑坑洼洼的，特别是一到下雨天，更是难行，为了有出路，村里很多人都不愿再留守着土地过活，基本都外出打工，村里也就只留下一些年迈的老人在家，守着土地。

    外出打拼，真正又有多少人能混出头的？大多从村里出去的，都是做一些体力活，渐渐的，外出务工的年轻一辈，有些无法负担家里的老人，有的外出打工常年杳无音讯，甚至误入歧途，丢掉性命的比比皆是，老人们常年孤寂在家，生老病死，温暖自知！

    常安镇共有十个村，一个村里大概都有一两家孤寡老人，有的村支甚至有三四家的孤寡老人，慕颜想先以常乐村为基点，先把常安镇的孤寡老人安置进颐养院，再慢慢的推广及普及公益概念，让更多的人关注他们，也让大家都能善待家中老人，当然，“绿善益心社”所关注的不仅是孤寡老人，只要是有所需要的，都是“绿善益心社”所帮助的，关注孤寡老人，建议颐养院只是“绿善益心社”迈进社会的第一步而已！

    土地问题，找村长何爷爷就可以办理，至于建筑团队，那就更省心了，都是现成的，之前帮慕颜家建立“倾心苑”的师傅们就可以搞定，所以，现阶段慕颜与倪月分里外两部分进行开展，慕颜负责对内，衔接建筑团队进度的相关细节，以及常安镇孤寡老人的信息登记，这方面，慕颜是肯定要走趟镇政府，给相关部门报备的，这事，怎能少得了政府的支持呢！

    倪月负责对外工作，首先是建立“绿善益心社”基础团队人员，招聘工作人员，负责团队基本的运营工作。团队需要两名是网络专员，负责网络上的推广及维护，两名负责招募社会志愿者及登记管理，一名财务管理，两名接待咨询人员，最后还需要两名策划外联专员。

    至于颐养院，厨房人员要配备齐全，然后一名专业管理人员，一名后勤日常采买，三十名的护理人员，负责照料一些行动不便的老人以及庭院环境打理，而倪月相当于负责总的运营管理，一个是颐养院的日常情况管理，另一边就是“绿善益心社”团队本身的运营发展，倪月只需要每月向慕颜汇报下日常情况，以及执行慕颜下达的决策，按企业组织结构来说的话，相当于倪月就是总经理的职务，而慕颜就是一家企业的董事长。

    倪月的对外的工作，基本都是人力资源这块，她必须在庭院建立完毕之前，招聘齐所有岗位的人员，并且对他们进行岗前的培训，传达“绿善益心社”的理念及宗旨！所以，在接到自己所要做的任务时，倪月就备感压力，但更多的是冲劲及激动！

    分工明确后，慕颜就电话联系了建筑团队的朱师傅，让他近日就带队到常乐村来，然后在电话里与他沟通了自己想要的房屋建筑风格，余下的材料准备，有朱师傅在，自然不需要慕颜操心，她只需要出钱就行，朱师傅与慕颜已是多次合作了，庄园也有朱师傅团队的付出，所以，对于他们的能力，慕颜是很放心的，挂完电话，慕颜立马网上银行往朱师傅的银行账户转了三十万材料款。

    晚饭后，慕颜收拾了一些上次从C市买回来的礼品，就带着倪月，前往村长何家富家。

    慕颜两人刚走到村长家门口，就瞧见村长坐在小院里抽着草烟，慕颜笑着往前：“何爷爷，吃了吗？”

    “是慕丫头啊，快坐，呵呵~晚饭早吃过了，村里晚上也没事，都吃得早呢！”村长何家富抖了抖烟灰，热情的招呼。

    “何爷爷，这位是倪月，我朋友，之后可能很长时间会呆在我们村里，我们现在过来，就是想找你说点事的，我们村里靠山边不是还空着一块地吗？我想买下来建造庭院。”慕颜简单明了直奔主题。

    “那块地啊？可以，那块地正好属于村里的，你要买，我明天就去政府给你办理证件就行，不过，慕丫头，你又建造庭院是准备做什么呢？”村长何家富对于眼前年轻的姑娘，是充满感激的，是她，改变常乐村的命运，对慕颜，他也是相当喜爱并赞扬的。

    随后，慕颜把自己的打算大概跟村长何家富讲解了一番，顺带让他帮自己联络下其他村支的村长，收集下孤寡老人的信息。

    “慕丫头，你啊~真是有心了，这是积功德的好事啊，我肯定支持帮忙！”村长何家富再次被眼前的姑娘刷新认识！

    土地问题解决后，慕颜就跟倪月回家休息了，明天两人还要开车一起去S市，倪月要回家跟养父母说明工作的事情，并且询问养父母的意愿，是否愿意与她一起搬去常乐村，这样她也好就近照应他们，这件事，也是慕颜提出来的，慕颜明白倪月的顾虑，她也不忍心两老人家独留在城里，况且，现在该是他们俩享享倪月的孝敬了。

    而慕颜要去与蒋曼清，曾珍汇合，商量分店加盟的事宜，在中午的时候，慕颜就接到蒋曼清的电话了，曼清姐告知慕颜，曾珍十分愿意加入她们，然后就约好明天汇合啦！





 65,劝解养父母，分工准备

    次日一早，慕颜与倪月到达了S市，慕颜先把倪月送回了家里，并跟她约好下午返村的时间，就开车前往曼清姐的花店与她们汇合。

    倪月一家现居住的地方也是租的，养父母靠走街串巷收废品为生，省吃俭用才供倪月顺利毕业，家里的生活一直比较拮据，也没什么值钱的大件家电用品，也就三人的一些贴身衣物，简单的生活用品，其余的家具也比较破旧，倪月是不准备带走的，而且慕颜也跟自己说过了，“倾心苑”有几间单独的套房，生活用品，家具电器都一应俱全，也叮嘱倪月就收拾些贴身衣物就可以了，对此，倪月很是感激自己能有这好运，遇到如慕颜这般的善心的老板，也许，这也是老一辈常常说的“多行善事，必有福报”吧！倪月暗暗下定决心，小老板对自己如此信任，并委以重任，一定要好好追随小老板，多行善事！

    当然，眼前最重要的是如何开解养父母跟自己去到常乐村生活，毕竟俩老在这个城市生活了好几十年，倪月也担心养父母念旧不愿跟自己走。

    倪月让养父母坐在客厅，整理下思绪：“爸妈，我找到工作了，我昨天就是过去见见老板，看了看工作的地方，我很满意。”

    杨母干燥粗糙的双手拉着倪月，欣慰道：“奔波了大半月，竟然找到满意的工作了，那就好好做！”

    坐在一旁的倪爸，虽然文化程度不高，但思维头脑却很清醒，看到眼前渐渐成长的女儿，虽是养女，可他们夫妻俩确是当亲生女儿般教养，此刻，他感觉女儿应该还有事，忙问道：“小月，是不是工作方面还有什么问题？你不用担心我们俩老，我跟你妈身体都还算硬朗，你放心去做就是！”

    自家女儿从小就懂事体贴，他们俩夫妻家中也没什么亲戚，妻子年轻时怀孕不小心摔了一跤流产了，也至此伤了身子无法生育，所以，俩夫妻就在孤儿院领养了倪月，那时，倪月已经八岁了，已是懂事的年龄，倪月自然明白这层关系，就越发懂事乖巧，时刻都惦念着俩老，如此女儿成才，他们很是欣慰。

    倪月看倪爸的神情，自然明白倪爸估计是猜想到了什么，忙着解释：“爸妈，是这样的，我这次被聘请当老板的助理，协助老板管理团队，老板很信任我，人很好，但工作的地方在常安镇的常乐村”

    杨母本来听女儿还能管理人正高兴，没想下一秒就听到在一个村里，立即激动的反驳：“不行！小月，你还年轻，又是大学生，在城里什么工作不好找啊，怎么还跑到乡里去了？”

    倪爸浓厚的双眉也微微紧蹙了下，也很担心女儿不知人心险恶，但他作为一家之主，倒还稳得起：“小月，你这是找的什么工作啊？”

    倪月见自己的养父母面露担心，笑着安抚：“爸妈，你们放心啦，女儿做的可是正正当当的工作，你们先别急，先听我说好，好吗？”

    随后，倪月就把怎么与慕颜相遇，面谈的内容，以及慕颜安排自己做什么工作，包括慕颜让自己一家一同前往常乐村居住。当然，倪月也好好的说了一番慕颜这人，她的品行，她的能力，她的目标等等，总之，形容的就如同神女一般。

    杨母听完，神色愣木，言语不太确定的提问：“你们老板竟然如此好？给你这么高的工资？这可是在S市相当于一个事业单位的待遇了，甚至还要好！”

    倪月瞧杨母不太相信，也不怪她这样的表情，连她自己也在感叹自己的好运气：“妈，你放心，我刚也说了，我们老板人好，不让怎么可能做这善事，那可是很大一笔钱，而且还没个底。”

    “你们老板，真的让我们也跟着你一起过去吗？”显然，男女关注的角度是不一样的，倪爸却在思索这个问题。

    “嗯，老板知道我们家的情况，她也说，你们养大我不容易，到这年龄也该让我好好孝敬你们，把你们留在S市，我也不放心，老板说，为了让我全心全意工作，最好你们跟我一起去，我们老板家开庄园的，有很多房间的，而且还有一家人也住在里面的，他们都是帮老板工作的。”倪月耐心的说明，把慕颜原话都告诉父母。

    “可是，我们俩如果跟过去，会不会影响你啊？我跟你妈年纪大了，也没啥本事。”倪爸虽然心动女儿的提议，但他更不想影响到女儿难得遇到的好机遇！

    “爸，你不用担心，我们老板也说了，如果你们俩到时闲不下来，也可以安排工作给你们做，刚刚我不是说我们要修建一所颐养院嘛，会需要很多人的，如果你们愿意，可以给你们安置一份工作。”原本倪月倒没想到那么多，而是在来时的路途中，慕颜跟倪月说了这些，当时让倪月感激的哽咽难言。

    最终，在倪月多方的劝慰下，养父母终于安心的决定跟着倪月去常乐村生活，然后一家人开心的收拾行李了。

    慕颜也在店里与蒋曼清，曾珍汇合，三人针对分店的事宜进行了详细的商讨，并做了各自分工。蒋曼清本身做生意，面对形形色色的人，所以，蒋曼清负责会所买房，装修等事宜，曾珍负责人员招聘及培训，而慕颜就负责女人会所需要的产品。

    S市的分店，慕颜取名“美人阁”，蒋曼清与曾珍都表示认可，虽然是分店，但每个城市都应该都有自身的特色，之前研究出的那三款镇店之宝是独属于C市的“美人居”的，而“美人阁”也应该有独属于它自己的镇店之宝，这个就是慕颜接下来需要花时间研究了，至于其它的经营事项，都是跟“美人居”保持一致的。

    现在，又增加了一个店面花卉的使用，慕颜担心农庄那边会供不应求，所以，慕颜决定回去再加大花卉的种植。至于分店的成立，慕颜也电话与靖瑶，碧萱沟通过了，两人自然表示同意，她们也乐意能多一份收入呢，还表示到时前期可以过来帮忙，的确，前期的准备，肯定是熟手更好了，蒋曼清两人也很是欢迎她们过来。

   



 66,美人阁，美人心兮

    慕颜三人把细节都一一沟通对接分工好，慕颜开车前往了花卉市场，准备再购买一批花卉种植，到了花卉市场，慕颜把各色的花卉都买了上百枝，然后让店铺老板联系了一辆货车，约定明天送货到常乐村。

    随后，慕颜就接到倪月一家，两边相互问候了一番，就起程返回常乐村。

    接下来的日子，大家都开始了各自的忙碌，颐养院已经开始修建起来，对于做公益这事，慕颜的父母都百分百的表示支持，慕爸跟建筑队的朱师傅也早就熟悉，所以，建筑这块，慕爸自动请缨，去协助朱师傅的工作，这倒是减轻了慕颜的工作压力，“绿善益心社”的团队组建以及颐养院的建设，还有“美人阁”的产品研发，两边同时进行，大大的加大了慕颜的工作量，现在幸好，颐养院那边，慕爸可以帮慕颜跟进协调，这块慕爸倒是因为之前庄园的建设多了不少经验，也让慕颜有了更多的精力投入美容研发这块。

    至于上次购买的一货车的花卉，慕颜已经跟村长何家富沟通好了，由村长出面，把一货车的花卉分发给每家农家乐，让他们把各家庭院内以及庭院外都种满各色的花卉。如此，一来，省了慕颜种植培养的精力，二来，也是为常乐村的农家乐增添美色，常乐村因为“花舞人间”的花色景致而出名，花色必然自是常乐村的特色了，所以，各家的农家乐怎能缺少花色呢？这样一来，常乐村更添美色了。

    慕颜免费提供成品的花卉种植，让各家打理，但只有一个要求，每月成熟后的花瓣都要细心收集起来交给颜母李婶处理，关于这点，各家自然没有意见，反而感谢慕颜提供了这么多美丽的花卉来增加自家农家乐的景致。当然，当初货车送来的时候，慕颜已用空间灵水浇灌了，以此让花卉成长的更加美丽茁壮。

    “美人阁”那边，蒋曼清已经选好地址，已按慕颜的要求开始装修，曾珍那边也开始发布招聘了，“美人阁”渐渐循环渐进，慕颜就提议让蒋曼清与曾珍抽几天时间前往C市的“美人居”亲自考察体验下，这样也方便接下来两人开展工作。

    颐养院修建，有慕爸跟进，慕颜放心，而“绿善益心社”有倪月负责人员组建,慕颜把握大方向的决策就可以了,各方面都安排妥当后,慕颜就开始闭关研发美容产品,除了三餐,慕颜都是呆在阁楼三楼,最开始慕颜就单独设立了一间房间作为工作室,方便慕颜弄一些东西,平时只有慕颜能进出,这样也是方便慕颜进出流光空间，至于空间守护兽小白，因为空间没有进一步得到修复，因此，小白现在也只能保持个身形，但更多的法力还不能使用，所以，除了偶尔跑出来吃吃美食，平时都在自我修练中，对于家里人，也习惯了小白的存在，他们平时都以为小白都在外面与村里其他动物玩耍，因为小白比较灵气聪慧，大家也就比较放心。

    慕颜全身心投入到研发中，目前自己所拥有的最大的武器就是空间溪水，以及“万物灵晶”所赋有的灵力，那该如何好好利用这两点呢？“美人居”拥有“美人倾”及“美人仙”两款镇店之宝，一款改善肌肤机制，具有排毒美白的效果，一款消除肌肤印记，具有美颜效果。

    慕颜翻找了许多的女性美颜的资料，终于找到了合适的两款方子，为何这两款方子适合？一是因为其中的有几种药材比较名贵，二是比较难寻，有钱都未必买到，所有能把这方子全配出来的少之又少，但恰好，慕颜的流光空间里的药圃就有这几种药材，这样才能做出独一无二的美颜方。

    慕颜在流光空间里找齐了所有花卉药材，因为“万物灵晶”的作用，慕颜可以靠手吸取出花草的生机汇成纯液体，加之流光空间长时间的蕴养的花草，那做出的效果自然好上几倍。但为了不过于打眼，慕颜同样加入了水稀释液体。

    一款取名“美人心”，主要是内调的，其实很多女性出现的问题，都来源于自身内在的原因，只要把气血激素调理好了，自然会从内而外的健康美丽起来，也就不会出现什么月经不调，面色暗淡，气虚乏力之类的等等诸多问题了，这款“美人兮”是内服的，每日加入一滴在花茶中，自然能渐渐感受到内在的生机力量感，长期服用，针对不孕不育也有很大的效果，当然，对于这点，慕颜不会刻意去加大宣传，毕竟自己开的是女性美容养生馆，不是医院，也不想给自己增加麻烦！

    另一款取名“美人兮”，主要也是内调的美颜方，两款都是需要内服的，而这款主要具有瘦身塑形的效果，无需吃药，无需节食，每日在花茶中加入一滴喝下即可，对于爱美，肥胖的女性来说，简直就是一款神器！

    忙碌的时光，总是流逝匆匆，慕颜前后花了一个半月的时间，终于把两款方子制作出来，两款美容方，慕颜都各自提取了一大桶的液体，现在就等特别定制的小瓷瓶送来，装入瓶内就大功告成了。凡事都物以稀为贵，慕颜没准备大量生产，每款先制作出了五十瓶的数量，主要是为开店宣传，促进大家消费办理会员卡准备的，同样沿用“美人居”的三种等级办理会员卡。

    而“美人阁”都装修完毕，现就剩内部的布置，各岗位的人员，曾珍也招聘齐全，期间还筛选出几名管理人员前往“美人居”去学习了一周的时间，现在慕颜已制作出美颜方，就加入了后期的布置采购当中。





 67，开业，闺蜜闲谈

    “美人阁”又历时半个月的时间，终于把所有的家居器具及内饰整理完毕，各岗位的人员也已训练到位，两款镇店之宝也入瓶包装好，会所格局还是与“美人居”一样，三层的独栋小楼，一楼是开放性的休闲场所，二楼为会员健身塑形教室，三楼为定制的泡浴按摩套房。

    距离慕颜三人商定的周六开业，还有三天的时间，之前曾珍找广告公司订做的宣传单以及邀请函刚好送到店里，所以，接下来三天，蒋曼清联系当地的报社及电视台做宣传报道，曾珍负责挨着给本市权贵家族的夫人小姐们派送邀请函，而慕颜就留守在店里为全体工作人员再做详细的花茶，泡浴等各色花卉的功效讲解。

    六月的季节，蓝天白云，一片晴朗，沐浴在阳光下，让人心情也是美美滴~，今天周六，“美人阁”终于开业啦！而今天注定不会是一个平凡的日子，一家女性美容养生会所的开业，却牵动了半个S市权贵家族女性的参加。

    一早，与慕颜三人有往来的人都送来了花篮贺喜，会所大门两旁堆满了各式花篮，其中有几对花篮竟然是韩禹，景谊让人送来的，慕颜知道这事已是开业三天后的事情了。

    开业当天，谢昊天把颜母，李婶和其儿媳敏姐，倪月及其养母等人也从常乐村送来了，C市开店的时候，距离稍远，也没机会让身边的亲友感受体会下，趁这次S市开业，慕颜也就让大家来感受下热闹的氛围，顺便帮忙招呼下客人。

    而慕颜另两位事业伙伴及闺蜜赵靖瑶，陈碧萱也赶在开业前一天来到了S市，慕颜让两人负责在三楼帮忙接待下权贵夫人小姐们。

    因为开业前三天，报社及电视台的报道，又加之提前放出去的镇店之宝的功效宣传，开业三天，“美人阁”场面火热一片，吸引了不少爱美女性的前往，有能力的都充值领取一张会员卡，上班族类的爱美女性虽比不上权贵人士，但一二楼还是能满足大家的需求，各色功效的花茶也是得到一片赞美。

    开业三天，可把慕颜几人忙的晕头转向，长期做讲解，嗓子都快冒烟了，开业大酬宾三天，“美人阁”开门红，取得很好的业绩，虽然忙碌，但好在每位员工都井然有序，没有犯什么过错，慕颜三人体恤员工们的辛苦，活动最后一晚就给全体员工每人发了880的奖金红包，鼓励大家好好工作。

    活动后，一切都会恢复正常的运营，员工们也可以开始轮休倒班，慕颜三位掌事人也能轻松一阵了。而赵靖瑶与陈碧萱两人忙碌了三天，也可以卸下重任，好好的在S市游玩几天，当然慕颜肯定得作陪，至于颜母一行几人，早在前一天就让谢昊天接回常乐村了，毕竟常乐村也还要他们回去忙活。

    慕颜与闺蜜两人在S市好好的睡了一觉，然后在市中心逛逛，休整了一天的时间，在第二日，两人就跟随慕颜返回常乐村了，毕竟，最美好的风景就在慕颜的庄园，两人也是大半年前才来过一次，现在六月正是桃花盛开的季节，两人怎能错过如此美景，必然要好好拍拍漂亮的照片，而且，三人难得有这样惬意的时间呆在一起。

    “颜颜，你是不是有事瞒着没交代啊？”靖瑶突然凑到慕颜身旁，挤眉弄眼。

    慕颜神色茫然，最近一直在忙着开业的事情，也没什么事情隐瞒啊：“什么事情啊？”

    “你还不老实交代，前几天大家都忙，我也没空问你。景谊是怎么回事啊？”靖瑶嘟哝着嘴。

    “景谊？”距离上次相处，两人已有两个多月没见面，期间倒是发过几次短信，打过一次电话。

    “对啊。在C市，我们与他在韩禹的餐厅碰过一次，问了好些关于你的事情，那神情，那语气，啧啧~我都不好形容，但很明显她对你有意思。”

    碧萱也顺着靖瑶的话，八卦的问道：“对啊，你们现在到哪一个阶段了啊？”

    “嗯，没你们想的那样，她之前在我们庄园玩了几天，走之前，她的确是表达了她的心意，我只说，先相处了解段时间再说。毕竟我们在两个城市，也许她只是一时的好感呢。”慕颜也没想过要瞒着两位闺蜜，照实的告诉了她们。

    “那你是怎么想的呢？对她是什么感觉呢？”碧萱的性子比较沉静，虽然八卦，但她更在意自己的好友自身的感受。

    慕颜望着远方的天空，低声回应：“嗯~怎么说呢，对她，我不排斥，或许还有点好感，但现在的社会面对的诱惑实在太多了，一份感情紧靠一点好感喜欢就可以了吗？”

    靖瑶用手一拍慕颜的肩膀，激动的吼着：“你想那么多干吗？既然有好感，那就尝试好好去爱一场呗！我们的青春多宝贵啊！”

    “颜颜，反正你做怎样的选择或决定，我都支持你，只要你自己觉得是幸福的就好！”碧萱安抚性的表达自己的意见。

    慕颜也不清楚，对于再重新接受一份感情，接受一个人的情意，自己是否有足够的信心及勇气能经营好，虽然自己一直告诉自己，顺其自然，平常心就好，但慕颜也知道，经历前世，自己对于感情，或许已经少了一丝热情，一丝果敢，也许在自己的潜在意识里，自己也是有一丝害怕吧！




 68,告诫，出谋划策

    看着眼前的两位好友，慕颜微红了眼眶，她明白，无论自己过得是好是坏，她们俩都是真心对自己好，能重活一次，还能重新选择，她内心真的是无比感恩，慕颜看着身旁始终保持沉静的碧萱，想到她前世的不幸，还好，一切都还来得及！慕颜双手紧了紧，算算时间，碧萱应该快遇到前世那个渣男了。

    慕颜不动声色：“碧萱，你近来怎么样啊？有没有遇到合适的人？”

    碧萱本来沉静的性子，此刻难免也羞涩起来：“不是在说你的事嘛，怎么突然扯到我这来了？”

    “我知道！最近有个男人在追萱萱，是我们一位学姐的堂弟。”说到这事，靖瑶的八卦的兴致就来了，她是见过那男人几次的。

    “哦~是什么样的人啊？可靠吗？”慕颜一听靖瑶的回答，心立即缩紧了下，竟然比前世早了半个多月，这么早他们就遇见了吗？或者说，前世他们就是这个时间遇见相识的，只是自己不知道而已？前世的这段时间，自己好像正被董立哄得团团转呢。

    “颜颜，你别听瑶瑶瞎说，八字还没一撇呢。我们也就见过几次面。”碧萱心里也说不清，她不知道自己是否该答应，感觉他人还不错。

    “颜颜，我知道，他叫张智，是在一家民营单位做市场销售的，去过很多城市，长得高高大大的，看着还不错，老家好像就是S市的。”靖瑶把自己了解得详细的告诉了慕颜。

    “嗯，那萱萱，你是怎么想的？”慕颜在意的是碧萱的意思，现在还没涉及多少感情，只是怎样才能打消碧萱的心思呢？

    “还可以吧！”碧萱其实最开始也没什么感觉，但相处了几次，感觉他那人，还挺不错的，自己也单身了这么久，或许可以考虑考虑？！

    “萱萱，我觉得你应该再好好考虑下，看看张智那人的品性具体如何？张学姐，我们都认识，可我之前无意中好像听说他们家里挺复杂的，而且听说她本身在交友上有点随意，她给你介绍她的堂弟认识，我怎么都感觉有点怪异，我也不想把人想的太坏，但是对于自己的幸福，我还是希望你能慎重的考虑清楚，他是否值得你相交。”这些听说，可不是慕颜自己故意编排的，是前世自己亲眼所见的，他们一家人品性都有问题，在感情上更是随便，只是现在的他们还没表现出来而已。

    但慕颜却遗漏了一点，今世的碧萱与前世的碧萱必然不一样了，前世碧萱家里条件还不错，又是省会城市本地户口，家里独生女，有房有车，这样的条件，都已让张家人惦记着了，何况今世的碧萱还与慕颜两人合伙开了一家C市有名的女性美容养生会所，那生意红火的，那不是更加优越了？对于贪婪的张家人来说，怎么可能轻易放过？所以，今世注定要被张智死死的纠缠了，当然，这是后话了！

    碧萱低头静默，微沉了会，开口道：“嗯，我知道了，我会再慎重的考虑。不用担心！”

    慕颜怎会不担心？我可清楚张智那人，有些小聪明，脸皮又厚，没事就缠着碧萱，又会说些讨人喜欢的话，俗话说得好，好女怕缠郎，碧萱在情感上又属于比较单纯类的。现在只能走一步看一步，反正一定要找个机会让碧萱亲眼所见，那样才算真正远离祸害了！

    赵靖瑶与陈碧萱在庄园呆了两天就返回C市了，毕竟两人都离开一周的时间，“美人居”还是需要她们留店照应的。

    六月桃花盛开的季节，也正是出门游玩的时候，常乐村从五月就已经开始进入忙碌的接应游客的状态，整个常乐村充满着欢声笑语，呈现出一片欣欣向荣的景象。

    而颐养院的修建差不多也进入收尾工作，人员这块，倪月工作效率实在比较高，很早就招聘训练到位，至于“绿善益心社”团队已经开展宣传及一系列活动的策划安排中。

    这天，慕颜难得轻闲在家，村长何家富带着几人来到了“倾心苑”。

    “慕丫头，我给你介绍下，这几位都是我们邻村的几位村长，天福村王村长，槐花村谢村长，还有明月村李村长，今天他们几位找到我，也是想托我上门，向你寻寻意见的。”村长何家富挨个介绍完，就说明来意，他也知道大家都不容易，整个镇就属他们这四个相邻的村支最贫穷，如今，好在常乐村有慕颜的带动，发展起来了，他们也想为自个的村子寻求点发展之路，他是能理解的，但他也不知道这样就把人带上门，会不会让慕丫头为难。

    “几位村长好，不知你们有什么想询问我的？”慕颜听村长那么一说，几位的来意，大概明了。

    “哎~你好，小慕老板，我们今天来，也是想为自家的村子寻求一条发展的路子，我们都知道小慕老板是个有主意见识的，就想拜托小慕老板帮我们拿拿主意，我们几个村跟常乐村最开始的情况是差不多的，看看有没有什么适合我们村子捣鼓的路子。”四个村子以常乐村何家富最为年长，其次就是天福村的王村长了，此刻，也只能让他作为代表。

    “承蒙三位村长看得起慕颜，能帮的肯定帮，但是，每个村子的情况都不一样，也不是说每个村都适合去开拓发展，这样吧，你们先说说你们各自的村子有什么特色特产，地理环境。”慕颜也就是个做点种植搞点小生意的，她不想什么事情都往自身上去拦，她不想背负太多，但她也明白，如今的农业，绿色食品还没得到大量的推广发展，靠自家土地种植的那点菜粮，根本存不起几个钱，农村的现状普遍如此，青年人都外出打工，村里老幼妇孺的，很似萧条！

    慕颜挨个听完三位村长的说明，仔细的在脑海里找寻适合他们村子发展的法子，她能明白几位村长的苦心，能帮她自然会尽力的。

    慕颜先让村长何爷爷送走三位村长，告诉他们，自己需要几天的时间好好琢磨琢磨，想好了会让村长爷通知大家的。

   



 69,发展乡村特色旅游业

    次日，慕颜开车挨着把三个村子都游走了一圈，三个村子大致情况慕颜也进行了深入的考察了解，但慕颜觉得三个村子首要的任务还是得先把道路修好才最重要，慕颜开车沿路走来，坑坑洼洼的泥巴路，费劲不说，还很耽搁时间，再美好的事物也会因为道路影响心情！

    几天后，三位村长满怀期待的来到了常乐村，昨晚接到了村长何家富的电话，三人皆是迫不及待的一早就到“倾心苑”坐着了。

    慕颜一家正好在吃早餐，慕爸见邻村的几位村长，忙招呼：“几位村长，吃过早饭没？”

    “我们都是吃完早饭过来的，你们吃，不用招呼我们，我们在庭院坐着就是。”谢村长笑呵呵的摆手。

    王村长亦是一脸憨笑：“对对对，不用管我们。”

    “我们仨也是接到电话，高兴的睡不着觉，来得太早了。”李村长也高兴的应答着，一颗心激动的跳跃着。

    慕颜吃完饭，就来到了庭院，由村长何家富作陪，四位村长倒是聊得很欢快。

    慕颜随之坐下，开始表达这几天，自己思索出的想法：“三位村长，经过这两天的思索，我自己大致整理出一个规划方向，具体的得由你们去组织实施。但是，我觉得在发展乡村特色旅游业之前，最重要的就是先把各村到镇上的道路修起来，俗话说得好：想致富，先修路。如果道路不好，即便再好的特色，也没人愿意来，你们觉得呢？”

    “这个，我们也知道，我们也想把道路修好，可这是一大笔钱，各县各镇的村子太多了，政府也不能一一照应过来，而且我们村之前一直也没什么发展特色，村子又穷。”谢村长唉叹了一声，另两位村长也跟着应和。

    “我知道，所以，你们看这样行不行，你们先去政府申请一笔资金修路，就说现在村里也要发展特色乡村旅游，这个政府肯定会支持的，然后你们再在各村里号召每户人，根据自家情况，能出钱的出钱，贫困的就派出劳动力去修路，让每个家庭都积极参与进来，然后由我代表”绿善益心社“给三个村子各赞助五万的资金。我想应该就足够三个村子改善道路环境了。”三个村子的路全部资金，慕颜都是能够承受的，但慕颜不想把责任全部揽过来，不想让该尽力，该出力的人养成不好的习惯，每个村出资五万，也算是自己对家乡的发展出一份力吧。

    “好，我看行！小慕老板，我代表我们明月村感谢你。”随之两位村长都大大的表达感激及认可。

    至于三个村子发展什么特色？慕颜也构思好了，明月村大多都是水田，一直有好几家都在种养莲藕，那何不搞个“荷塘月色”？让大家把每块水田都利用起来，还可以打通几块水田形成一个池塘，种养上莲藕，即可以欣赏荷花莲叶的美景，又可以吃到香脆的莲藕，这莲藕可以一物多用，全身都是宝，还可以在莲池里养一些鱼，和着莲藕弄个全藕宴，关于莲藕可以延伸出很多的产业线，这个就要靠明月村的本事了。再在池塘边修建几个凉亭，再搭配上几只小木船，足够形成明月村的特色了。

    “我觉得可行！很适合我们村的发展，而且，我们村有好几位老人种养莲藕都是好手，到时可以请这几位老人培训下大家。”明月村长高兴的说道。

    而天福村，跟明月村相反，几乎都是田地，但好在比较平坦空旷，除了自家种点蔬供日常所用，好多都是荒废的，慕颜为了几个村子产业不冲突并能相铺相成，可是杀死了好多的脑细胞琢磨，最终想到了后世的采摘，天福村可以形成一个以农家采摘的游玩特色产业线，搭建果棚，种养草莓与葡萄之类的水果，让游客可以亲身动手感受采摘的乐趣，现采现吃，或者打包回去都是可以的。

    “那如果游客不多，消耗不了那么多水果怎么办？”天福村长就怕游客消耗不了一个村的生产量，那剩下的水果浪费多可惜。

    “这点不用担心，我认识一家连锁老板，他们家是需要大量的水果量的，到时我给你引荐下。”这个问题慕颜自然也考虑到了，不怕一万，就怕万一嘛！关于这个水果量，慕颜也是提前打电话询问过凌l，不然慕颜也不会如此应诺。

    至于槐花村，也是三个村子当中条件最差的，也最是费劲，慕颜思索了好久，才想出适合槐花村的旅游特色，以槐花村的情况，只能由其他三个村子带动发展了，好在四个相邻的村子距离都不是太多，开车十多分钟，步伐快的话也就二十多分钟的路程，白天三个村子的旅游产业足够游客们游玩了，但夜晚的乡村可没有城里那样的灯红酒绿，五六点就吃晚饭了，对于城里的人可能不太适应早早的就上床休息，所以，槐花村可以利用晚上的时间经营一份产业，比如篝火会，烤全羊，一些乡村有趣的杂耍，还可以摆一个本地特色小吃的夜市。

    “行，这个我回去琢磨琢磨！”槐花村长虽然很羡慕明月村，天福村的产业，但他也明白，自家村子的地理条件也不适合，如果强行去发展，费时费力不说，还很费资金。自家村子的情况，就如小慕老板说的，现阶段只能经营夜市，好在有其他三个村子的发展带动，三个村子的游客加起来，人也不少了！槐花村长表示很满足了，总比以往一贫如洗的好吧！

    “四位村长，趁现在大家都在这，我觉得有些话要先说明了，以免以后四个村子因为生意揽客的事情闹出不愉快。”这点也是慕颜最为顾虑的，她不想最后好心办坏事，弄僵相邻的四个村子之间的关系，毕竟钱帛动人心！

    三位村长瞬间严肃起来，端坐好身姿，村长何家富正色以待：“慕丫头，你说。”

   



 70,颐养院，来客

    慕颜默静了几秒：“这个世界，钱是赚不完的，游客也是揽不完的，再美丽好玩的村子，看久了玩久了都会感觉腻的。我想表达的是现在相邻的四个村子如果要发展成特色乡村旅游，那四个村子必须要团结一致，拧成一股绳，要互相互助，才能长久的共同发展进步。如果大家都只顾自家的利益，出现抢客破坏他人生意的事情，那肯定也会影响村子的名声。我希望四位村长回去能召集大家，提前给大家讲清楚这点，四个村子产业不同，利用的好的话，完全是辅助性的，也别为了眼前的一点小利益，损害了大家往后的发展。”

    四位村长毕竟管理一方的村子，自然能明白慕颜所表达的含义，这点，四位自然是完全认可的，都准备回去好好的敲打下每个人，决不能出现拖村子后腿的人。

    三个村子大致发展方向，慕颜已说明并交待清楚了，剩下的就要靠各村的的发展了，慕颜可管不了那么多，她精力也是有限的，而且她也相信几位村子能落实规划好细节。

    接下来，慕颜就把全部精力投放在颐养院对外开放上了，颐养院总共有60个房间，一个房间可以安置两人，其中有十间房是用于职工居住的，也就是说颐养院总共能安置1位老人。

    历时差不多三个月的时间，颐养院终于迎来竣工！慕颜提早就让村长何家富爷爷与慕爸去到镇里邀请相关的领导到颐养院剪彩！有领导出席的场合，不用慕颜他们安排，自然听到风声跟随来一批的报社记者，出席的有溪县的正副县长，县委书记，镇长，镇委书记，外加村长何家富，绿善社发言人倪月，个人代表慕爸等八人剪彩，镇里及其他村子听到消息的都赶来看热闹了，像这样的大阵势毕竟在村里少见，听说还有电视台的来采访，乡邻们都傻呵呵的凑上去看稀罕。

    整个仪式弄了近一个小时才结束，慕颜带领社团成员全程都在现场做指挥工作，她肯不想在台上或是电视里被人观赏，幕后指挥工作倒是适合她的性子，乐得轻松！

    现在的“绿善益心社”慈善公益机构已步入正轨，各岗位分工明确，通过一系列的推广宣传，让大家正确的意识到什么是慈善，什么是公益，如何体现自我价值及社会价值，吸引招收了上千名的公益志愿者加入到公益活动中，此次，也来了好几十位志愿者前来帮忙。

    颐养院作为溪县唯一的一所设备俱全的颐养院，自然受到了很多方面人士的关注，仪式后，就等各村统计把符合条件的孤寡老人接入颐养院。

    午间，相关领导自然前往“倾心苑”就餐，全村也就慕颜家的“倾心苑”环境最好，设备最齐全，厨艺最佳，面积最大，也是最具有资格做接待的。慕颜的母亲颜母，倪月的养母杨红，李婶及儿媳敏姐，外加几位厨房师傅，一早就开始在厨房，庭院忙碌准备了，庭院摆放了五桌，领导们及他们的随行人员就坐了两桌，慕颜，倪月及慕爸，谢昊天，村长何家富四人作陪招呼，颜母一行人与社团，颐养院管理人员坐满余下的三桌。

    “现在我们不服老都不行啊，你们看小慕老板如此年轻，却有如此大作为，真是后生可畏啊！”高书记爽朗的打趣，虽很早之前就听李副县长谈及此人，但远远比不过今日亲身所见所感！

    “是啊，小慕老板可是我们常安镇的大福人，如今不仅把常乐村改造成如此美奂的村庄，现在又大力扶持相邻的三个村子发展乡村旅游产业呢！”温镇长也紧跟着应和，言语一片赞美，对于慕颜的作为，他是乐见其成的，村子发展的越好，对他自身也是有益的，自己所管辖的乡镇能有慕颜这人，说出去也有面子！

    “还是我们慕兄弟有福气，生了一位如此优秀的女儿啊！不像我家那丫头，年龄与小慕老板差不多，却整天就知道如何打扮，到处玩！”李镇委书记倒是真心赞扬慕颜，没有对比就没有伤害啊！同等的年龄，咋差距这么大呢！慕颜这年龄能自己干出一番事业，还能带领全村共谋发展，这份胸襟气魄，就值得让人敬佩，他也听相邻的三个村支村长提的申请，他更是感叹慕颜的行为，这可是造福百姓的大好事，自己一定要在年底做报告时，好好的为这丫头谋取下！

    “呵呵~恐怕没几家的儿女能像慕家的小慕老板这样，如此年纪轻轻，就挣下如此庞大的家业吧！”陈县长虽是打趣，但言语难免带有一丝酸意。

    “各位领导，过奖了！只是我家颜颜从小主意就多，她有想法，只要是好的，我们做父母的，自然支持她！”慕爸从心里也是为自家女儿骄傲的！从前，他从未想过自己这一生，到如此年龄，还能有这样的经历作为，女儿真的是为慕家光耀门楣了。

    一顿午饭在一片赞美当中结束，大家都喝了一些酒，又是午休时分，慕颜让大家现在客房休息会再回去，一上午保持正式严谨的状态，中午又喝了一些酒，各领导们自然也同意慕颜的提议，找好客房就去休息了。

    慕颜刚收拾完，回房也准备午休一会，谁知刚躺下，颜母就来敲门了：“颜颜，你快出来，凌老爷子来了！”

    谁？凌老爷子怎么这时间来了？慕颜又赶紧起身，换了衣服出门！

    “慕丫头，老头子准备来叨扰你几天！哈哈~可是欢迎啊？”凌老爷子看着慕颜下楼，欢快的说道！你们说他这把年龄了，跑来给小孙子拉红线，容易吗？那个臭小子，性子慢吞吞的，那得什么时候才能把这丫头娶进门啊！唉~真为他捉急！

    “当然欢迎啊，随时来住就是，这位是？”慕颜笑语的回应，随之却看见凌爷爷身旁还坐着一位老人，相近的年龄，一脸笑意，看着很亲和。

   


 71，又有来客，三位老人

    “这是我老友，你叫曾爷爷吧，他是你曾珍姐的爷爷，听我们说起你的庄园，很想来看看。所以，这次就跟我一起来住几天。”凌老爷子介绍明身份。

    “你好，曾爷爷，欢迎你来常乐村玩，这个时间点，你们吃午饭了吗？怎么过来的啊？”慕颜坐了一小会都没瞧见凌l的身影，好奇眼前两位老人怎么这时候出现在这。

    “还没呢，就是赶来蹭饭的，他们都忙着，是安排司机送我们俩过来的，住在你这，他们可没什么好担心的。”凌老爷子本来早就想过来住几天了，但他们都没时间陪自己，而曾老头也想来，所以两人一拍板就让司机送他们过来，他们自己玩！

    “对啊，老早就听凌老头与小珍提及你，早就想认识认识你呢，你们村真不错，空气环境比城里好多了，呼吸都觉得舒畅，哈哈~”看着眼前通身气质不俗的女娃娃，曾老爷子觉得很得自己的眼缘，言语更是亲切随和。

    “看你们俩老说的，想来随时来就是，干嘛还这么破费，买这么多东西！你们先坐着，我去厨房给你们俩老弄点饭菜。”颜母看着随行司机双手拿满了各式礼品袋，皱皱眉的嘟啷到。

    “我妈说的对，下次来就是，别这么破费了，两位老爷子，你们先喝喝茶，很快吃饭。”买都买来了，再推拒倒显得矫情了，慕颜也只得表示下意见，到时再从其他方面补给就是，人情往来嘛！

    “没破费，这些都是逢年过节别人送来的，家里人少，放着也是放着，那才浪费呢。”

    曾老爷子坐在一旁，也点头示意凌老爷子说的对，两家人一年到头就从不缺这些补养品之类的东西。

    然后，两位老人家就安然的住下来了，早晨会去爬爬山，然后到村里逛逛，或者呆在颐养院里与其他老人闲谈，两人对于慕颜此举，给予了很高的肯定及赞扬！

    忙碌了几个月，各方面终于都开始稳定发展，一时空闲起来，慕颜还有点不习惯，坐在阁楼阳台的木藤椅上，慕颜闭着眼，懒洋洋的晒着斜阳的浅浅光辉。

    颐养院现在已接收了附近村子共58位老人，政府也在协助“绿善益心社”加大宣传力度，同时，绿心社（简称）出资八十万用于溪县的贫困乡村学校建设，让学生们能拥有个更好的学习环境，此举自然受到一阵好评，并且带动了本地慈善捐助的热潮。

    “慕丫头~慕丫头~”阁楼下传来李婶的呼喊声。

    “我在，李婶，怎么了？”慕颜透过阳台边，向楼下的李婶的回应。

    “你快下来~来了两位游客，指名要住在”倾心苑“，我就把他们带过来了。”说起这两位游客，是她在村口接到的，本来想引荐到自家农舍的，谁知是慕名而来的，现在无论是慕颜个人还是庄园“花舞人间”，或是颐养院都是在整个溪县皆知的，即便在S市都是出名的。

    “李婶，你没跟他们说明”倾心苑“的规矩吗？”慕颜愣然，自家的“倾心苑”在很早就对全村说明过，除大型节假日或在全村农宿客满后，自家才对外迎客，平时皆不对外。虽然慕颜家的客房多，但慕颜也不差去挣这点钱，慕颜也是想以村里的农家乐为主，自家就不去参与一脚了。

    李婶微蹙下眉：“我说了啊，可是他们很坚持，所以我就带他们过来了。”

    “你先去招呼下他们，我马上下来。”

    慕颜快速下楼来到庭院，除了李婶，只见庭院有两男子一站一坐，坐着的是位年龄大约七旬的老人，精神矍铄，而站着的那位年龄约三十左右，身约近一米八，身形很笔挺，这种气息，慕颜见过，在景谊身上！

    慕颜虽有差异来者身份，但仍然保有淡然有礼的态度：“两位好！请问两位是要住宿？”

    老人打量着眼前的女娃，看着年龄虽不大，但气质却不俗“你就是这庄园的老板？”

    慕颜坦然的任由老人家打量，她至少能感受到这目光是没有恶意的，淡然的回应道：“嗯，我是慕颜，庄园的老板。”

    “你家这庭院倒是很不错，我们两就想住在你这！”老人言语直接，表达的意思很坚定！

    慕颜虽不知两人身份，但瞧青年男子全程默然，静静的守在老人身后，也能大致推敲出身份不凡，而且还是指名要住在自家的庭院，想来之前是做过了解，既然如此，只能先让他们住下来，至于他们的来意或目的，之后自然会知晓：“既然老人家瞧得起我们这庭院，我们自然欢迎！”

    晚间，慕家的饭桌上，除了前几日来临的凌老爷子，曾老爷子，现在又多了两位，自然就是今日来客，平时庭院厨房是没有人的，只有大型节假日才安排吃食，今日这两位也自然被慕爸邀请过来一起就餐。

    “老爷子，我叫慕义军，怎么称呼你们啊？”慕爸边倒着酒，嘴里边问着。

    “我姓景，他是我司机小张！”景老爷子指着身旁的青年男子介绍。

    慕颜内心一咯噔，景？也姓景吗？慕颜蓦然想到了景谊，慕颜再次打量那两位，那青年男子显然并不是司机那么简单，反而更有一种军队的气息感。他们与景谊有关联吗？慕颜不得胡乱的想了很多，此刻，慕颜发觉，她对景谊的了解太少了，她们偶尔的信息往来也没说及到她家的信息，管它的，或许只是凑巧呢？怎么听到跟她一样的姓氏，就如此这般不淡然了！

    随后，慕家的庭院住了三位老人家，慕颜对于平时的饮食也更注重费心了些，三位老人平时精神虽好，但毕竟年事已高，身体可马虎不得，既然住在这里，慕家自然注重周全。

    “来，三位老爷子，这是我刚刚泡好的茶，你们喝喝看。”慕颜这茶也是费了些许心思的，专门在流光空间里采摘养神的花卉，以及养生的中草药混合制作出，适合老人喝的养生茶。

   


 72,尴尬的对话，介绍

    “还是慕丫头懂事乖巧，不像我家那臭小子，成天忙得见不到影！”凌老爷子一脸感叹，他现在最操心的就属自己最小孙子的终生大事，可他倒好，完全不着急的样子，也不担心半路出现个程咬金把人叼走了嘛！只能说，凌老爷子，你一不小心就真相了！

    “我倒觉得l小子挺好的，在他们那辈当中，算是佼佼者了，你知足吧你！”曾老爷子瞬间把话反回去了，他是真心觉得凌l很优秀，可惜他家就曾珍一个女孩，不然以两家的关系，怎么都得再亲上加亲，可惜！

    “慕丫头，你觉得我家凌l怎么样？”凌老爷子双眼亮光，笑呵呵的盯着慕颜。

    慕颜拿着茶杯的手，微微一紧，沉着应道：“唔~我觉得凌l很优秀啊，性格也挺好的！”

    一旁安静喝茶的景老爷子，脸色不虞，蹙眉思索：那凌老头，什么意思？想要插一脚？

    曾老爷子是明白老友心中的焦虑，看他如此言行，难道是中意上慕颜？难怪呢~呵呵，慕颜这丫头，挺不错的，我也比较喜欢，配凌l小子，合适！那他倒是可帮帮：“那丫头，对于另一半，你喜欢什么样的？”

    不是正品茶吗？怎么话题扯到自己身上来了，慕颜表示汗颜~这问题怎么回答：“只要人好，其余看缘份吧！”

    景老爷子放下茶杯，缓缓的说道：“那丫头，我给你介绍一个，怎么样？”

    “啊？”这话说得让人防不胜防啊，慕颜再次汗颜~

    “我说，景老头，凡事要有个先来后到吧，我这不正给慕丫头介绍着嘛！”凌老爷子立马瞪了景老头一眼，虽然首次见面，自己惊于对方身上的肃冽的气息，那不是一般人身上会有的，自己在商场上历经几十年的磨炼，一双眼早就练就敏锐的洞察力，看人是蛮准的！但在随后几天时间的相处，也许对方也刻意收敛了自身的气息，总之，现在大家都相处的不错，偶尔也可以随意开开玩笑。相处中自己虽然还是会碍于对方的身份，但在关于小孙子的幸福上，自己是绝对不会让步的！

    “哈哈~慕丫头，你看看你多抢手啊！怎么，景老，家中也有适龄的孙子吗？”景老爷子年龄比曾老爷子要大上几岁，但对于凌老爷子的猜疑，曾老爷子也是知道，关于景老爷子散发出的气场，那是属于上位者的气息感，所以，这几天，曾老一直以“景老”尊称景老爷子。虽然大家都没明说，但大家都是历经几十年磨炼走过来的聪明人，心中自有一把尺。

    看着眼前三位老爷子，慕颜心里无力一声叹息，只好转移话题：“哎~三位老爷子，你们就别打趣我了~快喝茶~”

    “丫头，我可没开玩笑，我家孙女不是我自夸，要长相有长相，要能力有能力，绝对正直上进！”通过几天时间的相处，景老爷子是完全认可同意了，慕颜虽是农村出身，但谈吐不俗，举止落落大方，又有眼见，知分寸，更难得她如此年龄，能有如今的成就，就这样的心思玲珑的人，一般世家都不一定教养的出来！不愧是自己的孙女，眼光挺不错的！

    凌老爷子一听，就急了：“慕丫头，别理他！人都没见过，怎么知道是不是有他说得那么好啊？这人啊，就要找知根知底的，相互熟识的才靠谱！你看凌l就不错吧，我们两家也都互相熟悉，怎样，要不要考虑下？”

    慕颜想如果自己再不表示下，恐怕这话题就说不完了：“感谢三位老爷子对我的关心，恩~我呢？目前有考虑的人了，所以…”

    “这样啊~没事！如果对方考虑觉得不好，再考虑考虑我家凌l！”凌老爷子虽然觉得有点可惜，但只要没结婚，不还有机会吗？他就觉得慕颜这丫头不错，两家都是从商之人，两个孩子也能相辅相助，如果两家能结亲，那自然是最好不过的了。

    曾老爷子睨了凌老爷子一眼，有你这样当爷爷的吗？啧啧~说的真掉价！凌老爷子回瞪了一眼：你懂什么懂！跟曾老头相熟这么多年，怎会看不懂对方的眼色，转身拿出手机编辑发送一条信息，内容只有这样的话：大事！速来倾心苑！

    坐一旁的景老爷子，安静的拿起茶杯，浅浅的喝着，但嘴角却有若有若无的笑意。

    六月中旬的阳光渐渐开始炙热，更是让人慵懒，今日，家里就慕颜一人，其他人都各自出去了，慕颜实在不喜在太阳下烘烤的感觉，就呆在自己的小窝里，翻看着书籍。

    凌l双手拿满了礼品盒迈进了“倾心苑”，庭院静悄悄的，凌l继续迈着步伐进入庭院后方的阁楼，同样静悄悄的，难道都出去了？不能啊，阁楼的大门都没有上锁，想是有人在：“小慕？婶？叔？有人在家吗？”

    慕颜从书中抬起了头，好像听到有人在呼喊？慕颜快速整理下，立即下到一楼的客厅，却不想看到的竟是凌l安然的坐在沙发上，身旁堆放着无数个礼品盒：“凌l，你怎么来了？没听凌老爷子提及呢！”

    “就你一人在家吗？老爷子他们呢？我这刚从魔都回来，知晓老爷子他们到你这来了，所以就跟来看看，没给你们添麻烦吧？”准确来说，他收到老爷子的信息时，他人还在魔都呢，才立马订的机票飞回来的。

    “嗯，他们去到颐养院那了，过会就应该回来了吧！那会添麻烦呢，也就吃吃饭，平时他们都在村里溜达。”看到凌l，慕颜突然想到前两日凌老爷子的话，他知晓吗？或是…，慕颜瞬间感觉有丝不自然，说实话，慕颜完全没想过与凌l有除了合作伙伴以外的关系。

    “小凌来了啊！有段时间没见你了。”颜母手拿着菜篮子，显然刚出菜地回来。

    凌l立即起身：“婶，回来啦！我前段时间去了一趟魔都，刚回来，给你们带了一些魔都那边的特产！”

   


 73，小心思，拒绝

    凌l的到来，让慕家晚间的饭桌更热闹了，但对于景老爷子而言，就不高兴了，想不到前两日才说道，今日人家就立马赶来了！这个时候，自家孙女还不知在哪个疙瘩地方执行任务呢，说到这，景老爷子也只能无力叹息下，作为一名军人，她有属于她自己的责任！在时间的自由上，自家孙女是比不过的。虽然不喜凌l，但也不能否认，此人的确是很优秀的，有这么位强敌，也不知自家孙女是否能抱得美人归！

    景老爷子也就是景谊的爷爷，C省部级正职，已退休的军区司令景鸿国！前段时间，无意中在孙女房间看到了慕颜的照片，才知道慕颜就是之前孙女提及过比较中意的女孩，慕颜大致情况，孙女都给自己说过，也告诉自己目前她正在追求阶段，还没确定女女关系。

    对于自家孙女如此优秀，竟然还有女孩要考虑的，景老爷子实在比较好奇，是什么样的女孩能让自家孙女如此入迷？景老爷子绝对不会承认他也是太无聊了，城里生活久了腻得慌，所以在打听清楚地址后，趁景谊去执行任务的时候，自己带了照顾他的警务员小张就跑来常乐村了。

    饭后，慕爸颜母就带着三位老人，外加时刻跟着景老爷子的小张，去村里溜达溜达，消消食！这也是几人每天晚饭后必做的行程之一。

    “小慕，这是我从魔都给你带的礼物，你看看喜欢不？”凌l递给慕颜一个漂亮的锦盒。

    慕颜打开锦盒，里面是一条漂亮又精致的钻石手链，中间还有三颗随圆形的绿色宝石，像是翡翠，慕颜一看就知道价值不菲，推回给凌l：“这份礼物太贵重了，我不能收，谢谢！”

    “别！这是我特意选来送你的，那有多贵重啊，你收着吧！”这条手链有个很美丽的名字“心恋”，在自己第一眼看到的时候就喜欢上了，感觉与慕颜气质很相配，所以就买下了。

    “我真不能收，凌l！如果是一些小玩意或是吃的，那我肯定不会推拒，但这份礼物过于贵重了。”还过于特别了，这份心意太贵重了，重得自己无法去承受，只能拒绝！

    “慕颜，我家老爷子的提议，你觉得怎么样？”凌l知道如果不说清楚，慕颜肯定不会接收自己任何礼物，而他今晚也在饭桌上看见了景老爷子，同样的气息，几分相似的轮廓，让他的内心更不安了，最开始，他觉得像慕颜如此清雅的女子，必然不会喜欢太过急进，浮夸的追求方式，所以，他以为还可以慢慢来，等慕颜自己发觉！可他却忽略了，有时候过于平静的湖面，也是需要石子投进才能激起阵阵浪花的！

    “什么提议？”一时转移话题，慕颜还来不及跟上凌l的思维步伐。

    “我们俩相处看看？”凌l眼神从未有过的认真，静默的等着慕颜回答。

    慕颜没想到，平时儒雅的凌l现在竟如此直接的问自己：“不好意思，凌l！”

    “是她吗？”经过上次的相见，凌l就感觉到了慕颜微妙的变化，那种神情，也许她自己都没发现，他告诉自己在没听到肯定答案之前，自己还有机会，但此刻，虽听到了预料中的回答，但他也不想轻易放弃！

    虽然凌l没有说及名字，但慕颜能明白他说的他，就是景谊，她也不想瞒着谁：“嗯，对，我答应了她先相处看看！”

    “那意思就是你们还没确认关系，不是吗？既然你能给他一个机会，那为何不给我一个考虑的机会呢？”凌l急速的问道。

    “凌l，我从未想过我们往男女关系方面发展的想法！所以，我不想刻意去期待谁！”慕颜缓言劝解。

    “这份礼物，你收着！我希望你再考虑考虑！”凌l把锦盒推放到慕颜手中，快速说完就回房间去了，完全不给慕颜再次说话的机会！

    慕颜看着手中的锦盒，再望着快速消失的身影，再次无力感叹！这怎么弄？唉~先收着吧，找机会再还给他。

    凌l呆了一天，就被公司的电话催回去了，随行的还有凌老爷子和曾老爷子，两人也出来一段时间了，也该回去了，颜母自然又给两家收拾了一大堆的农家产物。

    又呆了一天，景老爷子也向慕家辞行了，此行，自己不仅瞧见了未来的孙媳妇，并且比自己预想中的还要优秀还要好，他非常满意，而且，在常乐村居住的这段时间，是自己近十年难得的轻松舒适感，感觉在这住得这段时间，身体都硬朗了不少，之前腿上的隐疾也没再发作过，这可真是个养老的好地方，倒是适合修身养性！

    居住的客人都离开了，慕家又恢复了往日宁静安然的状态，颜母终于得以独处的机会寻到慕颜：“颜颜，你怎么想的啊？”

    “什么怎么想的？”慕颜突然被自己母亲问愣了。

    “景谊和凌l，你更喜欢谁？我看他们俩都不错，对你都有意思，别以为你老妈啥都不知道，我早就看出来了。”女儿的终生大事，她与孩子爸都尊重女儿的意见，再说，慕颜本身就是一个有主意的人，如果她认定一个人，他们俩还真不好说！

    “嗯~这个嘛，凌l，我没有那个想法，就是朋友和合作伙伴关系，至于景谊，再看看吧，我也不及着嫁！”慕颜被颜母八卦似的双眼盯得浑身不自在，只能坦白告知。

    大家都井然有序的忙着，绿心社的名气现在越来越响了，在绿心社的推广下，颐养院现已招收满了！管理人平时都照应管理的很好，慕颜把他升为颐养院的院长，让倪月前往S市再成立了办事处，再组建一个团队，负责平时S市的志愿者招收以及社会大众送来的物资登记等等工作。

    “美人阁”，“美人居”也稳定发展，两边都有两位管事坐镇，自己也就当个幕后的甩手掌柜了，值得一说的就是，邻村的三个村子目前都已投入到修路当中，干得热火朝天的，政府也很大力支持，就等道路规划好开展下一步计划。

    


 74,分股,意外之喜

    近日，较为清闲的慕颜，在思索一件事情，经过几天考虑，慕颜决定把“花舞人间”庄园的股份，各分一成给谢昊天与倪月两人，两人都是人品信得过，又有能力之人，两人就犹如慕颜的左右臂膀，慕颜想的比较简单，钱，是赚不完的，没有了，还可以再赚就是，可难得的是一颗真诚的心，两人为自己的事业努力奋斗，自己也不是小气之人，怎么也不能亏了自己人。

    特别是倪月那边，是做慈善公益的，完全没有利润可言，慕颜也相信倪月为人，定不会做如后世那般贪墨慈善公款之人，虽然，慕颜给了很高的待遇，这份事业也能给与倪月很好的名气地位，但更好的生活品质是达不到的，慕颜希望身边的人都能有一个好的生活，之前一直一件接着一件事的忙，也没时间细想过！

    慕颜理好合同，通知了两人到“倾心苑”，而两人对于慕颜突然召集前来，也略感诧异，因为现在也不是月汇总的时日，两人又把各自经营的事业整理了下，近日也没有发生什么大事件啊？

    倪月性子较直，急急的问道：“小慕，是有什么事情吗？突然把我们叫来。”

    “嗯，对，你们先坐。这是两份合同，你们先看看，没什么问题，就签字！”慕颜笑着递出两份理好的合同。

    谢昊天接过看到合同的标题，双眼瞪愣，吃惊得大声读了出来：“股权转让协议？”

    相较于谢昊天的成熟与老练，倪月自然没想那么多，既然老板让自己看，那自己就看看，随着往后的文字，倪月越读越心惊，不由得抬头望着慕颜，没说话，但那双大眼睛仿似在询问着：是真的吗？是我理解的那样吗？

    对于两人的各异的情绪表现，慕颜倒是更淡然更柔和，轻声安抚两人：“你们两人先别急，就是你们所看所想的那样，我想把”花舞人间“庄园每年的收入分一成给你们，希望你们别嫌少就是~”

    “小慕，这怎么行呢，你已经给我们很高的待遇了，管理庄园就是我应尽的责任，怎么还能要庄园的分成呢。”对于慕颜此举，谢昊天是震撼的，亦是感激的，一家人能有如此安稳的生活，都是慕颜给的，这份知遇之恩，谢昊天是无以言表的，但他不能得寸进尺，他从未想过自己有一天会成为庄园的老板之一。

    “怎么会嫌少呢！我们都知道庄园收益有多好，即便是一成，那数字也是很可观的，但就是如此，我才不敢要，小慕，能有现在的生活，我已经很知足了，而且我现在做的也是自己很乐意所做的事，我真的挺满足的。”倪月很是感慨，但她说的也是真心话。

    “我知道你们不会嫌弃，我也是玩笑话，但我已经做好决定了，你们俩也不要再推辞，你们也知道，我这人比较懒散，不想过于被这些束缚，真要让我每天守在那管理杂七杂八的事情，我肯定要崩溃的。呵呵，但我有你们俩各自帮我管理产业，我很放心，这也是你们该得的。”慕颜笑意盈盈说道。

    慕颜看着两人还要欲说的表情，再次阻断劝解：“再说，你们想想，如果你们也是庄园的老板之一了，你们是不是更会为了庄园的发展而奋斗啊？所以，算来算去，倒是我赚了呢~呵呵~”

    两人看慕颜心意已决，也不再推拒了，在合同上签下了自己的名字，但两人的内心更是坚定了自己跟随慕颜奋斗的决心！

    两人拿着合同各自回到家，都第一时间告知了家人，瞬间在谢倪两家里掀起了一阵波动。慕颜不知道她的决定不仅收获了两家人的忠诚追随，而且还有意外收获等着她！

    杨母拉过倪月，递给她一个朴素的木盒，大约成人巴掌大小，倪月疑惑：“妈，这是什么？”

    杨母打开木盒，里面放着两枚蓝色的石头：“小月，我们是遇到好人了，小慕老板对你如此好，又很照应我们俩老，我们家也没什么好东西，这个是我与你爸早年在乡下收破烂的时候，有家人卖给我们的，我感觉是好东西，就留下了，想着等你结婚的时候，添个传家物，但如今小慕对我们如此好，我们无以为报，就把这当作谢礼吧！”

    “妈，既然是你买下的，那你就自己留着吧，至于小慕那边，我会好好努力回报的！”倪月虽然看不出这石头状透着蓝色的东西是否值钱，但也是自家养母的贴己物，自己怎能要！

    “傻孩子，这东西当时没花多少钱，也不是多值钱的玩意，不然那家人怎么会卖给我们，只是我瞧着有点年代，可我具体也没瞧出个名堂，你送去给小慕老板，就当个摆件玩意也是我们的心意，明白吗？”杨母想留着在自己身上，也没有什么用，或许小慕老板那般通透伶俐的人，能瞧出个什么来呢？那这石子也就有点价值了不是更好！

    倪月不好再拒绝，就应下了，拿着木盒去到后院阁楼，她理解养母的意思，东西无论值钱与否，最重要的就是他们一家人表达的心意，而且，以后自己再多给杨母买些更好的首饰品就是！

    “倪月，怎么又回来了？”慕颜看着倪月进屋，想着他们拿着合同才走半个多小时。

    “小慕，这是我妈让我送来给你的，虽然不值什么钱，也可以当个收藏或者摆件小玩意都是可以的。”倪月把木盒放在慕颜桌前，打开盒子说道。

    慕颜看着盒子里的东西有些奇怪，不像玉不想翡翠的，正琢磨着，大脑里里马传来小白激动的声音：“主人，快收下！是灵石！”

    什么？这不起眼的东西是灵石，慕颜诧异了：“小白，你确定？那为何我没有感应？”

    “因为它是被原石包裹在里面了，原石有一定的磁场，你没有感应到也很正常的！主人，快，流光空间可以升级了，而且还是两枚，所蕴含的能量绝对很强大。”小白激动的都快语无伦次了。




 75，恢复，流光殿

    慕颜眸光一亮，可以升级了吗？这意外之喜真是来的太好了，慕颜忍住激动：“倪月，你们知道这是什么吗？”

    倪月把刚刚她听杨母所讲的内容都一一告诉了慕颜，并说明了杨母的心意：“所以，你就安心收下吧，反正这玩意我父母也没花什么钱，就是一种心意！”

    也许对倪月一家这石子不值当什么钱，但对慕颜而言，这可是花再多的钱都难寻的东西啊，慕颜没想到一份合同竟然换来了自己一直苦苦寻找的灵石，还是两枚，这如何不让慕颜激动万分，但慕颜不想受之有愧：“倪月，这两枚石子不是普通的石子，是属于天然间的一种原石，虽然不能与其他翡翠玉石价值相比，但它胜在难得，你们确定要送给我吗？”

    “就如我妈说的，这玩意她收着几十年都没瞧出名堂，于她来说，也的确是一个摆件玩意！既然小慕你能看出它的好来，说明你们有缘，你就收着吧！”不管这玉石是否如小慕说的那般难得，都比不上慕颜对他们一家的知遇之情，如果小慕能看得起这所谓的玉石，那也是它的造化了。

    “这样吧，倪月，这两枚玉石，就当我买下，可以吗？我的确挺喜欢收藏这类的原石。”慕颜不想占这便宜，但这的确对自己很有帮助。

    “不用，既是送你的，怎能还收你钱呢，回头我妈肯定会骂我的。”倪月强烈拒绝。

    “你如果不同意，我就不好收下了，再说这也是叔婶收藏的，你们就当卖了一个古董，这钱你让叔婶留着买点什么都可以，这是属于他们该得的，你不能拒绝吧！”慕颜好言劝说着。

    最后，倪月拗不过慕颜，就同意了！又几经费了些口舌，倪月以二十万收下了，说实在的，这两枚看不出什么东西的玩意，竟能换来二十万，倪月实在觉得收的有点忐忑，只希望真如慕颜所说的那般难得，对她真是有用的就好，不然…

    等倪月一走，慕颜迫不及待的就返回了自己房间，锁上房门，拿着两枚原石闪进了流光空间。

    慕颜激动的呼喊着：“小白，你快看看，这原石怎么弄？真的是灵石吗？”

    “主人，你把原石握在左手中，然后用”万物灵晶“的灵力催化掉外壳，自然就能显现出灵石本来的面貌。”流光空间终于能升级了，这说明自己也能恢复法力了，小白想着也很激动。

    慕颜按照小白所说的，闭上眼，催动灵力汇集在左手中，瞬间“嘭”的一声，原石外壳碎成石渣，里面显出晶莹剔透的灵石。

    “主人，用你右手吸收点灵石，流光空间就可以升级了！”小白激动挥爪。

    慕颜用右手握住两颗灵石，调动精神力，不到十秒，右手的灵石瞬间消失无影踪，慕颜知道这是被吸收掉了，她能感觉到身体瞬间的舒畅感，感觉精神力更好了，五官感官更敏锐了，慕颜很高兴，只有自身强大了，才有保护身边人的能力！

    慕颜正高兴，突然大脑“滋”的一声，她被推出流光空间了？怎么回事？慕颜试着联系小白，却得不到小白的回应，不是升级吗？上次升级也没这样啊？

    慕颜不知道怎么回事，只能耐心等待了，好在她能感应到小白的存在，只是无法得到回应，也进不去流光空间，只要小白还在，就说明小白没事，也许是这次消耗了两颗灵石，所以流光空间恢复就不一样了！

    这一等就是三天后了，慕颜终于等到了小白的呼唤，立即闪进流光空间，一进流光空间，慕颜就愣了，原本的流光空间只有两块地，一块种着花卉，一块种着药草，然后就有一条向下流逝的浅浅的小溪，周围就再也看不到其他任何东西了，只是一片白雾雾的，可现在，白雾散开了不少，顺着小溪水势往上，能看见几十米高的山崖，山顶绿色葱葱，往下流着溪水，而山崖下的石块形成了一个水池，慕颜之前一直使用的那条浅浅的溪水渠，只是从山崖下水池石块缝隙中流失出来的。

    山崖一边是石块的砌成的石阶，慕颜顺着石阶往上走，不一会就到了山崖顶，入眼的是一座仿似古代宫殿式的建筑房子，金黄色的琉璃瓦散发着淡淡的金光，有现代一句话形容就是：高大奢侈有内涵。

    宫殿大门上门挂着一牌匾，写着“流光殿”，想来这就是当初的大神居住的地方，为了保住他精心打理的这片居所，所以在飞升上天之际，才施法把流光殿形成一个独立的空间，抛下天际寻找有缘人，没想到让自个给碰到了！

    慕颜推开大门，入眼是大厅，应是待客的地方，左右两边各有三间房间，还没细看，就见一个身影闪现在自己眼前，是狐狸吗？可是看着有点不像啊！

    “主人，欢迎进入流光殿！”

    “小白，是你吗？你怎么变这样了？”慕颜诧异的问着。

    “这本来就是我原本的面貌，我乃上古神兽，神狐一族！”小白抬高下巴，神色骄傲！

    真是狐狸啊，只是比一般所见的狐狸更高大更漂亮，通身毛发雪白，真有似神兽的姿态！不过这样的小白倒是比以前的模样好看多了，更神气了！

    “小白，你这模样，以后怎么带你出去啊？”这下慕颜苦恼了，这模样太打眼了。

    突然，一阵浅白光闪过，只见地面上蹲着的就如之前像只小白狗模样的小白，慕颜眸光一亮，竟然还可以变身，真是神奇！

    “主人，放心，这些简单的法术我现已经恢复，不会惊吓到外人的。”小白得意的晃动它的小尾巴。

    解决小白的问题，慕颜再次将目光转向了两边的房间，慕眼迈着好奇的步伐推开了右手边的第一间房间，里面堆放着七八个大箱子，慕眼打开大箱子，立马闪花了她的双眼，满箱子竟是各式的珠宝首饰，琳琅满目，看着皆不是凡品啊，慕眼接着打开其他的箱子，竟然全部都是珠宝翡翠类的饰品，即便淡然如慕颜，也被眼前的珠宝惊着了。

  



 76，古籍秘方，县府会议

    奋斗到现在，以如今的收入，慕颜觉得自己算是一个富婆了，可看着这满满的几箱珠宝玉石，瞬间被打击了，自己那点钱与这些相比，完全不够看嘛！不过，反之一想，流光空间只属于自己一人，那不也就是意味着这些珠宝玉石都是属于自己的了？！慕颜有种中大乐透的晕乎乎的感觉，嘿嘿，毕竟没人嫌钱多嘛，虽然，这些珍宝自己现在也用不着，但不妨碍让自己乐呵乐呵！

    慕颜推开第二间房，是一间书房，里面有几个书架，堆放了好几排的书籍字画，慕颜大致翻看了几本，都是一些古籍古方之类的，有时间倒可以好好阅读一番，至于那一卷卷的字画，慕颜是真瞧不出好坏来，但她知道能被收藏放在房间里的，必然是精品；慕颜接着推开第三间房间，好似一间药房，有一个丹炉放在房屋中间，房间摆有几个架子，上面放着许多瓶瓶罐罐之类的，慕颜瞧着像是一些药丸，旁边的架子上堆放了一些各式的布袋子，翻开一看，是种籽，这些都待之后再来研究吧！

    右边的三间房屋都游览完了，慕颜又去到左边的第一间房屋，小白安静的跟着慕颜身旁，这间房很明显这是一间休息室，一架木床，一个木床，但一看那床的木材就定是金丝楠木，简洁素雅！接着慕颜推开第二间房门，这房间更简单了，应是一间修炼或供香的房间，因为屋内就墙上挂着一幅画，应该是某个大神的画像，画像下有一个香炉的供桌，地下有一个圆形的蒲垫，慕颜怀着真挚的心向着画像鞠躬了三礼！

    最后，慕颜来到最后一间房间，却发现房门有一把金锁链锁着的，慕颜虽好奇，但想来即是锁着的，那必然有它的原因，慕颜也不再纠结了。带着小白闪出流光空间，等晚间大家都睡下时，自己再来好好整理整理，流光殿里所有的东西，对自己来说，都是一种加大自己以后生存立足的底气，更是一种自保的能力！

    随后几日，慕颜一有时间就闪进流光空间里，仔细翻阅书籍古方，珠宝玉石固然值钱，但也比不上增强自身能力筹码来的重要，这可是保命的，何况技多不压身！

    慕颜更偏于古方，都是一些养生保命的秘籍配方，慕颜去药房翻找了一番，好在很多古方里面的药材这里都有，溪水渠旁的药圃里种满很多品种的药材，有些配方里面没有的药草，慕颜都在药房里的架子上找到了种子，还好每个小框都标明了药名，不然慕颜可得睁眼瞎了。

    慕颜找了古籍秘方里最简单的几个方子，试着制作了下，比如迷幻粉，顾名思义可以迷惑人心，制造假象；又比如失心丸，可以让人短暂丧失心智，言听必从；还有一种软筋散，可以致人全身无力，松散。其余的方子制作过程就比较复杂了，还要参杂其他的东西，慕颜暂时就懒散的不想费心了，如果临时有个什么突发情况，有这三种保命的古方就可以了，至于效果，只有找机会试试咯。

    这样清闲的日子没多久，就被一个电话给打断了，来电的是温镇长，内容就是县里要召开一个关于农村新规划的研讨会，县里点名邀请慕颜参加，所以温镇长只好亲自打电话给慕颜说明情况。

    慕颜真是诧异了，她一个小老百姓，顶多就是有点身家，但也不够格去参加县政府的会议吧，慕颜轻蹙秀眉：“温镇长，这种政府领导会议，我一个小姑娘去参加不好吧，我去也帮不上忙吧？”

    “小慕，我知道，这事听着是有点意外，但县长已经下发通知，再怎样，你都要走一趟。其实这次商讨会就是针对发展农村特色旅游业一事召开的，而常乐村因为你的原因，已经作为各乡镇的模板了，县里很重视这件事。”温镇长虽是一名镇长，但胜在平时会处事，人脉也就不错，接到通知的时候，自然打听了一番，对方虽表达的委婉，但他却听明白了，气得他揪心了好久，这不是得罪人的事嘛！

    “那村长去就可以了，平时都是他在管理村子事务。”这事越发透着古怪，慕颜不想趟这浑水！

    “小慕，我知道你是聪明人，我刚也说到了，常乐村在于你，明白吗？”温镇长耐心再次强调说明，他倒是真心欣赏这年轻姑娘，也是有心想卖个人情，毕竟她年纪轻，担心不懂这其中的弯弯道道。

    慕颜心紧了下，大概明白其中缘由了，既然温镇长能这么说，至少表明他有意帮自己，慕颜稳稳气息：“温镇长，我大致明白了，我能问问，县里具体是什么个意思？”

    “这么跟你说，小慕，一块蛋糕一人吃就容易遭人眼红，总之，到时你多注意点！”对此，温镇长是有气的，他们主意倒是打得好，可他却不想做前线的炮灰，他们也不想想，泥人也有三分脾性呢，把人得罪了，也未必得到好，慕颜此人绝不止眼前的发展，而且，慕颜的存在，于公对整个常安镇的发展都有益，于私，慕颜不仅带动了四个村子的发展，而且还带头捐助不少钱修路，这对于他个人来说，是贵人的存在，现在的常安镇已在所有镇里发展中遥遥领先，这都是个人的业绩！

    慕颜简单收拾了下，两日后就与温镇长几人前往了溪县，慕颜没有跟家人细讲，以免他们担心多想。总之，兵来将挡，水来土掩！

    会议室里黑压压的坐满了人，目测有三十人左右，动静倒是不小，慕颜随意找了个角落空位坐下。

    由李副县长开场，大致就是讲了常乐村如今的成长规模，在所有的村支里效益收入等等，总之就是大赞常乐村之词，然后鼓励各位镇长都应该像常安镇学习，多发展旅游业之类的说辞。

    



 77，会议风波，反击

    慕颜砸巴嘴，想不到因为自己的原因，后世提倡的新型农村旅游业既然提前四年就开始实施了，不管他们怎么弄，慕颜只想守住属于自己的那一片乐园。

    接着由陈县长开始讲话，大致意思就是要选一个乡镇打造一个独特的乡村发展旅游业的标本，大量宣传，促进溪县的经济消费率之类的等等，说完陈县长往慕颜慕颜打量了一眼，嘴带笑意：“小慕老板，你觉得把常安镇作为标本打造成旅游小镇，如何？”

    这是自己能做决定的事吗？这问题才问得奇怪，慕颜不知道陈县长如此问，有何目的，但仍然回答：“陈县长，慕颜只是个小老百姓，我怎好说什么，这种事，得让你们多费心思考决定了。”

    “小慕老板谦虚了，可”花舞人间“庄园是你一手创建的啊~”陈县长笑的越发随和，但言语却透着一丝冷意！

    “对啊，小慕老板，我们县里准备把常安镇作为一个重点打造的乡镇，将会集体规划所有的旅游产业线，将会做统一化的规划管理。”陈县长旁的一位中年男人开口说道，不知其是什么身份，但能坐到县长旁边，想来也是某个重要部门的干部。

    慕颜扬起一丝冷冷的笑意，呵~想打她庄园的注意？也不想想他们有没有那个能力接下，慕颜言语慢悠悠的说道：“哦~所以呢？慕颜不是很明白~”

    首座的高书记愣然了，此刻他才明白陈县长的用意！最开始陈县长说邀请慕颜来跟大家讲讲发展农村旅游业的经验，毕竟慕颜做的很好，有这方面的经验，他细想下就同意了，没想到取经是假，竟然想侵占别人的产业，看着在场大多数都表现赞同的意思，高书记的心一下冰冷，他为人一向正直清廉，一心为百姓谋福利，竟然此刻却被欺瞒利用了。

    “慕老板，我们说的如此明白，难道你还要装傻？本来庄园的土地就属于政府所有，现在我们要做统一规划，自然就包括”花舞人间“！”又有一位慕颜不知名的身形胖嘟嘟的干部发言，一脸得瑟，好似就是你的一样。

    “哦，是吗？那政府准备补偿我多少呢？”慕颜保持冷意。之前在颐养院剪彩之日，就感觉出陈县长言语酸涩，就知道不是个心思正的，想来自己看得还是蛮准的。

    “自然不会让你吃亏，当初土地费用付了多少，就全额退你多少！”又有一个啤酒肚的男子加入阵营。

    “我倒是第一次听到买卖是这样算的？本来呢，作为公民的一员，家乡要发展，自己原本是想出谋划策，尽尽自己的一份心意的，可现在，我可不敢了，恐怕我连自家人都养不起了，回头我得去把庄园上百人给解雇了，而颐养院，我自然没能力资助了，至于我们邻村的三个村子后续发展，我也想不出该怎么做了。”慕颜忍不住笑了，真是不吃亏啊，那修建的人力物质算什么？重要的是她种上的各式名贵花卉算什么？难道他们不觉得这很打脸吗？

    陈县长以及刚刚发言的几位，脸色瞬间黑了，这个慕颜竟然如此不识趣，她是什么意思，威胁吗？人啊，有时候就是这样，明明是自己先无理的，还怪别人取闹！

    “你~！简直…”

    “哦~我还忘了说，”绿善益心社“大家都听过吧，如今在S市都有一定的知名度，想必大家没忘记这也是我名下组织的，里面汇集了不少各方有名的企业家，权贵人士加入，真是可惜，他们的捐资恐怕就要换个地方了。”慕颜笑语宴宴，她可不光他们心里好不好受，她慕颜也不是好欺负的，既然想威胁逼迫，那好，谁不会？那就看看谁更有底牌！

    高书记一言未语的看着蹦达的那些人，心里泛着冷笑，想要打别人的主意，也不掂量下对方的能力，以为显个官威，别人就得小意听话？真是愚蠢！

    温镇长坐在一角，也是忐忑不安，就担心慕颜架不住，而随后看慕颜的言行，倒是不晓得平时温和有礼的姑娘，嘴皮这么利索，自己倒是白紧张了。

    “好了~看看你们，想什么样！这件事，我下来再找各位好好聊聊，此次会议我也会汇好成一份报告交于市领导知晓！”高书记高声训斥！

    陈县长一行人脸色更难看了，他早就看高雄不顺眼了，要不是他横插一杠，自己现在就是书记的位置，平时也没把他看在眼里，他算什么？竟然当众甩脸色给他！他回去一定要找舅舅好好说道说道！

    “此次关于发展新型农村旅游业的商讨会，先暂时终止！各位先散会！”高书记一语总结。

    慕颜本来也不想闹得太僵，毕竟民不与官斗，弄得太死对自己也没好处，她本来想说，能出一笔钱解决就出钱，没想到他们的野心竟如此大，竟想白白的要走“花舞人间”的庄园，那可是自己花了无数心血建造的，怎可白白便宜他人，如果不是他们那么过分，自己刚刚也不想言语过重，慕颜的原则就是：人敬我一分，我还三分；不惹事，但也不怕事！

    慕颜正想下楼回去，却突然被高书记喊住：“小慕，你能来我办公室一趟嘛，我们聊聊！”

    慕颜跟温镇长打了声招呼，就跟随高书记走了，毕竟是同行的，有事也要说一声，而且至少目前来说，温镇长为人还不错，还在自己结交范围内，每个人多为自己考虑，这是没错的，慕颜也很理解，但为了达到自己的利益却不惜一切损害他人，那这类人，就不是慕颜所乐意接待结交往来的。

    “小慕，今天这事，让你笑话了，你别放在心里，说实话，我也不知道他们邀请你来是打的这算盘！”高书记言语诚恳，一脸和颜悦色。

    “我知道高书记的为人，你放心，只要他们不过分，我也不会太过计较的。”既然高书记这样说了，慕颜也不好再多说什么，毕竟高书记不是那样的人。

  



 78，献策，慕峻归家

    高书记爽朗的哈哈大声，然后才言语缓缓道：“那就好，还是小慕比较有气度胸怀，不与他们计较！但小慕，这次邀请你来，我的确是想向你寻求经验的，你也知道我们溪县是整个C省最贫困的，无任何支撑的产业，还是近一年因为你创建的”花舞人间“庄园带动了旅游这块，我们才有所收益，唉~我也想多为家乡人民谋发展，但毕竟各方面都有所限制。”

    慕颜自然也知道，不然她也不会有今天之行，慕颜时刻都怀揣感恩之心，能为家乡，为社会献出一份力，也就不枉费自己重来一遭，何况这都是造福百姓，积德积福之事，自己是非常乐意的，慕颜不信命，但相信因果。

    慕颜静默会，在昨晚，慕颜就思索过这方面的问题：“高书记，我们溪县之所以穷，或许是因为我们溪县没有一个主要的定位，没有定位，自己也就没有良好的发展方向，比如说魔都，大家一听就知道是国家经济交汇的城市，比如说Q市，因为靠海盛产海鲜产品；再近一点的比方，比如说我们自己所在的省会城市，虽然特色很多，但主要还是以美食以美景旅游业为主，既然如此，那我们何不就随大流，以美食美景为我们溪县发展的方向，这样才能更容易带动人流量。”

    高书记边听边肯定的点点头：“小慕，我们也是这样想的，你觉得今天会议提出的打造一个旅游小镇产业链，怎么样？”

    “嗯，我觉得挺好的，但光有旅游观光还不够，还得有我们本地自身的特色，比如特产。”慕颜也是认可领导们的想法的，只是还需要再细致些。

    “特产？我们这边也没有什么特别的农作物，如何打造属于我们的特产的，小慕，你有什么想法尽管说！”高书记按下激动的心情。

    “没有特产，我们可以自己打造一个，慢慢的积累，到后面让人一听名字，就能想到溪县，特产最容易的就是吃食。其实，平时无论谁去到那里，都总会买一些当地的特色之物带回家，送给亲朋好友，由此表明去过这个地方，也是对亲友们的一份心意，我觉得我们可以做糕点之类的特产食品，如果以常安镇为景点，延伸至镇下的各村支，目前常乐村与相邻的三个村都已包含观光，民宿，采摘，夜集，我们再让其他村再一起发展起来，形成一条龙形式的新式农村特色旅游。”

    高书记越听越激动，之前大家都只想到一个大致方向，但却不够全面具体，现听慕颜如此说，瞬间点醒了他的头脑，思维即刻变得清晰起来，高书记嘴角高高的扬起：“小慕，还是你想的够全面细致，我回头就理一份全面的报告书汇上省里，通过就立马实施！真是感谢你了~！”

    慕颜看高书记已完全领会，就不再多说，从包里拿出一张纸，这是昨晚慕颜从古籍秘方里翻出相比较平凡一点的糕点方子，转手递给高书记：“高书记，这是我参考一些糕点书籍，琢磨出的一个糕点方子，希望对你们有用！”

    高书记激动的站了起来，慕颜的行为不得不让他更是钦佩了，想到刚刚会议中他们的行为，他实在感到羞愧，高书记双手慎重的接过秘方，纸张虽轻，但它所富含的意义太重了：“小慕`~我代表溪县人民感谢你！”

    说完，高书记郑重的向慕颜行了一礼，他觉得慕颜值得让人敬重，无关年龄！

    慕颜快速的闪到一旁，高书记能一心为民，才真的值得大家敬爱拥护的领导，她如何受的起：“高书记，你别这样，我怎当！其实，我也不全是没要求的。”

    高书记笑得一脸和蔼，随之坐下：“没事，你说，只要我做得到的，我定然帮忙！”

    不说这次慕颜提的意见，还有那贵重的独一无二的糕点方子，说不得以后溪县的发展还少不了慕颜的帮忙呢！

    “高书记，我想要一个承诺，一个条件！今天的事情，我不想再遇到，所以，我希望我的庄园能能到政府相关的保护，除非是我自己不愿意再经营，不然不能插手！这是我想要的一个承诺，至于条件，我提供的糕点方子，我希望到时能分出两层的利润交给绿心社作为公益援助储备金。你可以不用急着现在就答复我，你一并汇报上去，统一好后，再告诉我。”这也是慕颜昨晚经过一夜思索出两全的办法，平衡利益，谁也不得罪谁，再说，她流光殿里秘方多了去了，她还舍得！

    “好，我会全力为你争取的！但我想问题不大，毕竟你的贡献可不小。”高书记笑呵呵的应允。

    随后，慕颜强调了下秘方的重要性，最好秘方对半分公合作，然后再跟高书记细说了下糕点方，就地取材更有特色，可以取名“溪县鲜花饼”，可以制做很多鲜花口味糕点，让个人，商户，景点都可以订购去贩卖。

    直到送走慕颜，高书记脸上的笑容也没停下来，他此刻可是感觉全身都有劲，激动的情绪都平静不下来，他要赶紧写报告上交！一定不要再让陈小人在其中阻拦，高书记一脸坚定！

    慕颜也一身轻松的回到家，还没走到阁楼，就迎来一个身影：“老姐，你跑那去潇洒了啊？回来都没见你人。”

    慕颜笑得轻柔，甚带有了一丝纵容，来人是自己同胞的弟弟慕峻，想想时间，应是大学放暑假了，近半年的时间了，慕颜不由得多打量了几眼，一米七八的身高，也许是体育专业的缘故，身形较为结实高大，加之俊朗的相貌，大大的笑容，让人感觉满满的健康，阳光！这样真的很好！这才该是自己弟弟该有的面貌，而不是前世那个因为家庭与自己的影响，从而变得阴沉，寡言少语的弟弟！

    “出去办了点事，你什么时候到家的？怎么也没给姐说声，我也好去车站接你啊！”面对前世让自己充满愧疚而唯一的弟弟，慕颜不由的言语更柔和了。

   



 79,反思，训弟改造1

    慕峻的归家，给慕家更添一分热闹，自从慕家搬回老家常乐村后，就不能再如之前那般到周末就能见到慕峻，这一年，慕峻也只能在大节及寒暑假才能回家住上一段时间，C市虽不是太远，但还是要五六个小时，慕家双亲自然不舍得小儿子来回奔波，如今慕家条件今非昔比，对于唯一的小儿子，自然是怎么好怎么宠！

    慕峻回家的这几日，颜母费尽心思弄好吃的，就想给归家的儿子多补补，就担心在外的儿子吃苦，做父母的想必都是如此，只想把最好的都给自己的儿女！

    慕颜应三位村长之邀，这几天都在邻村三个村子巡视做指导工作，现三个村子都已修整的差不多了，宽敞平坦的水泥路，素净的农家小院，别有一番乡村风情。三个村子早在接收慕颜建议之时，就兵分两路，一边修建道路，一边建设自村特色产业。

    慕峻回家已五天了，前三天慕颜忙着做指导，看着自家弟弟呆在房间里玩游戏，也没多说什么，想的是难得放假轻松下，就随他玩去。现在慕颜已做完指导工作了，才发觉弟弟慕峻这状态实在不好！回家五天，除了吃饭，五天时间竟然都腻在房间里打游戏，实在太过颓废，而看父母一脸不在意的模样，慕颜叹息的摇摇头！

    对于自家的弟弟，慕颜内心一直是愧疚的，从而这世对待弟弟也是非常包容迁就的，什么都紧着好的给他，她这么努力换取来的财富不就是想让家人过得更好吗？所以，平时，每月给自己的弟弟汇的生活费都顶得上一般人家三个月的生活费，就想让自家弟弟吃好穿好，不受同学之间的排挤。

    此刻，慕颜突然觉得自己做错了，这不是为他好，而是在害他，虽然她不想再看到前世那般阴沉偏执的弟弟，可她也不想把弟弟纵容成无所事事的废人一枚，不知疾苦，不知上进！她辛苦创立如今这般的家业，也是为自家弟弟铺好前程，如果慕峻不成材，慕家靠谁去传承？万一，她自己那天不在了？一家人又该如何？

    慕颜越想越忐忑，不行！从现在开始，她必须要立马纠正慕峻，把他磨练成才，不能再让他如此颓废下去！

    慕颜扭动弟弟房门，发现竟是锁着的，慕颜敲动房门，边喊道：“慕峻，开门！”

    慕峻正玩得起劲，气死他了，他的队伍的作战能力太差了，今天已经败了几回了，他一定要赢回去，突听到自家姐姐敲门呼叫，面上显得很是不耐烦，正关键时刻呢，但他也知道在他们家，是他姐做主，父母都是听姐姐意见的，双手敲打的起劲，只好嘴里回应：“姐，什么事啊？我正忙着呢！”

    慕颜一听，原本还按耐着的心情，瞬间也起火了：“快开门！姐有事要说！”

    “姐，有什么事，等会再说吧，我忙着呢！”从房里传来慕峻急促的回答。

    慕颜知道多说无益，转身下楼，慕颜并不是霸道无理的人，不是让慕峻不打游戏，偶尔适当的玩玩放松下大脑也是可以的，但过度的沉迷，就是玩物丧志！自家弟弟还年轻，还有很长很长的人生路途要走，怎能被眼前一时诱惑而停滞不前呢！

    慕颜来到一楼客厅的角度，用力关掉了阁楼二楼慕峻居住的电闸开关，瞬间慕颜耳朵听到了来自二楼自家弟弟的怒骂声！慕颜俏颜一笑，呵~小子，还是太嫩！好心情的坐在客厅的沙发上，翘首以待！

    “姐，怎么回事啊？家里怎么停电了？是电闸出问题了吗？”慕峻下楼看见一身淡然坐在沙发上的姐姐，疑惑的问道，说着就往电闸方向走去！

    “慕峻，不用看，是我关了电闸，过来坐下！”看弟弟急躁的样子，慕颜想必须要好好跟自家弟弟沟通沟通了！

    慕峻一听，立马不高兴了：“姐，你干嘛呀！好好的，谁惹你了，关电闸干嘛？”

    慕爸颜母刚好走到阁楼，就听到小儿子大吼的声音，两人不知状况，赶紧加快步伐进门！颜母关心着小儿子，走在前面，急急的问道：“小峻，怎么啦？大吼大叫的？”

    慕峻一看母亲回来了，立马走过去挽着颜母的手臂，不满的嘟哝着：“妈，你看看姐，不知道谁惹他不高兴了，好好关掉了家里的电闸，还不让我开。”

    慕爸颜母两人皆一愣，意外一直懂事体贴的乖女儿，怎么突然会做些小孩子家的幼稚任性行为？慕爸一直以女儿为傲，对女儿那是相当的信赖，自家女儿不会无缘无故的做些使性子的事情，慕爸走到主沙发上坐下，才问道身旁的女儿：“颜颜，怎么回事？”

    “妈，你们也过来坐着，电闸的确是我关的！”正好父母也在，就好一起说说，也让两人以后注意点，不要再过多溺爱！

    “爸妈，你们听听，姐真是有点无理取闹，我正在房里跟约好的朋友们组队打怪呢，突然断电了，多影响啊，还不知道朋友怎么说我呢。”就怕对方认为他打不赢就逃避下线，慕峻真是急得上火！

    颜母虽然疼爱小儿子，可她也明白自家女儿的性子，忙安抚着小儿子：“好了~你姐肯定也是有原因的，先坐下，听你姐说！”

    “慕峻，你回来五天了，你说说看，你都干些什么了？”慕颜对着慕峻问道。

    “我能干什么，就是呆家里啊！”慕峻感到莫名其妙。

    “你看看你，五天都在房间里打游戏，你看你那黑眼圈~除了吃饭，估计都不分白天黑夜了。你这么大个人了，像什么样？”慕颜言语严肃，不好好教育下，都不知道反省！

    “我打游戏怎么了！又没做什么犯法的事，难道我不能有点爱好吗？家里什么事，不是都有爸妈，还有姐嘛，需要我操什么心啊！”生活好了，享受了优越的环境条件，内心不免飘飘然了，慕峻不知打打游戏又怎么了？至于吗？家里又不缺这点游戏钱！

   




 80，反思，训弟改造2

    慕爸颜母两人也没细细多想，也没觉得这是多大的事，年轻人嘛，有些爱好也没什么！但两人都没开口打断，等着看慕颜怎么说，他们明白女儿做事自有她的道理！

    “慕峻，明年六月，你就要毕业了，你准备做什么？”慕颜知道改造并非一蹴而就，还得循循改之。

    “这不是还早嘛~到时回来帮家里就是，庄园那么大，还找不到一个岗位吗？”对于未来，慕峻完全没有思考过，对于他来说，家里有位厉害又能干的姐姐，毕业自然有老姐安排，他从不担心思考这些。

    “那你觉得你能做些什么？那个岗位合适？”慕颜知道自家弟弟心地是不坏的，相反还很纯善赤诚，只是缺乏生活的磨练，以及正确的引导。

    “姐，到时你随便给我安排一个管理岗位就是，总不会让你弟弟去种地吧？”对于姐姐的提问，慕峻觉得这也不是什么难事呀，总觉得今天的老姐怪怪的。

    慕颜听之一笑：“种地？你觉得你会吗？你想想你自己能做个什么？”

    对于姐姐一再的打击，慕峻恼了：“姐，有你这样说你自己的亲弟弟的吗？爸妈，你们也不说说~”

    慕爸颜母继续保持沉默，此刻，他们终于也意识到慕颜的意思了，他们俩文化程度都不高，对于小儿子的教育及未来发展，没有思考那么长远，理所当然的觉得一切都有女儿在，可女儿毕竟是要结婚嫁人的，按传统能传递慕家香火的只有慕峻了，作为男孩，如果撑不起家业，还谈什么传承？

    “打游戏吗？打游戏能让你发家致富？能让你不愁吃穿？小峻，姐不是反对你玩游戏，但你要明白什么是适可而止！姐不是万能的，什么都可以给你解决，你以后还要成家立业，得靠你自己去养活一家人，你得学会成长！”慕颜浅言的训育着。

    “对，小峻，你姐说得对，作为慕家唯一的男孩，你得学会撑起一个家。”慕爸开口表态，颜母没说话，但随之慕爸的话猛猛的点头认可。他们都明白女儿都是为了小儿子好，他们自然得统一战线！

    “那有姐说得那么夸张，好似我什么都不会一样。”慕峻一连不服的嘟哝着，现在的情形他可不敢再使性子。

    “小峻，如果没有姐姐，没有如今这一切的好条件，你觉得你还能有什么好得意的？没有这一切，你算什么？”为了让弟弟深刻的意识到自身的问题，慕颜不得把话说得很重！

    “我会像你们证明的，我是可以的！我也能做出一番成就！”慕峻倔强的说道。自家姐姐从未这样严肃的训育自己，但对于姐姐所说的话，慕峻竟觉得无言以对！

    “那好，从明天开始，你当个助理，跟着谢大哥好好学习学习，我会按你表现给与你一定的待遇奖金，你所得的费用将会作为你下学期的生活费，我也不会再给你汇生活费，反正下学期你们也该实习了，多的是时间，你自己想办法赚取你自己的生活开支费用。”慕颜是狠心要让自家弟弟吃吃苦，好好搓摩下定定性。

    “好，不给就不给，我就不相信自己还赚不了钱！”同是姐弟，慕峻自然也有慕颜那股倔强不服输的韧性，他一定要好好的向姐姐证明自己！姐姐慕颜一直是他引以为傲的，此刻，慕峻暗暗决定，他一定要赶超自己的姐姐，让姐姐和家人以他为傲！

    一旁的慕爸颜母听着姐弟间的对话，都很是欣喜，慈爱的笑容，不由的眼角带有点泪光！能看到一双儿女懂事成才，是作为父母的他们最大的欣慰了，他们很感激，很知足！

    接下来的日子，慕峻没在呆在屋里打游戏，而是老实的每天跟着谢昊天，学习管理料理庄园的大小事务，谢昊天明白慕颜的打算，也是很尽心，很细致的教导慕峻，完全使出了看家本领！

    慕颜还给慕峻布置了两项任务，一是让他每周都要去颐养院报道，必须花两个小时的时间陪陪院里老人说说话，聊聊天，顺带也做些力所能及的事情。二是让他在暑假结束的时候，给她交一份总结报告，内容他自己写！慕峻都答应了，就燃起熊熊斗志投身在暑假磨练中！

    解决好自家弟弟慕峻的事情后，慕颜也全身心的投入到学习研究当中，流光殿里有许多的古籍书籍，还有许多各式的药方配方，都是无价之宝，慕颜就如一块海绵，不断的吸收，不断的沉淀，慕颜渴望强大自己，她不愿自己及身边的人面临困境而无法选择。

    “叮~”手机来电振动声，把陷入沉思中的慕颜拉了出来，慕颜拿过一旁不停振动的手机，看见来电人名字，慕颜不自觉的浅浅的翘起了嘴角，按下接听，还未说话，耳旁就传来了一道磁性低沉的声音：“颜颜，在忙吗？才接电话~”

    “没有，在，你忙完了？”平时她们之间会发发短信，偶尔通通电话，当然，几乎大多时候都是景谊主动的，距离上次的来电差不多近一个月的时间了，这期间没有任何信息，他说过，要参与任务。所以，此刻接到她的电话，她知道她肯定是结束任务了。

    “嗯，刚到家，最近过得好吗？”景谊紧了紧电话，耳旁听到心爱姑娘的声音，让景谊内心的思念不断的翻涌着，一个月与世隔绝的参与任务，为了尽快见到思念的人儿，几次凶险受伤，都是那股思念，让自己撑过了无数个黑夜，此刻，好想把她紧紧的拥抱在她的怀中！

    “我很好，你呢？任务顺利吗？”慕颜敏锐的从电话另一端感受到她声音中透出的疲惫，想来这次任务应该很似艰难，此刻能跟自己通话，想必身体损伤不会太严重吧。

    “嗯，完成的很顺利！”景谊不想让对方知道其中的艰难，她只想让自己心爱的人始终都是开心的。

    “那你好好休息休息~”虽然他一句话就带过了，看似轻松随意，但过程肯定不是那么简单，她不是前世那般无知的女人，从她们几次的相处当中，她或多明白，她身份及工作的特殊性，肯定不是简单的一名军官而已。





 81，情感渗透，饭桌逗趣（为打赏加更哦）

    “我很想你~”

    浑厚低沉的声音却带有满满的柔情，好似透过手机另一端扑面而来，让慕颜不由的脸庞一红，听到这么直白的表达，也让慕颜那淡然的内心突跳了好几下。

    “嗯~”静默了几秒，慕颜浅浅的回应了一声。

    景谊忍不住低低的笑起来，她知道慕颜性子使然，不能过急，也没指望她也会回应同样的话语，只想让她感受到她的情感。

    随后几天，慕颜仍然认真的研究学习中，因为“万物灵晶”的原因，她侧重在养生保健这块的学习，她希望她身边的人都是健健康康的，有个什么情况，她也能有应对的能力。

    每日早晨都是伴随着景谊的早安问候短信起床，互道晚安入睡，或许连慕颜都没察觉意识到，这种陪伴就犹如一股生机渐渐的参透到慕颜的习惯中，生活里。

    “颜颜~颜颜！快下楼来~”慕颜在房间里，突然听到楼梯间传上来颜母激动的呼喊声，慕颜赶紧放下手中的书籍，匆匆下楼。

    “颜颜，想我了没~？”慕颜刚走到客厅，就迎来了一个大大的熊抱。

    “你们怎么来了~”慕颜笑着回抱了下闺蜜靖瑶，望着随之走近来面带笑意的闺蜜碧萱，慕颜走过去也拥抱了下，好友的到来，让她很开心。现在大家都各有所忙，也不在一个城市里，不像读书时期能时刻腻歪在一起嬉闹。

    “你说我们为什么~你连自己的生日都忘了啊~”靖瑶轻蹬了一眼。

    碧萱浅言笑语：“不止我们俩，他们在外面搬东西。”

    慕颜疑惑的望着碧萱，除了她们，还有谁呢？郑毅？

    碧萱挽着慕颜的手，往庭院走，还没瞧见人，就听到颜母的声音：“哎呀`~你说说你们，来就来，干啥浪费钱买这么多东西，阿姨这啥都有的，你们带回去给家里的父母留着！”

    “阿姨，家里有，这是专门给你们带过来的。”

    慕颜心紧了下，这声音，是她？接着又传来了另一道男子的交谈声。

    “就是，阿姨，我第一次上门，怎么空手来呢，这也是我们作为晚辈的一份心意嘛~”

    “阿姨，我们先搬进去，我们这次来可得叨扰几天哦~”又是一道男子声音，但却熟悉。

    慕颜三人走到庭院，刚好看到庭院里几人的推让，面前堆放了不少礼品袋，礼盒之类的物品，花样百出！

    “颜颜~”慕颜三人刚走到庭院里，景谊立即就望了过去，阔别几月，终于见到朝思暮想的人，顾及庭院还有人在，景谊忍住奔过去的冲动。

    “嗯，你们也来了啊！”被景谊那炙热的眼光盯着，慕颜忍不住耳根泛热，微微闪躲。

    “嗨~慕颜，好久不见~早就听景谊提及你的庄园了，说得我早就想来了，欢迎吧？小慕老板~”韩禹笑嘻嘻的玩笑打趣。还是他比较机灵，上周去“美人居”接老妈，在一楼坐着等，碧萱担心他一人无聊，就陪着闲聊了会，无意中就让韩禹知道她们计划给慕颜过生日。知道这消息，他立马就告诉好友了，关于好友的心思，他可是最清楚的，此次跟着来，除了凑热闹，他也想来游览“花舞人间”的，慕颜的庄园现在C市也是很出名的。

    “当然欢迎啊~只要你不嫌简陋就是~”慕颜眼含笑意，对于眼前谈笑风生的男子，慕颜印象是不错的。

    “慕颜，打扰了哦~”郑毅也打着招呼，他与慕颜也是大学的同学，又因靖瑶的关系，他们自然也就很熟捻了。

    “你还客气了，随时都欢迎~”

    大家关系都熟悉了，也就不外道了，大家一起把礼品都搬往了阁楼，颜母热情的招呼大家喝茶吃水果。对于慕颜的几位好友，颜母自然是非常熟悉的了，而且她们还是为了给自家女儿过生日，颜母说不出的欣喜与感动，至于景谊，颜母看的身份角度就不同了，这年轻人，不仅仪表俊秀，修养处事方面，她也很满意，最重要的是她看自家女儿时，那眼里那份真挚情意；小凌那小伙呢，她也很喜欢，性子好，但还是那句话，女儿选择谁她都支持尊重！

    晚间，慕爸与慕峻也回来了，又是一番相互问候，吃了一顿热热闹闹的晚饭，男人坐一边相互劝酒话道，连年龄最小的慕峻也被拉入了他们的酒友队伍，非常闹腾！慕爸倒是没说什么，男人嘛，没点酒力怎么行呢，儿子也大了，该练练！

    而一边的女性们就相比较柔和了，自是闲聊些家常以及女人们关心的话题，她们也偶尔跟一旁的男人们扯上几句，颜母时刻看顾着叮嘱几句，自然是顾及着慕爸以及小儿子的状况了，而靖瑶性格一直就比较爽朗，男人们中除了被大家关照的小弟慕峻以外，就属她家男友郑毅酒力稍差些，她自然要冲过去帮忙挡挡酒了，慕颜作为主人家也说了几句劝和的话，也就没再多说什么，倒是景谊嘴角含笑的望了慕颜几眼，慕颜偶尔接触到景谊眼神，也快速闪过了。

    “哎呀呀~我简直是受到了一万点伤害啊~你看看你们一对对的，就欺负我这个单身狗！不行~我也得找个盟友，碧萱，快帮我说几句，就我们俩单个，你得加入我的站队啊！”韩禹看着他们都有帮手劝和，内心极度不平衡了，冲着一旁安静笑得一脸开心的陈碧萱吆喝着，哼`~他也是有帮手的！

    本来碧萱在一旁热闹的笑看着，突然听到韩禹的起哄话语，不由得脸红耳赤的，用眼轻睨了韩禹一眼，转头不理他！

    大家看碧萱根本不买韩禹的情，瞬间哄然大笑~惹得韩禹一脸郁卒！他完全没想到平时温柔善良的碧萱来这一手！哼~那今晚一定要干翻他们！看他们还得意什么！

    一顿晚饭持续了近两个小时，颜母着手安排大家的房间，都是熟悉的亲近之人，当然不可能把大家安排到庭院那边客房，阁楼的房间也够住了。靖瑶要照顾郑毅，两人双方父母都是见过认定的，算是订婚关系了，就安排两人住在一楼的客房里，景谊与韩禹跟着慕峻住在二楼，而碧萱自然被慕颜带到三楼的客房居住。

   



 82,生日礼物：我足于你相配

    慕颜看大家都喝了不少，担心大家第二日肠胃难受，去到厨房冲了五杯蜂蜜水，照旧往杯里加了灵水，慕爸比较年龄偏大些，颜母在房间里照顾，慕颜先给慕爸送到房间，碧萱跟着慕颜帮忙，往靖瑶房间送去。

    两人又来到二楼，靠里间是韩禹居住的，碧萱只能选择给韩禹送去，慕颜先敲了慕峻的房门，他倒还好，大家都顾及着，没让他喝多少，慕颜说了几句就离开了。

    随后慕颜去到景谊的房间，瞧开并没有关闭完，慕颜还是礼貌的敲了几下，见屋里没响动，就推门而入，景谊完全闭目半躺在床头上，今晚她可真的喝了不少，慕颜拿着水杯走近床边，轻声的问道：“景谊，先别睡，喝杯蜂蜜水~以免难受头疼”。

    景谊睁眼，眸光一片柔和，其实在慕颜进门时，就清醒了几分，只不过今晚实在喝了不少，还帮忙挡了不少酒，头脑理智虽是清楚的，只是奈不过脑袋昏沉无力，只能先躺会醒醒酒，再说难得有机会能让慕颜亲近照顾一番，景谊也就没起来，偶尔适当的装装弱也是不错的。

    景谊听着慕颜的话，顺从的接过杯子，慢慢的喝完了一整杯蜂蜜水，不知是因为水是慕颜拿过来的，还是蜂蜜水本身效果原因，总之，景谊觉得喝完就觉得舒服了不少。

    慕颜接过杯子放在一旁，声音轻柔：“既然难受，就早点洗漱下休息，别合衣就躺着睡下，不然会更不舒服！”

    慕颜关心的话语让景谊很受用，心里暖暖的，她入队这么多年，参与过大大小小好多次任务，什么艰辛没经历过，为了盯住目标，直接睡在树林泥土里都有，这点不适算什么呢？但她喜欢这种被慕颜关怀的感觉！

    景谊眼神更柔和了，一片熠光，浑厚的音色越发低沉：“嗯，好~”

    慕颜看她还算有点精神，也就没多说什么，叮嘱一句就出门了，刚轻轻的关上房门，就瞧见碧萱一脸绯红的从韩禹房间出来，头微微的低着，慕颜看她那神情，奇怪的问着：“怎么了？碧萱~蜂蜜水拿给韩禹喝下了吗？”

    碧萱稍忸怩的理理衣角，望向一边回答着：“没事，他喝多了，我帮忙让他喝下了，费了些劲，我先上楼洗漱！”

    说完，也没等慕颜再说什么，就匆匆的上楼了，反而让慕颜愣然了，怎么感觉碧萱在害羞似的？慕颜望了一眼韩禹房间的方向，难道，送杯蜂蜜水还发生了什么突发意外之类的事？慕颜轻笑就转身上楼了。

    慕颜洗溯收拾完，就靠着头枕，最近她已经习惯每晚睡前看会书，只不过今晚时间耽搁了些，但这也不影响她的心情，整个房间只留了床头两旁的台灯，浅黄的灯光一片柔和，慕颜看的入神，神情淡然沉静，收弯着双膝，七月的夜晚也不冷，浅蓝色过膝睡裙，露出一截白皙的小腿脚丫子。

    不知过了多久，突然传来浅浅的敲门声，一下惊着了看的入迷的慕颜，满眼疑惑，慕颜放下书，走过去拉开房门，却见高大身影站在房门外。

    慕颜诧异，低声的问道：“这么晚了，有事吗？”

    景谊神情从容的从慕颜身旁迈进房间，慕颜微蹙下眉头，倒不是担心景谊进屋会什么无礼之事，她为人品质，慕颜还是认可信任的，而是好奇这么晚过来是有什么事？

    景谊进屋快速扫了一眼房间的格局布置，很温馨素雅，房间内似有似无的还飘散着属于她身上的气味，景谊唇角带笑的走到房间的沙发坐下，看慕颜还傻站在门口，轻拍了下身旁的空位，笑容越发灿烂：“发什么愣呢~过来坐~”

    慕颜只好轻轻关上房门，走到沙发旁坐下，沙发本来也不是很大，两人之间隔着一个人的距离，慕颜望着景谊，也不说话，等着她说明来意，看是什么情况？

    景谊只觉得此刻慕颜的表情很可爱，她轻笑着从包里拿出了两个锦盒，盒子不大，但很精致，把其中一个浅粉盒子放在茶几上，拿着另一个白色的锦盒递到慕颜眼前：“生日快乐！颜颜~”

    慕颜倒没想到，她过来就是给自己送生日礼物，可明天才是啊，也不用急着现在送过来吧，既然是生日礼物，也不好推拒，就感谢的接过：“谢谢~”

    “打开看看，喜不喜欢？”这是她特意找设计师设计赶制出来的。

    慕颜依言打开锦盒，盒内静静放在的是一条项链，链条细细的，晶莹细致，项链的中间只有一颗剔透的玫瑰花朵，闪耀着银白色的光芒，项链样式虽很简单，但显得很清雅精致，慕颜第一眼就喜欢上了。

    景谊取出项链，柔和浅浅的问着：“知道白玫瑰的花语吗？”

    慕颜心突突的漏下一拍，她知道，无论前世还是现在她研究最多的就是这些，她怎么不知道白玫瑰的意思，但白玫瑰有两种含义，其中一种却很少人听说，她会知道？慕颜静静的坐着。

    景谊察觉到慕颜的表情，知道她应是知道的，她像是自问自答般的又说道：“我足于你相配！”

    慕颜吃惊的凝望着景谊，她知道？对，白玫瑰不仅表示纯洁圣洁的爱情，还有一层花语是：我足于你相配！在前世的时候，当慕颜无意中从一家花店美女老板那知道后，就深深的喜欢上了，她还经常买白玫瑰装扮她与董立居住的房间，当时，慕颜还告诉渣男这层美好的含义时，但他却很不以为然，还嗤笑了慕颜。

    “足于你相配”：有多少世人能深深体会出在一份感情中这句话的所富有的含义呢？相配不仅是指的两个人彼此的家庭条件，才华能力等，而代表的是两个人在同一份情感中是相等的情意及付出，是两情相悦的情意，是相互尊重相等给予的精神层面的共享，能相互做到这层，两人就足于相配，这或许就是世间最美好的爱恋了吧！

    可是，前世自己无怨无悔的付出所有，仍没有得到自己所期待的爱情，慕颜不由的陷入了沉思中！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    白玫瑰的含义，你们知道吗？总之慕颜最喜欢两种花，一个是向日葵，另一个所爱的就是白玫瑰了，慕颜很早就知道这个花语，慕颜很喜欢，觉得很美好，人活着，不就得怀有一个美好的期待吗？

    亲们，今天是2017年最后一晚了，你是陪在谁身旁呢？或者谁陪在你的身旁呢？无论是一个人还是两个人，都希望大家在新的一年里能心有所愿，心有所成！






 83，对戒，六人行

    慕颜望着项链愣神，景谊以为慕颜不喜欢，不由的急促：“不喜欢吗？”

    “不，我很喜欢~”慕颜回过神来，浅浅柔柔的应答，无论含义还是项链本身的设计，她都很喜欢，她感受的出，景谊定是用心准备的，让她的心不由的更为柔和，充满着满满的暖意！

    景谊笑得很开心，就如小孩得到夸奖一般，此刻的冷峻的女人也变身为柔情：“我给你戴上？”

    慕颜看她开心的模样，也不忍拒绝，礼物本来也是她送的，就点头应允。

    景谊高兴的往慕颜方向挪动一截，填补了之前两人间的距离，倾身上前，给慕颜系扣项链，突然间的靠近，让两人之间显得很似亲密，宛如慕颜被景谊搂抱在怀中一般，慕颜脸颊绯红一片，如景谊稍微转动脸庞，必能触碰到慕颜的脸颊，看着眼前慕颜难得显露出的羞涩，让景谊全身穴脉窜动，内心抑制不了的澎湃，景谊黑亮的双眸微微闪动，几息之间，就快速调整了自己的气息及状态，等她收身坐好时，面色已一片柔和。

    景谊把茶几上放着的另一个锦盒，又递到慕颜面前，示意她接收。

    慕颜看对方示意，接过锦盒，没料到景谊给自己准备了两份生日礼物，刚刚的白玫瑰坠项链，慕颜非常喜欢，近而对手中的第二个锦盒也感到很好奇，慕颜打开锦盒，漂亮的双眸闪动，戒指？竟还是一对戒指，银白色的戒指中间镶嵌着一颗小小的钻石，钻石被半心形状线条围绕，两枚戒指款式一致，可能单看其中一枚倒没觉得多特别，只能算简单，但恰好两枚对戒合靠着一起，就形成一个完整的心型，心型中两颗晶亮的钻石紧靠在一起，犹如相依偎的两个恋人，这…？

    景谊双手握上拿着锦盒的慕颜的双手，俊逸的五官满脸正色：“颜颜，等你考虑好了，希望你能戴上这枚戒指。”

    “景谊，我…”此刻的触动，慕颜不知如何表达她内心的情绪情感，她明白自己对景谊是有好感，有喜欢的，虽然她一向表现的自信淡然，但她知道潜在的内心里，在情感方面，她还是有点胆怯的，与景谊无关，或许这是她无法抑制的前世情感所附带的后遗症？

    “你不用急，我等你！”景谊的观察力很敏锐，从认识慕颜到现在，虽然慕颜表现的很好，但她还是察觉出从慕颜偶尔显露出不符合她这般年龄的神情，她不知道她是否经历过什么，但她不想慕颜不开心，即使那人是自己也不行！

    慕颜轻点了下头，此刻萦绕在两人间的气息很微妙，但却很温馨舒适，景谊不经意间扫了一眼书桌，忽然，侧身拥抱住慕颜，一手轻抚着慕颜柔顺的秀发，低头在慕颜耳边，轻柔的放低语音：“颜颜，生日快乐~”

    突然被宽阔的臂膀拥抱着，慕颜微愣，身体下意识的缩紧，听着耳旁传来的低低话语，慕颜嘴角不由的轻柔起来：“嗯，谢谢~”

    景谊笑着退回，起身道：“12点了，我就想第一个对你说生日快乐，好了，不早了，你快休息！”

    慕颜忍住笑意，原来她的目的在此，但她很感动，很久很久，没有感受到这种似被人捧在手心般的呵护，在意了，蓦然地觉得内心有种名叫幸福感的情绪在漫延！

    “嗯，我接收到了！谢谢，晚安！”慕颜扬起一丝俏皮的笑意，送景谊出门。

    “晚安，好梦~”

    次日，慕颜起身去到厨房，整个阁楼都安安静静的，想是大家都还睡着，连平时早起的父母都没动静，应是昨晚他们喝了不少酒，要照顾着就休息的较晚，慕颜准备给大家弄些舒适的早饭，慕颜动手很快就用灵水熬制了暖胃的小米粥，用昨天颜母发好的面团蒸了几格的白面馒头，每个馒头做的比较小巧，也就两三口的大小，接着再弄了几碟清淡的小菜搭配。

    弄得差不多了，慕颜清洗着双手，准备去叫醒大家，转身却瞧见景谊依靠着厨门，双手插着裤兜，一身短灰色的运动装，发际微润，不知在门口呆了多久，慕颜一脸淡然素净：“早~刚跑步回来吗？快去洗溯下准备吃早饭了。”

    “嗯，去村里跑了一圈！”景谊刚进入大厅，就问到了饭香味，以为是颜母准备过来招呼问候下，却瞧见了慕颜纤细的身影忙碌在厨间，简单的居家服套着围裙，随意扎起的马尾，再简单不过的入厨装扮，但却让景谊看的很着迷！

    “嗯，快去洗溯下准备吃早饭了，你去叫下慕峻与韩禹，我去叫醒其他人！”慕颜边擦拭着手中的水泽边对着景谊说道。

    “嗯，好！”景谊很似乖顺的上楼了。

    等大家洗溯下楼坐好，已是半小时后了，大家依次坐着安静的吃起了早饭，韩禹看脸色明显还没睡足的模样，打着哈欠，喝着小米粥，刚尝过一口，眸光一亮：“慕颜，这是什么啊？喝着挺不错的。”

    “小米粥，比较养胃。”慕颜知道现在大家都还不讲究五谷杂粮这些，要过几年才被提倡要多吃五谷粗粮之类的。

    “嗯，很好喝。”韩禹点点头，想着回去让自己的餐厅也为客人准备些小米粥，思索间很快一碗小米粥就见底了。

    早饭后，因为韩禹第一次过来，没有去过“花舞人间”，一行人就当运动，陪着韩禹再登山游览一番，虽然“花舞人间”四季景色共存，但其实每个季节来，花色还是有所区别的，感官是不一样的，景谊与靖瑶碧萱几人都是来过的，但还是再次被“花舞人间”的景致征服。

    此行的摄像师是韩禹，挂着相机，不停的拍摄，还催促着大家当他景色下的模特，拉着大家拍了不少照片，有单人的，有两人的，有三人行的，也有大合作的。

    大家一路嬉笑打闹，拍照，走的很缓慢，两个小时左右才走到山顶的“桃花源”。

   



 84，丰收采摘，宴席

    显然，对于第一次来的韩禹同学而言，眼前这棵茂盛庞大的桃花树着实惊到他了，他活了二十几年，还没见到如此大棵的桃花树，随后再听到碧萱详细的讲解桃花树的神奇后，韩禹的双眼瞪的更大了，今天真是让他开眼界了！

    为何是碧萱在做讲解？那是因为除了她自己，慕颜已被景谊拉着去亭子休憩乘凉了，郑毅与靖瑶跑到一边拍照去了，唉，没办法，两边都没法跟着，妥妥的大瓦灯泡，她可不好去打扰，只好好心的给吃惊到的韩禹做讲解咯！

    “走，我们去试试看！”说着韩禹就想要去拉碧萱的手，他实在对这棵桃树好奇，真有这么神奇？

    “唉呀~你干吗？你自己去，我才不去呢！”碧萱羞红了脸庞，他们又不是相恋的人，测什么啊？碧萱立即转身去凉亭处，她可不想陪着他发疯！

    慕颜看碧萱气鼓鼓的走过来，真是难得，她们三人中，就属碧萱性子最为柔和，最有好脾气，望了一眼还在围着桃树研究的韩禹，好奇问到：“怎么了？谁惹我们碧萱啦？”

    碧萱瞧着慕颜对着自己打趣，别扭的坐到一旁：“没什么~”

    坐了一会，没等韩禹研究出个所以然来，一行人就返程下山了，一路上，韩禹一直围绕在慕颜身边喋喋不休的说问个不停，要不是景谊拦着，慕颜的耳朵肯定要遭受大罪了！

    周末，村里有不少游客，如今的季节，正是采摘蜜桃的时节，家里近日就很忙碌，还从庄园里调了几位员工到“桃花坞”帮忙采摘，正好下午凌家安排了的运输车要过来拉蜜桃，吃过午饭，慕颜安排他们休息或者他们自己去村里逛逛，她要去“桃花坞”那边帮帮忙，父母他们几人肯定也忙不过来。

    靖瑶一行人听说要采摘，瞬间就很感兴趣，表示要加入到采摘行列中，没办法，慕颜只好带着他们去到“桃花坞”。

    景谊全程都是没有意见的，只要能时刻跟慕颜呆在一起就好，韩禹完全是位凑热闹的主，郑毅更不用说了，完全就是靖瑶说什么就是什么，简直宠到天边了！有时候，慕颜也会想，像靖瑶这般性子的女孩，是怎么跟郑毅走到一堆的，不得说这也算是一种福气吧！可前世两人却因为另外一位女人分开了，慕颜心思微沉，她一定要阻拦改变前世的轨迹，她希望他们俩能一直幸福下去！

    “桃花坞”里一片火热丰收的盛景，颜母带着杨婶，李婶在果园门口负责为采摘的游客称秤，收钱，包装，慕爸带着果园的李叔叔以及从庄园调过来的几位员工负责采摘入筐，连跟着谢昊天做助理学习的慕峻也在午饭后跟着过来帮忙了，以便凌家那边装车，当然光靠慕爸几人肯定是人手不够的，每次凌家那边的货车过来都会跟来几人负责帮忙采摘的，即便如此，每次采摘入车都会花上大半天的时间。

    慕颜一行人来到“桃花坞”，看到的就是一片热火朝天的现象，慕颜立即过去戴好草帽，手套，拿着手篮筐就立马加入采摘，其余人随即也跟着慕颜那般戴好草帽手套，拿着篮筐。

    慢慢的，六个人自然的就形成了三组，各居一边采摘，景谊跟着慕颜，慕颜只能摘低枝干上的蜜桃，高一些的蜜桃，她身高可够不着，但身旁的景谊却很轻松的伸手就摘到高处的蜜桃，两人倒配合的很好，采摘的很快，慕颜只能感叹腿长的优势，慕颜微微一笑，倒是难得看到平时俊秀冷峻般的人，也做村里干农活时的装扮，但显然颜值高的人，风华也是怎样也遮挡不住的。

    明显，郑毅一直跟在靖瑶身边照应，而作为单身的韩禹与碧萱，都不想去做那大灯泡，两人自然默契的自动形成了一组。人手多了起来，瞬间效率也就变高了不少，还好今天的天气也比较给力，没有炙热的大太阳，反而因为村里树林多，空气中还多了一丝凉爽，差不多四点，一行人就采摘完毕，装满了小货车。

    慕颜正想带大家回去洗溯收拾一番，凌家随行跟来采摘的一位管事叫住慕颜，言语很似恭敬：“小慕老板，生日快乐！这是凌二少让我带过来的生辰礼物，让我转交给你！”

    “哦~好的，那麻烦你了。”慕颜致谢，这事中午那会凌l就打来电话说明了，说是他人还在外地办事，这礼物也是他之前准备好的，近日无法赶回来参与她的生日，就叫管事的把礼物带过来了。

    慕颜正准备接过三个礼品袋，谁想插过来一只手拿走了礼品袋：“颜颜，我来拿就好，忙了这么久，我们快回去休息吧！”

    景谊才不想让慕颜拿着凌l送来的东西，不想慕颜分心分神的，哼~那小子！人没来都要让人过来帮忙刷存在感？

    慕颜觉得此刻的景谊就跟一小孩抢着表现似的，倒是有点可爱，慕颜也不再过多寒暄，对着靖瑶他们说到：“嗯，好，走吧！”

    招呼完，慕颜一行人就回到阁楼各自收拾去了。早几天，慕颜就邀了倪月一家，谢昊天一家，村长爷爷奶奶俩老人，还有李婶一家，所以，一行人忙完采摘简单收拾下，就加入厨房战地了，当然仅是女性同志奋战一线了，好在这些食材是早就准备好了的，厨房也够大，人多分工合作，也倒快速！

    倪月人还在S市参与活动，但慕颜一早就通知过了，倒是不耽搁，正好在晚饭前赶到，谢昊天也在农庄安排妥当后提早回来了，平时他非要在农庄关门落锁后才回家，很是尽职！慕颜也曾劝过，安排相应的人，他不用非得守着，但劝解无效！

    刚好坐满两大桌，菜色做的很丰盛，虽无法与酒店相比，但胜在地道特色！喝酒的人自然坐了一桌，不喝酒的带着两个孩子坐了一桌。

   



 85，颜母考量，表态

    这场简单却又很温馨的生日宴，大家都吃得很尽兴，直到很晚才散席，当然，作为生日宴的主角慕颜自然收到了很多来自亲友们送上的祝福及礼物，对慕颜来说，如此就已很满足了，她所求的无非就是身边的人其乐融融，健健康康的。

    次日，靖瑶，碧萱与郑毅三人就准备返回C市了，韩禹也准备跟随他们一路，刚好做伴！他还有很多生意要顾及，也不能玩耍太久，对于此行，他是很满意的，如果不是还有公事要办，他也想再呆上几天呢！

    至于景谊，她还有假期，不想浪费掉，她还想多呆几天与心爱的姑娘多多培养下感情呢，来时，一行人是开了两辆车的，郑毅带靖瑶与碧萱一辆，景谊与韩禹共乘一辆车，所以，韩禹想跟郑毅他们一路返程，也正好把车留给景谊。

    慕颜与颜母早早的就起来给他们收拾回礼，自然还是一些农家特色，一些菌类干货，腌制的肉类，菜地里新鲜的蔬菜，以及昨天大家采摘的又新鲜又香脆的蜜桃，这些都是有流光空间的溪水浇灌过的，虽然效果不是很明显，但足以比其他蔬菜水果口感更佳，还是具有一定的清肠滋润胃脾的效果，慕颜也不敢用具有灵气的溪水太过于浇灌，那样太惹人注目，她要求不高，只要比同类的产品好一些就可以了！

    慕颜与颜母给大家都各自收拾了满满的两大箱子，装满了车尾箱，连后坐空余的空间都堆放了物品，幸好越野车型空间比较大。景谊的那份，也是一起收拾好了的，让韩禹带回去，还是趁新鲜一并带回去比较好。

    对于景谊的留下，颜母自然没说什么，仍然热情的招待着！这两天，她可是随时都在观察着景谊，真心觉得这年青人对她的女儿慕颜很好，很细致，时刻都会顾及着她女儿，从很多的小细节都能看出她的真心实意，她也能感觉出，女儿慕颜也不是完全不喜欢不在意！

    不知什么时候开始，自家的女儿变得越发淡然稳重起来，很有主意，甚至扛起了一家之担，但她还那么年轻，作为母亲，她私心里也是希望自己的女儿是无忧无虑的，不用过于揽责。所以，她是很希望女儿身边能有人好好的呵护疼爱她的！

    景谊看坐在沙发的颜母一直打望着自己，静默的不说话，她也不好贸然打断，此刻客厅就她们两人，景谊本来想陪着颜颜一起去农庄的，但却瞧见颜母给自己打眼色，所以，景谊只好留下，让慕颜先过去！

    颜母收回视线，端坐好身姿，直奔主题：“小景，你喜欢我女儿吗？”

    景谊一听，瞬间更挺直身板，军人的那股身姿风貌立显，真诚又庄重的扬声回答：“是，喜欢！我很喜欢颜颜！希望您们两位能同意！”

    “恩，你说说你家里的情况吧？”虽大致听女儿提及过几句，但说实话，景谊家里的具体情况，他们还真的不是很清楚，如此怎能放心把女儿交给她呢？

    景谊听颜母的话语，立即明白他们是要为了颜颜考量自己，立马慎重起来，照实的没有隐瞒的把自家的家庭成员及大致情况挑重点一一说明了，自身的情况也大致说明了下，当然，关于部队方面的，有些自然不能多提！对于自家情况，她虽有点担心顾虑，但这些早晚也会知道，她也打算找机会跟慕颜讲讲的。

    等颜母听完景谊的讲明，实实的大吃了一惊，不由的愣了愣！看景谊平时的表现，颜母也是猜到她的家庭条件必然很好，是有些家底的，毕竟景谊教养的很好又如此的优秀，可是她完全没有想到景谊的家庭竟然如此，如此的高门！完全不是他们这些小老百姓能牵扯的！

    景谊看颜母的神情，不禁有些紧张了，她能明白颜母那神情所代表的意思，对于她的家庭，也许很多人都会羡慕认为很好，赶着巴结她家，甚至还会打自己与妹妹的主意以便攀结上他们景家！但慕家，通过相处，景谊很清楚慕家四人的品性，并不是那种贪慕虚荣，趋炎附势的人。相反，为了女儿，说不定慕爸颜母还会阻拦，所以，一开始，景谊并没有过多提及自家的情况，她不想让他们先入为主的观念来衡量她！

    “伯母，不管我的家庭怎样，我是真心喜欢颜颜的，希望能由我来照顾颜颜的一生！”景谊慎重的承诺表态。

    颜母默默叹息：“小景，你对我女儿的情意，我是知道的，我也很喜欢你，也很看好，不然我也不会坐在这问你这些，可现在…”

    景谊稳重心绪：“伯母，你放心，我家虽然有点特殊，但这并不影响我与颜颜，而且，我爷爷也很喜欢颜颜的，我们家没有那么多的讲究！”

    景谊只好搬出她家老爷子，毕竟家里做主的还是老爷子，而老爷子年轻的时候也是贫苦出身，并没有那些门第观念，父亲也是军人出身，很尊重老爷子，唯一的，可能就是自己母亲了，母亲是名贵世家出身的千金，自小养成了世家观念，但她想，只要有老爷子做主，想来母亲那边的问题并不大。

    “你爷爷？他见过我家颜颜？景？是不是之前来过我家的那位老爷子啊？也是姓景。”颜母脑海中突然回想起前段时间来家里住过一小段时间的景老爷子，想来，与景谊还有几分相似，特别是身上所具有的那种冷然的气息感。

    “嗯，对，那就是我爷爷，之前无意中爷爷瞧见了我拍的照片，知道了颜颜，所以在我外出时，就跑来了，但爷爷回去后告诉我，他对颜颜很满意的，所以，伯母，你放心，我不会让颜颜受委屈的！何况，颜颜很优秀！我此生就认定了慕颜！非她不娶！”

    景谊很明白这些话意味着，但他并不是为了讨好颜母而刻意说些好话，这是她的真心话！




 86，心意，情意

    这些年，家族间的聚会，世交家的介绍，她也接触不少男人女人，其中不乏优秀漂亮的，但她就是不喜欢！内心没有任何波澜，从未如此把一个女人放在心底，如此思念，她想，如此长久的等待，只为慕颜的出现！无论如何，她不会放手！从小的训练，只教会她如何快速达成目标，没有轻易放弃之说！

    听景谊如此慎重的承诺及表态，颜母原本的顾虑及担心也减少了几分，当却没有最开始的那份热情了，唉，一切看女儿决定吧！

    晚间，颜母来到慕颜的房间，想跟女儿好好的聊聊，看着眼前成长的如此亭亭玉立而优秀的女儿，颜母忍不住欣慰，骄傲！

    “颜颜，你老实告诉妈，对于景谊，你是怎么考虑的？”颜母拉着慕颜的手，轻柔的问着。

    慕颜神色不明，思绪飘然，其实，下午在客厅，颜母与景谊的对话，慕颜都听到了，她本来返回拿手机的，结果在门口边，听到了她们的对话内容，特别那句“此生认定，非她不娶”，重重的敲击着她的内心，说不清的感受在心里沸腾！

    “妈，你们下午的谈话，我都听见了！”慕颜低低的言语。

    颜母面色一惊，随即平复：“那你既然听到了，就应该明白，我们家与她家地位悬殊，如果在一起，难免惹人非议！”

    慕颜之前虽有大致的猜疑，但下午听到时，还是不免惊了下！景谊是红三代，景家是真正的hong色高干家庭，景老爷子：景鸿国，C省级正职，退休下来的军区司令，父亲景擎天接手了景老爷子的职位，母亲白静雅，名贵世家，家族经营珠宝首饰，还有一位读大学的妹妹景菁，这样的家庭，可想而知其地位是多么高不可攀，至少对于像慕颜他们这种出自农村的小老百姓来说！

    慕颜现在的身家也不低，虽然产业不多，但胜在都是非常热门，高收入的产业！慕家都知道家里赚了许多钱，但具体的金额他们也不清楚。慕颜知道现在的自己也算身家不凡，还不包括流光殿的价值连城的物品。但有的时候钱再多，也是无法与一些身居社会高位的家庭比对的，一个是钱，一个是权，何况他们家的确出自农村，相对比的确是有点差距。

    慕颜思绪有些纷乱，但仍淡然的安抚着母亲：“我都明白，妈，您不用担心！”

    颜母知道女儿有自己的主意，也不再多说什么，一切都由她自己做决定，她相信自己的女儿！

    颜母离开没多久，慕颜接收到一条短信：颜颜，去转转！

    慕颜明白景谊应该是有话说，简单整理下就出门了，景谊站在阁楼大门处，月下的身姿挺拔，清冷的月光为其更添一丝冷冽的气息，灼灼其华！

    景谊看着慕颜走来，浑身冷冽的气息瞬间消失全无，只有扬起的灿烂嘴角，双眼里满满的柔光，仿若刚刚清冷卓然似的画面不复存在一般，只有眼前暖暖的笑意，满满柔情般的俊雅男子！

    两人慢悠悠的沿着道路走着，浅浅的路灯光辉，把两人身影拉得修长，随着走动的身影，晃动的手肢，就如两手紧紧相握。景谊瞧见地面仿似紧扣的双手，微蹙转瞬间，景谊握住了慕颜的左手，步伐不变，稍前慢悠悠的牵着慕颜的手往前走着。

    慕颜除了紧握的那一刻，稍紧缩了下，随后没任何反应，跟随着景谊的步伐走着。

    “颜颜，你都知道了吧？我希望你能摒弃其他的外在因素，只看我这一人，只想着我们两人就好。”景谊停住脚步，望着慕颜，但右手仍紧握着。

    “万一你父母不同意呢？”慕颜抬眼反问。

    “颜颜，世间每一份爱情，或许都会有缺点，或有不同程度的挫折，只要两人能共同面对，一起努力，共同去改变，如果每个人在面临情感挫折时，都撒手调头走掉，那世间何来的修成正果，真爱一说呢？”景谊低语表述。

    慕颜眸光微转，她真意外到了！没想到景谊竟能说出这般话语，完全不像她那般形象的人会说的话，但她不得不认可，这番话是有道理的，甚至直击她内心深处的胆怯！

    红尘世间，我们都想追寻最可贵的真爱，但我们都无法在真爱历练的路途中修成正果，因为我们怕各种阻拦，各种磨练，受不住历练中的诱惑，所以，我们会开始感叹，世间根本没有真爱，却不知我们身边处处都有真爱，只是我们自己没有握住罢了！

    景谊看慕颜静默不语，把右手握住的小手放在了他的心口处，此刻，心强壮的跳跃着：“颜颜，这颗心认定你了！我知道，你对我也是有喜欢的，对吗？”

    景谊随之拥抱着慕颜，低语道：“颜颜，试着往前一步，真正能阻挡我们的只有我们自己，其余的问题都不是问题，都能解决！你也不是在意那些外在身份的人，至于金钱富贵，我相信凭你的聪慧自信也能自己创造出！”

    慕颜浮动的情绪渐渐平静下来，思绪清晰起来，浅语回应：“嗯，我知道了，回去吧！”

    景谊松开双臂，再次牵着慕颜的小手，景谊也不再多说什么，两人安静的往回走，她相信慕颜自会想明白的。

    慕颜躺在床上，回想景谊所说的话，她恍然明白，原来还是她太过于在乎了，不然她为何要考虑在意那么多？因为前世的情感经历，对于景谊所做所说的，她是感动的，但她内心始终都有一丝胆怯顾虑，所以她选择忽视对景谊的情感，保持着顺其自然的心态，却只接收而不付出，在自我的小世界里思索。

    在听到她家情况后，坦白讲，她只有诧异，并没有任何的所谓自卑不相配的感受，一切条件都是可以靠自己创造的，她并不觉得就会比他们低一层，权贵各有优势而已！

    慕颜是被她所说的话怔到了，那般认定，仿佛她此生只是为了她而存在的，对于这种全心认定一个人的情感而深深触动，瞬间，她觉得自己好胆小，好懦弱！竟连努力尝试的勇敢都没有，辜负她对自己的一片情意！

  


 87，两心相印

    慕颜躺在床上，右手揉摸着白玫瑰的项链，任思绪纷飞，她想，她应该勇敢一些！前世为了那样的渣男，都能毫无保留的不计付出。而景谊，任何方面都比渣男好太多，她却反而畏畏缩缩，相比较，景谊不是更值得让人付出吗？

    慕颜整理好思绪，心中已做好决定。心中无忧虑，很快就进入了梦乡！

    一早，慕颜就起床收拾，今天要到三个邻村做最后一次巡查，刚走到一楼客厅，就见自家弟弟慕峻与景谊并肩进门，两人含笑的说着话，看似氛围很和谐，两人都是轻松简单的运动装扮，一个阳光帅气，一个冷冽清俊，而慕峻双眼放光似的望着景谊，如果不是那眼神中带有崇拜，敬佩，绝对会被这画面闪到眼！

    慕颜自是明白，自家弟弟那表情来源什么，男孩嘛，特别偏爱运动的，总会有一种英雄军人梦，想是听到景谊讲了一些部队的事情，引发了自家弟弟内心的英雄梦，从而一脸崇拜的望着景谊。

    “姐，景姐姐太厉害了~身手比电影里的动作厉害多了~！特效完全展现不了嘛，你是没看见刚刚景姐姐的身手，啧啧~”慕峻巴拉巴拉说不停，言语中完全把景谊当作了偶像般的赞扬！

    “嗯，快去洗簌，一身汗味！”慕颜实在受不了自家弟弟那小白的表情，你的帅气潇洒呢？才相处多久，就被收服了！太没原则了！

    看着姐弟俩互动，景谊一脸笑意在旁，忽然，一丝亮光晃过，景谊双眼如鹰般快速找到目标，瞬间，嘴角裂到最高，心不由的怦怦直跳，景谊感觉此刻，已被满满的幸福围绕了！

    慕颜已让慕峻上楼洗簌了，转身看见景谊却傻呆在一旁，看那柔情满满的双眼紧紧的盯着自己的手，慕颜突然觉得有丝羞涩，左手中指上赫然佩戴着一枚钻戒，在昨晚理清思绪后，今早装扮时，慕颜就决定佩戴上了，慕颜也不是那般扭捏的人，既然心中也有意，也做好决定了，那就勇敢向前！努力让自己成为更好更优秀的人，能与她并肩同行！

    景谊快速走到慕颜面前，紧紧的拥抱住了慕颜，缱绻低语：“颜颜，我很高兴~从未有的幸福感！”

    第一次，慕颜也伸出双手回拥着景谊，她能感受到那一闪而过的紧绷，让自己的头轻靠在他的胸间，耳旁听到她心间的跳跃，从未有过的安全感侵袭了她心间，让她觉得很踏实，很放松，情意漫延：“嗯，我也很开心~”

    时间不早了，父母也该起来了，慕颜收拾好情绪，清拍着景谊的后背：“好了，快去洗簌吧！”

    景谊真的很想就这样拥抱下去，但想到刚刚跑完步，一身气味，也就松开怀抱，快速的在慕颜额间落下一吻，轻笑道：“早安吻！”

    说完，就步伐轻快，一脸满足的转身上楼收拾！慕颜浅笑的转身去到厨房做早饭了！

    五人吃了一顿温馨的早饭，就各自忙去了，慕爸颜母这几天都在“桃花坞”守着，近日，很多游客要采摘蜜桃，两人不放心，也担心李叔两人照应不过来，所以，就去帮忙了！

    慕颜很早也劝过两人，不要过于操劳，有事自有人会做，让他们俩就轻松享享福就可以了，可两人非说不习惯，非要找些事做，慕颜想两人忙碌了大半辈子，忽然让他们无所事事的清闲下来，估计身心上都会让他们感到不适，最后，慕颜也就只好随父母他们的意了，好在她经常用灵水给两人使用，身体素质强壮了不少！

    慕峻吃完早饭，就去庄园找谢昊天报道了，倪月在生日的第二天又返回了S市，那边已建好了绿心的团队，还需要她做好前期的开展工作。

    看着慕颜收拾小挎包，景谊在慕颜面前伸出左手摇晃，笑语道：“颜颜~”

    慕颜抬头瞧见景谊一脸笑灿灿的，看他眼尾往手指方面轻佻，瞬间，慕颜明白她的意思了，转身，从抽屉里拿出另外一枚女士的对戒，牵住她的左手，把戒指轻柔的佩戴进中指里，俏笑的问道：“可以了吧。”

    景谊神色柔和，她很满意。用左手紧扣住慕颜的左手，十指相扣，两枚对戒闪出耀眼的光芒！

    随后，慕颜让景谊开车，两人先前往了槐花村查看后期工作，槐花村主要以夜市，杂耍娱乐为主，村里专门修整了一大块的空地形成了圆形的小广场，还搭起一个戏台子，每家都分配了营生，有做小吃摊的，也有参与杂耍娱乐的，还请了流通于各村表演的小戏团，常驻槐花村唱戏表演，慕颜还提及了一句老年人的广场舞的概念，虽然现在还不普及，但这对老人的身心有益，迟早会火起来的。

    两人又接着去到天福村，现在村里早已搭建了无数个塑料棚，幼苗也生长的很好，其余地势偏高点的土地，也移栽了很多了果树，整个天福村一片勃勃生机，赶在国庆定能迎来首批采摘游客！

    午间，在天福村长的热情挽留下，两人留在天福村就餐，对于陪在慕颜身边的俊秀女子，虽然慕颜没有特意的介绍她的身份关系，但天福村长怎么看不出来，两人之间透着的亲密，特别是景小姐那时刻关怀在旁的神情，很明显！对于慕颜，整个村子都是心怀感恩的，农村出去的能挣到钱的自然也有，但又有谁能像慕颜这般扶持家乡，带领家乡谋发展呢？能是慕颜认可的人，天福村长自然更是热情的招待景谊！

    午饭后，两人又开车前往了明月村，明月村是相邻的四个村子所占面积最小的，但恰好形成了一个天然的地理环境，大大的一个荷花池，周边围绕无数个荷花田，整个空中都充满着荷花香，稍微一改造，整个明月村更透出一股清雅感。

    现在三个村子都弄得很好，现在就剩一些准备工作以及后期的宣传，也不知高书记那里怎么样？是统一规划宣传还是由各村各自去弄，不知能不能在中秋国庆对外迎客！

   


 88，美颜方风波1

    做完最后的巡查，两人开车返回常乐村的路中，慕颜接到了靖瑶的电话，还没等慕颜开口，电话另一端就立即传来急促的话语：“颜颜，不好了！出事了！怎么办？！”

    慕颜听得很莫名，忙安抚着靖瑶的情绪：“怎么了？你先别急，好好说~”

    “颜颜，我们的”美人居“出事了，现在警察上门调查来了，还说要查封我们的店！”靖瑶实在太着急了，语速急促。

    “怎么回事？好好的怎么会查封我们的店呢？”听得慕颜也不由的一惊，太突然了，之前也没听到靖瑶碧萱提及美人居有什么问题啊。

    “警察说接到举报，有好几位夫人用了我们的美颜方，皮肤出了严重的问题，现在医院里，我还没见到人，我们也是现在才知道这事！”靖瑶也是被警察突然上门查问，弄得措手不及，美人居经营了这么久，从未听到谁说美颜方有问题啊，相反都是一阵好评。

    “你们先不要着急，先配合调查，让所有的员工检查下各自负责的区域，看是否有什么不妥的地方，我马上赶来！”慕颜先安抚好靖瑶，她对自己的美颜方是绝对有信心的，里面参杂着灵水，只有好处，绝对不会损害人的肤质，那只有一种可能，就是人为！

    景谊虽开着车，但不影响出电话沟通中，慕颜几句话表露出的意思，C市的店面出事了！挂完电话，看慕颜神情还算平静，伸出右手轻握着慕颜的手：“不用担心！是问题总会解决，我在C市的人脉还是比较广的！我们先回家给伯父伯母招呼一声，再赶去C市！”

    慕颜虽内心已猜出大概，但还是有一丝未知感，听着景谊的安抚的话语，瞬间完全平复下来，回握着景谊的手，笑意点头：“嗯，没事，我能应对！”

    瞧慕颜的神情，景谊自然相信慕颜的能力，她肯定能解决！再说，不是还有她吗？有人找她麻烦就是找她麻烦，她绝不手软！从头到尾，景谊从未想过会是慕颜这边的问题，这就是一种没由来的相信！

    两人赶回家快速收拾了一番，跟慕爸颜母招呼了一声两人就驱车前往了C市，当然，两人肯定不会对两老说店里出事，只说C市店里有事找慕颜相商，慕爸颜母知道是公事，自然不多耽搁多问，只是叮嘱了几句，孩子大了，自有主意了，做父母的也不好多加插手，只需守在家里等待孩子的回归！

    晚间，两人终于赶到了“美人居”，店面已暂停营业了，店里只有靖瑶与碧萱两人守着等待慕颜的到来，看着跟随的景谊，两人完全没有任何疑问，也没把她当作外人！

    “具体怎么回事？”慕颜坐下询问着。

    “我们俩也不知道怎么回事，突然警察就找上门调查，搞得我们也愣然了。”靖瑶下午那会也是惊到了。

    碧萱随之补充：“我们随后也去医院打听了解了，总共有三人不同程度皮肤受损，有溃烂的趋势，还有一人还是在脸上，红迹斑斑的，看着有点严重，三人都表示在我们店购买的美颜品，我们也回店里核查了，的确有她们的购买记录！”

    “店里有其他的问题吗？那三人买的都是那类的美颜品？”对于三人现在的状态，慕颜不担心，她自能治愈好，现在最重要的是找出问题所在。

    “我们都仔细盘查过了，店里的都没任何异常，也没接到其他会员有不良的反应。”靖瑶回应，这事她亲自参与仔细巡查过。

    “我查看了购买记录，那三人在我们店里有过几次购买，但消费能力有限，购买的几次都是我们中级的美颜品。”碧萱把自己了解的都补充说明。

    “很明显，问题出在这三人身上了！”慕颜敲击着桌面轻语。

    “最近店里有没有招惹到谁？”一直安静在旁的景谊突然冒出一句。她相信无风不起浪！

    “我们美人居一直都经营的好好的，并没有招惹谁啊，相反，我们美人居的口碑在C市也是出名的好。”她们一天就守着美人居，周边的店门老板也相处的很好，也没去抢谁生意！

    “噢~我倒是想起一个，近一个月，有位徐老板前后来了三次表示想收购我们的美人居，我们都拒绝了，这算不算？”碧萱疑惑的提出，让碧萱深刻的是徐老板比之前拒绝的人更坚持，拒绝了也仍是好脾气的再次上门询问。

    其实，这样的事不是第一次了，在“美人居”打响名气后，有好几家本地的公司或有钱人士表示要盘下整个“美人居”，或是出资购买股购的都有，但都被拒绝了，“美人居”是属于慕颜三人的，这是她们之间一种情谊的表达。本来这也不是什么新鲜事了，但奈何“美人居”火爆的生意实在招人眼红，谁都想掺一脚了。

    在听完碧萱详细的讲解了徐老板三次过来的具体情形，慕颜脑中快速闪过一丝思绪，心中自成主意，慕颜看着闺蜜两人都一脸忐忑，轻言笑语：“好了，你们不用担心，我们先去吃晚饭，我跟景谊一路赶来，还没吃晚饭呢。”

    “颜颜，你有办法了？”靖瑶急性子，瞧慕颜那神情，就很好奇！

    “嗯，你们不用担心！明天你们先约徐老板到店里来一趟，我想跟他聊聊，至于医院那三人，我能治好她们！”慕颜大致点明了下，具体的还得明天见过徐老板才能确定！

    “你有主意那就好，我们担心了一下午，真是来气~好好的做个生意，总有人没事找事！”靖瑶气得嘟哝着嘴。

    碧萱神色也明显轻松了不少，也扬起了笑容，站起身跟随慕颜景谊她们身后往外走，不经意间，晃动的亮光点，让双眸散出一丝光彩，随之，嘴角的笑意渐浓，坦白讲，碧萱一直认为她们两人挺搭的，特别是两人散发出的那种气质，奇特的和谐，一个清雅，一个冷峻！

  


 89，美颜方风波2

    晚饭后，慕颜准备去市区的酒店安置，却被景谊阻拦了。二十多分钟车程后，景谊带着慕颜开车驶进了一所高档公寓的小区停车场。

    景谊拿着慕颜收拾的行李箱，牵住慕颜的手，往电梯方向走，行李箱不大，也就是慕颜用来遮人眼目的，大多所用的行李用品慕颜都是放在流光空间的，那需要收拾很多的行李啊，只是做做样子而已！

    进入电梯，慕颜不由的问着：“我们去哪？”

    “我的住所，平时除了回军区大院呆呆，偶尔我也会住在这边，让你一个人住酒店，我不放心！”她这么大的一个人了，肯定也需要私人空间，这套公寓，她买了三年咯，有时候一个人会在这边静静。

    打开房门，客灯自动的亮了，景谊放下行李，牵着慕颜的手带着她游览下，整个客厅格局一览无遗，很简洁大方的装扮，公寓面积差不多九十平方，一间带卫生间的主卧，还开设了一个独立的小衣橱，另一间的客房稍小些，宽敞明亮的厨房，独立的一个卫生间，客厅外间还有一个小阳台。

    简单介绍下公寓情况，景谊就让慕颜去主卧休息，今天也奔波一天了！两人互道晚安，就各自回房洗簌休息！

    次日，慕颜在一阵响动声中醒来，简单收拾出房门，瞧见景谊正在倒弄着碗筷，旁边放着几个外卖盒子，听见房门响动，抬头看见慕颜走来：“我吵到你了吗？家里很久没开火了，我刚刚跑完步，就打包了早餐回来！”

    “没有，平时差不多也是这时间起来。”慕颜含笑的回答，走近拉开椅子坐下，帮忙盛好早餐。

    香甜的小米粥，鸡蛋卷，小笼包，腌蛋，很丰盛的早饭呢，两人第一次单独居住吃饭，都很安静细致的吃着早餐，晚间话语很少，却也不显尴尬，反而透出一股浓浓的温馨融洽，就好似相处了很久的夫妻，在吃一顿再平淡不过的一顿早餐而已！

    两人到达“美人居”时，靖瑶与碧萱已在店里了，此刻，整栋楼都安安静静的，昨天开始，因为“美人居”正处于调查当中，只能暂停营业，案件查明后，才能对外营业，在昨天靖瑶她们就已让所有员工集体带薪休息了，回去等候上班通知！

    顷刻间，C市都在相传声名远扬的“美人居”的美颜圣品竟然能让人皮肤受损，立即引起躁动，牵引出很多言论，其中有美人居忠实粉的，自然不相信，当然也有眼红妒忌的，火上浇油的，真真假假，总之，吵的很似火热。

    慕颜瞧着身旁的女人，她在这，让她稍后怎么施展？转眸笑语：“不回去招呼下？也离开几天了，放心，我能解决！”

    “嗯。”景谊眸光锁定慕颜，看她如常的神情，明白她是真能解决，她相信她，更尊重她的意愿，她从未把她看成柔弱的菟丝花，既然她如此说，那她就回家看看吧，总要回去给老爷子说明下。

    碧萱昨晚已电话邀约徐老板了，现在三人就坐在店里等候，不到十分钟，店里走近两位男子，一位年龄约三十五六，身型不高还微胖，满身装扮的很是土豪，看那派头应该就是徐老板了，另一位年龄稍小些，大约三十左右，高高瘦瘦，看着很斯文，想是徐老板助理之类的。

    “靖瑶，碧萱你们先出去招呼下徐老板的助理，我跟徐老板聊聊。”慕颜心中自有打算，并不想有太多人在旁，只好找个事由支出去！

    靖瑶，碧萱虽有疑惑，但她们相信颜颜凡事自有原因，都没有多问，就听从慕颜的意思，出去招待那位助理了！

    “徐老板，请喝茶~我介绍下，我是这”美人居“的老板，慕颜！听说徐老板‘三顾茅庐’般的有诚意想要收购我们”美人居“？”秀唇轻启，笑意娆娆，言语清冷。

    “慕老板，我是做护肤品生意的，‘美人居’于我们公司来说，更适合发展，在钱财方面，慕老板，不用担心，徐某并不会亏待你们，何况现在‘美人居’名誉受损，负面信息连连，恐怕再难恢复名声！”徐金自信满满，如今的‘美人居’身陷负面信息，看她们再如何傲慢，敬酒不吃吃罚酒！

    “哦~？徐老板如何判定我们‘美人居’难恢复声誉呢？其次，如果‘美人居’名誉受损，那么徐老板收购起来，就不担心名誉了？”慕颜扬起一抹冷笑，嘴角闪过讥讽。

    “这个，不用你们担心，自有我的公司来运营，现如今，恐怕没人敢收下！所以，慕老板若识趣，最好赶紧开价签字走人！”徐金不想再耐着心思周旋，哼！现在的她们，没什么可选的！只能卖给他！跟他斗，还太嫩！翘着二郎腿，随手拿起茶杯喝起来。

    慕颜嘴角轻笑，她自然不相信徐老板的鬼话，很明显，他身后必是有什么依仗和后招，慕颜也不想再多跟他周旋，昨晚，她在流光殿的药房中，就拿出了之前她研究出的‘失心丸’，一直放在药房中，还没找到实验的机会看看制作出的药效，这下，正好！

    刚刚在递过茶杯时，慕颜就在不经意间把药丸放入茶杯中，茶杯时瓷器，自然看不出什么，何况药丸无色无味，入水即化！果然，在徐老板喝下茶水不到十秒的时间，药效就起作用了，徐老板的双眼明显无神，脸色呆滞，整个人就如木偶般！

    慕颜立即追问，下令般问道：“你在打‘美人居’什么主意？老实一一交待清楚！”

    不到一刻钟，徐金就把事情前前后后交待了清楚，他完全没任何觉得不对，反而神情恭敬地道出脑海中与之相关的信息，包括相连的人都说得清清楚楚！

    慕颜神情更添清冷，听完后，手指在徐金面前打了一个响指，慕颜恢复淡然的神色，瞧着徐金神智清醒，神色变得正常，静默了几秒，浅语道：“徐老板，你的意思我清楚了，我会好好的~跟她们商量，会尽快答复你！”

    徐金一听，神情越发得瑟，丢下一句：“算你识趣！徐某可没有耐心多等！”

    看着徐金走出的背影，慕颜美眸微闪，嘴角俏笑，识趣？她肯定会好好‘识趣’一番！

   



 90，治疗，原由

    慕颜让靖瑶找几家有名的报社记者到伤者居住的医院，随之她们三人赶到了医院，她要现场治疗！在绝对实力的面前，一切诡计都会虐成渣！

    在昨晚流光殿里的药房中，慕颜在许多的药阁中，找到了一个小玉瓶，药阁旁标明：水无痕。慕颜在书籍中看到过，只要在水中加入‘水无痕’，可以让一切损伤的肤质，瞬间就恢复光滑白嫩的肌肤，甚至更胜往昔！

    不是质疑‘美人居’的美颜品有瑕疵吗？那就让大家现场目睹‘美人居’的实力，这也是慕颜选择直接就在医院现场治疗的原因，还能起到宣传作用，再没有任何宣传能比得过亲身经历，见证奇迹的那一刻了！

    慕颜要让‘美人居’再次刷新众人的眼光，把‘美人居’的美颜圣品推向更高的一个高度，无任何美颜品能及！

    几家报社接到电话，都神情激动的扛起相机就跑了，大新闻啊！医院听说慕颜的来意，早已经安排了最大的一个会议室，这种受损严重的肌肤还能症治，让许多医生也闻讯赶来观摩，许多病人及家属也赶着往会议室里挤，也想跟着凑凑热闹。

    等记者赶到现场时，会议室早就已是人山人海了，记者们为了拿到大新闻，费了九牛二虎的劲才终于挤进了会议室。

    至于三名伤者，一位满脸包裹着白色绷带，只露出了眼睛鼻子嘴巴，另外两位都是在身上，穿着病服不是很明显，医院的几位领导人也在观众席中做着，之前他们也是听说过‘美人居’的美颜圣品的神奇之处，但也是相传，毕竟买得起最佳美颜品的都是权贵人士，那能随意能看见，所以，今日有机会，他们自然也想见识下！

    慕颜瞧差不多了，清清嗓浅语：“大家好，我是‘美人居’的老板慕颜，今天到此，是因为在这里有三位据说使用了本店的美颜品而导致皮肤受损的女士，所以，前来澄清！本店的美颜品皆是百年来传承下来的古籍秘方所制，从不外传！传承至今，从未出过任何损伤的情况！”

    说着慕颜望向了三位伤者，清冷道：“我不知道三位女士是为何损伤至此，也不知道这么多人使用为何就三位出现了情况？请问可否把使用的本店美颜品玉瓶给我看看？”

    三位女士年龄均在三十左右，说到此三人皆是一阵心虚，更是气恼到不行，此次她们三人真的是偷鸡不成蚀把米啊！原本只是想贪点钱，而对方也大方的承诺到时会送她们‘美人居’最好的美颜圣品！所以，三人就答应做戏，原本以为参点药粉，只是让皮肤过过敏，泛红斑之类的，可谁想两者混合，效果竟如此严重，连医院的专家都无法治疗，悔的三人肠子都青了！但她们又无法去找人理论，只能她们自己受着！

    玉瓶一直都在她们身上放着，因为要恢复肌肤，只能找出病根，才能对症下药，但到目前为止，还没有医生找出原因。看来，现在只能寄希望于‘美人居’的老板了！

    慕颜挨着拿起玉瓶触嗅一番，神采自信：“各位，这玉瓶里只有表层参杂了些让肌肤过敏的药粉，并没有完全渗透进美颜品里，很明显并不是本店美颜方原本的配方应该有的物质！”

    “谁知道是不是配方原本就有问题啊，配方只有你们知道，也无人评判啊！”人群中不知谁突然冒出来一句。

    慕颜微微一笑：“哦~？那你的意思，本店还得把秘方公布出来，让你核查核查，是吗？”

    慕颜听着座位席中有不少人跟着应和，慕颜双眼盯住右下角一位戴着眼睛的男子，看着对方躲闪着她的眼神。呵~有趣！看来有很多眼热之人，也想趁此浑水摸鱼呢，想的倒是美好，公布秘方以此来证明清白吗？那‘美人居’还靠什么？让他们坐享渔翁之利吗？

    慕颜望着三位伤患，神情淡然：“我能治疗好你们受损的肌肤，无需十天半月，一分钟就可以！”

    “真的吗？能治好吗？”其中一位女士急问道。

    “慕老板，你说的是真的吗？”另一位也急着确认。

    慕颜点头示意：“我确定！没有任何副作用，而且立竿见影，甚至让你肌肤更胜以往！”

    慕颜一说完，立马引起整个会议室轩然大波，犹如往湖面上丢下了一枚炸弹，牵起阵阵波浪，其中一位皮肤科专家立即赫然站起反驳：“不可能！任何药效都有一个过程，怎能立马见效！慕老板，说话还是不要太过！”

    又是一阵议论声，吵得整个会议室闹哄哄的，几乎所有人都不太相信慕颜所说的，那只会是电视剧里才会出现的情节嘛！

    慕颜微蹙秀眉，吵得她脑仁疼，冷声呵斥：“安静！你们认为不行的事，但不代表我不行！我们‘美人居’出品的美颜方皆不是凡品，今日为证明我们‘美人居’的清誉，我只好拿出古籍秘方‘水无痕’，只需要滴入清水中，清洗受损的地方即可恢复！”

    慕颜从包里拿出一个精致的小玉瓶，对着三人说道：“机会仅有一次，是否恢复原貌取决于你们自己，但我只有一个条件，你们应该明白我想要什么！”

    此刻，全场又奇异的安静下来了，连身旁人的呼吸声都能听清楚，都不敢大声呼吸，就怕惊扰了三人的决定，看不到神奇的一幕！全场的人既是怀疑又是期待！

    慕颜所说的条件，三人自然明白是什么意思，但现在她们已无法选择了，如果再继续下去，她们的皮肤会溃烂的更严重，她们等不起！

    “我们答应你！”三人一致表示同意。

    稍后，慕颜让院方找来了三个屏风，一个床架，三盆清水，三根脸帕，为了让大家更直观的看到效果，慕颜只能就地治疗，用三个屏风围起来，里面放着一个床架，方便她们治疗。

   


 91，揪出，水落石出（上架四更完毕）

    慕颜在三个清水盆里分别滴入‘水无痕’，让碧萱与一名护士端两盆进屏风里，给身上肌肤受损的两位女士使用，而至于脸上受损的这位，慕颜就是留在在外面给大家看的，慕颜让伤患坐着，护士轻柔的把缠在脸上的绷带解除，瞬间，全场都吸了一口冷气，展露在外的那种脸，实在有点惨不忍睹，泛红的肌肤往外溃烂，都能感觉到那肌肤已看不出原本面貌了，伤患听到全程的吃惊声，忍不住怯弱的低下头。

    “把脸放进水盆里，用你的双手先把水轻拍在脸上，连续三四下，就把整个脸沁进水里，直到差不多一分钟为止才能抬起来，开始吧！”慕颜坐在一旁指导说明。

    接下来，全场都安安静静的，双眼都紧盯着伤患的女士，只听到拍打起的清水声，人群后面，都伸长着脖子往前凑，就怕错过关键的时刻。

    差不多一分钟，慕颜拿着干净的脸帕递到净脸伤患眼旁，低语道：“可以了，先擦擦脸！”

    女士伤患把脸抬出水面，仍低着头，她也很紧张，不敢一下扬起脸来，沾着水，她没感觉到任何疼痛不适感，反而有丝清凉渗透进皮肤里，听到慕颜的声音，紧张的伸出右手接过脸帕，轻轻的擦干脸上的水迹。

    “放心吧，已经好了，你不用紧张，拿下脸帕，抬起头来！”慕颜瞧见她轻微的促抖着，她应该很怕再次失望，恢复不了原貌吧！

    静默了几秒，女人慢慢的抬起了头，但双眼紧闭，她不敢看大家的眼神，害怕仍然是那种吃惊厌恶的神色。

    等大家完全看清女人的脸时，比之前更大轰然声响起了，但这次比较统一，因为都是吃惊的声音，哑然的表情！

    “天呐~竟然好了！”

    “太神奇了吧，我眼睛没看花吧！”

    “真的一分钟就恢复了，皮肤好好啊！”

    女人听到大家惊讶声，终于睁开眼，用双手触摸着脸上的肌肤，一下两下，真的好了！女人开心的跳动起来，即便没有瞧见自己的脸，但双手的触感骗不了人，平滑柔嫩，不再是之前的坑坑洼洼面貌！

    女人高兴的眼角滑出泪来，她是真的怕了，那在感受太难受了，女人上前双手紧握着慕颜的手，激动道：“谢谢你，慕老板，真的谢谢你！”

    几位皮肤科的医生见状也迫不及待的上前，围着女人仔细观察她的脸，也是连连赞叹！

    随后，屏风后面也传来了激动高兴的声音，显然，里面两位也恢复了原本的肌肤，护士愣然的悠悠走出来，她实在是惊讶到无法表达了，是她帮忙把水沾到身上受损的地方，几乎是她亲眼到肌肤以肉眼可见的速度在恢复！

    “这位慕老板，这盆水，我们医院可以…可以留下来吗？有点唐突，但这成果为科研这块可是极大的成果啊，这…”大约四十左右的男医生，激动的说着，他知道这是人家的秘方，是不能外泄的，可对医学方面作用太大了。

    “恩，我不介意，如果真能研究出什么，也是为社会做贡献嘛！”慕颜明白他的意思，她倒真不介意，因为配方中有几味材料目前只有流光空间里才有，即使少了几味，也比目前市面上的去疤之类的药膏要好，所以，慕颜放心的让他们去折腾！

    等三位女士收整好了，全场也安静下来了，脸上受损的那位女士上前一步，对着慕颜鞠了一躬，满怀愧疚道：“慕老板，对不起，‘美人居’的美颜方没有问题，的确是被人参杂了药粉类的东西，目的就是让‘美人居’受损，就好趁机吞购了‘美人居’。”

    另一位女士也跟着鞠躬：“对不起，慕老板，都是我们贪心！”

    第三位女士也随之鞠躬：“对，都是我们受不住诱惑，遭了报应，希望慕老板原谅我们。”

    脸面受损的女士再次歉意的说到：“想必慕老板应该知道是徐老板使坏的吧！我们会去警句说明前因后果的！”

    说完，三位女士走出了会议室，现场又响起了各类议论声，但更多的是对‘美人居’的赞扬！

    靖瑶与碧萱各站在慕颜两边，慕颜扬起笑容：“各位，今日已证明我们‘美人居’的声誉了！感谢大家的见证！”

    随之，慕颜三人也告别了医院，伤患已解决了，接下来，就该收拾另一边的人了！证人现在已有了，就只需将病根连根拔起了！

    慕颜让两人先跟去警句协调，然后拿出电话拨给景谊，先把目前的情况都大致给景谊说明了，随之：“你能帮我联系到工商局的局长吗？”

    随后，慕颜把自己的打算告诉了景谊，剩下的就只有靠景谊去安排了，毕竟在C市里，论人脉关系，自然是比不过景谊的。

    按徐金的叙述，是他的侄儿告诉他关于‘美人居’的情况的，给他讲‘美人居’如何日进斗金，如何受欢迎之类的，又跟他说如果能把‘美人居’收购在他的公司名下，各路的权贵人士自然向他靠拢，对他的公司来说，是多大的好处啊，然后他被说动了，但三次上门都遭拒绝了，没办法，在侄儿的主意下，他找到他工商局的副局长，给了他一笔钱，买通了三位家庭条件一般但却贪慕虚荣的女人演戏，所以就有了后面的事情，而徐金的侄儿竟是张智！碧萱前世遭遇到的那个渣男！

    想不到这件事的起因竟是他牵扯出来的，慕颜还没找他替姐妹算前世的账呢，想不到他倒是积极的自己送上门来！他们竟然收买副局长，那她只好找局长出面了，把他们所有勾搭的证据交给局长了，这些也是徐金自己说出来的，慕颜只需要花点时间收集起来就可以了。想来送上门的政绩，局长不可能不收吧，找景谊出马，想来会事半功倍。

    徐金怎么样，自有警局会处理，但对于张智这位渣男，慕颜绝不会让他就这么好过！

   


 92，对付，使计

    另一边，接收到消息的副局长，气得大骂徐金，给他支撑办事，竟然还办不好事情，现如今还惹得他受影响，他必须要赶在局长之前，清理掉所有的证据！

    思索一番，副局长立即安排人去叮嘱徐金，要让他知道，什么话可以说，什么话不可以说！不教育下他，嘴巴就不会懂得收紧，事到如今，他必须做好两手准备，这些年，他可没少收礼，如果真被捅破了，那他这辈子可算到头了！

    徐金此刻还在洋洋得意之中，就等着慕颜她们同意，好上门签合同，完全不知他自己已陷入危险之中，至于张智，可就比他舅舅心思要多些了，听说了在医院的事情后，心思略转，立即就展开行动了！

    慕颜回到‘美人居’，准备好好跟靖瑶与碧萱说明下此次事情的前因后果，今天一直忙着周旋及处理应对事情，也就没跟她们多说什么，而两人都是信任慕颜的，知道慕颜做事有主张，只需照做就是，随后慕颜自会跟她们说清楚的，所以，两人也不着急，索性在她们看来无需就是徐老板找事陷害她们，如今三人也治疗好了，还到警句做证录供，她们也想事情应该是解决了。

    碧萱完全不知道此事竟然还有张智的参与，所以，刚出了警局，就接到了张智的电话的碧萱，完全没有任何的防备，就接起了电话：“张智，有事吗？”

    张智一听对方语气，就猜中现在碧萱应该还不知道自己参与此事，忙稳住情绪，柔情有礼：“萱萱，你现在有空吗？我这边有事找你。”

    “现在吗？我稍后还要去一趟‘美人居’”对于张智，碧萱之前还是有点好感的，但上次经过慕颜那样一说，她也就没之前那般热情了，只是张智经常约她，又非常有毅力及热情，拒绝几次，他仍然没变化照常的送礼物约她，对此，碧萱实在不知道该如何做了，何况她性子柔和心软，也不好次次拒绝，所以，偶尔他们也约见过几次。

    “萱萱，我这有急事找你说，很重要！你能到‘梧桐雨水吧’来一趟吗？不会耽误你很长时间的。”张智声音越发柔和的劝说着，他非常清楚碧萱的性子，单纯没什么复杂心思。

    当初张智早就听表姐提及陈碧萱，说她家本地户口，又是独生女，家里有车有房，拆迁还会按人口分房，如果他能娶了她，那她家一切都会是他张智的，所以表姐就建议他去追了陈碧萱，只是那会有个条件更好的女孩他在追，所以也就抛之一边了，直到前几个月，那位富家女甩了他，无意中听表姐再次提及了她，吃惊的知道她竟然成了C市有名的‘美人居’的老板之一，瞬间刺激了他，所以在表姐的推动下，他展开了猛烈的追求，最开始对方也有点那意思，让他欣喜不已，谁知，她外出了一趟，态度明显有了变化，但他只能装作不知。每次见面，他都在无意中套出了不少信息，没办法，他只能再采取其他办法了。

    也就有了后来徐金出现的事情，但现在明显事情要败露了，那不是意味着他什么也捞不着，还会惹上麻烦？那怎么可能，他才不会允许这样的事情出现，想他游戏人间多年，从未吃过亏！到眼前的荣华富贵，岂能放过！现今，他只能采取强硬的手段了！

    坐在水吧的隔间里，张智叫了两位饮料，趁机在其中一杯饮料里撒下药粉，就坐着等待着陈碧旋的到来！

    没过多久，陈碧萱如约而至，她听张智言语那么着急，想必有什么重要的事情，她一向心思单纯，没想太多，坐下就疑惑的问道：“张智，你有什么事情要说？”

    张智看见陈碧萱，立即扬起他认为最有魅力的笑容，言语也更加温柔：“萱萱，你看你，额头都出汗了，外间太阳太烈了吧，你先喝喝水，我帮你点的，你喜欢的口味！”

    陈碧萱不疑其他，急匆匆的赶来，的确比较口干，就拿起杯子喝了几口，瞬间就觉得凉爽了不少；“你说吧！什么事？我还得赶回‘美人居’。”

    张智保持着帅气的笑容，往碧萱身旁的沙发坐下，拉着碧萱的手：“萱萱，我的心意你是知道的，我真的很喜欢你，我家里人都知道你了，希望我早点带你回去见见他们！你放心，我绝对一心一意的待你，不会让你受任何委屈的，你的父母我也会当作我的亲生父母般照顾的！”

    突来的动作，让碧萱感觉很不适，急着想抽出自己的手，激动的说道：“你放开！我之前已经说的很清楚了，我们做朋友比较合适！你先…放…手…”

    话语还没说完，瞬间陈碧萱就晕倒在张智的怀抱里，张智嘴角挂着一抹邪笑，推了几下，见没反应！立即扶搂着陈碧萱出店，他早就想好计划了，隔壁就是一家酒店，他来时就已在旁边开好房间了，女人嘛，只要生米煮成熟饭，那还有不依的，而且他在房间也备好了摄像头，如果陈碧萱事后不听话的话，那他还有后招，他就不信还有女人不怕的。

    **

    慕颜坐在‘美人居’等着蜜友回来，却只看见赵靖瑶一人走进店里，好奇的问着：“瑶瑶，萱萱呢？怎么就你一人回来？”

    “萱萱接了一个电话，说有事要先过去一趟，让我们等她一会，所以，我就先回来了！”赵靖瑶没疑惑其他，随意的回答着。

    “什么事情，那么急啊？你知道是谁打的电话吗？”忽然，慕颜有种不好的预感，急忙的再次问道。

    “我当时正上车准备发动，萱萱是在车外接的电话，我没听到，怎么？有问题吗？”赵靖瑶看慕颜的神色有点不对，思索了下回应。

    赵靖瑶她们俩到现在还不知道有张智的参与，所以没有防备！张智是什么样的人，她前世可见识过了！

 



 93，救援，惩治

    慕颜担心张智会狗急了跳墙，从碧萱身上下手，做出什么不利的事情，越想越觉得不安，立即拿出手机拨打碧萱的电话，这种不安伴随着手机那端一直无人接听的嘟嘟声越发急了起来。

    雷靖瑶在一旁看着慕颜的举动，一向大大咧咧的她，也感觉到是有事情发生，不然向来淡然冷静的慕颜不会露出如此着急不安的神情来，急着发问：“颜颜，是不是出什么事情了？是萱萱出事了吗？”

    慕颜挂掉电话，立即拨打景谊的电话，此刻，她能想到的只有她了，电话接通后：“景谊，萱萱出事了，我估计是张智搞的鬼，你能有法查到他们在那吗？我担心…”

    “你别急，我有办法，你稍等我几分钟，我立即找人查下！”景谊立即安抚着慕颜，他知道陈碧萱与雷靖瑶两人对慕颜来说，都在她心里有着很重要的位置。

    “嗯，我等你电话！”慕颜相信景谊的能力，不由的轻松了一口气。

    “到底怎么回事？张智对萱萱会搞什么鬼啊？”雷靖瑶在一旁等的着急，但也不好打断慕颜的电话，此刻才急着追问。

    “我准备就是回来与你们说，这次‘美人居’出事，也有张智的参与，徐老板是他的表舅，他们勾结工商局的副局长，所以才安排警察上门调查这么一出，就想趁机低价收了我们的‘美人居’为他们所有，现在三位伤者又被我们治愈好了，还转为了证人，我估计他是听到消息了，想出萱萱身上下手，毕竟萱萱心善脾气好，而刚刚萱萱的电话一直无人接听！”慕颜大致对靖瑶说明了情况。

    “混蛋！竟然是他！我一直看他就不顺眼！都怪我~我刚刚应该多问几句的，不应该让萱萱一个人过去的。”气愤的骂了一句，靖瑶又自责了起来，不由的开始后悔起来。

    “我也有责任，我最开始也该跟你们提及几句，让你们有个防备~”慕颜也开始自责起来，她本来最开始不想她们操心，想等到事情处理好以后，再好好跟她们讲明的，谁想竟让张智钻了空子！她虽然有空间，有如此保命的本事，但此刻，也无法立即找到萱萱在那，而小白此刻也窝在刘光殿里恢复，慕颜不由的气闷起来，她还是不够强大啊！

    电话铃声在安静的房间里响起，很突耳，也瞬间惊起了陷在自责当中的两人，慕颜立即接起电话：“颜颜，查到了，张智在名人酒店开了一间房406。我已找附近的兄弟赶过去了！”

    “好，我们马上过去！”

    慕颜与雷靖瑶立即开车赶往了名人酒店，靖瑶性格急，边开着车子边骂着张智那混蛋，慕颜神色也紧绷着，心里一直祈祷着萱萱一定要平安无事，不然她一定不会放过他的！

    **

    张智扶着不省人事的陈碧萱，告别了水吧热心要帮忙的服务员，直推说女朋友是刚刚在烈日下晒久了太阳进来，中了暑气，要带着她回去，服务员也就不再客气了，她刚刚也是瞧见了那位女人急匆匆的进店，脸色的确红彤彤的，而且她刚刚端盘走过瞧了一眼，看见那男人很亲密的坐在女人身边拉着手，想是恋人关系，也就没多说什么，帮男人开了门送他们出去！

    终于，张智费劲的把陈碧萱带到了房间，甩在了床上，累的他一身汗，他立即脱掉了衬衫，调整了摄像头的角度，嘴角抑不住的翘起，转身坐在床边，看着陈碧萱俏丽的容颜，忍不住伸手抚摸，不由的嘀咕：这女人长得挺不错，经济条件也不错，更不错的是性子软，容易拿捏！过了今日，看她如何飞出他张智的手掌心！

    张智幻想着未来的美好生活，高兴的吹起了口哨，转身进到卫生间冲洗，没有两个小时，陈碧萱是醒不过来的！

    不过美人在旁，瞬间也勾起他的欲念，张智快速的冲洗了下，腰上围着一条浴巾就出来了，坐在床边，伸出双手解着陈碧萱上衣的纽扣，夏日装扮衣着都比较轻薄清爽，去掉外衫，露出里面的黑色小吊带，看着眼前的若有若无的诱惑，张智喉咙滚动，内心越发燥热起来，双手紧接着去解陈碧萱牛仔裤的裤头扣子。

    “嘭”

    一声轰然的门响，惊得张智停住了准备把裤子往下拉的双手，望着突然涌进来的两个男人，张智慌了慌神，立即大声喝斥：“你们是什么人？闯进别人房里干什么？赶紧出去！”

    两名高大的男人踹开了房门走进来，瞧见了躺在床上不省人事的女人，瞧着还有衣物在身上，立即把毯子一掀，遮盖住了陈碧萱，两人不由的内心感叹了一句：幸好赶上了，不然如何跟老大交代啊！

    两人对于张智的吆喝声无动于衷，上前一左一右架着张智的肩膊，一使劲，就听到了张智叫喊声：“哎哟~你们干吗！放手！我要报警~你们快放手，我的手。”

    等慕颜与雷靖瑶赶到房间门口时，就听到了一道叫喊声，跨进房门，就瞧见了张智被两个男人使劲的压在了地上，雷靖瑶立即冲上去对着张智就狠狠的踢了一脚，激动的没踢准，踢在了张智的大腿上，又响起了张智的叫喊声：“你们这是做什么！我与萱萱两情相悦，情到深处，开个房关你们什么事！”

    慕颜赶紧往床边的陈碧萱走去，仔细看了看，还好没出什么事，只是昏睡了过去！立即把床边的外衫给碧萱穿上，借着自己的身形挡住了视线，慕颜伸出右手食指放在碧萱的嘴边，指尖的灵水顺着进入了碧萱的嘴里。

    安顿好了碧萱，慕颜才转身准备收拾下渣男，此刻，张智挣扎的没什么力气了，坐在了地上，双手已被两名男人用手铐扣在了桌子边，慕颜走过去，毫不手软的扇了张智一耳光，震的慕颜手麻，她趁机拿出稍前就准备好的药丸，用身形挡着投进张智的嘴里，这角度刚好遮挡住两名男人，但却能让雷靖瑶看的很清楚。

    



 94，收拾渣男，扩大经营

    “唔~”药丸一进张智嘴里，还没反应过来，张智只感觉有什么东西快速的就滑下了自己的喉咙里，一瞬而逝，仿否什么没发生一样，渐渐的，张智双眼逐渐散涣无神，安静的坐着！

    雷靖瑶疑惑的眸光一闪而逝，神色平静，嘴角却带有一丝笑意，无论慕颜是做了什么，她都相信对她们是无害的，所以，她不会去质问什么，只需保持沉默即可。

    慕颜自然知道靖瑶是清楚的看到了自己的举动，但她完全不会担心，这份信任是两世的积累，只是投个药丸，只要最终的底牌没有暴露出来就好，慕颜不知道这个底牌能隐藏多久，但至少不是现在！

    “颜颜。”景谊迈进房间，首要搜索慕颜的身姿，她安排好后就立即往这边赶，但军区大院距离酒店稍远些，就比慕颜她们落后一些到达！

    “老大。”两名男子在看到景谊的第一时间就立即挺直了身板，肃然致敬。

    “嗯，辛苦你们了！”景谊言表，眼神快速在房间一扫，瞬间盯住闪着小红光的摄像头，迈步走过去，轻扯一下，就把隐藏的摄像头从花盆里拿了出来。

    “辛苦你们再跑一趟，把人送到警局，把这个带上！”景谊把摄像头递给其中一名男子。

    “是，老大！”

    慕颜与靖瑶也立即明白景谊拿出的那个是什么东西了，瞬间两人脸色不虞，雷靖瑶忍不住又走过去踢了张智一脚，一阵怒骂：“王八蛋，你竟然还敢弄摄像头！混蛋！臭不要脸…”

    两名男子解开手铐，抓起张智，谁知刚刚扭动的厉害，张智一站起来，唯一遮挡的浴巾瞬间掉了下来，吓得站在眼前的雷靖瑶一声尖叫，快速转过身。

    慕颜只听到靖瑶的尖叫声，并没有看到什么画面，因为在第一时间，站在慕颜身旁的景谊挡在慕颜的身前，景谊不悦的低斥：“把衣服给他穿上！”

    等两名男子把张智带走不久，昏睡中的陈碧萱睁开了眼，双眼一片茫然，她不是跟张智在水吧喝水吗？怎么睡着了？

    慕颜感到动静，立即上前：“萱萱，你醒了？有没有那不舒服的？”

    “颜颜，发生什么事了？”陈碧萱大脑还处在茫然中，疑惑的问道。

    “我们这次太大意了！”靖瑶在旁感叹。

    慕颜只好再次把事情的前因后果跟碧萱讲明一次，看着碧萱瞪大眼眸，双手紧紧的抓着上衣，身体轻颤着，慕颜知道，对于碧萱的性子，此刻心里定然一阵后怕，赶紧拥抱着她，轻声安抚：“没事~萱萱，别担心，什么都没发生，我们刚刚也教育了张智一顿。放心啊~都过去了！”

    靖瑶也张开双臂拥抱着碧萱，三人紧紧抱做一团，借此温度传递着力量，缓了好一会，碧萱终于恢复平静，不再颤抖着。

    在碧萱清醒后，景谊就去外间候着了，这种情况，她人留在房间里多不合适啊，还是把空间好好的留给她们三人吧！

    看碧萱情绪恢复，靖瑶就好奇的问道：“颜颜，你刚刚往张智放了什么啊？”

    “药丸。”慕颜坦然的回答。

    碧萱也用疑惑的眼神望着慕颜，想知道还发生了什么她不知的事情，对于这次的事情，她内心真是有点怕了，内心也暗暗告诫自己：不要过于心软，不要过于信任！一定要学会坚决果断一些！

    “他不是爱美色吗？那我只能让他从此爱不起来了~”慕颜冷言讥讽。对于敌人，最好的打击就是他最在意什么就摧毁什么，前世张渣男一边享受压榨着碧萱家，另一边却美女环绕，好不得意！

    慕颜没有说的是除了给张智投入了不举的药丸，慕颜还放进了‘失心丸’，只要警局人员审问什么，张智就会照实的回答什么，这种药丸，外人根本不会察觉出什么，警务人员也只会觉得是张智因悔过而老实坦白而已，并不会想到是药丸的作用。

    至于为何投放‘失心丸’，那是慕颜知道张智很早就混迹社会，骗取了不少女色财物，虽然现在提早了几年，但想必还是有些案底的，不让他好好受点罪，怎么对得起碧萱前世受的苦！

    慕颜让靖瑶跟进下报社那边，特意叮嘱让报社那边不要刊登有关她的照片，现在张智拘捕了，又由三位伤者出面证明，余下的就只剩徐金了，但慕颜并不担心，有人证物证都有，徐金完全不成气候，至于滥用职权的副局长，他的好日子也即将到头了！

    慕颜让靖瑶开车送碧萱回家休息，让两人趁此好好休息下，估计很快就会营业了。

    两日后，‘美人居’再次在C市刮起了一阵热潮，迎来了大批的客人，在医院现场治疗的报道占据了各大报社头版，什么样的标题都有，如《美颜盛世―美人居》，《美人居―给你美丽容颜》，《美丽不再遥不可及，美人居让你拥有》等等，瞬间点燃爱美女士的热烈关注，‘美人居’也因此次医院事件，被大家相传的越来越神奇，一跃成为女性美容养生行业遥不可及的位置！

    慕颜与靖瑶，碧萱商量，干脆趁热扩大‘美人居’的经营，把隔壁的三层小楼买下来，做更高级的美容养颜的定制服务，在两栋楼之间的二楼位置搭建一个过桥，方便通往。

    三人商量了一会，一致同意，说干就干，三人分工合作，慕颜出设计方案，靖瑶做对外的宣传及跟进建筑团队，碧萱负责人员招聘及培训，好在有了第一次的经验，现下，三人分工搭配更默契了，也不至于慌手慌脚的，效率明显提高了不少！

    慕颜投入到新一轮的繁忙中，景谊也就销假回队里报道了，近日没有什么任务分配下来，所以，景谊回队里也是做做指导及日常的训练规划，按正常的下班时间休息！

    两人已进入了‘同居’的生活，景谊回军区大院呆了一晚，就简单收拾搬往了公寓，一来公寓里部队比较近，二来更为重要的是慕颜住在这里，居住理由，美名曰：单身女子不安全！




 95，高级定制，买房

    这几天，早晨景谊都会定时起床跑步，然后弄早餐，吃完早饭送慕颜到‘美人居’，她就到部队参与训练，下班再来接慕颜，要么外面吃要么回家两人一起弄，所以，对于有这么一位免费保姆兼司机照顾，慕颜何乐不为呢？她自然乐的享受咯。

    现在‘美人局’的收益足够买下隔壁的小栋楼，慕颜与设计师沟通了楼层的设计理念，因为这栋楼慕颜是准备作为高级VIP定制服务的会所，所以对于环境要求就会更高一些，对于过去一年多的经营经验，女人都是舍得往美容养颜这方面投资的，特别是有钱的女人，更是舍得，因为她们有享受的资格，这个世界永远不缺爱美的女人的！

    针对买下的这栋三层小楼，慕颜要求更高雅，更舒适，更享受。三楼慕颜打算修建成玻璃的空中花园，供权贵女士聚会，下午茶会，生日会等等，而且是个人定制版的，没有目录单，根据每个人现下的状态，专门一对一的配置适合个人的养生套餐。

    二楼做成独立的套房，每间套房按五星级酒店设计配置，再配备独立的浴池，一张美人塌，一名专门的按摩师，享有养生营养套餐及茶点，可以留宿休息，让高级会员们充分享受私密空间！

    一楼慕颜准备设计成课室，流光殿里有许多美容养颜的书籍，里面有许多保健养颜的小窍门，慕颜准备拿出来复印成册，专门请几位美容师让她们来学习，然后授课。其次，再请几名有名的服装设计师偶尔到‘美人居’坐堂授课，让‘美人居’每一位会员都能享受授课服务，让每位女性懂得如何搭配装扮自己，如何更健康的美丽！

    为了让‘美人居’成为独特又神奇的存在，慕颜这下可是费了不少脑细胞，下了不少心思精力，还把流光殿里的古籍珍藏贡献了出来，好在都是一些理论知识和窍门方法，并没有涉及什么配方，倒没有多大的影响！

    不过，对于此次扩大‘美人居’，这事触动了慕颜买房的想法，之前一直居住在常乐村里，只想打造一个属于自己及家人的一片世外桃源，并没有想到要购买其他的固定房产，但这几次到C市来办事，她才发觉不便之处，还是有属于自己的房子住得舒适些！

    何况，现在的情况有变，景谊的家在C市，如果两人想更长远的发展下去，那在C市买房就很重要了，虽慕家门户不高，不能与景家相对等，但在其他方面，该有的慕颜也不会让自家太差！

    想到什么就会立即付诸行动的慕颜，趁景谊回部队了，就开靖瑶的车前往C市的有名的安保好，环境好的世景名苑高档小区，世景名苑有小区户型，也有两层的独栋小别墅户型，慕颜直奔独栋小别墅区，以七百万的全款买下了一栋带花园的小别墅，装修会由售楼中心负责，安排设计团队按照户主的意愿设计图纸，供户主选择装修！这也是慕颜看中的原意之一，比较省心，她也没有过多的时间花费在装修这块，不愧是高档住所，服务做得的确很贴心！

    慕颜是知道后几年，那些地区的小区比较值价的，既然已有了买房的念头，慕颜也就决定趁今天多购买几套，反正钱存在银行也是存着，拿来投资房产也是不错的选择，而且房子也不会贬值，她只需坐等到房子升值或拆迁就可以赚上一笔可观金额了，慕颜抓紧时间围着市区跑了一圈，把后几年要拆迁的地方，都买上了一套房，慕颜名下加小别墅共挂名三套房产，弟弟慕峻名下两套公寓，父母名下各挂名一套老小区的房产。

    花了整整一天的时间，慕颜购买办理了七套房产，连午饭都是在售楼中心快速的解决，好在现在还没有所谓的限购令之类的政策，这几年正是房产大力崛起的时候，只有有钱，就可以买到房子！

    七套房子，慕颜计划的是小别墅可以作为以后自家到C市来落脚的居所，两层房间很多，足够一家人居住了，父母也不可能一直都呆在常乐村，偶尔也可以换个环境到C市来住几天，至于慕峻名下的两套公寓，慕颜买的都是地段比较好的，慕峻可以选择自己搬进去居住一套，另一套作为投资，男孩子更渴望独立的空间，慕颜也不会强求他一直留在农庄里。其余的几套，慕颜买来完全准备是作为投资使用的，并没有居住的打算！

    慕颜赶回到‘美人居’，大伙都在有序的忙着，慕颜对于今日产生的投资购房的想法，拉着雷靖瑶与陈碧萱细细说明了一下，意思就是让两人也在她买的那几个片区去买下房产！

    “颜颜，怎么突然想到买房去了啊？家里不是有房了吗？”靖瑶表示不解，她家是有一套房子的，她也是独生女，这套房父母自然也会留给她。

    碧萱家里条件情况跟靖瑶家差不多，所以，她也没有过购房的想法，也是表示不解！有时候啊，女人在投资理财这方面相比是要比男性缺乏远见性及市场敏锐度！何况是娇宠着长大的独生女靖瑶与碧萱呢！

    “我知道，你们两人都是有房的，但是房子买来不一定是用来居住的，也是可以用来投资的啊！你们是本地人，你们想想，如果要在不错的地段拆迁的话，一般政府会赔偿多少？”慕颜知道两位好友目前还没有形成投资房产的概念，只好耐着心思跟她们分析购房的好处，而且以‘美人居’近一年的收益分配，两人手上也是存有一笔钱的，足够她们在居中的地段买上两三套房的。

    最终，两人均表示赞同，她们虽然不是很懂其中投资的意义，但她们觉得有一点说的很对，钱存在银行，也不会生出钱来，反而存在银行让银行贷款出去赚钱，还不如自己拿出去购买房产，固定的资产，不会跑也不会亏，比存在银行更有益！所以，两人表示抽出明天的时间，带上父母就去办理了。





 96，相处之道，触动

    “颜颜，你跟景谊相处的如何了？这两天孤女寡女的~恩~？”三人闲聊着，靖瑶突然凑近慕颜身旁，挤眉弄眼的打趣着，这几天大家都忙，她倒没多想，还是碧萱点明了下，她才反应过来，近日安排顺畅后，才有心思盘问下。

    “我们相处的很好，你想那里去了，我们虽是同个屋檐下，但各有房间！好不！”慕颜轻瞪了一眼。

    碧萱忍不住在旁笑着，两人之间如何相处，她觉得那是属于两人之间的亲密事，她可不会凑趣的跑去八卦，也就靖瑶性子直率胆大，什么话都能问都能说，她可不好意思。

    “开什么玩笑，美色当前，竟会无动于衷？两个刚处于热恋当中的人，恨不得时刻都粘着对方，你们两表现的太淡然了吧？”靖瑶惊呼，难道性子清冷的人连谈恋爱都这么淡然吗？瞬间，靖瑶感觉浑身轻颤了下，想想就觉无趣，幸好她家小郑子是为暖男！

    “瑶瑶，每个人有每个人的相处方式，你以为人人都想你跟郑毅那样，黏的热乎~”碧萱帮着慕颜打趣着，她可是经常吃到他们撒的狗粮，完全不顾及她这个单身汪的感受，现在想想，两位好友都找到了相伴的人，就剩她了，她的良人又会在哪里呢？

    慕颜敛眸思索，她跟景谊看着不像热恋中的人吗？慕颜不由的轻笑，她与景谊性子都不是那般热烈情感外露的人，都是属于放在心底，默默用行动表达的类型，她觉得这样挺好的，细水长流！情感太过于轰轰烈烈了，反而就如烟花一般，来去匆匆！

    “你们在聊什么呢？这般热闹~”景谊一身夏季作训服，身姿更显挺拔，步伐稳健的走到三人旁。

    “正说着你呢，说你…”

    “没什么！随便聊聊~你忙完了？”靖瑶还没说完，就被慕颜打断了，开玩笑，刚刚那些话能在当事人面前说吗？说她坐怀不乱？还是…她多尴尬呀~

    景谊虽疑惑，明显刚刚的话题涉及她，但瞧慕颜面色微红，也就不再多问，转移者话题：“恩，今天时间有点晚了，大家一起吃完晚饭再回去吧！”

    “我就不去了，我约我家那位看电影~拜拜啦~”靖瑶拿着包包快速闪人了。

    “我也不去了，我回家跟爸妈说说明天的事情，你们俩好好吃~”碧萱温婉一笑，她这灯泡瓦数太高！

    最终，慕颜景谊两人选择前往到居住的公寓附近吃饭，慕颜建议先把车开回小区，然后两人步行来回。刚刚靖瑶的话也不是完全不对，即便两人交往，都把爱及关怀都放在心底，即使再爱，一份感情也是要花心思去经营的，也需要适当的表达爱意。

    慕颜发觉，两人交往后，还没有好好的约会过，最近事多，如果不是居住在一起，估计相处的时间更少了，景谊对她的心意，她时刻都能感受到！许多小细节她都能很顾及她的感受，相反，她自己好像表现的要淡然很多，那就从此刻好好表现相处吧！

    停好车，景谊自然的牵着慕颜的手，侧头轻声问着：“颜颜，你想吃什么？附近我还算比较熟！”

    “你决定，你选家认为好吃的店就可以~”她对周边不熟悉，也不知道什么好吃，再说，她也不挑食。

    慕颜跟随景谊来到了一家养生汤馆，慕颜意外的眼神扫了景谊一眼，没想到她会带自己来这样的店吃饭，倒是精心！

    两人坐下后，景谊直接拿着食谱点了个人参乌鸡汤，再配了两个小菜，转身对着慕颜说解道：“我看你最近一件事接一件事的忙着，身体可吃不消，我也不擅厨艺，所以，就带你到这来喝喝补汤。”

    “放心，我身体健康着呢，热夏难免清瘦点~”慕颜微微含笑，能被人时刻关注及呵护着，这种感觉真的很好！

    两人闲聊了一会，汤锅就端上桌了，配菜也随之摆放好，两人都先拿着汤勺盛汤，几乎两人同时把手中的汤碗递给对方，看着彼此的举动，两人笑着接过了对方手中的汤碗，都明白这是对方对自己的关怀。

    “颜颜，你喝点，汤中的药材也可食用的。”景谊轻声的说着。

    慕颜回之一笑：“嗯，你平时训练也比较辛苦，你也多喝一些。”

    慕颜喝着碗里的养生汤，敏锐的嗅觉及味觉，瞬间品尝出汤里含有那些药材，口感一般，显然药材并不是太好，自从拥有了‘万物灵晶’，对于一切花草类的植物，无论是种植在地还是加工成品的，慕颜都能敏锐的感受出成分。所以，只需一口，慕颜就能尝出这养生汤成分并不是很好，当然，这也不能怪该店，毕竟在现有的条件下，也算不错了。

    慕颜微微侧身看着安静喝汤的景谊，想着她工作的那般特殊，肯定身体多多少少都受过不少伤，或是留有些暗疾，她想偶尔应该用流光殿的药材加古籍配方给景谊熬制真正的药膳汤，好好给她补补元气！

    八月的夜晚，偶尔微微吹过一阵凉风，景谊与慕颜十指紧扣，悠闲的漫步在夜晚的街道上，或许不是繁华的街道，路边来往的人比较稀少，街边的路灯撒下浅浅的光辉，为这宁静的夜色铺上一片柔情，两人都放慢着步伐，享受着这刻难得的惬意时光！

    忽然，景谊在慕颜面前蹲下身，慕颜愣愣的停住了脚步，低头却瞧见不知什么时候，她脚上白色的休闲鞋的鞋带松开了，而此刻，景谊竟然蹲着身子，轻柔的给她系着鞋带？！

    慕颜的心房被眼前的画面，狠狠的‘砰砰’撞击着，一颗心如棉花般，柔软的不可思议，甚至，愣然的忘了反应，就看着景谊认真仔细的系着鞋带！

    在前世，慕颜看到过这样一段话：女人，如果你幸运的遇到一位无论在怎样的场合，愿意为你蹲下身姿系着鞋带的人，那请抓紧她！她是真心的爱着你！

   



 97，拥吻，敌意

    前世，慕颜如无数女人一样，渴望着浪漫的爱情，憧憬着能被当作公主般对待的纯真爱恋，但她无怨无悔，全心全意的付出身心了，却没有得到一丝呵护及疼爱，更别说前世那渣男能蹲下身给她系鞋带了，指不定还会责骂她矫情呢！

    顷刻间，慕颜微红了眼眶，漂亮的双眸扑闪着星星泪光。她何其幸运，能够重生一世，还能遇见真心视她慕颜如珍宝的人。

    等景谊系好鞋带，刚站起身，就迎来了一个拥抱，胸口间软软的，腰间也被双手紧紧的系搂着，景谊随之回拥着慕颜，右手轻抚着慕颜秀肩，双眼布满着柔情，嘴角透出了一丝笑意，很少看见慕颜这般孩子气的可爱一面，不由的轻柔的低缓道：“怎么啦？”

    这一瞬间，慕颜只想好好的拥抱着他，感受着属于她怀中的温暖，耳旁听着来自她心间的跳跃声，此刻，慕颜感觉到一种从未有过的安定感，满足感！心间被她填满了暖暖的幸福感！

    慕颜没有回应景谊的话，而是踮起了脚尖，红润的秀唇轻贴在她的双唇上，浅浅的一啄，就准备收回脚尖。

    景谊被慕颜突然的热情举动，微愣了一下，见慕颜轻浅一吻就准备退回去，深邃的眼眸略敛，立即左手圈紧，搂抱住她的腰肢，右手扶住后劲，低头快速的吻住了她香软的唇瓣，轻柔的辗转着，轻轻一吻怎够？

    慕颜柔和的双眸不停的扑闪着，本是随心而为的轻轻一吻，却不想迎来了更为柔情热烈的回吻，瞬间仿若身体踩在云端般，轻柔，绵软。

    情到深处自然浓，慕颜也不想打断眼前的美好氛围，顺心而为，闭上眼浅浅的回应着景谊的柔情，安静的小街道，在一大片树阴影下，树枝缝隙间透射出一束束星光，仿如丘比特之箭，为相爱的人儿撒出祝福，流光溢彩！

    两人渐渐的平复了情绪，景谊看着慕颜娇艳的脸庞，此刻一片柔媚，轻柔的在她额头落下一吻，就牵起她的手，嘴角含笑道：“走吧，回家！”

    慕颜此刻才反应过来，他们还站在街边呢，天呐~心中惊呼，顿时脸色一片羞涩，立即转头瞧瞧四周，还好，这条街道很冷清，暂时没瞧见人影，不由的轻呼一口气。

    景谊自然瞧见慕颜的小动作，嘴角笑容更大了，这样的模样，真是可爱到不行，景谊立即搂着慕颜的秀肩往前走，打趣道：“放心，没人瞧见~”

    经此一晚，两人之间更多了一丝亲密，围绕在两人之间粉色气息，仿若都有一丝甜甜的味道。

    ‘美人居’的扩建已进入装修当中，人员招聘也逐渐增多，碧萱做了简单的说明及培训后，就交给店长，让她带着新人去到相应的岗位进行观摩学习，靖瑶也在制作新一批高级VIP的定制会员卡以及跟广告公司对接新的宣传方案。

    下午时光，三人坐在独属于她们三人的休闲室里，商量着怎么进一步宣传推广‘美人居’的方案。靖瑶浏览着网页，突然说道：“你说，我们‘美人居’专为女性制作美容养颜的定制服务，我们是不是也请女明星或者模特拍拍广告或者弄些海报之类的啊？”

    碧萱点点头，随之说道：“这个可以有，我们‘美人居’之前就登过几次报纸，开业那会电视台也只是做了一个文字宣传，我们并没有真正的拍过属于我们的广告或者海报册子制做之类的。”

    慕颜沉思琢磨了会，理理思绪道：“我们‘美人居’所有的花茶及美颜方都是从‘花舞人间’里花卉制作而成，世人都把女人比作各类花，所以，‘花’和‘美人’就是我们‘美人居’最大的特色及卖点，要想在整个省会城市打响名气，我们的确需要属于我们自身的宣传广告及画册，我们回庄园里拍摄一支MV，主要展示女人如花的娇美之感，再制作一批女人如花系列的画册，标示着我们各类的花茶及美颜方的介绍及功效，这样到店的会员也更一目了然，也可带出分发出去作为宣传使用。”

    雷靖瑶与陈碧萱边听边点着头赞同，靖瑶也赶紧拿着笔在纸上写写画画，现在先把大致的思路理出来，具体的再慢慢细化！

    当三人商讨完下楼，在一楼的休闲居门口，却瞧见景谊好似正跟两名女人聊着天，一位女人身着白色连衣裙，年龄大约二十五，瞧着很似淑女端庄，带有一丝书香气质，另一位身着浅蓝衬衫，小碎花边过膝短裙，年龄大约在十九左右，看着很青春靓丽。

    还没等三人走近，就瞧见其中那位靓丽年轻的女孩娇笑着，上前挽着了景谊的手臂，而景谊嘴角竟还有丝笑意，靖瑶凑在慕颜耳旁，低语道：“什么情况？你认识吗？”

    慕颜最初虽有丝诧异，但随之就恢复了淡然清雅的神态，景谊她是信任及了解的，低声回应：“不认识，过去不就知道了。”

    “颜颜。”景谊转眸就瞧见慕颜走来，柔情的呼唤。

    慕颜嘴角带有浅浅的微笑，从容淡然的走到景谊身旁，景谊立即抽出被挽着的手，转而搂着慕颜的秀肩，一脸温柔：“慕颜，我的女朋友~”

    “啊？姐~你什么时候交往了女朋友了啊？我怎么不知道？”浅蓝衬衫女子惊呼道。

    “我什么时候交往女朋友，还要向你报告嘛！”景谊用手轻触女子额头，转头对着慕颜轻言介绍道：“这是我的妹妹，景菁，性子比较跳脱。”

    而一直安静站在一旁的白色连衣裙的女子在听到景谊的介绍她们关系时，双眸蓦然瞪大，嘴角的最初的微笑也变得轻颤，特别看着三人互动的画面，好似她就是一个无关紧要的陌生人一般。

    她从未想到她竟然还有如此柔情满满的一面，她一直保有的冷冽，淡然的距离感呢？

    慕颜突然敏锐的感到一道不善的目光，似乎带有一丝敌意？

   


 98，不善的晚餐，情敌？

    慕颜忽略身旁那道不善的目光，大方有礼的对着景菁微笑道：“你好~我是慕颜！”

    对于眼前这位突然冒出来将会成为自己大嫂的女人，景菁明显有丝不高兴，嘟哝着嘴，眼神却不断的打量着对方，这么细细的一打量，景菁不得不承认，对方无论外貌及气质都具佳，但仍然有丝不悦，转眸瞧见安静在旁的学姐，忽然回过神，对啊，还有学姐在呢，学姐怎么办啊？

    景菁巧笑着挽起白色连衣裙的女人，俏皮的对着景谊说道：“姐，我学姐柳美，你还记得吧？之前，到我们家来过几次，你们还一起吃过几次饭呢。”

    柳美扬着温婉明媚的笑容招呼：“景谊，好久不见！”

    准确来说是一年零六个月不见，柳美压制住在心底翻涌的情绪，为了眼前冷峻女人对她的另眼相看，她独身一人奔赴异国他乡，努力学习深造，就为了能足够站在她的身旁，可她拼命挣回一丝荣誉归国，却看到她身边已有另外的女人依偎在旁，她怎么可能就此认输放弃？怎么忍得下这满心的奋愤不甘？

    “嗯，你好！”景谊神色闪过一丝不自在，对于眼前的女人自然是记得的，只是她不想多提及，不然只会让大家都不自在。

    柳美温婉的笑容再次破碎，她没想到景谊对她竟比一年多前还显冷淡，她是知道她的心意的，为何这般冷漠不愿多语的模样，就因为她身旁的女人吗？柳美指甲深深的紧触着手掌心，好似没任何感觉般的紧紧握着。

    景谊打完招呼，转头望着自家小妹，问道：“你怎么过来了？学校没课吗？”

    “姐，这都临近实习期了，都是一些自修课，这不，学姐回来了嘛，听说‘美人居在美容养颜方面很厉害，我当然也要来见识见识啊！那姐你呢？”景菁所在的学校是省会乃至全国都均有名气的艺术类学院，而她就读的是设计专业，柳美高她两届，是她们学院有名的才女，两年前还获得出国深造的机会，因缘巧合下，两人就认识了，而且柳美人美脾气又好，所以，景菁也很愿意与她亲近，她之前也是有意想撮合学姐与自家姐姐的，可现在？

    “我来接颜颜下班吃饭。”景谊望着慕颜的眼神总是充满着熠熠星光般的柔情。

    “那我们一起吧！柳学姐才回国，我们怎么也要欢迎招待下嘛！”景菁想不到自家姐姐竟还有这般柔情，还会做接人下班的事情来。

    柳美面显为难，柔美的眼神望着景谊：“这，我们会不会打扰你们啊？”

    景谊用眼神示意慕颜，意思就是：要一起吗？你决定！

    景谊那意思，慕颜能看明白，景谊事事能尊重顾及她的感受，这行为自然很取悦慕颜，虽然那位叫柳美的女人给人感觉温婉淑女，可慕颜相信她的直觉，刚刚那充满敌意的不善眼光肯定是她的，慕颜猜得出柳美是什么心思，但她不是那种心思狭隘自私小气的人，不属于自己的，再怎么这隐藏也是护不住的，更重要的是她相信景谊这人！

    “不会，人多也热闹~！”慕颜微微一笑。不就是吃一顿饭吗？既然她都不嫌当灯泡碍眼，那就让她好好看着吧！

    雷靖瑶有约会安排，陈碧萱还要留在店里处理事情，所以最后就慕颜与景谊，景菁与柳美四人前往到市区吃晚餐，慕颜与景谊对吃什么都随意，最终柳美建议去‘Matta’吃西式牛排。

    ‘Matta’是C市有名的纯西式餐厅，主营正餐西式牛排和下午茶，连服务人员都是外国人，所以，是本市很多国外友人聚居首选的餐厅，也汇集了不少本市的清贵名流！

    四人坐好后，服务人员全英文说着话，给了四人一份纯英文的目录单，坦白讲，服务人员说的什么，慕颜只听懂了大概的意思，并不是全部都能听明白，坦白讲，慕颜从小都是偏文科的，大学也是中文专业，英语方面学的很基础很浅面，而且，前世的慕颜周边哪有这样的环境讲究啊，慕颜自然也没去加强这方面，此刻慕颜第一次感觉到与景谊的差异，两人从小的家庭熏陶与素养还是有区分的，哎~看来她要学习的还很多啊！

    即便此刻感受到小差异，倒也不会让慕颜自卑起来，两世的经历让慕颜的心性已磨练的很坚定了，并不会遇到小小的困难就放弃，前世那般跌落低谷，她还不是仍然挣扎着奋起吗？这份感情对慕颜来说，最景谊忽然意识到慕颜的情况，暗暗自责，低语道：“颜颜，我给你点餐！”

    慕颜并没觉得有什么难堪的，神情仍然一片淡然清雅，嘴角含笑的点点头。

    在听到景谊是到‘美人居’接慕颜下班时，柳美就猜想到对方家里条件肯定不是很好，所以，她故意选择到这里用餐，就是为了让对方难堪。她家条件不好，自然教养也不会很高，不然怎么会到一家女性会所工作呢？在她看来，服务人员这并不是多么体面的工作，相反还有点低贱，柳美不知道景谊那般风华出色的女人，怎么会选择慕颜这般条件的女人，除了姿色比她突出以外，柳美并没有发现她还有什么闪光点，而景谊的母亲她也是接触过的，怎么可能会接受一位这么平民化的女子为她儿媳呢？

    思索了一番，柳美对于自己分析出来的结果很高兴，这让她燃起了很大的希望！

    柳美微蹙着眉，略显不安：“不好意思啊，慕颜，我不知道你…我在国外吃惯了，所以就下意识选择到这里了，要不，我们再换一家？”

    “不用了，我虽完全看不懂，但，景谊知道我喜好，她会帮我点好的，你们不用顾及我，既然来了就好好吃吧！”慕颜浅浅一笑，完全没有一丝难堪忸怩的神情，对于自身的不足，反而从容坦然的回应。呵~不就是想看到她难堪无措的一面吗？那她就更直接更坦然承认就是！

    


 99，计较，知晓恋情

    “嗯，那好，如果有什么不便的地方，你要对我说哦。”柳美嘴角的笑容淡下了几分，想不到她竟这般直言不讳，连假装下都不用！

    餐点陆续上桌，四人也开始就餐，慕颜瞧见柳美扫着自己的眼神，不由的轻笑，她这么关注自己，不会是以为她慕颜连吃西餐都不会吧？那她得多白目无知啊，英语她不擅长，她自己承认，但西餐礼仪她是清楚的，前世的三十多年白活了吗？即便前世没吃过高级的西餐，但科技那么发达，电视她会看吧！

    “颜颜，你吃这个！”景谊快速把牛排切成一小块块的，与慕颜面前的牛排交换了过来。

    “谢谢~”慕颜转头展颜一笑，这是她对自己的体贴，她自然要接收！

    “姐，怎么没见过你给小妹我切下牛排啊！”景菁有点吃味的说道。从小姐姐就比较疼爱自己，可也没见她对自己如此过！

    “小的时候，给你切的少了？”景谊抬头低语反问。

    “哼~~重色轻妹！”

    柳美瞧着安静就餐的慕颜，装似不经意般问道：“慕颜，你是C市人吗？”

    慕颜微微抬眸，一听柳美那话，慕颜自然知道她是什么意思，但慕颜不想花心思跟她兜兜转转的，很直接的说出她想要知道的：“我虽曾经在C市住过十多年，但我家是在溪县村里的。”

    “哦~这样啊，听说乡下的空气很好呢。”柳美扬着的完美微笑，再次轻颤颤的，心中呐喊：这个女人是什么脑回路啊？真是白目还是傻啊？她不懂得羞愧吗？不知道什么是自卑吗？

    一旁的景菁不由的瞪了瞪双眸，她想不明白，自家优秀的姐姐怎么最后选择了一个农村的女人啊？她虽然对于姐姐突然恋爱没有告诉她，而有点不高兴，但她也希望姐姐能找到幸福，所以，她也没有过于针对慕颜，但此刻，她有点不理解了，老妈那里也不会同意的啊！

    接下来，柳美没再开口说话提问，景菁也楞然的陷入自己的思绪中，四人安静的吃完了晚餐！

    四人出了餐厅，站在街边，景菁拉着景谊凑近问道：“接，你跟我回家吗？”

    “你自己坐车回去，我明天回家！不要乱说话~”景谊摸了下景菁的头，语带警示道，小妹心思简单，性格跳脱，担心她一时在老妈面前胡扯一些不好的，既然自家小妹已知道了，那明天她也就得回去一趟，跟老妈说明下情况，她知道按老妈标准，慕颜在门户这方面，就可能惹来老妈的抵触。这还得好好下一番功夫，但好在老爷子那里已认可了。

    一路到家，景谊瞧慕颜都安静的没有说话，瞧着要往房间走去，立即上前搂抱着慕颜，轻吻了下慕颜的嘴角，低语玩趣道：“怎么啦？谁惹到我们慕老板啦？”

    “你说呢？”慕颜轻睨了景谊一眼，她等了一路，就想听听景谊怎么解释？可回到家了都没听到，那位叫柳美的女人，眼神那么明显，她就不相信，她就没瞧见，两人肯定有过什么。现在还来问她谁惹她生气了，不是很明显吗？

    “嗯？我吗？我今天有什么地方做错惹你不开心了吗？”景谊瞧慕颜瞪自己的眼神，愣了，她今天好像没什么地方...难道，是柳美？

    “颜颜，你想太多了，我跟柳美完全没任何关系！”景谊轻搂着慕颜，按抚性的轻拍着慕颜后背，蓦然，怎么莫名的感觉到很甜蜜呢？

    “我眼睛可没瞎~”慕颜把下巴依靠在景谊的肩膀上，轻声浅语。

    “她是景菁的学姐，两人相处的比较亲近，所以两年前，小菁邀请她到家里来过几次，就吃过几次饭，然后她就出国了。”景谊简明扼要的说清情况。

    “就这样？”慕颜搂着景谊腰间的手，使劲的扭了下。

    “唔~恩，这个~她的确向我袒露过心意，小菁也有意想撮合我跟她，但我没那个意思，然后她就出国了，就是这样！我跟她真没什么关系！我就喜欢你，也只喜欢你！”

    “哼~算你识趣！如再惹些花花草草的，看我收拾你！”慕颜语气轻哼哼的，神情佯装着凶人样。

    “遵命，女王！我以后绝对远离一切花花草草的，就守着你这一朵！”景谊也逗趣道，随之低头轻吻下去，吻住那含笑的嘴角。

    ***

    景菁回到家，看着老妈端庄的坐在客厅沙发上，手中端着水果盘，叉着水果块一边吃着，还一边往景爸嘴里喂，虽然白母时刻保持仪态端庄，对儿女从小也很严苛，处事也很强势，但对慕爸真真是温柔似水，完全小女人姿态。

    “爸，妈，我回来啦！”景菁依偎在白母身旁，乖巧的喊道。

    “今天又到那里疯去了？”白母促着女儿额头问道。

    “女儿那有疯啊，我陪着柳学姐呢，还跟姐一起吃了晚餐！”景菁不满的嘟哝着，下意识就把景谊的警示给忘干净了！

    “你姐？你怎么跟你姐一起吃饭啦？”白母了解女儿的性格，没事也喜欢呆在队里做训练，那会有那兴致跟小女儿去吃晚餐啊，而且还有其他女人在，平时她都是退避三舍的，难道是？

    白母心喜了下，立即又追问道：“你姐看上了柳美了？什么时候的事啊？”

    景爸看着报纸听到此，也放下了报纸，好奇的望着小女儿，想听看看是不是女儿终于开窍了，愿意跟人交往了？”

    景菁瘪瘪嘴：“才不是呢，我倒是想撮合姐姐跟学姐呢，姐姐都女朋友了！还瞒着我们呢~”

    “什么？你姐姐有交往的人了？你确定？”主要是以往的经验太深刻了，白母不确定的问道，担心是小女儿忽悠自己。

    “当然确定，晚上我们一起吃的饭，我都看到人了！还能骗你不成！”景菁不由语调高扬。

    “那你说说，你接交往的人，怎么样？具体什么情况？”白母连忙的追问着。

    “嗯~这个嘛，姐说她明天会回来，你们明天问她吧！”景菁此刻想到姐姐的警示，抛下一句话，立即闪身上楼了！

   


 100，景谊心思，反对

    自从昨晚在小女儿景菁那里知道，自家女儿谈恋爱了，有了交往的人，可具体的情况女儿就没说了，搞的白雅静的心情七上八下的，即高兴又忐忑！高兴的是女儿终于开窍愿意与人交往了，但忐忑的是不知道女儿交往的人是什么样的，担心女儿不会看人受骗！

    白母白雅静出身名贵世家，所受的教养与思想，讲究的就是门当户对，他们所认为的是只有出身在有底蕴的家族的女人，才能抗起及具备一个当家主母的责任及能力，特别像景家的干部子弟家庭，如果娶进来的女人出身卑微，在世家圈子里如果带的出去？在他们世家人看来，出身底层的人，眼皮子浅，贪慕虚荣，又小家子气，完全不能堪当一家之母。

    次日，白母连公司也没去，好友相邀茶话会也没兴致去，就迫不及待的守在家里等着女儿回来仔细问问，一早还叮嘱了出门的丈夫与小女儿下午早些回来！现在家里女儿的婚姻大事为家里首要重要任务，一家人怎么可缺席，至于老爷子这段时间居住在养老院里陪着老战友，白母也就不准备去打扰他老人家了！

    景谊并不是想，刻意去隐瞒父母她恋爱的事，只是她觉得她与慕颜才开始交往，也需要一段时间两人好好的相处培养感情，如果一早就告诉家里，她担心要是有个什么，就会影响到她与慕颜之间的感情！对于慕颜，她景谊是真心以待的，也决心此生与之相守偕老，所以，她不希望因为她家里人让她受一点委屈。

    只是如今，已遇见了自家小妹，她也就顺其自然的坦然告知，好在颜颜是一位心性坚定又极聪慧的女子，而且她也能感受到颜颜回应她的情感，不比她少！如此，如今存在她们之间的顾虑就少了不少！

    因此，景谊准备她自己先回家与父母好好说明下情况，再带慕颜上门与父母认识，家人的性子她都是清楚的，唯一费劲的就可能是她的母亲了，爷爷完全没问题的，而父亲孝顺老爷子，可他也很呵护白母，所以，最终，父亲可能会保持中立！至于小妹景菁完全没在景谊考虑范围内！

    景谊快速整理好思绪后，就前往军区大院了，现阶段她只需要得到白母的首肯就可以了，那她与慕颜的恋情就没有任何阻碍了，她想给与慕颜最美好的爱恋，是充满世间祝福，没有缺憾的！

    景谊刚停好车，就遇见了正下班回家的景爸，上前几步招呼：“爸！”

    “嗯，昨晚你妈听说你有交往的人了，今天一整天那都没去，就在家等着你。你稍后好好跟你妈说清楚！无论怎样，你妈也是关心你！”景爸语重心长的在景谊肩膀上拍了几下，妻子的性子他是清楚的，但女儿更是个有主意的，女儿没有第一时间告诉家里，想必自然有她的理由！

    “嗯，我知道！”景谊恭敬的应道。

    “那我们进去吧！”

    两父女迈进客厅，就瞧见景菁依偎着白母闲聊着话，两人依次坐过去，白母立即摆好了姿态，瞧着景谊。

    “妈，你有什么问题就问吧！”景谊端坐着身姿。

    “如果不是小菁遇见了，你是不是打算一直隐瞒着啊？”白母看着很是端庄优雅，但并不柔弱，相反，很有气场，此刻白母虽是轻飘飘的一句话，但眼神与语调却很有压迫力。

    “怎么会呢，我们才交往没多久，最近事多，就打算忙完这段时间就告诉你们的。”景谊打起十二分精神应对，不敢疏忽让老妈抓住小辫子！

    “那你说说，那姑娘家里什么情况？你们怎么认识的？”听完女儿的解释，白母心情才稍微舒畅些。

    “就是之前你介绍穆家的女儿相亲见面，我认错人了，之后也遇见过几次，她帮了我忙。她叫慕颜，23岁，人很好，也很优秀！家是溪县常乐村的，家里经营着一家庄园，父母都属于老实人，家中还有一位弟弟，在体大读书，即将毕业！大致情况是这样！”

    “农村的？”白母听着女儿的话，脸色沉了下来，她的确一直是期盼着女儿早日成家的，但也不是让她找个农村的姑娘呀，之前她也给女儿说了好几位世家的儿子女儿，可女儿的性子完全油盐不进，谁也不搭理，全部精力都投入在部队里。

    “嗯，他们一家也曾在C市居住过十多年，现回家乡经营着农庄生意。”景谊坦然的回答。

    “你是要气死我，是不是？那么多优秀的世家女儿女儿你不选择，最终竟然选择一位农村姑娘！我不同意！”白母气的指着女儿呵斥道，女儿一直是她的骄傲，她对于女儿寄予了很高的期望，她希望女儿以后的人生能走得更顺畅，只有世家联姻，才对女儿的前程有帮助，一个农村的女人，能做什么？反而拖女儿的后腿，也是给景家，给她抹脸！

    “妈，你不要以你的观念去做评判衡量，如果你跟颜颜相处一段时间，你自然就会发现颜颜的优秀与特别。”看见老妈预料中的反应，景谊只好放软语气劝解。

    “老景，你不说说你女儿，现在真是能耐了！”白母转身对着景爸高声道。

    “你先别急着生气，的确，我们现在人也没有见过，也不好评判好坏。要不，先见见人？”景爸边安抚着妻子边提着建议。

    “爸，妈，爷爷已经见过慕颜了，也去过颜颜家里的庄园住过一段时间，爷爷很喜欢颜颜。”景谊瞧母亲情绪平稳了，再把家里最高领导人的旨意表达出来。

    景爸诧异的问道：“哦？原来前段时间爸说要去度假几天，是去那位姑娘家里了？你爷爷同意了？”

    “嗯，对！还有，慕颜虽是农村出身，但她本人非常优秀上进，完全不比世伯们家里的女儿差，甚至比她们更优秀！难道，女儿的眼光，你们也不相信吗？”

    




 101，约见，拜见准备

    “爸，妈~她本人的确比较漂亮，还很有气质，看着也很有修养。”景菁忍不住很中肯的发了一句言，她虽然也觉得慕颜家门户比较低，但不能否认，慕颜本人外在面貌及表现来看，的确不像是她想象中的农村粗俗之人。而且姐从小也很疼她，自然她也是希望姐姐能与她自己喜欢的人在一起，而不是接受母亲的包办婚姻，那样姐姐不会幸福的！

    “嗯~那就好！你看你，是不是太着急了，还是先让女儿把人带来我们认识看看，你也别急着做决定！我们的女儿从小就很优秀，自然眼光也不会太差，她竟然能喜欢上那姑娘，那必然是有可取之处。”对于女儿眼光，他还是相信的！再者连小女儿也给出很中肯的评价，那说明，那位姑娘还是很不错的，其实他到是并没把门户这些观念看的太重，对于他们军人来说，最重要的是品性！

    “好吧！先把人带来我们看看。”如果人不行，她绝对不会同意！这句话白母在心里默默的说着，她知道现在不能把女儿逼的太紧，不然适得其反。

    景谊并没有把慕颜所做的事细说给父母，她并不想一开始以这些外在条件给父母先入为主的塑造慕颜的形象，她是希望父母是真心喜欢慕颜这人，慢慢了解她，以慕颜的人格魅力征服家人，只要跟慕颜相处了，自然会发现慕颜的优秀！

    最后，景谊跟父母约好明晚的时间见面，明天白天也把景老爷子接回来，带慕颜到家里一起吃顿晚饭！

    晚间，景谊回到公寓，拉着慕颜坐在沙发上，让慕颜坐靠在自己的怀里，低柔道：“颜颜，我今晚回家，跟父母说了我们的事情，爸妈让我明晚带你回家吃饭！”

    慕颜听完微愣了下，随之淡然，只是稍感意外，没想这么快就去拜见她的父母了，活了两世，这还是她第一次面临拜见未来的公婆，前世虽然跟董立交往甚至同居了好几年，但他一直以各种理由拖着，不让她见他的父母，现在想来，他应该从未考虑过他们的未来，并没有把她当作人生相伴的人，只是他孤寂生活中的消遣吧！

    如今，与景谊相处后，慕颜越发感知到：一个人爱不爱你，是真的很明显的！是能明确感受到对方对你的重视度！所以，对于景谊告知家里她们两人的事，虽有点意外，但慕颜更多的是感觉到阵阵暖流淌淌的流溢在心间。

    慕颜侧身拥抱着景谊的腰间，俏皮的问道：“你就不担心，如你父母不喜欢我，怎么办？”

    景谊低声轻笑：“我家颜颜如此聪慧优秀，还会有人不喜欢？”

    随后，景谊把她家每人的性格脾性都仔细的跟慕颜描述了下，并且，她也坦然的把今晚每个人知道后的反应也一并跟慕颜描述表达了，她不会欺瞒慕颜任何事情，当然军队机密除外，坦白告诉她，是能让慕颜心中有底，能更好的应对！而且，她相信慕颜能够处理的很好！

    对于景谊如此坦然的行为，慕颜很开心！有时候，善意的谎言并不是美好的，也不是每个人都能接受的！对于她来说，即便要痛，她也希望是痛痛快快，干干净净的，而不是对方打着为她好的由头，却做着欺瞒自己的行为，对方如何能肯定，在善意的谎言背后，她就是幸福的？

    一早，慕颜送走了景谊，并没有如往常让她送自己去店里，而是让她下班了再来接她！现在店里一切井然有序的进行着，也不需要慕颜时刻去守着！

    今天的任务，就是在景谊来接自己之前，收拾好自己，并且准备好景家每人的见面礼，平时慕颜基本都是素颜，只做基础的护肤工作，很少化妆，但今天不一样，要见长辈，第一次的印象很重要，再怎么也要化了淡妆妆扮下。

    慕颜关好门，立即闪进‘流光空间’里，小白说了，山崖下形成的那块水池，有净化治愈作用。偶尔可以直接跳进去泡泡，没病也可以净化身体杂质，长期也就能美白增强体质的作用。此刻，慕颜穿着吊带睡衣进入水池，坐在一个石块上，池水刚好是人体觉得最舒适的温度，‘流光空间’里没有四季之分，常年都是温暖如春的。

    浸泡了十多分钟，慕颜就起身了，果然身体出排出了一些黑色的暗素，应该是近来身体里积累的杂质，但混有黑色的池水却立即又恢复了清明，完全净化了！

    慕颜用药房里制作出的带有花香的发露，清洗了长发及腰的秀发，浅浅的一股清香，闻着很舒服！慕颜的皮肤很白皙，淡妆最适合，修饰下就可以了。慕颜挑选了一条墨绿色及小腿处的长裙，裙边是两层荷叶边，行走起来，带有一丝飘扬，V字的领口，刚好显出慕颜好看的锁骨，锁骨中间是景谊送的白玫瑰坠的项链，慕颜选择了一对小巧的珍珠耳环搭配，脚上是一双五厘米高的米白色高跟鞋，搭配同色的单肩包，慕颜本身一米六二，因长裙加高跟鞋的装扮越发衬得慕颜身姿修长，纤细！整个人的气质也越发清雅脱俗！

    慕颜又在‘流光殿’里一阵翻找，终于找好了给景家每人的礼物！慕颜为景老爷子准备了两份礼物，慕颜在‘流光殿’里的药房里找了一根标明有八百年的人参，品相极好，慕颜用玉盒装好，有从土里挖出了一小坛药酒，这是之前慕颜给慕爸酿酒时，偷放了几坛埋在‘流光空间’里，空间里有灵气的蕴养，想来疗效与口感极佳！

    对于白母与景菁两位女性，是最好准备礼物的，针对两人特制的一份美颜圣品，这是昨晚慕颜溜进空间里制做的，然后一份‘美人居’特制包装的花茶，慕颜还给两人各准备了一张‘美人居’VIP的会员卡，是青绿色白兰的绘制，与‘美人居’现有的三种等级的会员卡不一样，这是慕颜三人专门特制她们内部使用的，仅限三人亲近之人才能拥有此卡的，权限很高，现有的项目都可以享用，而且消费免单！




 102，精心备礼，使计

    最让慕颜感到费劲的是景父景苍擎的礼物该备是什么？着实让慕颜一阵苦恼，昨晚她也问过景家人各自的喜好，但恰好景父也没什么特殊的爱好，大多的精力心思都投身到部队管理上了，不像其他身处高位的大人们那般讲究。

    临近午间，慕颜简单弄了点吃的，就又闪进‘流光空间’里，慕颜挨着把书房及药房又翻腾了一遍，慕颜想到，景父年轻时也是参与了不少任务，想必或多或少还是留有一些暗疾的，虽然比不得历经过战场的景老爷子那般严重，但人到中年了，身体的不适难免就会显现出来或者加重，谁不想有一个硬朗的身体。既然景父对身外之物没有什么喜好，那就加强身体素质吧，反正药房里留有很多现成的各式保命养生方面的药丸，也不需要慕颜再去研究倒腾，倒是省心方便！

    敲定主意后，慕颜找到了一种叫‘养身丸’的药瓶，虽然名字俗气，但胜在功效实在，顾名思义，就是修复身体遗留下来的暗疾，以达到再次修复及加强身体的机能功效。看着药房装药丸的都是如慕颜拳头般大小的玉瓶，只是因药丸功效不同，所以玉瓶的颜色也不同，慕颜看着手中翠绿色的玉瓶，不由的再次乍舌，‘流光殿’的前辈真是有钱任性啊，光装药丸的玉瓶瞧着材质都是值钱的。

    慕颜扫了一眼药阁，‘养生丸’总共有六瓶，慕颜拿出了三瓶，准备再给景老爷子与景谊各拿一瓶，余下的留着给家人用。慕颜再去珠宝房间里，翻找了一块玉，看色泽就很不错，之前慕颜也是翻看了一些古书籍，自然识得好坏。所谓‘玉能养人’亦能挡煞，慕颜翻看的古籍也有提及，古时，玉是能布阵施法的，但这些对于慕颜来说，太过高深久远了，而她也没有那般大的野心去研究探索辛秘，她只想这世身边的人都能平安喜乐！

    景家人的礼物都挑选好了，慕颜就高兴的包装着礼物，再细致的打理自己，确保各方面无误！

    **

    “太太，门外有位姓柳的小姐上门拜访！”景家的保姆王婶，走到白母居住的房间请示！此刻白母正与今日刻意留在家里陪伴母亲的景菁，交流着晚间如何装扮搭配。

    “姓柳的小姐？我今日没有邀请也没接到谁要上门拜访的啊？”白静雅面显一丝疑惑，顿感奇怪！

    “对，她还说是菁小姐的学姐！”王婶照答着。

    “柳学姐吗？她怎么过来了？妈妈，我们出去看看。”景菁也感到奇怪，她奇怪的是，昨晚她与柳学姐电话聊天时，明明就提及了今日家中有宴席，也委婉表明了姐姐要带女朋友到家里吃饭，按理说，家中要接待，学姐也不会再选择今日上门拜访啊？！

    等景菁挽着白母走到客厅，就瞧见一身浅粉色及膝裙的柳美端坐着，很有一股温婉淑女派的气息，娇丽的脸庞也化着时下的妆容，亮点是耳环及项链，还有手链好似一整套的，都采用小碎钻点缀，为娇丽的她更添了一丝亮丽，看来也是在装扮上下了一番功夫的！

    柳美瞧见白母，立即起身，有礼的娇笑道：“白阿姨，真是好久不见了，不知道还记得我吗？”

    “不用客气，赶紧坐吧，当然还记得，经常听到小菁提及你呢。”白母也有礼的招呼。

    三人都坐下后，柳美从旁拿出她狠下了一番苦心准备的礼物，她相信景家人肯定会喜欢的，她昨晚打电话给景菁的时候，得知今天景谊会带那农村女人上门，气得她狠狠的摔了个杯子，之前回国她就备好了给景家人的礼物，就是想跟景谊的父母套套关系，她知道白母出身很好，也是很讲究的人，而她也知道白家是珠宝世家。

    柳美明白，如果光看她父母国企员工的身份，是入不了白母眼的，所以，她费心抓住学校留学深造的机会，前往国外再报读了珠宝设计的专业，她之前原本是服装设计专业的，饰品设计方面也有设计，但不是主要课程，可为了得到白母的认可，她修读了珠宝首饰设计专业，而且在国外的一年半里，她也参加了几次不同程度的比赛，也获得了不错的名次。

    柳美扬起自信的笑容，递过几个礼品袋，对望着白母柔美的说道：“白阿姨，我才从Y国回来，今日特意拜访，这是给你们准备的礼物，希望你们能喜欢！”

    “你真是客气了，费心了~”即是特意拜访送礼，白母只好收下了。

    “妈，打开看看吧，学姐准备的是什么礼物呢~”景菁也接过柳美递过来的礼品袋，拿出里面的首饰盒打开，是一整套的浅粉碎钻的首饰，很适合景菁这个年龄的女孩佩戴。

    “哇~学姐，谢谢，我很喜欢，很漂亮！”景菁小女孩的心性，最喜爱与美相关的物件了。

    “这首饰是我在国外设计的，不值什么钱，你喜欢就好！”柳美扬着的笑容越发大方温婉，她知道，白母就出身珠宝世家，什么好的珠宝首饰没见过啊，但她的礼物胜在是她自己设计的，款式新颖，而且还是参过赛的作品，这也是向景家展示她的才能实力的机会。制作的材料虽不是顶级的，但也是托国外的朋友的关系，采用的很不错的材质制作，这几套的饰品几乎把她大多的存款都投进去了！

    白母也打开的首饰盒，是一套墨玉色的饰品，倒是比景菁的那套材质要好一些，也比较符合白母高雅的气质，在柳美出国前，白母就听到女儿要撮合柳美与自家女儿，柳美家的情况，她是清楚的，只不过她觉得女儿值得拥有更优秀的女人，所以，那会她没有同意小女儿的提议，如今瞧柳美的举动，看来她还喜欢着大女儿，只是想不到，最后，大女儿竟选了一名家庭条件比柳美家还不如的，那还倒不如是柳美呢，至少留过学，有才华，还能帮衬下！

    只要想到此，白母就忍不住叹气！她现在只期盼那农村姑娘真的是有可取之处。

   


 103，比较，首次见面

    白母调整好心中的思绪，言语柔和：“小柳啊，你费心了，阿姨很喜欢！”

    “白阿姨喜欢就好，这是给景爷爷和景叔叔设计的配饰。”柳美保持温婉得体的姿态，她今日就是故意上门拜访的，她倒要看看那农村女人能送什么礼物上门，只要是有了对比，她相信白母就会更青睐她柳美的！

    “好，我替他们谢谢你的心意了！”

    三个女人就这样坐在客厅闲聊着，主要是柳美讲述她在国外学习的趣事，中间穿插着她参加比赛的事情，总之，就是间接的告诉白母，她柳美是有能力，有相貌的，也不比世家出身女人差！

    “哎呀~不好意思，白阿姨，小菁，跟你们聊着天，都没注意到时间，打扰你们这么久了，我也该回去了！”柳美佯装着歉意的起身，作势要离开的姿态。

    “没事，不耽搁。跟你聊天也很有趣呢，再说哪有专门拜访上门，不吃饭就走的啊，你坐着，吃完晚饭再走也不迟！”聊了一会，白母觉得柳美虽有些小心思，但整体人还算得体端庄，世家聚会来往，也能是应付的，在她们这个社交圈子，即便你没有攀比之心，但抵不过其他人会拿你做比较！

    “那怎么好呢~而且…”柳美面显为难推拒着，完全装做不知道景家今晚有宴请的事情。

    “没有什么而且，等会，景老爷子与你景叔也该回来了。大家都是认识的，没什么不好意思的！”白母也是有意想留下柳美的，估计自家女儿也是接触的人太少了，这样也有个对比不是？说不定多接触，女儿也会看上柳美呢？

    三人刚好又坐下，就听到门外传来响动，景父跟随着景老爷子的身后迈进屋里，两位男性愣眼了：怎么家中还坐着一位年轻姑娘啊？

    景老爷子迈步过去坐下，他当然一眼就知道这位姑娘不是那个丫头，但也好似有点面熟，景老爷子纳闷了：今日不是那丫头上门拜访吗？这种日子，怎么还有其他外人在啊！

    景苍擎愣眼了，他记得这位年轻姑娘，好似小菁的学姐，早些年，来过家里几次，他望着妻子，也眼神示意下：什么情况？

    白母看着两人坐好，笑着打开礼物为两人说明：“爸，老景，这是柳美，小菁的学姐，刚从国外深造回来，特意上门探望我们，还给我们每人准备了她设计的饰品，难得她这么有心了！”

    景父看着妻子的笑容，听着她的说辞，他们夫妻几十年了，他还不了解妻子吗？看她如此，就大致就猜出了妻子的意思，今日可是女儿带女朋友上门，这样留一位没有关系的外人在，也太失礼了吧！哎，妻子真是胡闹！

    “景爷爷，景叔叔，好~小小心意，希望你们喜欢！我跟小菁也是多年的朋友了，回国怎么也得上门拜访下！”柳美含笑起身问候，一言一行都显示出极有修养有礼！

    “你客气了，坐下吧！”景老爷子泰然的抬手示意，客气却疏离。

    没等几人聊会，景谊就一手拿着礼物袋，一手牵着慕颜走进家里客厅，显然，景谊与慕颜两人也微愣了下，景谊看着柳美坐在客厅，一副他们聊得很开心的模样，面色顷刻间微沉。

    慕颜虽内心诧异，但面上仍保持着微笑，不得不感叹柳美这女人的心思，看来‘用情’很深呢！

    景谊拉着慕颜走到沙发旁，此刻面色再次扬起了笑容：“爷爷，爸，妈，这是慕颜！”

    慕颜微微轻点头示意，含笑问候：“景爷爷好~近来身体可好？”

    “哈哈~好着呢，丫头上门，老头子感觉更好了~”景老爷子爽朗的笑着应答，那高兴逗趣的模样与方才回应柳美的态度好似两个人一样，明显的对比啊！

    慕颜稍侧身点头致礼道：“叔叔阿姨好~初次见面，我是慕颜！”

    “恩，你好，欢迎你到家里来。”景父与白母神情不一，景父从慕颜进门时，首先就被慕颜的外贸及气质惊到了，而后看着慕颜大大方方的招呼问候，实在超乎了他的想象，不得说，女儿的眼光随自己，就是好！哈哈~没让他失望啊！

    “你好~”白母简单的回应了一句，她也是惊到了，一时也不知道该说什么，忍不住心中嘀咕，怎么跟她想象的完全不一样啊，外貌气质不用多说了，就连言行做派都很端庄有礼，如果不说是农村出身，任谁看也会认为是大家族教养出来的，白母的思绪翻飞！

    接着，慕颜又转身对着景菁笑道：“小菁，又见面了~”

    “恩，你好！”景菁也有礼的回应。

    柳美坐在一旁保持着得体的微笑，只是紧握着的双手泄露出了她的情绪，上次见面，她就知道慕颜长得漂亮，更胜过自己，但没想到今日盛装妆扮后的慕颜，更市亮眼漂亮！内心压抑不住的嫉妒啃噬着自己！转眼想到她的出身，柳美淡下了几分嫉妒的情绪，哼~这个女人也就脸长的好看而已！还有什么能拿得出手的！

    “爷爷，爸妈，小菁，这是颜颜为你们准备的礼物！”景谊拉着慕颜坐下，把手中的礼物放在沙发中间的茶几上。

    慕颜挨着把礼物分别递给每人，言语真诚：“希望你们能喜欢！”

    景老爷子是清楚慕颜的能力的，高兴的接过礼品拆看：“哎呀~还是丫头懂我心思呀，知道我好这口，上次在你家喝过后，我回来一直念念不忘呢，哈哈~”

    “景爷爷，这药酒，每天一杯就好，也不宜一次多喝哦~喝完我再给你送来！”那会虽没袒露身份，但慕颜也是实实在在的与景老爷子相处过一段时间的，自然言语也就熟捻些。

    “好，好~咦？这个玉瓶是？”景老爷看着另一个小盒子里装着一个绿色的小玉瓶，触感就知道这是好玉器。

    “这是‘养身丸’，修身调理的，景爷爷如果放心使用，记得每日一颗。”慕颜笑趣着，她总不能一来就自卖自夸吧，等他们吃过几次自然也就会发觉好处了。

    “好，我会记得吃的。丫头有心了，你送出的东西，那会差！”景老爷子越发喜欢这丫头了，心思通透，聪慧又良善！

   



 104，较量，诧异的身份

    景老爷子瞧见小盒子下面还有一个长方形的锦盒，心想着丫头准备的倒是不少呢，这说明什么？自然是丫头也很在意他家孙女呀，景老爷子笑道：“丫头，让你破费了，倒是给老头子我准备得不少，这里面又是…丫头？这也？”

    景父瞧见老父亲刚刚还高兴的脸瞬间变得惊呆的神情，不由的好奇凑上去看看，当瞧见躺在长盒里的那株人参，整根人参极具人像，而且比他所看到过的人参都还要大株，想来必然有近千年了吧！像这种人参可是有价难求呀！

    景父也惊讶到了，完全没想到慕颜送上这样的大礼，面色些许难安：“小慕呀~你的心意，我们收到了，这个你还是带回去了，你留在家里也好！”

    慕颜淡然一笑：“景爷爷，景叔，这是我作为晚辈的心意，怎可带回去呢！”

    “既然丫头这样说了，那爷爷就收下了，都是一家人也不那般客气讲究了！”这是未来孙媳的孝敬，景老爷子收下这份心意了，而且他老战友那边用的上，他也就不再推托了。

    白母自然也瞧见了，心中除了诧异就更疑惑了，而一旁的柳美笑容就快维持不住了，心里一直控制着情绪，她一个农村人，怎么有钱买的起，肯定是景谊为了帮她争取好感而准备的，对！肯定是！

    景菁看自家爷爷收到的礼物也感到瞠目结舌，连忙打开自己的礼物袋，里面是一个四方形的锦盒，锦盒映着一朵桃花标志，刻着：美人居。景菁眼中闪过惊喜，抬头看了慕颜一眼，想不到她会送自己‘美人居’的美颜品，她可是知道‘美人居’的美颜品每月定量，炒的很火热，像这种包装的恐怕更贵，里面有个成人巴掌大小的粉色瓷瓶，瓶身映着白兰，看着很淡雅，之前老妈也买了两瓶，但没眼前这个看着精致，旁边还有一袋锦纱袋，也是‘美人居’的花茶，凑近都能闻到一阵清香，也是‘美人居’的特品，中间放着一张墨绿白兰卡，这是？‘美人居’的会员卡？怎么没见过，她也让老妈给她办了一张享有八折的玫红色蔷薇花卡，那可是她磨了老妈很久才办理的！

    景菁很喜欢这份礼物，看来她很用心的给他们选礼物呢，景菁高兴的答谢：“谢谢，我很喜欢这份礼物！”

    景菁又催着白母打开她的礼物袋，跟景菁一样，也是‘美人居’所出，只是美颜品不一样，白母自然也是知晓‘美人居’的，她们世家社交圈经常谈论的话题，她倒是会送礼！明显看的出她与女儿收到这份‘美人居’美颜品更精致，也没看到过，她是怎么拿来呢？

    柳美感觉胸腔一阵阵冒火般似往外涌，她怎么可能有那本事拿到‘美人居’特制美颜品，心思一转，脑中似乎想到什么，柳美嘴角轻翘：“哎呀~慕小姐送的真是大礼，我可是听说‘美人居’特制的美颜品有市无价呢，上次见面好像听慕小姐说，在‘美人居’上班，你们员工的福利真是好！”

    “恩，的确，‘美人居’的员工福利相比较还不错！”慕颜对之一笑，以为她听不出她柳美话里的意思吗？

    “难道你们老板还能让你们员工赊账？光这两份的美颜品价格就恐怕不低吧？与慕小姐的心意相比，我自己设计的首饰倒是有点拿不出手了，白阿姨，让你们见笑了~”柳美微蹙着眉，面色显得有丝局促，但心中却很得意，哼~让你打脸充胖子！

    听到柳美的话，景家每人神色皆变，可心中想法却各有不同，景老爷子心中腹诽：这位姑娘太没素养了，一点都不讨人喜欢！

    景父只感觉一阵尴尬，这天就这么聊死了？！他还没拆开礼物，但看其他几位的，想必也不会差的。虽然他也很好奇，慕颜是怎么能拿出手的，但他不会那么无礼说出来！

    白母也忍不住心中嘀咕：你柳美这样一说，让我们这接收礼物的人怎么做？还是我们的不是了？刚刚还觉得她柳美素养好，怎么才一会，说话就如此失礼了？

    景菁也是一脸为难，小眼神睨了慕颜一眼，瞧见对方一脸淡然的坐在姐姐身旁，嘴角含笑，柳学姐也是，人家也是好意送礼，即便是你所猜想的那般，但清楚是一回事，可说出来就很人尴尬呀~这是打谁的脸呢？

    柳美瞧见慕颜神色完全不觉得难堪，反而笑的那般淡然，死女人，挺会装的！

    “心意是无法用价值去衡量的，我需要送多少就有多少，我还没听说过老板还要赊账的~”慕颜秀唇轻启，低缓清冷。

    柳美言笑道：“看来慕小姐跟‘美人居’背后的老板关系很深厚呢~真是羡慕！”

    “柳小姐，颜颜就是‘美人居’的老板，她想怎样无需你操心！”景谊黑沉着脸，这个女人脑袋做什么用的？

    “啊？‘美人居’的老板？”景菁激动的跳起来，仔细的盯着慕颜瞧，她以为慕颜只是在那里上班呢，从未想到她会是背后的老板。

    “慕小姐不是只是在那上班吗？怎么又是老板了？实在瞧不出慕小姐这么厉害呢？呵呵~”柳美紧蹙着眉，心里疯狂的呐喊着：不可能！

    “嗯，我作为老板，不是在那上班，不然在那呢？”慕颜与靖瑶，碧萱三人并没有对外公开过身份，必要的场合才透露，平时连靖瑶与碧萱对外都是说是会所的负责人或管理人，这也是为‘美人居’留一线，其次，放在明面的高调并不是那么好，那么安全的！

    白母顿觉今晚的意外不少，如果慕颜就是‘美人居’的老板，那她刚刚送出的礼物倒也合理了，看来她也并不是自己最初所想的一无是处，这应该是今晚最大的意外惊喜了吧？

    柳美微微轻笑，就没再多说什么，是她低估了！想不到最后竟出现这样的逆转！柳美在心中暗下决定：别得意，以后还有得是机会，走着瞧！她柳美看上的绝不可能让给别人，除非她不要了！

  


 105，表态，奇特之处

    相比在客厅的见面礼弄出的尴尬，那晚餐的氛围就要和谐许多了，倒是一片其乐融融。如果忽略柳美那偶尔迸射出嫉妒不善的目光就更好了。

    一顿丰富的晚餐后，众人又转移到客厅悠闲的吃着饭后水果，景菁吃着突然对着景谊问道：“姐，上次你让韩禹哥带回来的蜜桃，超好吃，你们是去哪买的啊？”

    “你慕颜姐家摘的！她家有个桃园。”景谊含笑的回答。

    景菁双眸一亮，凑坐到慕颜身旁：“哇~慕颜姐，你家很大吗？还有个桃园，那不是想吃就直接在树上摘着吃了啊，好有趣~”

    景老爷子听着小孙女那天真的话语，笑摇着头，忍不住逗趣：“你慕颜姐家，比我们家不知大了多少倍，何止一个桃园，还有一个出名的庄园‘花舞人间’，在我们那一代，就是个实实的大地主哟~”

    众人一听景老爷子的笑语，瞬间都停下了手中的水果叉，‘花舞人间’他们都是听身边人提及过的，只是还未去过，听说‘花舞人间’有人间奇景，景色如梦境中那般美奂！

    “我也听人说及过‘花舞人间’，想不到是小慕家的，倒真是有点意外！”景父内心微诧，有过刚刚‘美人居’老板的身份做铺垫，现在又是‘花舞人间’庄园老板的身份，好似也就不再那么惊讶了，似乎就该如此！

    白母觉得今晚的自己都快不会说话了，第一次感觉有些失态，她自己那般斩钉截铁的反对，可如今呢，这一个接一个的不俗身份，让她还如何好意思说？坦白讲，抛开农村的这个出身，其他方面慕颜都表现的很好，而且还大大的出乎她的意料！她能承认说是她思想肤浅了吗？答案肯定是否定的！

    “慕颜姐，我能去你家玩吗？我还没去过乡村呢！”对于景菁来说，关键点就是有好玩的了，她虽然看过一些照片，但仍然还是很向往自己亲身的体验！

    “嗯，当然可以，叔叔与阿姨如有时间，也欢迎你们到我们常乐村来玩！估计到国庆的时候，会更热闹，我们那边现在打造旅游小镇。”慕颜真诚的提出邀请。

    “嗯，丫头他们村子不错，倒是适合修身养性，我住了一段时间，都觉得身体硬朗了不少！”景老爷子很中肯的赞美评价。

    “好，我们有空就去度度假！哈哈~”景父顿然兴趣高涨，他倒是真想去看看，景父侧头望着妻子沉思，好似很久没有好好陪过妻子出去游玩了。对于慕颜的提议，他真觉得不错！

    柳美看着眼前其乐融融的气氛，好似他们就是一家人在饭后话家常，而她就是一个多余者，好似透明人一样，柳美一向自持很好的自控力，此刻已消失的无踪影，她只觉得眼前的画面实在碍眼极了！

    柳美突然起身，冷声道：“不好意思，今日打扰了，我该回去了！”

    柳美快速说完，还没等众人反应过来回应，就转身出门了离开了，让坐在客厅的一众人都愣眼了！这语气？这态度？这是什么人啊？众人留下一堆问号。

    “爷爷，爸妈，我很早提及过有中意的人，那不是玩笑话，当时说的就是颜颜！我此生就认定颜颜一人，所以，我希望能得到你们的认可及祝福！爸妈~今日你们也看到了，颜颜虽出身农门，但她凭靠着她自己的能力创造出一片天地，并非你们所想那般，相反她很优秀，很好！希望你们能慢慢的喜欢她，疼爱她！”景谊趁着慕颜去洗手间的空档，正经且严肃认真的向家人再次表达他的态度及想法！

    “怎么？你们两人还反对了？我就觉得那丫头很不错，她能做我们景家的媳妇，那是我们景家的福气！”景老爷子怒目凛然的盯着景父白母呵斥。

    “爸，怎么会，我也很喜欢小慕那姑娘。”景父瞧着景老爷子散出的低气压，立即表态！

    “儿媳，我知道你也是顾及景家门楣，但我们景家不需要靠联姻才能往上升，如果小谊不能再往上升，那只能是她没那个能力，所以，你也不必把门户看的太重了！”景老爷子自然清楚儿媳的心思，他也不能像对儿子，孙女那般训斥，只能语重心长的劝解道。

    “是，儿媳知道了！”白母是很尊重景老爷子的，对于景老爷子的话都是遵循的，而且，现如今慕颜也比她所想中还要好，她又何必当那个恶人，惹家里的人不高兴呢！

    景谊与慕颜告别了长辈回到了公寓，慕颜拿出了一起准备的‘养身丸’，递给了景谊，并叮嘱道：“记住，每日一颗。”

    景谊低笑道：“你还给我准备了这个？我身体很好的，那需要这些？你留给慕叔他们吧！”

    “给你的就是你的，对你只有好处！我爸妈那里我准备的有，不会少！”慕颜把药瓶塞进景谊的手中。

    慕颜知道，等他们吃过几次后，自然会感觉到独特之处，经她手的好东西或奇特的事物不少，糊弄她身边的家人朋友还可以，但凭景谊的身份，以她的观察力及敏锐度，按理说她应该早就会产生怀疑了，可两人相处了这么久，她却从未问过自己，是真的信任？还是其他原因？

    慕颜忍不住低语：“你没有什么问的？或着好奇？”

    景谊望着慕颜的神情，倾身把慕颜圈抱在怀里，用下巴蹭了蹭慕颜的头顶，低缓道：“我尊重并相信你！”

    慕颜伸手也搂抱着景谊，浅语轻言：“我曾有个奇遇，结识了一位归隐的老人，我为他送了终，他留给我一门独传的手艺以及珍藏，比如如何培养植物，如何用花草制作各式的东西！”

    关于重生，慕颜没有勇气与任何人分享，至少现在不会，但其他的来源，她可以换种说话来说明，她这样讲也不算说谎！

    “嗯，我知道了，你放心，你不想说的，我不会勉强你~”景谊知道她的姑娘有奇特之处，也有些秘密，但最重要的是只要她是爱着她的，并愿意一直与她相伴到老就足矣了，其他的，对她来说都不那么重要了！




 106，同居生活，狗血

    继景家拜访后，景谊与慕颜又过起了一起出门，各自工作的状态！大多时候早晚都是景谊负责接送，如果景谊有事忙，慕颜要么跟靖瑶，碧萱一起吃，要么就买菜自己回家弄，这样的生活状态，直让靖瑶羡慕感叹：这完全就是过起了夫妻生活啊！

    慕颜对此只是微微一笑，她与景谊如今的状态，除了夫妻间那最亲密的事之外，其余倒与现实中的夫妻生活模式无异，慕颜也并非是保守固执之人，她觉得相爱之人做相爱之事，是最自然最美好的事情，当然，她也很喜欢很享受景谊充分尊重及顾及她感受的态度，有种被真心呵护在心间的珍视感，所以，顺其自然就好！

    慕颜在C市购买的别墅，已开始进入装修阶段了，别墅不比一般的公寓套房装修简单，历时会更长一些，现在八月中旬，估计要在国庆节以后才能完工，慕颜还另找了一个装修公司负责把慕峻名下的那两套公寓再精装一下，至于其余的几套就不用了，现在的装修也就可以了，慕颜把其余四套房租出去了，等回到常乐村，就把收房租这事交给父母来管理。

    如今，‘美人居’扩建已进行了一半的进度，这段时间慕颜又开始捣鼓新的东西：药膳药食。这想法也是来源有次景谊带她去养生汤馆而产生的灵感！现在注重药膳药食的并不多，还没有被普及，最重要的就是‘流光殿’里的古籍秘方里有许多的养身药膳药食的秘方，慕颜准备为‘美人居’新扩建出的定制会员服务增加一项‘药膳药食’，不仅改善外貌状态，也从内在改善身体机能，彻底让‘美人居’成为世间女性们的天堂福地，做到全方位的改善！

    慕颜完全不担心有人趁机到店里品尝后，模仿自家的配方，因为慕颜发现许多古籍秘方里所涉及的配材，都有那么一两种配材是目前现实生活中没见过的，但恰好‘流光空间’里的药圃地里种的有，或是‘流光殿’里的药方有种子，所以，慕颜很放心拿出来使用，增添‘美人居’的筹码！

    周末的欢乐时光，解放了无数人，热闹的街道，涌动着人群，慕颜坐在一家‘轻语水吧’里，悠闲的喝着果汁，等待着景谊，今日他们约好了看电影的，但景谊临时队里有点事，景谊就先去处理了，慕颜只好先到电影院附近等着。

    因为周末的原因，现店里坐满着人，各桌都各自乐趣着，店里充斥着各种声音，坐在一角的慕颜，嘴里含着吸管喝着果汁，手里拿着手机翻阅新闻，隔壁桌有两道说话声渐渐的传入慕颜耳里。

    “你现在到底是什么意思？家里就不管了吗？”浅柔的女声低问。

    “我只给你了五分钟时间，现在已过去三分钟了！”一道极不耐烦的男声低语。

    “你不用数着时间，我今日就想问个明白！你为什么非要这样？”女声略带哽咽。

    “我说你烦不烦？等着法院的判决书就是了！”男声吼完一声就准备起身离开。

    忽然，响起了一声“磁~”椅子拉动的声音，女人立即起身拉着男人：“你不准走！”

    慕颜还没来得及整理清楚听到的内容，忽然，大约三十左右的一男一女就在店里推打了起来，瞬间店里安静了，所有人都呆愣愣望着推打中的两人，男人要走，女人要留，但很明显，男女的体力悬殊，男人使劲一推，女人顷刻间倒在了地面上，呜咽了起来。

    慕颜瞧见男人神情一脸不耐的走过自己桌，猛然的用脚踹出了一把空椅，刚好撞在了那男人的小腿上，慕颜神色清冷道：“抱歉，椅子没长眼！”

    男人怒色吼道：“你什么意思！你撞伤人还有理了啊！”

    “你一个男人推打一个女人倒地，就好意思了？”慕颜虽还不完全清楚两人之间是发生了什么事情，但从短暂的几句话语中，慕颜也大致猜出了故事大概，无论谁是谁非，但一个男人在公共场合，这样对待一名与他有着深厚关系的女人，就是不对！

    “这是我们之间的事，关你一个外人什么关系？！”男人‘呸’了一声，怒目以斥。

    “道歉！”慕颜清冷的声音轻扬。

    “呵！凭什么？”男人双目冒火，声音高涨！

    “你说凭什么？凭你不耻的行为已被我们在场所有人看到，凭你一个有意伤害罪！”慕颜拿起桌上的手机轻晃，嘴角挂着浅浅的笑意。

    男人看着慕颜清冷的目光，又瞧见四周群众显现出的鄙视眼神，眼神微闪，对着女人道：“对不起！”

    男人轻声说完一句，快速的跑出了店外，而女人见男人消失的身影，哽咽声立即转为了小声哭泣，那般伤心压抑，慕颜走过去扶起了地上哭泣的女人到她原本的位置上坐好，递过一张纸巾，轻语道：“如果难受，就哭吧！不要压抑自己，没人会取消你，只要你哭过后，懂得坚强起来！”

    原本小声哭泣的女人听到慕颜的安慰话语后，瞬间，大哭了起来，好似要把内心所有的压抑，所有的委屈，所以的难过通通释放出来，慕颜安静在旁，默默的递着纸巾，店里其他桌的客人，好似也不忍心打扰到独自哭泣的女人，不由的说话声也变得轻柔。

    十多分钟后，女人终于渐渐的止住了哭泣，双眼变得红肿，也许因为慕颜的相助及陪伴，女人开始低语的讲述起了她的故事。

    慕颜听后，不由的感叹一句：生活处处都是狗血，身边处处都有渣！女人名叫余燕，30岁，刚刚那个男人是他的丈夫，准确来说，应该是前夫！两人从农村出来，一起努力奋斗从一个早餐摊点到如今两层的饭馆，总算是苦尽甘来，两人还有一位三岁的儿子，可儿子智商发展比较缓慢，所以余燕就一心照顾起了儿子，可是作为家里顶梁柱的男人，却在外面养起了小三，不管母子死活，还被小三撮使着与余燕离婚，痴呆的儿子归余燕，饭馆也给余燕，可谁想，在余燕再次接手时，才发现饭馆的资金早已被两人偷偷转移了。

   


 107，开业准备，四人行的晚餐

    总之，故事的最终是，男人抛弃了一起奋斗的糟糠，嫌弃痴呆的儿子，抱着美人卷走了饭馆的资金，留给了前妻及痴呆的小儿一个空壳的饭馆，以及员工们拖欠的一个月的工资，饭馆是夫妻两人租赁的场地，也无权贩卖，所以，只好关门转让，本来今日余燕好不容易找到前夫，可前夫完全狠心又薄情，一分钱都不舍得，伤心着她们母子今后的生活该如何！

    慕颜听完事情的前因后果，也不知该怎么说了，只能感叹；女人无论什么时候，都不该太过依赖于身边人，即便那人是你的丈夫，过度的依赖，也就表明你把自己的掌控权交于了别人，一旦对方不高兴了，你也就别指望好过了，那样不由自主的生活，有趣吗？

    “颜颜。”景谊缓慢到走近，微蹙了下眉，疑惑的喊道。

    慕颜一看景谊到了，清冷的模样转就变为了轻柔，轻笑道：“你等下~”

    慕颜从包里拿出随身的小便签本，写下了‘美人居’的地址及自己的电话，慕颜把纸条递给了余燕：“如果有需要，可以来找我！”

    余燕接过了纸条，虽没细说，但她明白慕颜的意思，再次哽咽的说道：“谢谢你！”

    慕颜对之一笑，转身挽着景谊的手臂离开，两人漫步在繁华的街道，慕颜不由的又想起了前世软弱的自己，把情感在他人身上投放的太重，就以致于渐渐失去了自我，察觉到身旁景谊关心的目光，慕颜浅浅的一笑，她知道景谊不会是那种不负责的女人，但相信一个人是一回事，保持自我又是另一回事。

    慕颜快速整理好情绪，她不想让不愉快的事情，影响到两人的周末约会时光，开心的挽着景谊开始今日的约会流程！

    身处在甜蜜而幸福的生活中，时光不经意间就过的很快，九月初的天气，微凉舒适，‘美人居’扩建已装修到尾声了，近日，慕颜与靖瑶，碧萱三人设计高级定制会所的开业流程以及邀请函。

    三人决定，高级定制会所对外营业的当天，就不搞什么开业仪式了，慕颜提议当天下午在三楼空中琉璃花园中，布置一个茶花会，如今的天气也正好，在用鲜花轻纱装饰点缀下，泡制一些‘美人居’的特色养生花茶，并搭配一些养颜的花式糕点和水果，碧萱也提议现场还可以安排一些民乐器演奏增添氛围，来宾也可以到一楼选择感兴趣的课程内容进行听课学习，有化妆美容室，有服装装扮室，还有养生保健室，晚餐设置成西式的自助餐形式，搭配慕颜研制出的几款药膳药食的餐点。餐后，邀请的来宾还可以免费到二楼VIP房间体验享受私人定制服务，三人一致表示；一定要让来宾享受到舒心的服务！

    三人又开始拟定开业当天的邀请名单，首先三人拟定的邀请名单是‘美人居’近一年多消费排前十名的会员，其次邀请本地有名的商政权贵的夫人小姐们，这都是需要经营的人脉，也是人情往来，然后是三人想要邀请的名单，最后，邀请的名单人数大约四十人左右，新扩建的高级定制会所容纳人数大约在百人左右，即便邀请的人再携带一名家属也是可以接纳的。

    新制作的精美画册已制做了，至于慕颜提议的宣传MV，目前还没拍摄，慕颜想等到十月份‘桃花坞’第二度桃花盛开的时候再拍摄，那样景色更美奂，倒不一定非要赶在营业前拍摄好，宣传片作为‘美人居’的形象，肯定要制作的更精美才行。

    “姐，老妈让我叮嘱你，再忙也要多注意身体~”慕峻看着自家姐姐伏身在办公桌上整理着邀请函，嘀咕着离家时，老妈大人再三的叮嘱。

    “我知道啦~你这开学了，我交待的工作总结写好了吗？”慕颜抬头望着慕峻，九月初，正在各大高校开学的日子，自家弟弟也从常乐村返回了C市体大报道。

    “早几天就写好了，这不，去学校报道完就过来找你了嘛。喏~给你！”经过一个半月的助理实习，慕峻在管理思维及未来想法方面得到了不少感悟，同时，他也更钦佩自家姐姐了！

    “嗯，我晚点会看的，这学期学校应该安排你们实习了，按我之前说的，这学期开始就不再给你汇生活费了，至于暑假你助理的工资，我会让财务按要求汇给你，现在开始，你要开始学会如何自力更生，怎样用小钱赚取大钱，还有，这个给你~”慕颜拿出早准备好的属于慕峻名下的两套公寓房产证。

    “姐，你给我买房了啊？还是两套？你给我买这干啥？给爸妈吧，我可以靠自己买的。”慕峻接过一看很是吃惊，之前他知晓家里有钱，但不清楚具体有多少存款，但在暑假跟着谢哥学习接触后，心中就有底了，但他也不想成为事事都依赖姐姐的废物，他更想成长为能撑起一个大家的有用人！

    慕颜瞧着眼前渐显一丝成稳的弟弟，顿感欣慰，浅笑颜开：“嗯，爸妈那我也买了的，作为他们的养老金给他们备着，你不用顾虑！这算是姐给你起步的支持吧，后续就只能靠你自己去做规划了，租也好卖也好随你！”

    “嗯，我明白了，姐，我不会让你和爸妈失望的！”慕峻言语坚定的表示。

    慕颜笑容更是柔和：“嗯，姐相信你！等会跟我们吃完晚饭再回学校吧！”

    晚间，一行四人前往了韩禹名下的海鲜自助餐厅，慕颜在下午的时候就电话通知景谊时间了，让他顺便把景菁接过来，四人一起吃顿饭，也算相互认识下，慕颜与景谊刚确定关系就急着赶到C市来处理会所的事情了，根本没来得及告诉家里人，而且一来就呆到现在，估计得等到九月十六才能返回常乐村，九月十六是慕颜三人定好的‘美人居’高级定制会所开业的日子，还有一周的时间。

    慕颜与景谊两人也是想趁开学慕峻返校了，安排一起吃顿饭，正式说明下！刚好也把景谊的妹妹景菁带过来认识下，反正都是年轻人。其次，慕颜也是有东西给到景菁！

    那次景家拜访后，慕颜与景菁也相见了两三次，都是在‘美人居’里！景菁性子活跃也好玩，之前在景谊那听到说‘美人居’近日在扩建，而慕颜也在店里忙着研究，就立即来了兴趣，主动请缨要到‘美人居’帮忙，景谊看自家小妹兴致高，也有意想让景菁多与慕颜相处，也就顺势答应了景菁的要求，自然慕颜也是乐意的，能跟未来小姑子处好关系当然是件好事了，所以，经过几次相处，两人的关系已经变得跟姐妹一样的了！

    一行四人就坐后，慕颜就为两位小辈的相互介绍，相互问候完后，四人开始愉快的就餐了，当然，景菁是挨着慕颜坐的，景谊与慕峻坐在对面。

    在过来的路上，慕峻就已知道自家姐姐跟景姐正在交往当中，稍感诧异后，慕峻就转为高兴的神情了，如果未来姐夫是景谊的话，慕峻觉得能够接受！在他心中，自家姐姐不仅长得漂亮，还很有气质修养，最重要的是自家姐姐很能干优秀呀，所以，一般的人根本不足与自家姐姐相配，但景谊可以，因为慕峻知道景姐也很优秀，当初在常乐村的时候，他就觉得自家姐姐与景姐站在一起时，就挺相配的！

    慕峻端着酒杯对着景谊说道：“姐夫，一定要好好的对我姐噢，虽然我打不过你~！”

    景菁‘噗’的一声，笑了出来，打趣道：“我说你，会不会说话啊！你该这样说：你一定要对我姐好，不然我定要你不好过！这样才有含金量嘛！”

    慕颜与景谊听着对话内容，也是一脸笑意，只是慕颜脸色稍显粉色，对于自家弟弟的称呼也就不多说什么了，偏老实偏嘴笨的连话都说不好，慕颜都想捂脸了。

    景谊笑得高兴，自然是未来小舅子的称呼，让她顿感愉悦，这是一种认可及祝福！她笑容亲切应道：“小峻，你的意思，我明白！你放心，我会一辈子都只对颜颜好的。”

    慕峻面色微红，扬声斥道：“你们笑什么~我说的是事实嘛，姐夫身手那么厉害，我虽打不过，哼~但并不表示，我就没有其它办法！”

    “你放心啦，要是我姐敢欺负慕姐姐，哦~不对，是嫂子~，我也会帮你收拾我姐的！嘿嘿~”景菁一副仗义的模样，神情傲娇！

    慕峻顿感有了盟友，非常豪爽道：“好，我们是盟友了！我们喝一杯！”

    看着两个小辈仗义豪情的模样，简直让景谊苦笑不得，就他们俩？还盟友呢！慕颜一脸纵容的神情望着互趣的两人。

    这顿晚餐，四人都吃得很尽兴，饭后，慕颜从包里拿出了十张粉色印有白色兰花的邀请卡，递给了景菁。

    景菁神情激动的挽着慕颜的手：“慕姐姐，是‘美人居’新会所的邀请卡嘛？都是给我的嘛？”

    “嗯，九月十六，但我们不弄传统开业仪式那些流程，而是特意弄了一场独特的开业答谢会，到时你过来就知道了，这邀请卡是给白阿姨和你的，到时可以邀请你们相熟的朋友一起过来玩！”

    “嗯，我知道啦，谢谢慕姐姐，我回家会拿给妈妈的，到时我一定会早点过来帮忙的！”景菁高兴的应答，心中开始想着，到时邀请谁好呢？

    餐厅离景谊的公寓很近，所以慕颜让景谊开车送景菁回去，而慕峻陪着慕颜走回公寓，他再打车回学校，明天学校也要开始安排新学期相关的事务了。

    **

    这几天，慕颜感到一阵烦闷，离开业还有四天的时间了，但是从招聘中选出来的药食师傅，培养制做了近半月了，做出的药食糕点的味道，始终让慕颜不满意，总感觉差了那么一点，即便其他人品尝后，虽然比起慕颜制做出的味道稍了那一些，但也觉得很不错了。

    “颜颜，外面有一位大姐找你！”靖瑶站在后厨的门口喊着，这几天，慕颜与后厨师傅们都呆在厨房里，反复研究捣腾，按慕颜的意思：‘美人居’出手的药食，务必精益求精！靖瑶与碧萱劝解无果，只好由着慕颜带领师傅们捣腾了！

    慕颜走到休息室，一眼就瞧见了余燕，上次在水吧相助的女人，慕颜还以为她不会来找自己了呢，毕竟过去了20多天了。

    “慕小姐，你好！”余燕恭敬的起身问好，她整理好了家里的事情，现在才腾出时间开始为他们母子的未来做打算，毕竟她也没有多少的存款了，儿子还要靠药物维持！

    慕颜微微一笑：“不用客气，请坐！”

    “慕小姐，我想找一份工作！”余燕不好意思的说道，其实来之前她也找过几个，但听说她的时间不稳定，因为要照顾到痴呆的儿子，所以，余燕都被店主拒绝了，不由想到那位热心相助的女子，余燕才鼓足勇气找了过来。

    余燕又赶紧说到：“慕小姐，我情况有点特殊，因为我还要照顾儿子，所以在时间上…”

    慕颜瞬间明白她的意思，之前也听她提及过，慕颜微思道：“没关心，你可以带着你儿子到店里，不过你就只能选择做一些幕后的工作了。”

    余燕一听还可以把儿子带在身边工作，激动的应答：“没关心的，慕小姐，只要能照料到儿子，什么工作都可以的。我之前是做早餐点起步的，再辛苦都没问题。”

    慕颜一听，瞬间想到，对啊，余燕是做早点的，那对于面食糕点类应该也比较顺手的，到是可以让她试试看。





 108，开业，三个女人成戏

    四天后，‘美人居’后厨的药食糕点师傅终于敲定人选了，就是余燕，慕颜本是抱着试试看的想法的，真没想到余燕还有这天赋，做过两次后，几乎就能达到慕颜的水准了，毕竟慕颜在前世在厨艺方面为了渣男也是狠下了一番功夫的。

    最后，慕颜把药膳与药食隔成了独立的两个厨房，药膳房配备了十人，两位主事，其余助手。而余燕担任药食主事，之前那位药食师傅作为副主事，再配备了六人助手，独立的操作空间，倒也方便余燕安置她的儿子。

    九月十六日午后，‘美人居’高级定制会所终于迎来了开业，全体员工都身着统一的玫红色工作套装，井然有序的在各自的岗位做最后的检查，力保无误的迎接稍后即将莅临的来宾。

    慕颜，雷靖瑶，陈碧萱三人与主事们开了一个简短的交待会，也开始各自做最后的巡检，慕颜去到后厨两个操作间对食材及菜单做最后的确认，陈碧萱负责落实各岗位的工作人员，雷靖瑶负责三个楼层现场的迎接准备。

    两点，三人到达三楼顶层花园开始接待，商政两方的太太小姐们，雷靖瑶近一年多来也比较熟悉，而雷靖瑶的性格也比较开朗活跃，擅于人际交往应酬，由雷靖瑶接待最合适。

    陈碧萱性格比较文静温和，擅于统筹安排现场岗位人员的调配，她与雷靖瑶倒是性格互补，一动一静，工作方面也比较契合，一个对外一个对内，相当默契！

    而慕颜就是属于后方技术支持，性格也属于两人的中立方，也许这也是三人为何能成为闺蜜，并能把这份情谊维持长久的原因吧！

    “阿姨，你来啦~这边坐！”白母刚走到花庭门，慕颜就远远的瞧见了，立即含笑上前迎接！

    “哟~静雅，这就是小谊的女朋友？长得真漂亮，小谊眼光好呢！”白母身后跟着一位大约四十五左右的妇人，看穿着打扮，必然也是出身世贵人家，而且跟着白母一起来的，也必是有一定身份的人。

    “小慕，这是小谊的舅母，我娘家的嫂子，你跟着小谊称呼就是。”白母优雅的介绍，今日出门，家里三位主事的人，都一一跟她打招呼，要她不要为难人，帮着慕颜应酬照应下，说的白母一阵郁闷，她也是有修养素质的，会是那种无理取闹的人吗？

    “你好，舅母，欢迎你来！”慕颜大方的招呼。

    白母又指着她身边另一位优雅妇人介绍：“这位是我的好友，跟我们家是世交，都居住在军区大院里，你叫秦阿姨就是。”

    慕颜一听，就立即明白这位秦阿姨家中人必然也是在军政中身居要职的，含笑道：“你好，秦阿姨，欢迎你！”

    慕颜招呼三位长辈坐到了花园居中的花团锦簇中的藤椅位置，此处风景是最好的，花色也更好，问清三人的喜好习性，慕颜对着站在一旁静候的服务人员点单，慕颜为三位长辈点了适合她们的花茶。

    “白阿姨，舅母，秦阿姨，旁边有一些药食的糕点以及水果，你们可以自行挑选！”慕颜随后为三位长辈详细的介绍了接下来的流程安排。

    “慕姐姐，不好意思，我来迟了~”景菁快速的跑到慕颜身边，嘟哝着嘴说道，心中却感到一阵苦恼，她来迟是有原因的，想到这，不由的望向随后走来的几人。

    慕颜瞧景菁神色不虞，随着她的眼色望去，嘴角不由的轻笑，今天真是个好日子啊！人都凑齐了！

    一行五人，分别是之前就与慕颜闹得不愉快的穆美琳与白雪，想不到柳美竟然也跟着来了，还有一位年轻的姑娘，慕颜不认识，但其他三位可是很熟悉，其中两位貌似都是她的‘情敌’？

    “慕姐姐，这位是我表姐，比我大一岁，是舅舅，舅母的女儿，白茹云！”景菁上前拉着白茹云到慕颜身旁介绍。

    又接着挽着慕颜的手，对着白茹云娇笑道：“表姐，这是我姐的女朋友，我未来的嫂子，慕颜，慕姐姐，漂亮吧？”

    白茹云早就听表妹提及过了，想不到单身那么久的表姐喜欢这类型的女人，不过白茹云也觉得表姐眼光不错，至少比她身后的那三位小姐感觉舒适多了，她对慕颜的第一印象很好，随后扬着甜美的笑容：“你好，慕姐姐！早就听说你了，真是闻名不如见面，可比表妹形容的要漂亮很多呢！”

    “你好，茹云！我也经常听小菁听到你，以后有时间可以经常来玩！”慕颜笑容一片清雅。

    舅母林爱玲瞧见一群孩子傻站着那，爽朗的招呼道：“你们快过来坐着！都站在那里干嘛！”

    大家相互问候后落座，慕颜又为随后到来的一行人点好花茶。

    柳美快速落座在白母的身旁，穆美琳瞧见柳美的举动，立马赶紧上前，坐在了白母的另一边，两人都保持着淑女的姿态，甜美的微笑与白母问好，白母心中明白，但也不好明面说什么，也只好保持端庄有礼的态度回应，却不再过多问候什么，以前她倒是还会热络的交谈几句，但现在女儿已经做好了选择，而家人也一致喜欢慕颜，她也想家和万事兴，不想家人因为这事产生不愉快。

    景菁瞧着她与慕姐姐说话的空档，柳美与穆美琳就把她母亲左右的位置都霸占了，顿感无语，那不是应该是她与慕姐姐的位置吗？

    白茹云已落座在她母亲林爱玲身旁的位置，白雪只好跟着白茹云挨着远方表姨身边落座，慕颜点好花茶，扫了柳美与穆美琳一眼，瞧见就景菁一人还傻站着，拉着她坐在了秦阿姨的身旁，对于穆美琳与柳美的举动，感到好笑，难道她们觉得这样能改变什么吗？真是好笑又天真！

    林爱玲与秦梦两人跟白静雅关系最是亲近，自然经常听到白静雅提及一些事情，两人心中自是明白，只是仍然对柳美与穆美琳两人的行为感到不喜！

  



 109，女人的心思，世外桃源

    穆美琳娇俏的挽着白母的手，笑语盈盈：“白姨~我前段时间去帝都舅舅家住了一段时间，才回来呢，什么时候白姨再邀请美琳去家里玩呀~？”

    白母神色淡然:“有机会的！”

    穆美琳回到C市的时候，就已在白雪那里听说了近来发生的事情，她实在没想到慕颜还有点本事，竟然还是‘美人居’的老板，但那又如何？能跟作为C市首富的穆家相比吗？哼，不自量力！虽然她不知慕颜如何魅惑了景谊姐，但她相信凭自家的条件及在C市的地位，慕颜根本不足为惧，况且之前白阿姨也挺喜欢她的，也有意撮合，即便景谊姐现在与慕颜交往，只要她跟白阿姨处好关系，总是有机会的！

    只不过穆美琳不知道如今的景家风向早就转变了，仍然热络的与白母撒娇逗趣。

    白母瞧着慕颜一身淡然的端坐在秦梦身旁，低声浅言的谈笑着，完全一股大家闺秀的做派，低头思忖，穆美琳虽出身权贵世家，享有了较之优越的生活环境，她之前也认为女孩娇气一些也难免，可有了对比，就会发觉过于娇气就是娇蛮了，景家作为军人世家，也许只有如慕颜这般荣辱不惊，又淡然内敛的女人，才是适合作为军人的景谊吧！

    没坐多久，雷靖瑶引领着几位妇人来到花庭中，C市说大也大，毕竟是省会一级城市，说下也小，至少今日能出席的大多夫人小姐都是相熟的，毕竟军政商三界经常被邀请或出席很多共同的活动场合，社交圈子也就这样形成了。

    两方人士自然又相互问候一番，雷靖瑶迎接的几位妇人都是市长夫人，局长夫人等政界家属，身份皆是不凡。花园中来宾们结三成群找到自我熟悉的人，自成一个小组织，相互品茗交谈，很是热闹，天气正好，悠扬的民乐器演奏声更是为轻纱飘缈，花团锦簇的现场更添一丝清雅娇美之感。

    慕颜是先以景家未来媳妇身份被白母介绍给大家的，其次才是‘美人居’的老板，自然慕颜得到了在场出席的夫人们一致的好评及夸赞。年轻一辈的小姐们由白茹云与景菁招待，这对她们两人来说是得心应手的事情。

    此刻，独自站在花庭一偏角的柳美，完全无人理睬，心中怒火噌噌的往外冒，特别是看见慕颜淡然的周旋于C市最具有身份的夫人们之间，那谈笑自如的模样，就更加让人妒嫉不甘！柳美恍然觉得，她瞧不起慕颜出身又如何？可只要自己手中有依仗，也就不怕别人看不起了！

    即便出身低又如何？只要靠自己的能力依然能赢取了他人的尊重，出身只代表起步，但不代表过程及结果！想来有些自持身份之人是不会明白的！

    柳美暗下决定，她一定要出人头地，一定要把这些看不起自己的人，统统踩在脚下，特别是慕颜！！她柳美不会认输的！她一定要尽快的成长变强起来，哼~暂时先让她得意一阵，以后定让她好看！柳美看着大家相互交谈的热闹模样，不愿再多呆，转身消失在三楼花园中！

    茶花会相互交谈后，一楼课室的各位老师们也做好了准备，雷靖瑶通知了各位夫人小姐们随后的安排，让大家自行选择！

    慕颜，雷靖瑶与陈碧萱三人只需要接待现场邀请的最要来宾，其余来宾自有管事人员负责接待安置，大部分来宾女性都选择了一楼的课室，也有小部分的来宾女性仍然选择呆在顶楼的花园，更享受这惬意悠闲的下午时光，总之等所有人都妥当安排后，慕颜准备去后厨瞧瞧自助晚餐准备的如何了。

    熟料，半路被人拦截了，瞧着对方一脸倨傲的神态，慕颜淡然扫了一眼，不想跟对方多做周旋，完全是降低自我的智商！慕颜想绕过对方，继续上前！

    “站住！死女人~，让你走了吗？没看见本小姐啊！”穆美琳从没这么气氛过，她只不过去帝都住了一段时间，这死女人轻易就勾搭上她的景谊姐了，可恶！

    “不好意思，死女人是在叫我吗？真没听到呢~”慕颜抿唇浅浅一笑，神色娇俏。

    “死女人当然是在叫你啊，废话不多说，你要多少钱？才能离开景谊姐，你开价吧！”穆美琳施舍般的讥笑道，对她们权贵世家来说，就没有什么事是有钱办不到的，只是多少而已！

    慕颜不由乐呵了：“哦？不知穆小姐能开出多少呢？”

    慕颜深深叹息；眼前这位姑娘电视剧是看多了吧？她真以为像电视情节那般用钱就能达成所愿了？景谊又不是傻的，而且她慕颜看起来很像缺钱的人吗？

    “哼~我就知道你们这些农村底层出来的人，心思诡计多着呢，五十万，怎么样？”穆美琳一脸得意的伸出五指摇晃，五十万对于普通家庭来说，的确很可观！但可惜，穆美琳并没有提前做好功课，结果嘛？只能啪啪打脸啦！

    “你说，如果景谊知道在你心中，她只值区区五十万，会不会很伤心呢？”慕颜眼神轻睨，带有一丝丝的讽刺。

    穆美琳不由气恼：“当然不是，你别在景谊姐姐面前瞎说！”

    慕颜神情顷刻清冷一片，语调轻扬：“好了，穆小姐，我很忙，没空陪你在这幼稚！还有，五十万你就留着自己用吧，姐不差钱！”

    “你！”穆美琳看着慕颜往前的背影，气得跺脚，这个死女人，竟然不知好歹！是嫌她给出的价太少了？还是她仗着她是‘美人居’的老板？想到此，穆美琳勾起一丝阴笑：既如此~慕颜，那等着瞧吧，看谁能笑到最后！

    随后的流程，少了柳美与穆美琳的碍眼，就相当顺畅愉悦了，整个体验安排也得到所有来宾的一致好评，晚间，慕颜三人又指挥着主事人员给每位离开的来宾送上了‘美人居’特制包装的礼品袋，袋内装有一本宣传画册，以及一个圆型的盒子，分为四个格子，分别放有：花式糕点，养颜花茶，花熏香袋，玉肌花液玉瓶，内含的都是‘美人居’的特色物，虽价不是最贵的，但胜在出自‘美人居’，出名的有效！

    每人都很高兴的收下，今日可真不是白来的，下午精致的花茶会，实用的课室宣讲，再者是养生的药膳晚餐，以及最后私人定制般的高级服务的享受，离开了还能再收到‘美人居’特制的四色锦盒，光白天这一系列体验下来，费用绝对是按五位数计算的，可今天不花钱的吃好了，玩好了，还有礼物拿，怎能不会让每位来宾都感到愉悦呢！

    慕颜还私下单独给林舅母，表妹白茹云以及秦阿姨准备了一份‘美人居’的美颜圣品‘养肌颜’，以及送白静雅母女一样的墨绿内部卡各一张，至于远方亲戚的白雪，慕颜自动的忽略了这号人！

    ***

    开业答谢活动三天后，慕颜回到了常乐村，景菁在争取到家人同意后，高兴的跟随着慕颜也来到了常乐村，她心中早就想来看看了！

    慕颜赶回来，是因为接到高书记电话，催她回去巡察下最后的竣工效果，省里的领导们在高书记递交的报告后，就召唤他去到市里开了两天的讨论会，最后敲板拨款启动！马不停蹄的动工开动，就是想赶在十一国庆及中秋双节的热闹氛围下，大力推广！

    按最初的计划，重点规划常安镇，把常安镇打造成旅游一条龙的观光小镇，主要以常乐村为主，因为常乐村有个省级著名的景点，甚至名气已飘扬到省外的‘花舞人间’庄园。其次以明月村，槐花村，天福村的旅游产业为辅，而鲜花糕点厂也选址建在了镇郊边，之前原本也是一个小型的加工厂，只需要再修缮扩大一些就可以了，为了赶在双节营业宣传，目前按照慕颜的秘方第一批的鲜花饼已产出包装好，整个小镇街道也被修缮改造了一番，街道也添加了许多的长椅，设置了一些标志物，还挂上了许多的标志牌，倒有点旅游小镇的模样，许多当地的居民在接到政府里的通告后，都开始琢磨自家做什么营生，整个常安镇乡民出现了一阵前所未有的高涨热情，对未来的生活充满了更多的期待！

    现在整个小镇都已准备完毕，就静待双节来临，哦，值得一提的是，为了能更好推广‘常安镇’的旅游小镇，领导们挥笔已把‘常安镇’改为了‘世外桃源’观光旅游小镇，估计领导们嫌之前的‘常安镇’不够应景吧，不过名字这么一改，倒是为宣传增添了一抹神秘色彩。

    而‘常乐村’的老村长何家富在听到乡镇的改名后，也立即上报申请为‘常乐村’更名为‘桃花源’，他觉得这名字更具代表，也有两层含义，一是‘世外桃源’主要依托于自村的‘花舞人间’，而庄园最高山顶的景致就是‘桃花源’，二是，这一切都是慕颜丫头赋予整个村子的。

    高书记了解了原因，豪气一挥手同意更名了，所以，现在没有了‘常乐村’，只有一个世外桃源的村子叫‘桃花源’。

    这一切，也都是慕颜回到家里，村长爷爷到家里告知了近期的变动情况，慕颜也觉得这样的名字更应景，更好听，更有特色代表！

    回到‘桃花源’后，慕颜一边跟着领导班子们一起做最后的巡查，觉得不足的地方再提议，做最后的改善，另一边，C市之前定好的广告公司也带着拍摄团队来到了‘桃花源’为‘美人居’的宣传取景拍摄宣传片，慕颜恨不得把自己掰成几个人用，估计老天嫌慕颜还不够忙，市里领导听到慕颜喊了一个广告拍摄团队，也立即把市电视台的拍摄组安排到‘桃花源’与慕颜的拍摄团队相互学习切磋下，让慕颜一起带着，也取景拍摄制成一支‘世外桃源’旅游观光小镇的宣传片，务必赶在双节前两天弄出来，登上市里电视台播放！

    至于景菁，来到‘桃花源’后，完全是放飞自我了，玩得不亦乐乎，而景菁的身份，慕颜在回到家里的当晚，就向父母说明了她与景谊的交往，以及已到景家拜访过了，所以，景菁未来小姑子的身份，父母也知晓了，对着开朗活泼的景菁，慕爸颜母也是相当照顾及疼爱的，景菁性格也容易讨长辈的喜欢，不到几天的时间，慕爸颜母完全不是亲家小姑子对待了，完全就是当慕家小女儿般喜欢爱护了。

    一切都很顺利在进行，临近双节还有一周的时间，小镇都已落实好，也不再需要慕颜跟随了，所以，最后慕颜全部的心思都放在拍摄上，两个拍摄团队相互沟通交流，前部分的景色也取景拍摄完毕，小镇的宣传片更偏向大众些，而‘美人居’的宣传片更偏向精美些，前部分侧重景致，后部分侧重美人。

    而中途却出现了一个意外，原本定好的美人模特却因突发的疾病，送进到了医院静养，搞得广告公司措手不及，导演只好找到慕颜说明原因，因为不知道模特身体有疾病问题，临时也不好再从省城调动模特到‘桃花源’来，所以，导演把团队最终商量的结果告知了慕颜。

    慕颜听后不由一惊：“导演，你没开玩笑吧？让我去拍MV？我可没那经验啊？要不你再打电话找找人？

    “慕老板，我们已问过了，符合要求的演绎人员档期都临时调动不了，而且，我们一致认为没人能比慕老板的气质更符合了，慕老板也不用自谦，你就像平时那般就可以了，我们会选好角度拍摄。”

    慕颜微思索，现情况如此，也不好再推托，慕颜望着在远处穿梭在桃林间，笑颜灿烂的景菁，忽然，脑海中快速闪过一个想法。

    



 110，美人如花，中秋相见准备

    忽然，慕颜觉得之前广告公司设想拍摄的概念太片面了，‘美人居’主要以女人，以美为主，重点该是突显出自古以来女性的美态，不该只是在mv里拍摄几个女性漂亮的画面而已，而是应该从细节处来展现东方女性的柔美。

    东方女性的美，不仅只是一种就能代表的，女儿美展现的方式有许许多多的形态，又怎么能凭几个画面就能全面展现出来的，刚刚慕颜瞧见景菁娇笑着奔跑在桃林中，她瞬间觉得那画面很美，所以，顷刻间脑海里闪现出一丝想法，女性美千千万万种，而每个人对美却有不同的理解。

    慕颜侧身对着身旁的导演说道：“导演，我决定拍摄！”

    “真的吗？太好了，我们都觉得慕老板不仅长得漂亮而且还很有气质，拍摄起来的话，肯定更上镜，效果也会更好！”导演高兴的赞美着，当然的确是从内心赞美的，他们这次过来的拍摄团队都觉得慕老板比他们挑选的模特演员还要漂亮，也更适合，对于慕颜能参与拍摄当然是无比高兴的！

    慕颜抬手指着远处的景菁含笑道：“但是导演，我想让她跟我一起拍摄！”

    “啊？景小姐吗？这…？景小姐不太符合我们之前设想的拍摄概念呢…”导演高涨的热情瞬间降低了不少，那位景小姐他们都是认识的，慕老板带在身边有好几天了，景小姐虽说长得也比较娇美，但完全跟他们设想的不一样呀！

    “导演，我明白你的意思，但我刚刚产生了一个新的想法，我觉得之前我们拍摄的太片面了，女性美又怎么是几个画面就能展现出的，我觉得女性美可分为‘一静一动’来展现…”慕颜浅言的缓缓的表述。

    几分钟后，听完慕颜的想法后，导演沉思了几秒，瞬间拍手叫好，双眼闪亮：“慕老板此想法，很不错，那我们抓紧时间赶紧拍拍，看看效果！如果可以，我们就剪辑成片！”

    导演激动的跑到在另一边的拍摄团队中，高兴的与拍摄团队的成员们沟通刚刚慕颜的想法，然后一群人脑袋凑在一起，再把慕颜的想法细化一番，最后全员动员起来做好拍摄前的准备。

    慕颜也拉着景菁把刚刚的想法与她说明下，惹得景菁欣喜若狂：“慕姐姐，真的吗？让我拍mv吗？上电视的那种？我也可以吗？”

    慕颜看着景菁高兴激动的模样，低笑道：“真的，我们一起拍，我也没经验呀，就当没他们在，平时怎样就怎样咯，放心吧！”

    “嗯，好！”景菁点头，难抑心中的紧张。

    很快，化妆师让慕颜与景菁开始上妆，慕颜原本颜值就高，气质更是脱俗淡雅，只需淡妆提高亮色就可以了，过重的妆容反而突显不出慕颜自身的气质，而景菁五官稍显甜美类型，稍稍加重点妆容，瞬间增显出一股娇媚感。

    等慕颜与景菁换好装出现在众人面前时，瞬间惊艳了众人的双眼，呈现在大家眼前的两位女性，完全展现了东方女性‘一静一动’的美态。

    慕颜一身白色袭地长裙，V字领突显出慕颜漂亮的锁骨，半袖的荷叶边设计，为慕颜清雅的气质增添了一丝灵动之感，腰间微收，很好的显现出慕颜纤细的腰肢，腰后系着两根同色的长裙带，秀丽的长发垂直到腰际，更是让慕颜多了一丝脱尘飘逸的神采。

    景菁一身浅绿色的半膝裙，胸间是抹胸设计，更衬出景菁圆润的肩头，左肩是同色的浅绿纱肩带，肩后垂直了一条长纱带，腰间微收，裙摆是波浪边的设计，中长的卷发，整个妆扮让景菁更是增添了一丝的灵俏娇美之感，若慕颜给人的感觉是‘静若处子’，那景菁给人的感觉就是‘动若脱兔’，两人呈现出的是不同的女性之美！

    “好~想不到装扮后的效果如此好！”导演再微愣几秒后，鼓动起掌声，瞬间也让众人从刚刚陷入惊艳中回神过来，也跟着鼓动掌声。

    化妆师向慕颜与景菁各佩戴上最后的装扮道具，一个小花朵藤蔓圈起的花环，五颜六色的花朵衬得两人的脸庞更是娇艳。

    准备完毕，慕颜与景菁也跟随拍摄团队投入到拍摄当中，其实，两人要做的也很简单，景菁表现出动态美，而慕颜表达静态美。

    画面中，一身浅绿色的景菁轻快的穿梭在一片粉色桃林间，响起阵阵欢快的笑声，或奔跑，或旋转，展现出年轻女孩特有的活泼俏皮，青春靓丽，如跳入凡间的精灵一般。

    画面转换，空中飘起了许多的朵朵桃花，繁茂的林间交错，不远处若隐若现的站立着一白色身影，随着画面渐近，白色身影，缓缓的抬起了头，露出一张清妍的脸庞，明眸皓齿，神态悠然自若，嘴角含笑，静静的立于一颗高大的桃花树下，宛如九天玄女般圣洁高雅！

    慕颜只需静静的站立在几个景色间，无需过大的繁琐动作，接着慕颜与景菁又换了一套展现东方美的必备服装―旗袍，慕颜是一身墨绿色绣着白兰花的旗袍，完全把慕颜白皙的肤色衬得更加光嫩洁白，秀发在脑后用白色的玉钗挽着，显得慕颜越发娴静清雅，而景菁则是一身浅粉色绣着白梅的旗袍，让活泼俏皮的景菁增添了一丝民国淑女气息，拍摄场景则换成了‘花舞人间’的景致，最后，拍摄团队还为慕颜与景菁拍了许多美轮美奂的照片作为画报及画册使用。

    因慕颜与景菁充分的配合，再加之两人镜头感很好，所以拍摄进度很快，一天的时间，拍摄工作就已拍摄完毕了，至于后期呈现出的效果如何，那就是导演拍摄团队要做的事情咯。

    等慕颜送走拍摄团队后，大大的松了一口气，忙碌的生活状态，终于告一段落了，但‘世外桃源’小镇却是呈现出一片繁忙热闹的景象，因为‘世外桃源’观光旅游小镇首次面世了！

    “慕姐姐，你家乡这边太好玩了，我都不想回去了~要是能住在这里生活的话，那就太完美了！真羡慕你~”景菁挽着慕颜的手，一脸艳羡！

    “你要是喜欢这里的生活，以后经常过来住就是，我在三楼给你留着房间。”近期两人几乎都是同吃同住，甚至同行的地步，也让两人多了一丝亲密熟捻，如今，慕颜对着景菁完全是宠爱妹妹般的对待。

    “我以后肯定会经常来的，这里的生活多好呀，无忧无虑，真是如名一样，是个世外桃源呢，慕姐姐，你真的好厉害呀~！”在‘桃花源’居住的这段时间，景菁不仅欣赏了不少美景，体验了完全不一样的乡村生活，更是感受到了‘慕颜’这一名讳在这方乡土的名气以及当地乡民所表现出的敬意，对他们来说，慕颜的存在有着举足轻重般的作用。

    景菁现在是发自内心的敬爱慕姐姐，她估计世间很难再找到有如此优秀的女人了。同为女性，而慕姐姐也只是比她大三岁而已，就能凭靠她的双手为身边的人打造出如今的一片乐园，还能心怀良善帮助身边的弱小，景菁自认如慕姐姐那般的胸怀与气度是她无法做到的，景菁心中不由的为自家老哥的眼光点赞，能火眼金金的从茫茫人海中就独独的挑中了慕姐姐，不是一般的独具慧眼呀！

    十一国庆节又加之中秋节，四处都是热闹喜庆的景象，景谊已打电话，告知慕颜在中秋节当天，他会带着家人到慕家正式拜访，顺便一起过节，景谊是想在这样一个象征着团圆的美好节日里，让双方父母相互见面认识一下，以便正式确认下两家的关系。

    慕颜把景家要上门拜访的事情，告诉了慕爸颜母，也好让父母有个准备，至于自家弟弟慕峻，早已致电告知家里，会在中秋当天回家吃团圆饭，没想到倒是凑巧在一起了，到时真是圆满呢！

    “颜颜，那到时我们需要准备些什么呢？”颜母急忙问着，心中即是激动又是紧张的。

    “对啊，是第一次拜访呢，咱们家也不能失礼了，毕竟景家门户那么高，会不会不习惯咱们这的生活呀？”慕爸一脸顾虑，毕竟不出意外的话，那景家可就是女儿未来的婆家了，两家第一次会面，自家也不能让人低看了，虽说如今慕家身家不少，但在世人眼里，门户观念还是根深蒂固的。

    “你们不用那么多的顾虑，景老爷子也在我们家住过一段时间的，自然习惯，景谊与景菁两人，你们也都相处过一段时日了，两人也不是那般娇气的人，至于景叔叔，他也是军人，不挑这些的，白阿姨出身世家可能会有些讲究，但为人还是很好相处的。所以，我们平常心对待就是！”慕颜含笑的安抚着父母的焦虑的情绪。

    景爸颜母从知道景家要来拜访后，两人开始了一阵忙碌，先是找人把‘倾心苑’与阁楼里里外外的打扫了一遍，又把阁楼的客房重新布置了一番，添置了一些物品，处处透露出一股温馨淡雅。

    家中的环境，房间都收拾好了，接着景爸颜母两人又开始整理起中秋节当日的食材，敲定当日的菜单，最后两人又开始琢磨当天见面该穿什么衣服搭配才合适，瞧着父母一系列的举动，惹得慕颜真是哭笑不得，她这个当事人都没他们两那么大反应呢！

    在中秋节的前一天，凌l上门送来了节日贺礼，当然最重要的是想见见慕颜，他们两人各自忙碌，距离上次见面已过了两月多余的时间了。

    “近来好吗？”凌l含笑问候。

    “谢谢，我很好~这是景菁，景谊的妹妹。小菁，这位是凌l，朋友也是合作伙伴。”慕颜瞧着身旁的景菁目不转睛的打量着凌l，适才反应过来，为两人介绍。

    “哦~凌大哥，你好~很高兴认识你！”景菁笑容灿烂又甜美。

    “嗯，你好！”凌l一如往常的风度翩翩，或许在慕颜面前，会更多一丝温润。

    三人坐在庭院中，闲聊了一会，即见过了心中想念的人，凌l也就不再多呆，还得返回市里处理事情。

    看凌l要走，慕颜忽然想起了之前凌l送的那条手链，现在她与景谊也明确了恋爱关系，她原本也准备要归还的，现在正好！

    等慕颜拿着礼盒返回时，正瞧着景菁一脸娇羞的坐在旁边，乖巧的与凌l聊着话，慕颜双眸闪出一丝笑意，这样娇羞又淑女乖巧的景菁到真是难得一见呢。

    “小菁，你先在这坐会，我送凌l出去！”慕颜对着景菁叮嘱。

    两人一路无话走到了庭院门口，慕颜停住了脚步，递出了手中的礼盒：“凌l，这个礼物我不能收下。”

    “小慕，你不用觉得有什么负担，这只是我想表达的一种心意而已。”凌l眸光微敛。

    慕颜神情坚定：“凌l，我与景谊已在交往，我相信，你以后会遇见适合送这礼物的人。”

    凌l望着慕颜微思，他明白了慕颜的意思，不由的叹息，因为她选择了景谊，也就表明她只会接收来自景谊的礼物，其余的男人，即便表达心意的礼物也不行。

    凌l含着一丝浅浅的笑意，接过了慕颜手中的礼盒，低语道：“好，那…祝你们幸福！”

    “嗯，谢谢，你也要哦`”慕颜回之一笑。

    晚间，慕爸颜母又再次确认了下准备无误，才放心的回房里休息，景菁也回到自己的房间休息，至于慕颜，此刻正在房间与景谊通着电话。

    “我与小峻联系好了，明天我会去他学校，接他一起回村里，我们刚好一车。”要不是队里近日有事，她早就想飞奔到慕颜身边，没有了慕颜居住的公寓，景谊突然觉得很冷清。

    “嗯，好，你们同路也好，省得小峻还要转车折腾。那你明天开车小心。”这样的安排慕颜很满意。

    “颜颜，你都不问问我，想不想你嘛？”景谊嘟哝着，透出一丝低沉。

    慕颜忍不住嘴角挂满笑意：“那答案呢？”

    “当然是很想很想，不是说‘一日不见如隔三秋’吗？你自己算算我们分开了几天了？那颜颜呢？不想我？”景谊逗趣的玩笑。

    “这个嘛…不告诉你~快早点休息！”慕颜俏笑的挂下电话。

    慕颜捧着手机，笑意连连的躺在床上，嘴里轻吐‘傻瓜’，她怎么会不想呢，两人相处了一个多月，慕颜的生活已习惯了有景谊的气息，突然分开，她还是有丝不习惯，回家后，白日虽忙碌，但一到夜间，心中就会泛起阵阵思念，好在明日就可以见面了，慕颜带着幸福的笑意步入睡梦中！





 111，制做月饼，景慕两家相见

    中秋佳节，是被赋予了许多的美好祝福及期待的，‘桃花源’也被装扮了一番，很是喜庆，充满了浓浓的节日氛围，让身在异乡之人也能感受到温馨热闹的氛围，很是热闹。

    慕颜一大早起床就进入厨房了，她今日要自制中秋月饼，随后颜母也进入了厨房帮忙慕颜打下手，做月饼这事，颜母昨晚就听女儿提及了。好在厨房的设备比较齐全，食材也是厨房现成有的，所以，慕颜准备制做鲜花馅的，蛋黄馅的，火腿馅的等五种口味的月饼，再参考了古籍秘方的方法，慕颜与颜母花费了一个早晨的时间，终于制做完毕！

    五种口味的月饼，慕颜与颜母两人各制做了五十个，总共两百五十个月饼，据说这糕点方子来源于很早以前宫廷之中，但后经战乱，早已失传了，但‘流光殿’的前辈爱好收集各种独传秘方，所以，‘流光殿’里的收藏都是失传罕见的秘方。

    “哇~颜姨，好香啊，你弄什么好吃的啦？”景菁一下楼，就闻到阵阵酥香，很让人口水泛滥，景菁高兴的冲进了厨房。

    颜母瞧着景菁一脸的馋样，逗笑着回应：“看你个小馋猫样，口水都留出来啦~我给你慕姐姐打下手，做了很多月饼呢。”

    “你先去洗漱，马上就可以吃早饭了，吃完早饭，我们还得包装下月饼呢。”慕颜手中忙碌着早饭，口中还不忘叮嘱景菁，一看她那乱糟糟的头发，就知道是起床后还没收拾的模样。

    “好的，慕姐姐，我马上去洗漱，等会我要跟你们一起包装月饼，我还没做过呢，嘻嘻~”景菁就如一只欢快的花蝴蝶，高兴的就立马跑回房间收拾了。

    吃过早饭，三位女性就开始着手包装了，包装袋是前两天慕颜去订做的，是印有吉祥字样的花纹图案的，每个月饼都是一样的大小，大约一两口的大小，不同口味的月饼印有不同的花纹，看着很是精致典雅，慕颜准备给村长爷爷俩老夫妻每种口味各装五个，李婶家每种口味各装五个，还有就是倪月家以及谢昊天家也每种口味各装五个，因为这四家人口也不多，二十五个月饼就合适了，月饼还是趁新鲜才好吃，多了搁置在家也浪费。

    至于在S市的凌家及蒋曼清家，慕颜准备让人给送去，毕竟慕颜也提前就收到两家节日贺礼了，对于在C市的雷靖瑶与陈碧萱，恐怕也没法了，距离太远，也不好找人送去，发快递也不新鲜了，只能在电话中问候下咯，但也好在‘美人居’有自己的膳食糕点，也是慕颜提供的秘方，口味也是不差的，完全也可以当作月饼吃了。

    对于剩余的月饼，慕颜是准备自家留五十个，景家送五十个，当然，慕颜也单独整理了一份节日贺礼，自家人也是准备了的，都是她在‘流光殿’里翻找出来的小玩意。

    等慕颜她们把一切都做好并收拾完毕后，景谊一行人就到了，慕颜早已准备好了茶水糕点，一家人在庭院候着呢，现在的天气刚好达到舒适的程度，坐在‘倾心苑’的庭院中，是最适合品茗聊天了。

    庭院一边种植的是三棵高大的青杏树，树叶也开始渐黄，为初秋增添了一抹诗意的色彩，而另一边完全感觉是身处在暖春一般，五颜六色的花朵，一团团锦簇着，枝繁叶茂，霎是迷乱了眼，空中花香四溢。

    慕颜与景谊两人作为两家的中间人，自然相互引导介绍各自家人问好，等两家热情的相互问候熟悉，已是一刻钟后的时间了。

    白母端庄有礼的对着颜母道：“慕太太，我家小菁近日给你们添不少麻烦吧？真是感谢有你们照顾了！”

    颜母一脸笑意：“你客气了，小菁活泼乖巧，讨人喜欢的很呢，我把小菁当我女儿疼呢，这次回家，我家小峻也多亏你们照顾呢，我这人性子直率，你不用叫我慕太太，多别扭，你叫我芬芳就可以了。”

    “哈哈~就是，小谊她妈有些讲究，你们俩口别介意，既然现在小谊与丫头已走在一起，那我们两家也就是亲家了。”景老爷子豪迈的说道。

    景父也笑着跟随老父亲的话语：“对对，我爸说的对，如今两家孩子在交往中，不出意外，我们也就是亲家了，我们也别相互客气了。”

    “好好好~亲家，你们一路舟车劳顿，也比较辛苦，你们房间已收拾好了，你们可以先去房间稍做休息洗漱下，到晚饭点，我再叫你们起来。”看景家人相处也比较随和，慕爸心中也松了一口气，就担心景家人不好相处，那她女儿以后生活也就不会好受了，好在景家人品都不错，他也能放心了！

    慕颜与景谊，照拂着景老爷子去到一楼最外间的客房，以便景老爷子进出门，景菁挽着白母的手，带着景父去到一楼最里间的客房休息，一路对着父母嘀咕这段时间她在‘桃花源’里的生活，景父白母也瞧出了女儿眉眼间透露出的愉悦感，好似脸上还长了些许肉，脸庞粉嘟嘟的，不难看出自家女儿很喜欢慕家，很喜欢这里的生活，也让两人心中充满了些许期待，不由的在心中想着：先休息，等养足了精力再去好好的游览一番，听女儿说的都想立即出动了！

    相见话谈完，颜母就拉着儿子回房，帮着儿子收拾，当然也是想多与儿子聊聊相处，慕爸安静的跟着俩母子去到儿子房间，也就日常的关心问候。

    安顿好景老爷子，景爸白母那边也有景菁照应，所以，慕颜带着景谊去到了二楼她的房间，也是景谊之前居住的房间，感觉都快成她的专属客房了。

    慕颜刚进入房间，随后的景谊就立即关上房门，丢掉手中的行李，慕颜只感觉忽然一阵天旋地转，就被景谊搂抱着腰肢，背靠在了门房上，慕颜还未开口，嘴唇上就传来了辗转的温暖，那嘴唇传来的温度渐渐加深，十分灼热。

    慕颜伸出双手，紧搂着景谊的脖子，轻踮起脚尖，让两人双唇之间更似紧密相贴，慕颜微微的举动，让景谊像是受到鼓励一般，舌尖一顶，轻翘开慕颜的秀唇，品尝着双唇中的甜美，两人更加热切的拥吻着。

    



 112，福利，共度中秋

    直到感觉慕颜无法呼吸了，景谊才放开慕颜，两人适才结束这缠绵细长的一吻，慕颜无力的靠在景谊的怀中，景谊轻抚着慕颜的后背，两人就如此静默的相拥着，好似想好好的感受这相聚的美好一刻。

    “你先收拾下吧！我先出去。”平复了情绪，慕颜想到刚刚的热吻，脸庞微微泛红，只好先闪身出去。

    景谊嘴角含笑，声音低哑而温柔：“嗯，好！”

    慕颜去到小客厅把包装好的月饼分类装入礼品袋，方便稍后让父母给村长他们几家送去，凌家与蒋曼清家的，中午那会就安排人开车把先包装好的月饼给两家送去了。

    慕颜趁景谊他们休息，就前往‘花舞人间’庄园，昨天她就通知谢昊天与倪月两人，中秋佳节之日，直接给每位基础员工发六百六的红包，中层管理人员发八百八的红包，高层管理人员直接一千二的红包，然后今日除了值班人员，其余员工都可以在早一个小时下班，庄园的员工基本都是相邻的村子或镇上的人，家都离得比较近。

    谢昊天原本也是提议直接购买月饼做员工福利的，但慕颜觉得市面上的月饼口味不怎么好，这种节日，各大商家都在拼包装，口味倒真是一般，即使买回去，不好吃也是浪费了，完全比不上直接发红包更来得实惠，更让人开心，这也算是对员工的一种鼓励及激励吧，只要大家把工作做好，福利是绝对少不了大家的。

    员工们早就知道近日会发红包，心中高兴激动不已，一天的工作时间就跟打了鸡血似的，所有庄园的员工都很庆幸能在‘花舞人间’工作，不仅待遇高，福利更是好，每年的大型节日，都有各种福利，惹得他们身边的亲友们都羡慕不已，每当这时刻，员工们都会在心中默默的感谢，让他们拥有这一切的老板――慕颜，也会在心中祈祷祝愿老板，当然他们更是在工作中体现出了他们的感激。

    慕颜到达办公室的时候，谢昊天正在安排行政人员包红包，桌面上推满了喜庆的红包，如今庄园共有一百六十名员工，忙碌了半天的时间，红包基本也入封完毕，慕颜瞧没什么问题，就问候了几句，就前往了‘颐养院’。

    倪月昨日已把S市的‘绿善益心’分支社团安排妥当后，在今日上午就返回了‘颐养院’安排工作，S市的分支机构在职的工作员工共有二十六人，昨日倪月就已把红包安排人派发下去了，而‘桃花源’的社团人员共有十七人，但‘颐养院’还有二十多名的护工管理人员，绿心社团是慈善机构，是没有效益的，募捐筹到的资金都会作为慈善活动使用，而内部的开支，福利这些都是由慕颜个人支出的！

    这笔费用，也就一两天的收入而已，慕颜到完全能消化的起，也并不会觉得有什么不舍，她一直觉得钱不是省出来的，该花就要花，何况这花得很有意义！今日中秋节，绿心社团在职人员也组织了社会志愿者前往敬老院，开展关爱孤寡老人的活动，为老人们送去了一些衣物及生活用品！

    此刻，‘颐养院’正是一片火热的现象，倪月正组织社团人员给‘颐养院’的老人们派发节日礼物，老人们看见慕颜，都高兴又激动的拉着慕颜感谢一番，慕颜没去打扰倪月他们的派发工作，而是绕道去到厨房看看，然后叮嘱了几句，让后厨们今晚把食材做的更丰富一些。

    “小慕，你来啦~”倪月刚刚忙完，就瞧见慕颜从后厨出来，高兴的迎上去招呼。

    “嗯，看你们忙，就没上前打扰，今日辛苦你们了~”慕颜笑盈盈的说道。

    倪月额头微微带有汗迹，但嘴角的笑意却遮盖不了：“不辛苦，大家都高兴的不得了~”

    “那好~你们安排完了，就早点回家休息，晚上，天福村有娱乐表演，你通知下‘颐养院’的管事，如果有老人们想去看的，就让护工组织一同过去凑凑热闹。”慕颜突然想到两天前，天福村的村长就电话邀请自己，中秋晚上过去凑凑热闹，这样的大型节日，天福村也早早的做好了活动的安排，也比往日的娱乐活动要盛大许多。

    “好的，我马上去通知安排！”倪月高兴的转身忙去！

    相邻的三个村的村长都收到了消息，也在村中贴出了公告信息，让有兴趣的村民及游客前往参加！村中的晚间活动是少之又少，所以，有什么热闹活动，大多都想去凑凑热闹，不知道位置的游客们，也会由游客居住的农宿老板带领前往！

    至于C市与S市的‘美人居’，慕颜两天前，就分别给她们打过电话了，她只把庄园的节日福利安排给她们说了下，作为参考吧，具体发放什么福利，由她们决定，但最终两家店都一致觉得发红包更实际直接，只不过S市开店没有C市时间久，底蕴也就没那么深厚，所以，决定红包金额减低一些，对于C市的扩建及升级，曼清姐与曾珍姐都是知道的，而对于S市的消费而言，目前也不适合扩建，但慕颜觉得药膳药食这块，S市也可以增加进去，也与曼清姐她们约好，让她们先把人找好，她忙过双节后再去教学。

    慕颜看庄园与‘颐养院’两处都安排的很好，也就放心的返回家里，这时间点也该准备晚饭了，今日是两家首次一起过节吃饭，慕颜肯定是要亲自下厨的，厨房食材，颜母是早早的就准备好了的，都是自家种养的新鲜蔬菜，如鸡鸭鱼猪兔类的肉类也都是村里人自家养殖的购买的，绝对的绿色健康。

    等慕颜回到家里，慕爸颜母也刚把几家的月饼送完回来，慕颜与颜母就开始准备弄今日的晚餐了，景菁安顿好父母休息，就坐在客厅看电视，等着慕姐姐回来，知道要弄晚餐，也开心积极的跟着进入厨房，准备做些简单的前期工作，这也是这段时间，她新学会及养成的习惯！

    三个女人就开始了一阵制作晚餐的忙碌，慕颜是想今晚早些吃完饭，就好带着家人去天福村热闹热闹，感受下节日气氛嘛。慕爸一人悠闲的坐在客厅看电视，喝着茶，准备着接待稍后休息好的亲家。

    忙碌到一半，收拾休息好的景谊就下楼，准备到厨房帮忙，但却被颜母给赶出来了，让她去客厅跟慕爸喝茶聊天，厨房有她们三人就够了，这段时间三人也是经常一起做饭，搭配起来，也很顺手。

    景菁如今是越来越钦佩慕颜了，会的东西好多啊，长得漂亮不说，厨艺还这么好，如果她也喜欢女人，也想娶慕姐姐这样的女人，真的不由的在心中再次感叹：老姐真是走狗屎运了！小菁同学，你这样心中腹诽你姐姐，这样好吗？

    景老爷子与景父白母休息好，简单收拾一番，也在坐在客厅喝茶聊天，白母没看见自家小女儿的身影，侧身问着女儿：“小谊，你妹妹呢？”

    “在厨房帮忙做晚饭呢！”景谊眼中一片笑意，刚刚她也是很诧异，自家妹妹从小就五谷不分，家中一切事务更有保姆张婶负责，景菁几乎都没步入过厨房，就连白母都是偶尔才下厨。

    “什么？小菁做晚饭？”白母表示哑然，她家小女儿如何？她作为母亲的还会不知道嘛，怎么几天的时间，女儿都学会做晚饭了？！说的是她女儿嘛？

    一旁的景父也听得很吃惊：“不会吧？小菁什么时候会做饭了呀？”

    “哈哈~是真的，这段时间小菁都跟着在厨房帮忙呢。”慕爸看几人都不敢置信的模样，乐呵呵的确认！

    景老爷子听后，哈哈大笑道：“那倒是好事啊！难得小菁丫头懂事了！就应该让她多跟慕丫头学习学习！”

    “你们在聊什么啊？笑哈哈的~”景菁端着碗筷出来，听到一阵阵笑声，好奇的问道。

    “在说某个五谷不分的人，竟然开始学会做饭了！”景谊逗趣道，随之起身准备去帮忙布置碗筷。

    景菁一听，嘟哝着嘴，一脸开心道：“哼~我这几天可是跟着慕姐姐学了几道菜了，才不是五谷不分呢！慕姐姐让我通知你们，可以洗手吃饭了~今晚可是大餐哦~慕姐姐厨艺超级棒！”

    “好好，我们立即洗手去！”景父满脸宠溺笑容，为自家小女儿的懂事而感到欣慰。

    “我看呀，现在小菁完全是慕丫头的跟随者，慕丫头的话比我们几个说的话都管用！”景老爷子起身笑着打趣。

    “她们现在就跟亲姐妹一样，整天都呆在一起。”对于两个姑娘的亲密相处，慕爸是开心的，毕竟两人相处的好，对以后自家女儿在景家也是好的。

    慕峻一回家没呆多久，就跑出去玩了，刚好赶在吃饭前回来，很快九人都落座好了，满满的一桌菜，很是丰富，品相色香味俱全，光是看着品相，闻着味道就让人顿感食欲，完全能赶上四星级酒店的桌席了。

    除了景父与白母没有尝过慕颜的厨艺外，其他人都是知晓慕颜厨艺的，所以，其他人都不感惊讶，但对于景父与白母而言，可是诧异了不少，他们知晓慕颜在厨房弄晚餐，并没有觉得有什么，以为就是一些家常菜之类的，却没有想到慕颜手艺如此好，这满档档的菜肴，就能看出厨艺肯定是极佳的。

    颜母立即招呼大家动筷吃饭，慕爸忙着开酒坛，景谊也忙跟着递酒杯，两个最小辈的慕峻与景菁也在一旁拿着杯子给在座几位女性倒果酒，这也是前段时间蜜桃丰收的时候，慕颜参考秘方酿制的‘桃花酿’，以前慕颜只以为，只有在看武侠电视剧才会有什么所谓的‘桃花酿’类的美酒，到没想到‘流光殿’里的秘方中，就有这种美酒配方，酒的度数不高，是掺有桃花及果实酿制的，喝到嘴里，有一股浅浅的花果香，口中还有一丝回甜，到很是适合女性喝，也有养颜的功效。

    “哇~慕姐姐，你还有什么不会的啊？连酿酒都会，好好喝呀，之前怎么没见拿出来喝呀~”景菁忍不住赞道，刚刚浅喝了一口尝尝味道，担心味道如以前偷偷尝爷爷爸爸们的白酒那般辣舌，而这果酒口感却很好喝。

    “很多啊，英语就不好，你不是知道？之前没拿出来，是因为酿制的时间还不够。”慕颜含笑说到，现场几位长辈都在，她可不好开玩笑说：她除了不会的，其余都会！

    景菁双眼闪着崇拜之光，忙回应道：“什么嘛，你现在这样，就很强大了，好嘛？何况我可知道，近日你一有时间，就拿书学习！你这勤快速度，我可赶不上！”

    其余人，听着景菁的捻酸话，都哄然大笑起来，现场一片和谐欢快。白母难得随众的含笑打趣：“你爷爷说得对，你就该跟小慕多多相处下，好好的学习下，不然整天都玩野了！”

    白母如今是深有感触啊，随着相处，发觉慕颜的优点就越多，今日又知道慕颜的两个优点，厨艺好，会酿酒，如果随后又再发觉什么，她想她应该不会那么诧异了吧？之前心中关于门户出身这块，感到的不足，也渐渐被慕颜的优点而平复了下来。

    中秋晚宴，两家人首次共餐，吃的很是愉悦尽兴，氛围也很是其乐融融。因为稍后还要去天福村凑热闹看表演，所以，慕颜就没敢让大家喝的很多，一行人简单整理一番，就准备前往天福村。

    慕颜顾及到几位长辈，浅笑询问着意见：“我们到天福村步行的话，大概需要二十分钟，你们看我们是开车过去，还是散步过去？”

    慕爸与颜母到是没什么，平时在村中走惯了，这点路程也不觉得有什么，只是也是考虑到亲家，几位平时都是坐车习惯了，而且今日坐了几个小时的车，担心累着几位。

    “刚刚吃的很饱，就当饭后散散步，我们走过去就是，这点路程也不会累着人的！”景老爷子说道，他年龄虽大，但身体还算硬朗，特别是这段时间吃过慕颜送的‘养身丸’后，明显感觉到身体好了不少。

    “嗯，对，我们步行过去就是，今天坐了好几个小时了，也该让四肢舒展下。”景父也表示同意，他可不想再坐车了！

    白母也点头示意：“听小菁说，晚间的夜景也是不错的。”

    最后，一行人就慢悠悠的聊着天，步行前往天福村，景菁与慕峻性子都属于活跃型的，两人快步走在最前面，景父与慕爸两位一左一右的走在景老爷子身边，聊着属于他们男性长辈的话题，白母与颜母两位女性长辈跟随在后，两人凑在一起，聊的肯定都是一些孩子们的话题，她们两倒是要比男性们细心一些，也是为后面的小情侣们留有空间。

    白母倒真的是与颜母聊的很开心，她在来的路上，就最担心与慕颜父母相处的问题，毕竟两家人自小的生长环境，接受的教育都不一样，其次，她也没有跟生长自农村的朋友相处的经验，担心没话题，但今日见慕颜的父母，到比想象中，看着文雅有素养许多，而且两人看着也比实际年龄还要年轻，一家人的基因都还比较高，两人特别在养生保养这块，很聊的来，也聊得很开心！

    景谊与慕颜两人慢悠悠的走在长辈们后面，很喜欢并享受这样与家人们共处的和谐美好时光，几个村子道路都是相通的，道路两旁也设有了路灯，道路两旁都是一些韬田菜地，浅黄的路灯笼罩着，倒是一番独特的乡村夜景。

  



 113，夜游赏月

    天福村首次面临这样的国家大型节日，这次倒是准备的很盛大，也很丰富，舞台上有节目表演，如戏剧，双簧，变脸，歌舞等典型的本地传统表演，台下的广场上，有杂技表演，还有中老年人互动健身的广场舞等娱乐活动，更有一些摆摊的小饰品贩卖，当然少不了夜市最特色的美食，广场四周摆了不少摊位，有看有玩还有美食吃，现在是晚间八点，正是夜市晚会最热闹的时候！

    因而是在乡村里，四面环山，空气清晰，又靠近大自然，这样的乡村夜市比起都市中的热闹夜市更添了一种悠远的气息，自然也就多了一种独特的感受体验。

    九人分成了几组，各自组队去找自己感兴趣的节目摊位去观看玩耍，景谊拉着慕颜，悠闲的穿梭在人群中，两人性子都属于淡然类型的，也就不像慕峻与景菁两人那般兴致高涨的到处瞧来瞧去的，欢快的很！相对于这热闹喜庆的活动而言，慕颜与景谊更享受的是对方给予的陪伴，再好的美景，少了共鸣的人，也就没什么意义了！

    慕颜侧头望着身边的景谊，眼中星光闪闪，嘴角也挂着幸福的笑容，脑中不由的想到曾看到一段话：深情不及久伴，厚爱无需多言；愿有岁月可回首，且以深情共白头！慕颜很喜欢这段话，她也渴望着这样的爱情，她想：人世间最美好的爱恋就是陪伴，最美丽的风景就是与他同行！

    慕颜期盼中的爱情无需爱的多轰烈，只需要平淡生活中长久的陪伴，她想，她现在拥有了！虽然景谊因工作原因，有时可能无法联系，但她一有时间就会静静的陪伴在自己身边，跟随着她做一切事情她喜欢的事情，知道她心时刻是向着自己，有自己的，就足够了！慕颜很知足的！

    景谊与慕颜逛了一会，就找了一个长椅坐着等他们，半个小时后，其余人也都逛的差不多了，就一起慢悠悠的伴着月光步行回家。

    中秋的月亮最是明亮圆满，到‘倾心苑’后，慕颜两家长辈们坐在庭院里赏赏月，她让慕峻跟景谊去泡茶端一些干果盘，然后到屋里端几个凳子出来，慕颜则带着景菁去拿今上午做好的月饼，然后再切了一盘水果，准备端到庭院的石桌上，赏月怎能缺少这些吃食呢，一家人赏着月光，聊天吃食，这样才更有氛围嘛！

    “来咯~来咯~月饼来啦~！”景菁欢快的端着月饼盘子放在了石桌上。

    “亲家们，尝尝看，这是今早才做好的月饼~！”颜母吆喝着大家吃月饼，这可都是女儿的手艺呀！当然要在亲家面前好好展示一番。

    “嗯，爷爷，爸妈，这都是慕姐姐的手艺，但我有参与包装哟，我今早就尝过了，超好吃，跟我以往吃的月饼都不一样。”景菁一脸骄傲的模样，好似大家夸赞慕颜，就是夸她一样。

    早早吃完晚饭，又来回的逛了一大圈，消化了不少，还是有肚子吃东西的，再说月饼看着就比较精致小巧，瞧着就有胃口。

    “嗯，味道真不错，看着这月饼颜色各有不同，是口味不一样吗？”景老爷子好奇的问道。

    慕颜给大家讲解了下五种颜色的月饼分别是什么口味的，然后搭配的是菊花茶，清肠解油，很适合今晚喝。

    如此惬意悠闲的时光，景家是很难得拥有的，平淡而温馨。此刻，景家三位长辈心中对慕颜也越发满意了，不仅独立优秀，聪慧能干，还能做到心灵手巧，贤惠顾家！比一般世家女子优秀许多，也比他们所期待的孙媳/儿媳要好上许多！三人一晚上都是满满的笑意，特别是景老爷子！

    次日，慕爸颜母两人作陪，带着景父白母沿着村子一路到‘花舞人间’庄园游览，四人年龄相差不大，两对夫妻相互作陪，也更有话题可以聊，而景老爷子之前就参观过了，就乐呵呵跑去‘颐养院’找同伴们了，至于四个晚辈们，当然就各自行动安排咯！

    慕峻自小出生在村里，那里好玩有意思，他自然知道，景菁与慕峻差不多同龄，都是属于活跃类型，景菁自然要求慕峻带她玩，之前几天虽然跑了许多地方，但都是跟随着慕姐姐忙，范围是有限制的，现在找到志同道合的盟友，当然要好好的放开玩咯。

    至于慕颜与景谊就留在了家里，独享宁静的时光，两人晒着阳光，喝着茶，看，偶尔相互聊几句，倒是有一种‘岁月静好’的感觉，当然，慕颜留在家里最重要的作用，就是承包了厨房，为大家备好一日三餐，景谊自然是陪着慕颜，给她打打下手咯，两人都很珍惜每一刻相处的时光！

    花了一天的时间，景家父母才把村里的风光与庄园的景致游览完，两人对于‘花舞人间’景色着实惊艳到了，慕爸颜母亲自带领陪同着两人参观，一路走来，自然遇到不少热情打招呼的村民，慕爸颜母肯定要把景父白母介绍一番，所以，不到一天的时间，整个‘桃花源’就传遍了，慕颜未来的婆家上门拜访来了！

    至于景谊，村里都是知道的，见过好几次了，但都还没传出明确的关系，可这次父母都上门了，肯定两家都确定下来了，看来离吃喜筵不远了，而且看两人穿着气质，家庭肯定不差，针对这家庭背景，也被村民们人云亦云的传出了几种版本，当然，目前当事人是不知道的！

    参观游览了一天，景父与白母也听到了很多关于慕颜的事情，更多的当然是赞美之词，也让两人更进一步的了解了慕颜的为人，特别是听说了‘颐养院’与‘绿善益心’社团的事情，心中震撼不少！

    慕颜看大家游玩了一天，应该很是疲倦了，早早的就做好晚餐，让大家吃完就好回房休息，饭后，慕颜还为每个房间的浴缸里放入了可以舒筋去乏的药包，让大家在睡前好好跑下，也能促进睡眠！慕爸颜母以及慕峻是早已习惯了慕颜这一套保健养生的做法，完全不多问只要照做就是。

   



 114，莲藕宴，话别，药丸

    景家三位长辈，对于慕颜所说药浴，只是心中稍有好奇，但言语上却没有任何质疑，也跟着照做就是，现在，三人也是对慕颜的安排毋庸置疑，三人是特有感触的，他们都是吃过并用过慕颜送的东西，都让他们感到深深的惊讶，效果太过显著了，特别是景老爷子和景父吃过几日的药丸后，都抑制了心中的吃惊，找到景谊问过后，才明白原来是慕颜有奇遇，也有造就了慕颜一身的好本事。

    第二日，天气很舒适，慕颜准备开车带家人们去明月村采莲蓬，吃藕宴！慕颜还准备了一些吃食带着，也当去秋游了，景菁听说了，自然开心不已，忙应着要帮忙准备！

    景谊开着他们来时的车，载着景家四人，慕爸开着自家的车载着慕家三人，两辆车就出发前往明月村。两村的距离，开车就很快了，十多分钟就到了。

    十月的季节，正是摘莲蓬的季节，明月村放眼望去，一大片的绿油油荷叶，当然偶有一角，还有些许粉荷开着，荷叶伴随微微秋风，摇摆着身姿，小巧的莲蓬也跟着摇晃着头，煞是好看，也算是秋日别有风趣的景致吧！

    明月村的荷花分为了许多个莲田，一个大的荷花池，每个莲田旁都有两个凉亭，每个凉亭可以独自承包使用，也可以几家人共享，慕颜一行人坐下的这个凉亭是明月村的村长提前给慕颜留好的，也是观景最佳的位置，慕颜把准备好的吃食放在石桌上，景菁与慕峻两人就立马在村民的指导下，下莲田采摘莲蓬去了，几位长辈稍坐休息了会，就各自去观赏采摘去了！

    慕颜还没亲自下田采摘过莲蓬，看着慕峻与景菁采摘的开心，也来了兴趣，拉着景谊挽起裤脚脱鞋，下田采摘，景谊一脸宠溺，她到无所谓，只要慕颜觉得高兴，她也就开心了，护在慕颜身旁，帮她拿着采摘的荷叶及莲蓬。

    午间时分，一行人回到了凉亭汇合，景老爷子也就是四处欣赏参观了一番，白母与颜母却对那粉荷花很感兴趣，女人嘛，对花类的总是多一丝喜爱的，准备采摘一些荷花拿回家中装入花瓶里，景父与慕爸也就跟随着两位夫人采摘了一些莲蓬，景峻与景菁两人却对生长在淤泥里的莲藕更感兴趣，现在部分莲藕已成型了，只是还不是很大，但却很鲜嫩！

    一行人被村民引领到一家农院里，午饭藕宴早就备好了，明月村的村长乐呵呵的走了进来：“小慕呀，招呼不周啊，节日太忙了！”

    “村长，你不用招呼我们，先忙你的就是！我们这边有乡邻带领的。”慕颜笑着回应道。

    村长问候了一番，就忙去了，慕颜一行人就落座开吃了，桌面上的食材大多都是采用的荷叶莲藕制做的，比如莲藕汤，炝炒藕片，桂花糯米藕，莲藕炖排骨，荷叶糍粑等等家常小菜，真的是做到了莲藕全身入菜！

    吃完藕宴，休息了会，一行人就围着明月村逛了一圈，然后就带上各自采摘的莲藕荷花返回‘桃花源’了，奔走了两天多，余下的下午时间，慕颜让景家长辈们呆在‘倾心苑’里，静静的享受下悠闲惬意的时光！

    假期也差不多要结束了，明日一行人就准备返程了，而景菁与慕峻都会跟着景谊返回C市，因为车位问题，景老爷子表明，他再呆上几天，到时让勤务兵小张开车来接他就是，他也不需急着回去，可景谊一行人不是要上班的就是要回学校报道的，所以，景老爷子就让他们一车先行离开！

    慕颜与颜母回家就开始倒腾起来，因为明日一早景家与慕峻都要走了，所以两人就在慕家的仓房里，收拾一些东西给一行人带走，这次景家上门拜访送了不少礼品，吃得用的都有，礼尚往来嘛，慕家当然也得备上礼物。

    居住在乡村里，自然是各类的干货及腌制的肉类最具特色，颜母装了不少，还让慕爸去到菜地，摘了不少新鲜蔬菜，慕颜装了两坛酒，一坛药酒给男性喝的，一坛果酒给女性喝的，用锦盒装了一些药材，是慕颜在‘流光殿’里拿的，虽是里面最一般的，但在现实世界中，也算很好的了，慕颜还让镇上的糕点厂送来了一箱的‘溪县鲜花饼’，一箱里有好几种鲜花口味，都是个装的，很小巧精致，这也算是小镇的特色产品了，可以带回家自家吃，也可以作礼送人！慕颜与之前做的月饼糕点一起装入箱子打包。

    听说这次假期，‘溪县鲜花饼’销量很好，当地居民被问及有何特产时，都会推荐‘溪县鲜花饼’，所以最后，游客们都会买上一些带走。再加上后期的宣传及县里电视台的推广，慕颜估计，要不了多久，溪县这一特色就会在全省打出名气。

    最终，在白母的阻拦下，慕颜与颜母才停手搜集物品，可最后也装满了四个大箱子，景谊的车只剩余后备箱，完全装不下，在景老爷子的挥手下，就只好决定景谊的车，先装那两箱新鲜吃食方面的带走，另外两箱等景老爷子走的时候再带走。

    因为想让大家早点休息，所以慕颜与颜母早早的就做好了晚饭，等大家都各自回房休息时，慕颜与景谊两人却牵着手，漫步在乡村小道上，两人因为各自工作原因，目前也只能保持这样的状态，景谊有时间就到‘桃花源’住上几天，慕颜如有时间的话，就去到C市住上几天，对于这样的交往状态，慕颜倒没觉得什么，平时各自忙碌，只要相处在一起时，就全心全意的投入，把每一刻的时间当作一天的来用，这样也让两人更加珍惜在一起的时光。

    慕颜觉得比起现实中的距离更可怕的是两颗心的距离，只要对方的心系在自己的身上就好，这种心中彼此惦念，时刻牵挂也是美好爱恋的一种表现。

    夜间的景色少了鲜艳的色彩，在清冷的月光笼罩下，但却更添上一丝冷艳，慕颜与景谊两人安静的并肩走着，十指相扣，虽没有说话，但却不会让人觉得尴尬，相反围绕在两人之间的氛围格外的和谐温馨。

    “颜颜，我这次回去，可能就要接任务外出，估计要一个多月，到时就要中断联系了。”景谊望着前方，低缓的说道。以前每次接任务，也没觉得有什么，可这次，心情却明显产生了变化，景谊明白，这是因为慕颜的存在，他们这组代号‘X’的小队，工种性质比较特殊，特殊也意外着不知什么时候出现危险。

    慕颜停住了脚步，望着景谊，轻浅低语：“确定了吗？有没有危险？”

    慕颜也想知道她要去哪？但她也明白这是他们内部机密，根本无法对外述说，虽然知道景谊身手很好，但她更明白，景谊口中的任务，意味着什么！她还记得两人第二次见面的时候，她受伤带血的倒在了她的面前，可此刻，她却什么都不能多问，这是她的责任与使命，她无权阻拦及干涉，她能做的只能默默的支持着她，安静的等待着她的回归！

    景谊左手向内一拉，把慕颜搂入怀中，轻靠在她的肩头，轻柔的低语道：“节后指令一下，就会出发了，别担心，我会保护好自己！”

    慕颜双手紧紧的抱着景谊，浅浅的回了一个单音节：“嗯…”

    慕颜不想多说什么，那样只会增添景谊心中的负担，她不想此刻她还要顾及她的心情，嘴角含笑道：“你顾好自己就好！其余的，你无需担心~”

    景谊伸手一下又一下的轻抚着慕颜的秀发，良久低语道：“嗯，我会想你的~”

    **

    景谊一行人吃过早饭，就整装启程了，临走前，慕颜私下递给了景谊一个鼓鼓的布袋，两个巴掌大小，叮嘱了景谊，出任务时，一定要带上！这是慕颜昨晚回房准备的，里面有一些止血止疼的药丸，还有一瓶‘流光空间’的灵水，是纯灵水，可以快速排毒净化，还有一瓶药丸叫‘续息丸’，是慕颜特意从‘流光殿’药房里找出来的，只要还有一口气在，服用了‘续息丸’就可以把命吊着不死。慕颜为每个药瓶备注了名字及功效，再三叮嘱了景谊，这是保命用的！一定要小心收藏！

    送走了景家四人与慕峻，节庆日也结束了，‘倾心苑’也安静了下来，因为这次给景谊备药包的事，让慕颜意识到，‘流光殿’现成的药丸也是有限的，即便是奇遇时，老人赠送的，拿出一两次还可以，再多拿几次，就说不过去了。所以，慕颜准备把阁楼后面的空地开垦出来，从‘流光空间’药圃里移栽一些药草，以后就光明正大的开始制做药丸，这样也就要合理一些，也能保障在紧要关头，可以拿出来保命，也就不用急慌慌的到时才做准备！

    这几天，慕爸帮着慕颜倒腾着阁楼后面的土地，开垦成几个方格，移栽上几味药材，慕爸与颜母对于自家女儿种药材的举动，知道自家女儿爱研究捣鼓一些东西也爱花草种植，所以，也没觉得有什么可意外的了，好似女儿这样的举动很正常！两人也就跟着女儿一起捣腾，照料药田！

    对于慕爸颜母两人，不知从什么时候，女儿慕颜在他们两人心中足渐成为了他们家的主心骨，对于女儿任何决定及举动，也许最开始会感觉到诧异，但到后面，也就不觉得有什么了。不管怎样，慕爸与颜母心中明白，无论女儿做什么，或是有什么秘密，都是他们慕家的女儿，而女儿慕颜对家人及身边的人都很好，只要女儿心中良善，他们也就不会刻意去追问或阻拦着女儿。

    几天的时间，药田已经全部移栽好了，因为是从‘流光殿’里移栽出来的，所以，药草仍然生长的很好，这块药田慕颜也叮嘱了父母，如果她不在家的时候，就由他们两人照料，种在阁楼后面，除了慕家人，也不会有其他人破坏干扰，如此也就能安静的悉心照料！

    “慕丫头，老头子有事想拜托你~这事可能会有点为难，但我不能眼见有希望而不做…”

    此刻，庭院里就坐着慕颜与景老爷子两人，忙完了药田，慕颜也就空闲下来，能陪着景老爷子喝茶聊天了，慕颜瞧着景老爷子一脸坚定但又带有一丝为难，慕颜好奇什么事情能让景老爷子如此，连忙浅笑问道：“景爷爷，有什么事你直接跟我说就是，我能做到的肯定帮忙做到！”

    景老爷子轻叹一声，缓缓说道：“你之前送我的‘养生丸’，服用过后效果很好，你该知道对于我们这一代上过战场的军人，身体都是带着伤的，老头子我这还算好的，都是一些外伤隐疾，可跟老头子我一起上过战场的好友们，却受苦太多，常年都要经历一两次伤口的旧疾复发，这年龄了，实在是受折磨呀，每每看到他们那般痛苦，老头子我心中也难受，像他们那般有过战功的人，原本是可以享受到无上荣耀的，可就因为他们的身体，就只能在疗养院里过完余生。”

    “所以，景爷爷，是想问我还有没有‘养生丸’？想给他们送去一些，是吗？”虽然慕颜没有经历过战乱的年代，但她能明白景老爷子的感受，听着景老爷子的话语，不免心中感触，他们，才是真正的英雄！把美好与光明献给了国家，把悲伤与黑暗留给了自己，他们，真的让人敬重，不是吗？

    “嗯，对，我想让他们在余下的岁月里，能活得轻松快乐一些，但我也从小谊那，听说了，这是有缘人留给你的，这东西也很珍贵，可…”景老爷子眼中闪现着泪光。

    看着眼前一脸动容的老人，慕颜连忙应道：“景爷爷，你不用为难，我这还有！你拿去给他们吧！”

    “可是，要是我拿走了，你不就没有了嘛，这东西…”景老爷子心中一阵阵纠结！

    慕颜笑意连连：“景爷爷，这药丸虽很珍贵，但并不是意味着用完就没有了，师傅老人家，给了我研制的秘方，虽然研制过程很难，但也不是说不会有，所以，你放心！”

    景老爷子一听，激动的说道：“慕丫头，老头子代他们谢谢你了！”

    次日，景老爷子就被勤务兵小张开车接走了，慕颜不仅给景老爷子两瓶‘养生丸’，还给了两瓶‘活筋丸’，主要是针对内伤或筋骨受损的，慕颜也给包了一些药草，主要是温养身体的，对他们应该比较适用，常年服药又饱受病痛折磨的人，身体是很容易掏空的，需要慢慢温养生机，才能使身体硬朗起来。

    家中的事务都安排妥当，慕颜也准备前往S市的‘美人阁’，曼清姐早就找好了几名后厨师傅，就等着慕颜前去教学药膳药食，只是前几天，景老爷子还在留客中，而且她也忙着捣鼓药田，所以，也就只能耽搁几天了。

    倪月把‘颐养院’及在‘桃花源’的绿心社团总部的事务都安排妥当后，也准备跟慕颜一起前往S市，毕竟S市的绿心社团分支机构还需要完善扩大，也还需要她本人驻守在S市。

    第二日，慕颜与倪月简单收拾整理了下，就一起出发开车前往S市了！

   


 115，困境，宣传片热议，孤儿院

    慕颜与倪月两人到达了S市的‘美人阁’，店里正一片忙碌，慕颜去到‘美人阁’里三人专门休息的房间，里面每月都会放置一些用作人情往来赠送的美容养颜品，慕颜挑选了几样放入了‘美人阁’专门制做的礼品袋。

    此刻午间时分，曼清姐与曾珍姐正好外出与朋友们吃饭去了，未在店里，慕颜把手中的礼品袋递给了坐在一楼休息居的倪月，浅笑道：“呐~平时再忙，也要多注意自我肌肤的保养，女人的青春可是很宝贵的。”

    倪月爽快的笑着接过：“我知道啦~我肯定会好好保养的，一定不会拉低我们团队的颜值，慕老板~”

    慕颜微笑道：“你知道就好！事业再重要，也要学会多爱惜自己，把‘绿善益心’社全权交给你负责，我并不是希望你能做的多强大，只是希望我们在这个过程中实现自己的理想，体现出一种自我价值，顺心而为！我并不想因此束缚着你自己，让你觉得有压力，有负担！明白吗？我不希望你活得太累。”

    倪月静默了下来，低语道：“恩，我知道了！我会调整好自己的状态的~”

    慕颜瞧着倪月清瘦了不少的脸颊，这半年以来，倪月几乎就没有好好的休息过，要么就在组建成员，要么就一起参与各类公益活动，每件事都力求做到最好，慕颜想，或许是因为她前世就知道倪月的为人及能力，所以与倪月相遇时，她自然就很全心的信赖于倪月，也必然肯定倪月的能力，可她却忽略了前世倪月成长也是经历一些过程的！

    现在的倪月内心承受力还未达到那般强大，而她给与的帮助及信赖无疑给倪月带去了很大的压力，让倪月产生了必须要好好做出一番成就来回馈于她，所以承受着强大的压力苛刻自己，可这并不是她最初的意愿，她是欣赏倪月的，也想助她早日达成所愿。但如今看来，反倒是她压迫了倪月了！

    国庆假期时，倪月回来时，慕颜就察觉倪月的状态及神情不对，脸色看着也暗淡，状态也感觉很疲惫，就好似在不断透支身体的生机，但那段时间，景家人在做客，倪月也要安排颐养院的事情，所以，慕颜就没有多说。

    此刻，时机正好，慕颜觉得她很有必要好好的跟倪月聊聊，她希望倪月能自己调整好心态及状态，慕颜再次说道：“倪月，我希望你明白，做这件事，我们都是为了能帮助一些人脱离困境，同时，也能实现自我的存在价值，可我从未想通过做这些事而去获取什么名利，所以，我希望，我们是开心的去做这些事，是高兴的，而不是过于压抑的。”

    倪月微蹙紧眉头，久久才回应道：“嗯，我明白了，或许是我想偏了，却少了最初的那份心情，谢谢你，小慕，我会好好调整的。”

    “嗯，记得有什么事，可以打电话找我聊聊。”慕颜微微一笑，目送倪月离开。

    **

    随后的日子，慕颜开始了带徒弟教学的时光，当然无论是‘美人居’还是‘美人阁’制做药膳药食的后厨们都是签订了保密协议的，是要承担法律责任，但慕颜仍然保留自己的底线，‘美人阁’有专设了一间给慕颜的操作间，方便慕颜在房间里倒腾研究，慕颜陆陆续续的把‘流光殿’里加工制做好的配方药材移到房间里存放着，这些药材慕颜只是稍微用药水浸泡烘制了下，改变了原本的外形，任谁看见也认不出是什么，如此，慕颜才能放心的交给后厨们制做后面的程序。

    如今的‘美人阁’经营发展的很稳定，曾珍姐就负责对外的一切联谊活动的组织及策划，不得说曾珍姐交际手腕及人脉是很强的，现在的‘美人阁’已成为了S市上层女性社交圈的聚集地了。在慕颜教学后厨们的同时，曼清姐已开始制作宣传目录了。

    “慕姐姐，你看电视没？我们之前拍摄的短片，在电视台播放了，哇涩~画面剪辑的真是太漂亮了，我都不敢相信那短片里的是我呢……”

    慕颜听着电话另一端传来景菁balabala说话声，忍不住嘴角泛笑，这事两天前，雷靖瑶就打电话告知她了，说拍摄的短片已经剪辑制作完毕，可以开始投放了，想不到是今天！慕颜只负责前期的拍摄，后期都是靖瑶负责跟进及安排投放宣传这事。

    慕颜浅笑轻柔道：“你说慢点，这事我知道啦~不用急~！”

    “嗯嗯~我就是想让你快去看看短片，网络上也有推放哦！好多同学还打电话问我是不是做演员模特去了，嘿嘿~特别有意思呢！”景菁开心的表述着。

    “嗯，我知道，我马上去看看。”

    慕颜点开手机浏览器搜索，宣传视频已经被顶置到最前面，慕颜点击播放，整个视频剪辑成四分多钟，背景音乐配的是动听悠扬的古筝演奏，更让美轮美奂的画面多了一些意境感。难怪前两天靖瑶打来电话，一个劲的感叹着好羡慕，也想拍摄个如此美丽的视频短片，画面感的确很梦幻，看着就很吸引人！

    随后，慕颜就再也没关注视频的事情，继续投入在考核后厨们的教学成果上了，所以，在随后慕颜不知情的几天里，关于‘美人居’的宣传片，再度引发头版关注，成为热议话题，特别是网络上，许多网友都是发帖询问，视频是在哪里拍摄的，是否真的有这样美丽的地方？最后，宣传片不仅再次炒火了‘美人居’一个所有女性向往的天堂，也同时炒热了‘桃花源’的‘花舞人间’，当然，网络的力量是无限大的，它涉及的可不仅仅是C省城市，而是全国！

    几天后，宣传片反响比意料中还要好，不少打电话来咨询预约，店里一天接电话都接到手软，陈碧萱只好致电跟慕颜商量下。

    “颜颜，这几天，我们店里的电话都快被打爆了，网络上也有许多人留言询问的，店里完全抽不出多余的人手应付这些，估计只有再招聘一些人。”

    慕颜微思说道：“嗯，我看还是招聘一些计算机或网络技术这方面的专业人员，成立一组负责网络及推广方面的工作人员，单独给他们腾出一个办公间，让他们负责一切网络及对外推广方面相关事宜，这样你与靖瑶也要省心一些，也不会影响到店里的员工。”

    “嗯，这样好！那我尽快安排！”

    **

    几天后，‘美人阁’的药膳药食十位师傅们终于顺利结业了，后续就由曼清姐与曾珍姐负责了，距离景谊失联已有十天的时间了，慕颜只在景谊从‘桃花源’回到C市的当天晚上，两人通过一次电话，景谊也告知了慕颜第二天就可能要出任务。自那以后，慕颜就没有再接收到景谊任何信息了，倒真的成失联人员了，而她能做的就是做好自己的事情，然后安静的守在原处等待着。

    从上次与倪月聊过以后，感觉倪月的状态轻松了不少，在慕颜呆在‘美人阁’的这段时间，偶尔会过来找慕颜聊聊天，此刻，两人坐在一楼的休闲居喝着花茶，阳光透过玻璃窗，带着淡淡的温度，让人顿感一阵暖意。

    “小慕，我准备在C市建立一个绿心的分支机构，现在S市这边也比较稳定了，有管事的人驻守在这，我也就不需要时刻再守在这里。”倪月放下杯子，低浅的说道。

    慕颜微微点头示意：“嗯，C市不错，权贵人士也更多，策划公益募捐活动，反响也更好，之前我们的侧重点在老人方面，现在我们也应该往孤儿方面规划下。”

    “嗯嗯~我也想到这方面了，但具体的还需要再详细规划下，如今孤儿以及流浪儿的数据比起前几年增长了不少呢，如果我们专门为孩子们策划一次活动募捐如何？”倪月神色高兴，言语透出一丝期待。

    慕颜笑应道：“嗯，这个可以有，不过还不够，一次的募捐并不能解决问题…”

    慕颜详细的与倪月交流着她自己的想法，一次募捐也只能让孩子们得到一次性物质上的满足而已，那心灵上呢？情感上的呢？这些是完全能靠金钱就能解决的嘛？慕颜做公益的初衷，并不是用金钱或物质去堆彻，而是给于他们一个健全的生长环境，享受良好教育，正直健康的成长！

    就如当初建立‘颐养院’一样，给他们一个家，有陪伴的人，有温馨，而不是一个人孤孤单单的成长，而且孩子们在成长的过程中，心理很重要，没有人正确引导的话，很容易被误入歧途，一个人一辈子就这样毁了，这样的例子慕颜两世都见过也听过很多。

    慕颜最终的想法是修建‘孤儿福利院’，十八岁的孩子，都可以接收，给于他们学习的机会，培养他们的兴趣爱好，让他们找到自身价值，做一名对社会有用之人。再想细致一些，慕颜想让有意资助的人不光只是把钱给于到福利院，而是选择一对一的资助，保持长久的情感互动，如果家庭条件允许，还可以把资助的孩子接到家中同住上一段时间，这样也可以培养感情，简单来说，慕颜就让孩子找到一种归属感，如果不喜欢一对一的资助关系，可以由福利院本身资助成长。

    ‘孤儿福利院’保障孩子们一个基础的良好成长环境，给于他们接受教育的机会，但这也还不够，福利院本身也要设置一些培养才能的课程，如乐器，计算机，绘画，舞蹈等，让孩子们在课后可以选择自己感兴趣的才能课程丰富自己，让孩子们能拥有一技之长，当然，福利院必需拥有自身的奖励鼓励系统，激励孩子们互相竞争上进。比如留学？或是一个愿望？

    当然，慕颜更不想让每个孩子成为事事都只懂得依赖别人，所以，福利院要给每个孩子提供动手的机会，增添一些需要自己完成的事情，培养孩子们独立自强的品性，年龄十五岁以上的孩子，节假日，福利院还可以提供一些简单的兼职工作，让孩子们可以通过自己的努力获得报酬，总之，慕颜心中想要打造的就是这样一所福利院，而不仅仅是收容所！

    等慕颜详细的把自己的想法表达完毕后，已过去了半个小时，一旁的倪月完全是一脸惊呆的表情，双眼噌噌的发亮，完全无法用言语表达！

    “怎么样？看你这样的表情，很夸张吗？”慕颜伸手在倪月面前摇晃。

    “不！小慕，你这想法太好了，真的，这样的一所孤儿福利院，对孩子们来说简直就是一座天堂呀！我完全就没想那么多，跟你的想法相比，我所想的考虑的简直太肤浅了！听你这样一说，我都好期待呀！”倪月激动的表达。

    “嗯，我所想的，只是一些大致的理论想法，很多细节处还得好好推敲下，实际操作起来，肯定会有许多的问题的。”慕颜也照实的分析出自己想法的弊端，所谓想法容易，实践操作不易啊。

    倪月立即摇晃着头，否定道：“能有这些想法就很好了，我感觉我们将会为社会培养出一大批的人才呀，哈哈~”

    慕颜微笑道：“所以，就要你整理出一份详细的实施文案，针对我刚刚讲述的，再思索下还有那些方面不足的，再补充进去，然后我们就执行方案！”

    “嗯嗯，好的，我知道啦，我回去就好好的研究下，再做一份详细的补充。那，小慕，你准备把福利院修建在那里？还有，想要修建这样一所福利院，投资肯定不小吧？你这边，不影响吗？我这还存了一些，庄园的分红我也没动，也投入进去吧。”倪月踌躇道。

    “不用，前期修建的费用，我能负担，后续需要完善的建设就使用募捐的资金，所以，你就不用担心资金的问题，分红你可要好好的存起来当嫁妆呢。”慕颜玩趣的说道。

    “什么嫁妆呀~早的很呢，等找到那个人再说吧！”倪月神情一脸傲娇模样。

    慕颜低语思索道：“至于修建在那里？这个我们可以再好好想想，先把方案确定下来吧！”

    “好的！”

    **

    S市‘美人阁’的事情基本都妥当了，慕颜准备明天就返回‘桃花源’了，可谁知接意外接到了高书记的电话，告知了慕颜一件意外的事情。

    “小慕啊，今年的社会‘先进个人贡献奖’我们S市的名额，我提了你的名字上去，按你对溪县所做的贡献来看，应该会提名成功的。”电话里都能感受到高书记的高兴及激动。

    “嗯？”慕颜着实愣了一下，她完全没有想到高书记致电是这样一件事情。

    “结果一周后，就可以公布出来，然后12月时，会统一在C市政府电子厅，安排颁奖仪式的！”高书记以为慕颜担心，又再说明了一下。

    “高书记，很感谢你的好意，其实，我对这些，倒真没什么想法的，而且，我也不觉得我做了什么，只是尽了一份绵薄之力，提供一些想法而已。”慕颜的确是觉得这样的奖项应该颁发给其他更有贡献的人，她也只是因多了一世的经验，自然想法也会多一些，所以，她也只是沾了重生的光而已。





 116，前世今生，相似的受伤女人

    “小慕，你不用谦虚，这是你该得的，你做出的贡献比你所想的还要大。”高书记给与肯定。

    “嗯，辛苦高书记了~！”慕颜知道再说下去也改变不了什么，都已提交上去了，而对于如此的盛情，难却啊。

    慕颜刚挂下高书记的电话，手机立马又响动起来，慕颜忙接通电话：“萱萱，怎么啦？”

    “颜颜，出事啦！你快来一趟C市吧！”碧萱很似着急。

    慕颜握着手机的手一紧，连忙问道：“怎么啦？店里出什么事了？”

    “不是，不是店里，是靖瑶！”碧萱急着回道，平时说话总是秀气文静的碧萱，这次言语都带有了急促。

    慕颜也意外到了：“瑶瑶出什么事了，你先不要着急，先把事情说清楚！”

    “具体的，我也不是很清楚，但她已把自己关在房里好几天了，客厅里还有好多的空啤酒易拉罐，我靠在房门上还听见瑶瑶在房里哭，我敲门她也完全不理。怎么办？瑶瑶从来没这样过呢。”碧萱急忙把自己所知道的事情都说明了。

    慕颜听完，心绪沉了下来，碧萱这样一说，慕颜瞬间反应了过来，她想她应该知道靖瑶发生了什么事情，只是这时间，提前了？我明明记得那件事是在她们毕业三年后才发生的，从那之后，靖瑶的性格也变得安静了，一切都觉得无所谓一般，那样的状态靖瑶持续了好几年才好转起来！

    难道因为自己的重生，改变了什么？之前碧萱的事情也是提早发生了，慕颜轻叹：“萱萱，我马上出发过来，你先不要担心，先在客厅守着。”

    “好，我知道了，你开车注意安全！”此刻，碧萱才稍感放心，颜颜一向比她聪明，又有主意，有颜颜在，她放心不少，这次靖瑶的举动实在吓着她了！

    慕颜快速找到曼清与曾珍姐，简单说明了下，慕颜刚坐上驾驶位上，突然想到了倪月，连忙打电话给倪月，让她快速收拾下，她马上开车过来接她，然后两人一起前往C市，正好倪月近日计划，是要在C市组建绿心社的分支机构，那就趁现在，一起去吧！

    **

    等慕颜与倪月到达C市已是晚上八点，慕颜在C市购买的三套房子，别墅刚装修好，但里面还没来得及打扫，现在也不方便入住，另外两套房子慕颜早已出租了出去，景谊的公寓，她虽然有钥匙，但也不好贸然带外人进入，最后，慕颜只好先把倪月送到了‘美人居’，那里有套房可以居住。

    安顿好倪月，慕颜就开车前往靖瑶居住的小区，之前碧萱与靖瑶购买的都是现成房，有了自己的房子后，两人也各自开始了独立的生活，搬到了各自购买的其中一套房子居住，两人还是居住在同一个小区里。

    慕颜到达靖瑶的家时，碧萱正在帮忙打扫客厅，一袋子都是啤酒拉罐，慕颜放下单包，也跟着打扫起来，慕颜心中明白是什么事情，也知道靖瑶不会做什么傻事，也就不那么着急，如果靖瑶需要安静的一个人呆着，那就给她空间吧！

    两人很快把客厅打扫干净，慕颜突然觉得肚子好饿，正才反应过来，还没吃晚饭呢，转身问着碧萱：“萱萱，你吃晚饭了吗？”

    “还没呢。”碧萱摸摸肚子回答。

    “那我先弄晚饭吃，你坐着休息会。”慕颜系上围裙说道。

    碧萱望了一眼靖瑶房间的方向，踌躇道：“那，瑶瑶，不管吗？”

    “放心，她不会有事的。”慕颜边回答边打开冰箱看了看，还好不是空空的。

    慕颜将就现成的食材，很快就做好了四菜一汤，慕颜让碧萱去盛饭，她走到了靖瑶的房门，轻敲了几下，轻柔低语道：“瑶瑶，吃饭了！无论怎样，身体还是要顾好的。”

    慕颜仍见没什么动静，再次说道：“我知道分手的原因，出来吃饭吧！”

    慕颜说完就转身回到饭桌了，两人动筷吃着碗饭，不到五分钟，房门开了，顶着乱糟糟的头发，一对黑眼圈，神情一脸暗淡憔悴的靖瑶穿着睡衣，慢悠悠的走到饭桌上，端起了桌上盛好饭的碗，安静的吃了起来。

    慕颜与碧萱相视一眼，会心一笑，三人间多年的默契是有的，谁也没多说什么，就继续安静的吃着饭。

    等吃完饭，慕颜清洗完毕回到客厅，就瞧见目无表情的靖瑶傻呆呆的坐着，也不知在想什么，碧萱在泡着‘美人居’的花茶。

    三个人安静的喝着茶，慕颜知道靖瑶在等着自己的解释，放下杯子，低语道：“如果你觉得自己心中仍然是爱着他的，那就尝试相信她，不是依靠你眼睛所见，而是从心底相信他。”

    靖瑶低头抽泣，声音带着一丝嘶哑：“颜颜，你不知道，你不会明白，我也想相信，可是那画面一直停留在我脑海里，呜呜~”

    “我知道！我也明白~”这种事，慕颜怎么可能没有经历过，不然也就不会有慕颜重生这回事了，所以，她很能明白那种感受。

    “你不知道！我是想相信他的，可他竟然就说分手，还说的那般绝情！完全不念及我们这么多年的感情！混蛋~！”靖瑶大哭了起来，碧萱连忙在旁递着纸巾。

    前世，也是这样，靖瑶与郑毅两人之间突然分手了，都到谈婚论嫁的阶段了，却突然分手了，而且还是一向以靖瑶为主的郑毅提出来的，而且没过多久，就传来郑毅结婚的消息，震惊了一众人。当时慕颜与碧萱也都感到很诧异很意外，她们都以为两人只是吵架，过段时间就会和好的，谁知竟听到这样的消息，两人连忙追问靖瑶原因，靖瑶只说：他不爱她了，且有了喜欢的人！

    慕颜还记得当时，她听完后，非常生气，激动的想找郑毅算账，问清楚他为什么好好就喜欢上其他女人了，但被靖瑶阻止了，自那以后，靖瑶性格就转变了，变得很是沉静，话也少了很多。

    慕颜明白，靖瑶骨子里也是很要强的，既然郑毅说出了那般绝情的话，靖瑶也就绝对不会死缠烂打的再去追问什么，靖瑶即便再难受，也不会当面表现出来，等到她一人时，就会嚎嚎大哭起来。

    前世，慕颜与碧萱也以为是郑毅变心了，心底还狠狠的咒骂着他。可是在慕颜人生最低谷的那段时期，慕颜曾遇见过一次郑毅，他身旁跟着他的妻子，但很明显两人表现出来的关系很疏远客气，并不像一对夫妻，郑毅还向她问及了靖瑶的近况，慕颜还清楚的记得，当时郑毅脸上的神情，那是一种愧疚懊恼，以及痛苦。

    那刻，慕颜能感觉到郑毅心中对靖瑶一直都是有爱的，只是她不清楚为何两人走到了那般诀别的地步，但前世，慕颜没有告诉靖瑶她遇见过郑毅的事情，毕竟靖瑶好不容易才恢复好状态，而郑毅也结婚了，她不想靖瑶再受影响。

    如今，慕颜想来，他们两人心中明明都是深爱着对方的，郑毅却突然跟另一个女人结婚，这中间必然是出现了什么问题或者误会！前世那时期，慕颜自身状况苦恼事情也很多，而且靖瑶与郑毅分开的事实已经造成了，所以，慕颜也未有精力去深究什么原因。

    今生，在知道自己重生时，慕颜就在心中下定决定：1，改变自己及家人的命运；2，改变碧萱遭遇渣男搓磨的命运；3，一定让靖瑶与郑毅好好的相爱下去，解除他们分手的危机。如今，慕颜已经改变了自己及碧萱的命运，现在，终于轮到了靖瑶的命运转折点了，慕颜不由的苦笑，她与碧萱，靖瑶三人，不愧是闺蜜，前世都遭受着情感的折磨与波折，三人过的都很不幸，心中很凄苦。

    既然能重活一世，慕颜决不会再让身边的人变得不幸，她希望大家都能收获Happyending！既然知道靖瑶与郑毅之间有误会，那现在就想法去解除危机！

    “你先不要哭，给我们说说，怎么回事？也许这其中有什么误会也不一定呢！哭的再伤心，也不能解决问题不是，如果你还爱着郑毅，那就不要先急着下判决。”慕颜轻拍着靖瑶的后背，低语安抚。

    碧萱眼眶也红红的，看着姐妹难受，她心中自然也不好受，帮忙擦着眼泪，轻柔道：“对啊，瑶瑶，你先给我们说说，到底怎么回事？有颜颜在，说不准颜颜有什么主意呢？”

    靖瑶渐渐的止住了哭声，哽咽道：“前几天，我打郑毅的电话，是一名女人接的，还让我到‘H&K’咖啡店，呃~说~说是郑毅有事找我，我就赶了过去，可是我却看到有个女人挽着郑毅的手，亲密的靠在一起，然后~呜~呃，郑毅就说分手。颜颜，萱萱，你们说他是不是变心了？不然怎么会跟其他女人纠缠在一起，前段时间，我就感觉郑毅有点不对劲，但前段时间，店里也忙，我也没有多想什么，看来，他们…早就在一起了，呜呜呜~”

    “既然你都觉得有些不对劲，也有些突然，那为何不问清楚呢？这样放弃，你甘心吗？”慕颜言语清冷的反问。

    “不甘心，又如何？如果他不愿意，还能让其他女人纠缠吗？而且…他话说的那般绝情，你还让我如何？”靖瑶红肿着双眼，神情低沉，似喃喃自语。

    “如果你真心爱他，你在意那么多干吗？如果你不问清楚，就这样放弃了，你确定你以后不会生活在后悔当中？即使要分，就要清清楚楚的说明白，如果他真的是因为不爱你了而分手的，那你就彻底放手，至少这样，你以后回想起来，也不会后悔；但如果不是，那属于自己的幸福，就该紧握着不放。”慕颜声音低缓的劝解着，或许每个人都是这样吧，旁观者清，当局者迷！

    碧萱跟着点头赞同，应和道：“瑶瑶，颜颜说的对，拿出你平时的勇敢来！”

    “其实，我是不相信郑毅会突然变心的，毕竟你们交往了那么久！我看呀~问题肯定是出在那个女人身上！我们应该先私下了解看看！”慕颜手指轻敲着桌面，神情微思。

    “嗯，对，我也觉得这个女人出现的很突然！定是那个女人做了什么。”碧萱言语肯定。

    慕颜与碧萱两人安抚了靖瑶一会，又商讨着执行方案，慕颜觉得直接约那个女人出来，单独‘聊聊’就清楚了，省力又不费事，她研制的药丸效果可是很明显的，早已实践过了，郑毅是爱着靖瑶的，这是毋庸置疑的，那他会为了什么事情会忍痛跟靖瑶分手？答案很明显就在那个女人身上，肯定是她使了什么计，或做了什么手脚，只有找出问题所在并解决掉，不然郑毅那，很难挽回。

    身旁有闺蜜的陪伴，还帮着自己出谋划策，雷靖瑶的心渐渐的平复，少了一些悲伤，多了一些温暖，还有勇气！雷靖瑶做了几个深呼吸，让自己头脑思维保持理智冷静，这是她自己的事，也只有靠自己想明白才行！

    慕颜看靖瑶情绪平稳了不少，就立即分配任务，首先，需要靖瑶去联系下郑毅身边的兄弟朋友们，问问那个女人出现后的情况，并且想法拿到那个女人的电话号码，然后约她出来，好好的问问她，看她究竟目的如何！然后大家再随机行事。

    等雷靖瑶把那个女人，也就是李菲菲约出来时，已是两天后，慕颜陪同靖瑶一起，让碧萱留守在店里照应。

    咖啡店里，雷靖瑶看着眼前样貌清秀，但眉眼妩媚，年龄与她差不了多少的女人，雷靖瑶神色很是低沉，要不是为了在她身上找出原因，她实在不想与这个破坏她感情的女人坐在一起喝水，特别是瞧着对方一脸得意的模样，瞧着她的神情好似当她是个感情失败，可怜的女人一样。

    “瑶瑶，你们俩先聊，我去帮你们点单。”慕颜丢下一句话，起身到点餐台！

    还没等雷靖瑶发问，对方却先摆出姿态了，李菲菲言语欢快的说道：“郑毅已不爱你了，你又何必纠缠呢？大家都是成年人，好聚好散呗~”

    “呵~！你这个破坏别人感情的小三，有什么立场及资格给我谈‘爱’？是聚是散，也是我与郑毅之间的事情，也由不得你在这多嘴！”雷靖瑶冷脸相对，嘴角透出一丝讥笑。

    李菲菲笑脸盈盈，眸光闪亮，好似胜利者一样，高傲的低缓说道：“那又如何~？最后跟郑毅结婚的…是我！李菲菲~！”

    “什么？结婚？不可能~！”雷靖瑶立即高声反驳，神色显出一丝慌乱，她不相信，郑毅刚刚与她分手就要跟这个女人结婚！这太不正常了。

    李菲菲嘴角扬着无比灿烂的笑容，双手轻轻抚摸着小腹，看着小腹处，低缓说道：“为什么~不可能呢？呵呵，我们即将组建成幸福的一家三口。你，算个什么呢？”

    雷靖瑶愣然，双眼呆滞，雷靖瑶双手紧紧的扭绞着衣角，拼命忍住夺眶而出的眼泪，此刻，雷靖瑶深觉自己很可笑，竟还可笑的坐在这里质疑着，她，算什么？他，真的不爱她了吗？雷靖瑶脑中回忆着两人从最初的见面到确定恋爱关系，这一路走来的点点滴滴，这，不算什么吗？如今，雷靖瑶，不知道她还在坚持着什么？

   



 117，前因后果，命运转折点

    慕颜点好三杯饮料，站在吧台一直留意着靖瑶与李菲菲两人的举动，可却瞧着靖瑶神色越发不对，立即端着托盘走过去，嘴角含着浅浅笑意的把三杯水放在桌上，佯装无知的问着李菲菲：“李小姐，笑的这般开心，是有什么好事发生吗？说来分享下吧！”

    李菲菲神情倨傲，温柔的回道：“也没什么，郑毅已经决定与我结婚了，估计就在下个月吧！”

    慕颜紧挨着靖瑶坐着，桌下的手紧握住靖瑶的手，慕颜神色仍是一片浅浅的笑意：“哦？那真是好事，恭喜李小姐了。”

    慕颜轻拍了几下靖瑶的手以示安抚，然后微笑的拿起杯子浅浅喝了一口，轻声赞道：“这家的饮品，味道一如既往的好喝呢，李小姐，我给你点的鲜榨果汁，不知合不合你的口味？”

    “谢谢~我这人不挑剔的。”李菲菲装似亲和大方，拿起杯子喝了一口。

    慕颜嘴角的笑容渐渐轻扬，清丽无比：“哦？原来李小姐是这么不挑剔的？所以，对于别人的男朋友或老公，都可以随心所欲的勾搭了？那我对于李小姐的不挑剔，实在感到佩服！”

    “哼，你什么意思？！”李菲菲立即微沉着脸。

    “没什么意思，只是我家瑶瑶倒是挑剔！而且，对于那种腆着脸放下尊严身段的技能，学不来！”慕颜笑容一片云淡风轻。

    慕颜望着李菲菲渐渐迷离的眼神，呆愣的神情，心中开始倒数：3，2，1。

    慕颜笑着对靖瑶说道：“现在开始，把你心中一切的疑问都问出来吧！”

    “嗯？”靖瑶愣愣的抬眼询问着慕颜。

    “我说，把你心底一切的疑问，都问清楚，她对如实相告的，抓紧时间问吧！”慕颜用眼神鼓励着靖瑶。

    雷靖瑶瞬间想到慕颜对付张智的画面，立即挺直着身姿，抬头问道：“李菲菲，你与郑毅之间具体发生了什么事情，一五一十的说清楚！”

    慕颜点开手机的录音功能，然后把手机放置在桌面中间，听着李菲菲的口述着事情的前因后果！

    一个多月前，郑毅与合作商的儿子一起吃饭，商讨着明年合作商拿货的底价，其实郑家已经报出了底价了，可合作商还不是很满意，就多次邀请郑毅吃饭，希望能再修改下定价，因为是老合作商了，郑毅无奈只好带着店长一同前往应酬，而合作商儿子带来一男一女共三人，席间，三人一个劲的给郑毅进酒，酒桌上的文化，郑毅盛情难却，只好一一接收，店长也已帮忙挡了不少酒了，对方三人，酒量都非常好，最终，郑毅两人就被灌醉了！

    三人趁郑毅喝的醉醺醺又不清醒的状态下，让他签下了让利的合同，为了防止郑毅醒来发气，就让陪同来的公关门专员，也就是李菲菲去‘伺候’，三人扶着郑毅两人去隔壁的酒店开了两间房，店长与郑毅各一间，然后另外两名男人就离开了。对于李菲菲而言，作为公司公关部的专员，应酬喝酒玩乐都是日常的工作，而想要拿更高的报酬，当然也要有一定的付出，所以，对于李菲菲而言，今晚房间的是谁，是胖是瘦，是帅是丑，都不重要，重要的是完成业绩任务，当然，如果对方是年轻有为的高富帅，那她会完成的更加开心，说不定就此，她也可以过上富太太的生活。

    可是，把郑毅扶进酒店的床上躺好后，等李菲菲送走小老板回房后，郑毅已经醉得不省人事了！其实在刚刚的饭桌上，李菲菲就对郑毅很有好感，而且听说郑毅还没有结婚，更是心动，所以，对于小老板的提议，她没有任何异议就答应了。李菲菲坐在床边，看着郑毅俊朗的五官，匀称的身材，忍不住咽咽口水，加上晚间她也喝了不少酒，心底的那种渴望躁动了起来。

    李菲菲伸手解开郑毅的衣扣，脱掉了他的衣裤，阳刚气息扑面而来，李菲菲轻拍了几下郑毅的脸，轻柔的喊道：“郑总~郑总~”

    看着完全没反应的郑毅，李菲菲又再推揉了几下，也没见郑毅转醒的迹象，反而睡得越发沉，李菲菲不由的一阵气恼，这么好的机会，却白白浪费了，正在苦恼气闷时，李菲菲的电话响起来了，是她前男友王建，刚分手没多久，其实骨子里两人的品性是相同的，两人分手的原因，也是因为比起对方，更爱自己，想有更好的追求！与其说是前男友，不如说是备胎，情感慰藉上的消遣，因为两人分分合合许多次了！

    李菲菲接通电话，就传来一道柔情的声音：“喂，菲菲，亲爱的~在那呢？”

    “酒店，怎么？”李菲菲正郁结着呢，不想多废话。

    “当然是想你了~想的身体都在疼~你在哪个酒店呢？跟谁？我来找你~！”王建柔情蜜语的问道。

    “四季酒店304。”听着王建的那低哑魅惑的话语，刚刚躁动的渴望更泛滥了，脑中不由的想到了与王林在一起的甜蜜画面。

    李菲菲用被子遮盖住郑毅，关上房间的灯，再关上房门，走到小客厅坐着，小老板给郑毅开的是一间小套房，倒是宽敞！

    十分钟不到，王建就到达304房，躁动的两人很快就在小客厅里纠缠在一起了，天快亮时，李菲菲赶走了王建，却转身回到了郑毅的房间，褪去浴袍，李菲菲luo身钻进了郑毅的被窝中，把手放在郑毅的腰间，沉沉的睡了过去！

    当郑毅清醒起来，就看见了让他惊心的一幕，一个女人与他都赤身袒露在一个被窝里，女人裸露的肌肤上青紫斑斑，他自然不会无知的不懂那意味着什么。

    郑毅快速的穿戴好衣裤，推醒了李菲菲，他知道这女人的身份，也猜想到自己昨晚应该是遭道了，合作商老板跟自家父亲岁数相当，两家合作了十多年，品性自然信得过，可谁想合作商的儿子品性却如此阴险恶劣，郑毅完全不想多说，也不想跟眼前女人过于纠结，现场询问她的卡号，郑毅立即转了一笔钱给她，警告了几句就转身走了！

    虽然，李菲菲没有得到想象中所期盼的柔情，但能得到一笔意外之财，她还是高兴的，而且，她最会看男人的脸色了，明显郑毅散发的气压很低，她当然不会傻到找抽，也就爽快的乖巧一番。

    郑毅回去，立即对于合作商的合作事宜进行反击，即便亏本也不想让他们好过，竟然如此玩弄他，他该如何面对瑶瑶？就这样，一个月以来，郑毅心中始终很是忐忑不安，他不敢对瑶瑶说这件事，担心瑶瑶会离开他自己，他不敢赌！他以为这件事会慢慢的淡忘掉，却不曾想到，一个月后，那女人不知如何知道他家的地址，竟然直接找上他父母，说他始乱终弃，如今她已怀有身孕，她舍不得孩子，苦苦哀求郑毅的父母，留下孩子！

    李菲菲在得知自己竟然如此‘好运‘怀上了，之前也没如此呀，她还想要过上富太太的生活呢！怎么可能生下孩子，最重要的是孩子的生父王建根本无法让她过上想要的生活，而且那人还那般不靠谱呢，可就在李菲菲前往医院的路上，瞧见了郑毅，那个让她很心动的男人，李菲菲不由的感叹，要是肚子里孩子是郑毅的就好了，这个突闪过的想法，瞬间让李菲菲惊喜，从而也就有了，李菲菲找上郑家的事情发生！

    最终结果，当然是郑毅的父母同意了，这是郑家的血脉，怎可打掉？对于父母的哀求，郑毅痛苦万分，他没办法舍弃掉父母，独自逃离，家中就他一个独子，而对于酒店那晚，无论是否是他自愿，但事实他已造成了，都是他的责任，如今的状况，他也无法面对靖瑶！他就开始逃避，谁知李菲菲趁他不注意接听了雷靖瑶的电话。

    事件的发展后续，就有了郑毅提分手，也就是靖瑶所知道的部分了！总之，让人听后，就会顿感叹息：好大一盆狗血呀！所以，爱情是败给了不信任？还是败给了责任？或是其他？

    慕颜与雷靖瑶安静的听完了李菲菲的口述，慕颜按下手机停止键，心中感到一阵惆怅及伤感，事情前因就是这样的吗？慕颜不由的唏嘘：前世郑毅与雷靖瑶两人如此相爱的人，就是如此错过的吗？

    慕颜突然想到，如果前世是按这样的事情发展下去，那孩子呢？慕颜可记得，在她死之前，她都没听谁说郑毅有孩子这事！那么，会不会是李菲菲这个女人心虚，担心孩子生出来会有问题，所以想法制造事故把孩子流掉，然后，推在了郑毅身上？所以，慕颜前世遇见两人时，他们才会那般疏远客气的模样，既然郑毅不爱她，也因愧疚让李菲菲持续的坐在了郑太太的位置上吧。毕竟，以慕颜对郑毅的了解，他是一名很顾家，孝顺，有责任担当的人。

    慕颜侧身看着靖瑶，虽然现在事情搞清楚了，但慕颜心中也没底，也不知靖瑶会如何的选择？毕竟郑毅做出了妥协，虽然迫不得已！

    看着靖瑶沉默无语，慕颜再次叹息，怒视了仍呆滞的李菲菲一眼，都是这女人的贪念惹的祸，可现在，最让慕颜郁闷的是，她还不能对她怎样！怎么也要顾及到这女人腹中的小生命，她虽看李菲菲非常不顺眼，但她也不会做损害生命的事情，相反，能重活一世，慕颜比任何人都珍爱生命！

    慕颜起身拉起雷靖瑶的手臂，低声说道：“走吧~再坐下去，也没什么意义！”

    雷靖瑶安静的跟着慕颜起身离开，留下仍然呆愣愣坐着的李菲菲，慕颜可完全不担心李菲菲会出什么事情，刚刚她趁点单端着饮料杯的时候，偷偷的把‘失心丸’放入了给李菲菲的水杯中，这种药丸不会对身体造成任何伤害，只是会短暂的让人迷失心智而已。要不了多久药效就会消失，李菲菲也就自然会恢复神智，只是对于她刚刚‘坦诚’的那段没有记忆而已。

    慕颜与雷靖瑶回到了‘美人居’，陈碧萱正焦急的等待着，慕颜瞧着一路回来都安安静静的雷靖瑶，让碧萱给她到杯静心凝神的花茶，慕颜转身出去准备给郑毅打电话，这事还是尽快解决好，拖下去对两人都没益处。

    “小慕？”郑毅接到慕颜的电话顿感诧异，他以为再已不会接到她们三人的电话了。

    “你到‘美人居’来一趟吧！”慕颜简明扼要。

    郑毅微愣，低缓的回答：“小慕，这样也只是让瑶瑶更难受而已，我只希望她过的幸福一些！”

    “如果，你还想跟瑶瑶继续在一起，想解决眼前的困境，就立即过来！”慕颜再次强调，电话里一时也说不清楚，她希望郑毅最好过来，与靖瑶当面把事情说清楚最好！

    “嗯，我知道了！”郑毅比任何人都想打破如今的苦恼的局面，比任何人都想好好的跟瑶瑶在一起，继续的爱护着她，他无法想象以后没有瑶瑶的生活会是怎样的！

    没过多久，郑毅就赶来了，对此慕颜完全没什么惊奇，她一直都知道雷靖瑶在郑毅的心中占据着很重要的位置，慕颜带他到另一个房间里，把手机放在桌上，浅声说道：“点开录音听听，你就知道了！”

    说完慕颜转身去到靖瑶呆在的房间，看着碧萱也保持安静的呆坐在靖瑶的身旁，慕颜走到靖瑶的另一边坐下，左手轻抚在靖瑶的肩上，细语道：“瑶瑶，我也不想多说什么，对于郑毅的为人，你比我们更了解清楚，我只是希望你能幸福，不会留有遗憾！郑毅已经过来了，在隔壁房间听着录音，稍候你们好好聊聊吧！”

    陈碧萱还不是很清楚具体是什么事情，也不好多说什么，只是听到慕颜的话语，明白其中必然有什么事情，碧萱伸出双手安静的拥抱了下靖瑶，以示鼓励，给与她力量！三人之间有时候无需言语，一个眼神或动作，也能懂得对方的意思。

    随后，慕颜与陈碧萱离开了房间，也好给靖瑶留有私人的空间消化下，再好好的安静思考整理下思绪，等郑毅听完整件事情前因后果，自然会去找靖瑶的。

    慕颜与陈碧萱坐在一楼的休闲居，慕颜把从李菲菲那里听到的事情，再次转述给碧萱，也好让她明白发生了什么事情。

    “天呐~竟是这样的，那个叫…李菲菲的，是电视剧看多了吧？这么丧良心的事情也做！太可恶了！”陈碧萱气愤的说道，这世上怎么还有这样的人啊，见不得别人好，非得去抢夺别人的幸福呢？只要心中做好自己，真诚以待，自然也会收获幸福人生的！碧萱心中叹息：或许只是世间大多数人，不懂得满足吧！

    **

    这几日，慕颜都呆在别墅里，别墅已经装修好了，基本的家居电器配备的都很齐全，只是缺少一些温馨的装饰物品，以及生活用品，慕颜已安排保洁把整个别墅都清洁了一番，如果靠她一个人打扫，都不知道要到什么时候去了，所以，这几天慕颜都在忙于布置别墅的，光是需要买的东西就不少，这也是一个浩大的工程呀，慕峻期间抽空过来了一趟，帮着慕颜搬运购买的物品，而房间布置，好在还有碧萱与靖瑶两人帮忙，三人一起弄，效率提高了不少。

   



 118，第一个喜喜，失踪，前往

    至于雷靖瑶与郑毅两人，在几天前，两人就和好如初了，郑毅把录音也给父母听了，惹得两位长辈气恼不已，气骂道：怎么如今的女孩心思这么恶毒！幸好，他们知道了真相，没有被骗！不然就是他们郑家的不幸了！

    郑毅与雷靖瑶两人通过长达一个多小时的时间沟通交流，都理清了彼此的情感及情绪，慕颜与陈碧萱也都感到庆幸，这件事没有让两人分开，郑毅心怀感激，雷靖瑶心怀理解，这份相互的情意与心意，让两人也改变前世的悲苦结局。

    总之，最终的结果，慕颜很满意，也很高兴，如今她的三个心愿都达成了，虽然慕颜不知未来三人是否都能拥有完美的幸福结局，但至少，她们三人改变了前世的命运转折点，远离了原本的不幸！

    更让慕颜惊喜意外的是，因为这次的事，让两人更加坚定在一起的决心与心意，所以，近日，两人已安排两家父母相见，商讨两人的婚礼。对~雷靖瑶与郑毅决定结婚了！这让慕颜与陈碧萱为他们两人感到高兴，以及祝福！

    近日以来，雷靖瑶满满的幸福感，嘴角始终带着甜蜜的笑意，拉着慕颜与碧萱询问婚礼的一系列流程，比如那件婚纱好看，那家影楼拍照技术好等等，能看到靖瑶如今的开心又幸福的模样，慕颜与碧萱都是由衷的感到高兴。

    经过两家长辈商讨，雷靖瑶与郑毅的婚期定在了元月一日，也就是两个月后，举国欢庆的好日子！时间稍微紧迫，但准新郎新娘都没有意见，所以，两家人开始忙碌准备了起来，当然作为准新人的两人，也开始一系列的奔波。

    解决了心中一直担忧的事情，慕颜感到轻松了不少，前世三人中，碧萱是最早结婚的那一个，可没想到让碧萱远离了前世的渣男，如今，竟成了靖瑶是最早的结婚的那一个了。忽然间，慕颜又想到了景谊，不知道他现在哪呢？是否健康安全？

    现是十一月初，距离景谊的离开已过去了二十五天了，按景谊说的一个月的时限，那他这几天也该回来了吧？想到此，慕颜心中泛起丝丝甜意！

    别墅收拾好后，慕颜就搬进去居住了，她到C市已有一阵子时日了，现在靖瑶的事情迎来了完美的结局，这几天也空闲了下来，她也该去景家拜访下，不知近来景家长辈们怎样，至于景菁自从‘美人居’的宣传片在网络上火了之后，连带录制的她与景菁也被许多家广告公司，杂志社致电想聘请她们去拍摄，慕颜没有那方面的兴致，之前答应也是因为人员问题，但景菁恰恰相反，她反而因为之前的拍摄引发出潜在的兴趣因子，觉得完全找到了人生的目标及理想，国庆过后，就开始了四处奔波的拍摄生活，慕颜与她通话，也是忙碌的匆匆就挂掉了。

    也不知怎么的，慕颜感觉随着景谊归期的日子越近，她内心却反而越发感到不安起来，她也形容不出这种感受，反正莫名的让她心烦意乱，她决定今日去景家拜访，也正好可以问问景叔叔有没有景谊的消息。

    慕颜简单收拾了下，先去到了‘美人居’的后厨，准备带几盒药食糕点。

    “慕老板，怎么到后厨来了？有什么需要的吗？”现在后厨不忙，余燕正陪着儿子用手机看动画片呢，瞧见慕颜进来，立即起身相迎。

    “现在还有没有做好的药食糕点，我想装几盒走！”慕颜含笑说道，转眸却瞧见一个大约三岁左右的孩子双眼亮晶晶的望着自己。

    “有的，刚刚做好没多久呢，你稍等下，我马上给你装！”余燕高兴的转身进入操作台。

    慕颜走近小孩身边，弯腰蹲下身，微笑招呼道：“你好呀~你叫什么名字呢？”

    孩子笑嘻嘻的打望着慕颜，好似没明白慕颜是在做什么，只是睁着好奇又亮晶晶的双眼，看着慕颜，模样很似可爱呆萌。

    “小宝，叫姨！”余燕瞧着慕颜与儿子的互动，而儿子一直呆愣愣的，就不由的神伤。

    “姨~”小宝学着妈妈的话叫道。

    慕颜温柔的摸摸小宝的头，含笑轻言：“小宝，真乖~”

    慕颜看着这般乖巧可爱的孩子，想到之前余燕提及过的，好似这孩子智力发展比较缓慢，慕颜心中感慨：这孩子还这般幼小，以后的人生还长着呢！可智力对他的影响，注定要让他以后面临许许多多的有色眼光！

    慕颜心想，看来她应该抽空到‘流光殿’里翻找下书籍，看看有没有什么秘方可以有助于智力发展的，这孩子以后的人生该是多姿多彩的，不应该只有黑白色。

    “慕老板，药食糕点已经装好了！”余燕笑着把礼盒递过去。

    “好的，谢谢。”慕颜决定暂时先不告诉余燕，或许有办法医治小宝，还是等她找到了秘方再告诉她吧，不然希望多大，失望也就有多大。

    **

    慕颜开车到达军区大院大门处停了下来，因为居住人员的特殊性，所以大院门口设置了警卫室，进入的人员都要经过身份核实才能放行，上次慕颜过来，是景谊开的车，警卫员自然认得每家的车辆和居住人员，所以，这次没人带领，慕颜也只好停在大门处，按下车窗，准备接受询问审核。

    警卫员对着慕颜行礼问道：“你好，请问你拜访哪家？”

    “你好，到景鸿国，景老爷子家。”慕颜浅笑回应。

    “哦~请问你姓名？”警卫员拿着本子记录着。

    “慕颜，倾慕的慕，容颜的颜。”慕颜浅笑有礼的回道。

    警卫员拿笔的手微顿，和颜悦色的回道：“好的，可以了，你请进！”

    慕颜微诧，疑惑问道：“这样就可以了？不核实身份？”

    “不用了，档案有备注！”警卫员再次敬礼送行，眼前这位漂亮小姐可是景老司令未来的孙媳，而且之前景队可是专门到警卫室打过招呼的，他怎么可能不知道‘慕颜’的大名，整个军区大院都传遍了，景家找了一位农门出身的姑娘，但据传很有能力，总之版本挺多的！

    看警卫员如此，慕颜也就没再多问了，见栏杆升起，赶忙启动车子前行。停好车，慕颜领着礼盒，正准备按铃，却发现大门竟然是开着的，慕颜轻推开房门，就听到客厅传来的说话声，正想扬声问候，却瞬间停顿住了脚步！

    “爸，还没小谊的消息吗？这都第三天了~”白母着急的问着，转而低声抽泣。

    “你先别哭了，已经派人去搜救了，应该很快就有消息了。”景父连忙安慰着身旁憔悴伤心的妻子。

    “唉~派出了几路人进行围救，我们现在也只能等着了！”景老爷子低声无力的说道，这三日以来，一家人为了打探到景谊的消息，吃不好，睡不好，精气神降低了好多。

    “景谊怎么了？”慕颜呆愣在玄关处，目然的望着客厅三人。

    景老爷子慌忙的起身，急忙问道：“丫头，你怎么过来了？”

    “景爷爷，景谊到底怎么了？”慕颜神色清冷，再次轻声询问。

    景父轻叹：“小慕，你先过来坐吧，我告诉你！”

    白母已顾及不了旁人了，此刻她正难受着，焦虑着，她如此优秀的女儿啊，万一真出了点事，让她可如何是好啊，白母越想越伤心难过，眼泪止不住的流！

    慕颜愣然的坐下，望着景父，低声道：“景叔叔，你说吧！”

    “三天前，景谊的领导打来电话，景谊他们在缉拿犯人的过程中，趁机逃跑了一名小头目，景谊与另一名队员追赶了上去，但最后却迟迟没有三人的消息了。”景父一脸沉重。

    “怎么会没有消息呢？即使追捕，也应该就在附近的范围啊！怎么会找不到人？”慕颜不解的追问。

    景老爷子紧跟着回道：“他们缉拿犯人的地方是在边境的交界附近，四周都是未开发的原始森林，而那名犯人就是往森林里跑的。”

    “所以，等其他队员清理完现场时，都未见景谊两人回来，就连忙沿着路途追了上去，可是他们找了半天，都没有发现任何踪迹，而他们的装备有限，根本无法再往森林深处前行，所以，他们只好返回报告给上级。”景父神情低沉，对于他们军人来说，为国牺牲是再正常不过的事，可此刻面临的却是自己的女儿，让他如何不更悲痛。

    慕颜泛红了眼眶，忍住不让眼泪流出来，哽咽的低声问道：“怎么会没任何踪影，森林也固定在那，是不是搜救的人太少了？或者是搜索的方向不对？还是…”

    景老爷子伸手阻拦住慕颜连贯的发问：“丫头，你问的这些，我们都有思考到，边境那边已经派了三支队伍进入森林搜救了，搜救的设备都用上了，可是都没感到任何人类气息，最重要的是，搜救人员也说了，如果在没有任何装备的情况下，人类根本无法前行的太远，光是一些植物带有的毒气都能致命的。”

    “那就不搜救了吗？可能就在某个偏角呢！”慕颜激动的扬声问道，眼泪顺着眼角，无声的流淌着。

    “目前搜救团队还在搜索当中，只是…他们估计生存的机率渺茫，在原始森林里，存在的意外情况太多了，而且景谊他们根本在没有任何装备的情况下进入，所以…”所以，女儿可能已经牺牲了！景父想到此，声音微颤着，他无法说出那样的话！

    “不会的~景谊肯定还活着，只是还没找到而已！”慕颜说着就低头抽泣起来，一旁的白母早已泣不成声！

    慕颜不知道她是如何回到别墅的，她脑海中一直闪现着与景谊在一起的点点滴滴的画面，回到房间里，慕颜再也压抑不住心中的情绪，放声痛哭！

    **

    次日，慕颜被窗外透过的亮光晃醒了眼，慕颜睁着眼呆愣的望着窗外高挂着的太阳，阳光洒满了整个窗台，是那般温暖，可慕颜只觉得心中一片凉意，想到景谊的状况，慕颜立即做起身，自喃道：不行！我不能坐以待毙，景谊说不定还在等着人来救呢！

    慕颜心思微转，心中快速做下决定，既然他们找不到她，那她就亲自去找，对于他们来说，森林可能很危险，但她不一样，她有‘万物灵晶’，可以控制及与植物交流，只要自己装备妥当，那潜入森林深处，找到景谊的胜算不就是很大？

    慕颜不由的拍了下头，昨晚刚听到景谊失踪的消息，只顾到震惊慌乱，伤心哭泣了，完全智商下降，忘了自身的本事了。慕颜整理好思绪，快速起身收拾，如果她要前往到边境去，那她得好好的准备下，那需要购买的东西就很多了。

    慕颜写了一张清单：日常换洗用品，医药用品，吃食，一系列的登山装备用品，防护装备等等，慕颜罗列出了一整张纸，幸好，她有空间，不然凭她一个弱女子，再怎么大的力气也不可能带得了这么多的东西，即使她有异能，估计还没找到景谊，她自己就先得饿死了，慕颜在心中，再次感激上天对她的厚爱！

    慕颜首先前往了景家，正好景老爷子在家，慕颜上前有礼的说道：“景爷爷，请您告诉我，景谊失踪的具体地理位置，是在哪？”

    景老爷子微敛着眼神：“丫头，你问这个，干吗？”

    “景爷爷，希望你告诉我，我想要知道景谊在哪，拜托~”慕颜神色坚定。

    “在我们国家与Y国的交界处，唉~再等等吧，也许这两天就有消息了！”这几天，他都不知道叹了多少次气了，可现在，除了等待，别无他法！

    “与其傻等着他人，不如靠自己来得实在！景爷爷，您注意身体，我先走了`”慕颜说完，点头鞠了一躬，快速转身离开。

    “呃？丫头，你说的是什么意思？丫头~”景老爷子觉得慕颜言语有些奇怪，连神情都带有一丝坚决，景老爷子顿觉不对，连忙起身追问，可惜慕颜已快速离开了。景老爷子不由的猜想，刚刚丫头话语的意思是，她要亲自去找景谊吗？

    想法一闪过，景老爷子紧拍大腿，气恼道：“胡闹！这丫头是疯了嘛，简直拿生命开玩笑！”

    景老爷子连忙给儿子打电话，让他立即派人盯着慕颜，不能让她做出什么傻事！

    慕颜离开景家，就开车前往到市中心进行采购，花了整整两个多小时，慕颜才把清单上罗列的东西买齐全了。回到家中，慕颜一股脑的把所有东西放进了‘流光空间’，然后在网上预约了私人飞机，约好晚上7点出发，慕颜又接着给家人，靖瑶她们，谢昊天，倪月以及曼清姐挨着打电话说明下，当然慕颜都统一说，她要到国外去旅游一段时间，如果一时联系不上，也别担心！为了消除他们的顾虑，慕颜只好说是与景谊一起去旅行，这才让他们放心起来。

    确认一切都准备妥当后，慕颜这才感觉肚子很饥饿，也就反应过来，她今天一整天都还没吃东西呢，连忙快速弄了一顿饭，她还要去找景谊，她必须要保留着体力，即使没有胃口，慕颜也要勉强自己吃完饭。

    晚间七点，慕颜开车前往约定好地点，C市郊区的私人飞机基地，慕颜背了一个军绿色的登山包，这也是做掩护用的。

    两方简单交谈了一番，就启动飞机前往Y国的边境，慕颜看着窗外渐渐变得渺小不清的C市，心中祈祷着：景谊，别放弃，一定要坚持住，等我，一定要等着我！

   


 119，Y国边境，遇险

    到达Y国边境，已是次日清晨六点，私人飞机也不敢直接把飞机开进森林里，而且国家边境一向都防卫森严，飞机驾驶员只能把飞机降在边境守卫线附近，也是边境部队严格要求降落的地面范畴。

    与两位驾驶人员道别后，慕颜一身军绿色的登山服装扮，背着登山包前行，长及腰际的秀发，慕颜为了方便，昨晚就剪到了双肩处，用橡皮筋系着，清爽利落。为了不惊扰到边境的防卫兵，慕颜刻意避开了大路，沿着水泥路绕道往森林方向前行，边境很是人烟稀少，空旷的很，只有四周的高山群林，建筑物更是罕见，慕颜不想引起守卫兵一系列的盘查，那她就别想独自进入森林找景谊了。

    步行了大约两个小时，慕颜终于进入了森林范围，瞧见一块光滑的大石头，慕颜准备坐下，稍作休息，也吃点食物补充下体力，如果不是长久以来靠‘流光空间’的溪水温养着，恐怕如今的体力根本吃不消！

    慕颜闪进‘流光殿’，有一间房是专门用做休息的，房间里堆放了许多慕颜购买的生活用品，慕颜为了能吃到新鲜的饭菜，还购买了一套厨房用具，几个煤气罐，一台小型的自动发电机等设备，吃食也备的足足的，如果呆在这里，不出去，也足够在‘流光殿’里呆上两三个月的时间，她不清楚这里的具体情况，也不知道要找寻多久，所以，基本能涉及的用品，慕颜都有准备，连交通工具都有涉及，反正，慕颜来时就决定了；活要见人，死要见尸。

    慕颜在‘流光殿’设有了一个小厨房，慕颜快速做好了饭菜吃了起来。在慕颜不知道的另一端，C市景家，因慕颜的离开，乱作一团。

    “爸，你确定小慕是去找小谊，而不是去旅游了？”白母诧异的追问道，心中很是震惊。

    “是真的，爸昨天就让我安排警务员去盯住小慕，可今天一早，警务员就汇报说，家里根本没有人，去到‘美人居’询问，说是去国外旅游了。”景父随之回应妻子的问题。

    “那可能就是去旅游了吧！”白母随心一说。

    景老爷子一脸严肃：“不可能！你们是没瞧见那丫头，昨天说的那话以及那神情，可不像是去旅游的人！”

    说话间，景父的手机再次响起，景父立即接通，只听到他简单的回应了一句话：“嗯，知道了，辛苦了！”

    挂掉电话，景父神情更为凝重，微默了几秒，才低缓的说道：“小慕的确去找小谊了，唉~”

    “确定了？怎么说？”景老爷子沉声问道。

    “刚刚警卫员没有查到任何航班有小慕的名字，但却意外查到私人飞机有小慕的租赁记录，而且目的地就是Y国的边境。今天清晨就已到达了，按时间来算，现在估计已经进入森林了。”景父此刻，都不知道该如何说小慕了，心情很复杂。

    “这丫头`~”景老爷子亦是一脸神色复杂。

    白母现下，是真的惊讶到不行，对于慕颜的举动，作为景谊的母亲，她无疑是十分动容，感激的。她作为母亲，在知道后也只能守在家里等着而已，可慕颜只是作为恋爱的女女朋友，就为景谊做到了如此地步，无论最终如何，这份心意及情意，她都感激的接收下了，记在心里！

    客厅里坐着的三人，都是一脸的复杂神情，对于慕颜的举动，他们身为景家人，都是感激动容的，可如果景谊真的不幸身亡了，他们也不希望慕颜为了景谊出什么事情，毕竟慕颜还很年轻也很优秀，以后的人生还很长远。

    静默了一小会，景老爷子再次开口说道：“苍擎，你给边境部队那边打个电话，让他们留意下丫头的踪迹，如果遇见了，一定要让他们拦住丫头，把她送回国内。如果那丫头有什么，我们景家如何向亲家交待。”

    景父点头以示明白：“嗯，好的，我马上去联系！”

    Y国边境

    慕颜饱饱的吃了一顿，慕颜来到‘流光殿’的山崖下，对着四周雾蒙蒙的空中，呼喊道：“小白~小白，快出来~”

    “怎么了？主人！”空中传来了小白的声音。

    “我需要你的帮忙！”自从小白恢复了原形后，就一直呆在‘流光空间’里，因为小白的灵力还未得到恢复，只好不断的修炼提升，就连慕颜都很少见到小白了。

    慕颜只觉得眼前白光一闪，小白就出现在眼前了，通白的毛发，神情仍有丝小傲娇，漂亮的大狐尾摇摆着：“发生什么事了？主人”

    慕颜把情况跟小白说明了下，她希望小白能跟她一起去寻找景谊，原始森林可是存在不少凶猛的动物或奇特的植物，慕颜虽有‘万物灵晶’的灵力，但小白作为神兽，如有小白在，那就更有保障了。

    小白听完后，爽快的答应了，保护主人也是它的义务，两人一共闪出‘流光空间’，小白走在前面带路，慕颜用精神力开启了灵力，努力聆听四周植物们的动静，慕颜边走边聚精会神的留意周边的动静，可奇怪的是，慕颜没接收到任何植物的动静声，非常安静，好似沉睡了般，难道这么一大片的原始森林，还没有拥有灵智的植物吗？不太可能呀！慕颜不敢懈怠，紧跟着小白往前走，有了小白的开路，慕颜倒是省了开封刀的使用，小白一个大前爪，枝丫就压趴下了。

    Y国的边境，太阳比较炙热，但好在高大的树蔓遮挡了不少阳光，全身武装的慕颜也就不觉得那么闷热了，进入森林后，慕颜连伪装用的背包都扔进了‘流光空间’里，手机早就没有任何信号了，慕颜也关机丢在了‘流光殿’的休息室里。

    慕颜手中只握有一个登山杖，森林中的地面几乎都是潮湿状态，不知名的草丛枝蔓也比较多，登山杖一方面可以作为力量的支撑，另一方面也可以作为清扫工具使用。

    走了一整个下午，期间停歇过三次，很久没这么大力度的运动了，慕颜感觉双腿都快不属于自己的了，完全是在靠意念行走。此刻是下午五点半，天色已渐渐暗了下来，因为丛林的遮挡，行走在丛林当中就会感觉天色更暗沉了。

    不知又行走了多久，慕颜感觉越往深处走，越是感觉一丝压抑，心里说不出的一种慌恐，这是人类身体在面临危险时，下意识就会做出的一种反映，特别是吸收‘万物灵晶’后的慕颜，感官神识度更为敏锐！

    慕颜压低声音询问：“小白，我感觉到一种危险感~”

    “嗯，主人，小白也感受到了，附近应该有凶猛的兽王，在释放着自身的威压震慑其他的动物。主人，小心些~”小白边走边传递它感受到的信息，作为神兽，这点威压对它可起不到任何作用。只是现在要顾及到主人的安全，还是小心为上，尽量不招惹到森林中其他的动物吧。

    慕颜在出空间时，就在衣服外面撒了不少‘驱虫粉’，所以，一路从草林间穿梭而过，也没招惹到虫蚁们的‘喜爱’，这让慕颜庆幸了不少。

    现在，天色已黑，慕颜从空间里拿出了一顶带有照明灯的头盔帽，系戴在自己的头顶上，照明灯能向前照射两米的范围，可以让慕颜看清眼前的路况，慕颜紧紧系扣好帽带，就继续前行，现在对她来说，时间可是非常宝贵的，景谊已经失联四天的时间了，她不能再多耽搁了。

    慕颜伸手抹掉额间的汗迹，忽然间，慕颜深觉后背透着一股凉意，就好似被猎物盯上了一般，慕颜瞬间感觉毛骨悚然，停住脚步，慕颜伸出右手撑在身旁的大树杆上，则向黑漆漆的四周打望着，小白感觉主人神情凝重，也守在慕颜身旁，锐利的双眼扫射着四周，它感觉有生命气息靠近！

    突然，慕颜撑在树干上的右手紧缩了下，顿时感受到一阵颤意，当然这不是慕颜自身的感受，而是慕颜手触到的这颗大树传递的，进入森林这么久，慕颜此刻才感受到来自植物的感念，这个森林的植物是只在晚间才会发出感念意识吗？可它在害怕什么？

    慕颜用手轻抚着树杆，轻柔的询问道：“你在害怕吗？”

    “呀~你能感受到？”

    慕颜浅笑，继续轻声问道：“对，我不仅能感受到你们的意念，也能与你们沟通。所以，你能告诉我，你在害怕什么吗？”

    “这个森林，有一只非常厉害的兽王，一到晚间就会变得非常凶残，暴躁，然后就会四处掠杀，连我们植物都要遭殃，真的很恐怖~”

    大树说话间就变得更为胆颤了，顷刻间，慕颜感觉四面八方都传递着一阵阵寒意，是周边植物们的意念，它们都在害怕。

    “主人，我们进‘流光’吧！”小白建议道，它现在除了强大的精神感知力，灵力还未得到恢复，它不想让主人冒险。

    “来了~来了，又要开始杀掠了~我前几天可是亲眼瞧见它还把一个人类撕碎了~你们快走吧！”

    慕颜原本挪动往前的右脚，顿住了，吃惊的瞪大双眸，侧身紧张不安的询问：“几天前吗？有人进来？”

    “嗯？就…是四天前吧，两个人在追赶着，其中一个男人就被兽王撕碎吃掉了~”

    “你确定？你能告诉我那两人分别长什么样吗？拜托~这对我很重要~”慕颜双手紧握住大树的枝杆，急切的追问。

    “我~我没看清楚~总之两人看着都很高大健壮~我。”

    大树突然停止了说话，颤抖了起来，四周的树枝草林颤抖的摇晃起来，刮起了一阵‘呼呼’的风响，在这漆黑寂静的森林中，甚是毛骨悚然。

    “。主人，我们不进‘流光’吗？”小白急着问道。

    慕颜摇晃头否定，神色漠然，双眸冰冷一片，她只要想到景谊有可能遭到这只兽王的迫害威胁，慕颜的心中就止不住的怒火万丈，咬牙切齿。兽王，是吗？很好，她一定要让它付出代价！

    慕颜看着在黑夜的草丛中，渐渐逼近的一双放着绿光的双眸，寂静的四周响起一声‘嗷呜’的长啸声，回荡在整个林间，慕颜立即从‘流光空间’里拿出电击棒，眼神坚定的凝视着从草林间现出的身影，是老虎！

    慕颜紧紧握住手中的电击棒，深呼一口气，不断在心中自我鼓励道：冷静，别害怕！

    慕颜看着眼前，比她在动物园或是电视上所见到的老虎，身型还要庞大，慕颜忽然想到自己可是吸收了‘万物灵晶’是，可以用意念与有智力的动植物沟通的，慕颜试着用精神力与老虎沟通劝服它，然而却没有任何回应，慕颜连忙侧身询问小白：“小白，我怎么与老虎的意念沟通不了？”

    “小白也发觉到了~但这样高大健壮的老虎应该是有智力的，而且一般智力都应该很高的，但这只老虎却感念不到任何智力或是意念情绪，或许，它因为什么事或误食了什么东西，而导致了它丧失或混乱了智力，所以，它才会不受控制的暴躁，凶狠！”小白思索会回应。

    “那怎么办？”慕颜再次询问。

    “也许，主人的血液可以让它恢复智力。”

    慕颜哑然，她的血液还可以这样使用？是因为她已完全吸收了‘万物灵晶’的关系吗？她是知道自己的灵力有治愈与动植物沟通能力的，难道因此她的血液还可以净化或修复一些未知毒素吗？

    慕颜即可压下心中思绪，看着即将处在躁动边缘的老虎，别说滴血液了，能让他乖顺下来就很不错了，慕颜微思，侧身叮嘱道：“小白，你想法分散它的注意力，我突袭！你要注意安全，感到危险立即闪进‘流光’里，知道了吗？”

    “小白知道了，主人也要注意安全！”

    小白立即前爪低伏，银白的双眸露出凶狠，张裂开嘴，露出一排尖利的牙齿，从口中发出‘嗤磁’的一声低音，猛然的向前跳跃，很快两兽互斗了起来，头顶的灯光也因随着两兽的搏斗晃来晃去，慕颜跟随在旁，时刻紧盯着，准备伺机行事！

    两兽，一个凶猛高大，一个轻巧灵动，兽王一个虎爪朝着小白的劲脖处拍去，小白灵巧的侧身一跃，躲过兽王的前爪，小白立即挥出它硕大的狐尾朝着老虎的眼睛扇去！

    慕颜双眸一亮，就是现在！慕颜快速冲过去，趁老虎的视线被挡，狠狠的把手中的电击棒挥过去，打击在老虎头上，立即响起‘嗷~’的一身，兽王停顿了下来，神色变的更为凶狠。

    慕颜心想，如果继续这样周旋下去，她与小白的体力最终都会被消耗殆尽，而瞧着躁动的老虎反而被刺激的更勇猛了，得想想法~先要消化掉老虎的体力才行，可怎么消化呢？

    有了！慕颜突然想到，她之前有制作一种药粉‘软筋散’，可以顷刻间使人全身无力，松散，慕颜狠拍下头，她怎么把这个忘了！慕颜心中念道，手中就立即出现了一瓶‘软筋散’，这是制作对付敌人使用的，不知道对付凶猛的老虎有没有作用？不管了，先用了再说！

    慕颜看着小白在与老虎的互斗中，明显体力有些减弱了，连忙打开瓶塞，冲上去，紧跟着口中大呼道：“小白，快闪开！”

    小白立即往旁边纵身一跃躲开，慕颜对着老虎右手使劲一挥‘软筋散’，左手同时捂住自己的口鼻，看着粉末飘散在空中，连忙往一旁躲开，站在不远处‘呼呼~’的喘着气，同时观望着老虎的动静，瞧着老虎仍在挥爪，狰狞着面庞，让慕颜顿感气败！不行吗？

  



 120，化险，寻踪问迹，山谷

    正当慕颜快速思索其他可行的方法时，突然，几秒的时间，老虎‘砰’的一声响，软倒在地，但凶狠的双眼仍盯着慕颜与小白。

    “主人，快~趁现在，把你的血滴入到它嘴里。”小白呼喊说明道。

    慕颜手中立即闪现出一把水果刀，为了防止老虎再次躁动，慕颜快速朝左手食指一划，干净利落，没丝毫犹豫，手指顷刻间冒出鲜血，慕颜赶忙上前，对着躺在地面上的老虎，瞧着它嗤裂着嘴，正好手指对着它的嘴缝滴落进去，慕颜挤压着手指，促使血液更多的流出来，差不多四五滴后，老虎的合上了嘴，凶狠的双眸也渐渐变得温顺，看来有效果了！

    慕颜瞬间坐在地面上放松四肢，即时她再淡然自信，可也是第一次面临这么凶猛的老虎呀，幸好她有小白帮忙，保命的‘流光’以及‘流光殿’里药房，不然凭她一个女人，就这样冲上去，肯定被虐成渣！

    想到之前的问题，慕颜连忙起身，跑到大树下，再次问道：“大树，你能告诉我，前几天晚上，有一个男人被老虎吃了，那另外的一个人呢？”

    “她往那一个方向逃走了~”大树用它的枝蔓晃动着，指了一个方向。

    此刻森林间，除了慕颜紧系着的头帽上，还射出的一丝光亮外，四周完全是黑漆漆的一片，根本不好辨认大树指明的方向，慕颜决定休息，不然太晚了再继续前行的话，未知的风险更大，她与小白也要适当的补充体力才行。

    慕颜带着小白立即闪进‘流光殿’中，慕颜瞧着自己一身的污泥，右手因过劲挥打电击棒而致磨皮，也受到电击的波及，左手带着伤口，而小白更是变成了小黑，身上还带着浅浅血迹，应该是被老虎的爪子所伤，慕颜不由浅笑，她与小白还真是狼狈。至于还躺在地上的老虎，等药效过了后，它自然就能自由行动，不过它莫名的暴躁因子会因为慕颜的血液而恢复它原本的品性，虽然也会掠杀，但至少不会再如以前一样波及许多无辜的森林体系。

    慕颜与小白来到山崖下的水池中，跳进水池里快速的清理污垢，然后闭眼小憩了会，让疲乏的身体完全浸泡在充满灵气的溪水中，让身体充分得到吸收！

    慕颜闭着双目，脑海中不由自主的就想起有关景谊的画面，眼角静静的流出泪珠，滴落到水池中，而今晚又得知有一人被老虎吃掉了，心，泛起阵阵痛意！慕颜一路坚持到现在，就是靠着景谊还在等着她的信念支撑着，所以，她心中坚信，景谊还活着，那个逃走的人，肯定就是她！

    整理好思绪，慕颜再次打起精神，吃了两碗方便面填饱了肚子，而小白自从开启了‘流光殿’后，它恢复灵力基本靠吸收珠宝房里的极品玉石中所蕴含的天地灵气来修炼，好在小白的吸收与她当初的吸收不一样，小白吸收完灵气后，玉石还能保有原样，至少慕颜还能把这些玉石打造成首饰或者卖掉，也算是物尽所用了！

    **

    清晨六点，慕颜在闹钟铃声的伴随下醒来，快速收拾整理一番，煮了两个鸡蛋，慕颜就着牛奶快速解决了早餐。

    慕颜与小白闪出‘流光’空间，回到了昨晚的那棵大树下，慕颜与大树再次确认了下方向，随后慕颜蹲身伸出右手食指放在树根处，催动‘流光空间’的溪水涌出汇进树根的土壤中，瞬间，慕颜感受到大树散发出一阵愉悦欢快的情绪，慕颜笑着轻抚着树干：“谢谢你提供的信息。”

    慕颜起身与小白顺着大树指示的方向前行，因是未开发的原始森林，道路很不好走，小白因为走在前面，漂亮的毛发也很快再次变色，一人一狐坚持着开拓道路前行着。孰料，还遭遇到暴雨的突袭，慕颜快速把登山服换成了冲锋衣，让小白回到‘流光空间’里呆着，她自己一个人继续往前，经过雨水的冲洗，林间的路更难行走了，慕颜左手握着登山杖，右手挥着长棍开路，雨水朦胧，几次差点让慕颜踩滑摔倒，好在行走了半个小时后，阵雨终于停歇！

    大树指示的方向也只是个大范围，慕颜试着使用了几次‘灵水’来催动植物问路，但也只是得到一个大概的方向，慕颜只能一路顺着指示往高山上走，小白也被慕颜呼叫出来陪同了。终于在第六次问路时，得到了一个准确的信息。

    “我看见了，但那个人已经摔下山谷了~不可能活着了！”一株兰草晃动着细叶回答道，它可是亲眼瞧见那个人摔下去的。

    “山谷？你能告诉我，山谷在那里？”慕颜急速问道，心中十分忐忑不安！难道就连她心中最后的一丝信念及希望也要破灭了吗？

    “就在往前一百米处！”

    慕颜立马往前跑去，小白紧跟随后，因为过于激动，慕颜冲的太快，临到峭壁裂缝口时，慕颜差点因为惯性就刹不住脚，幸好身后的小白及时用嘴叼住了她的衣服，不然慕颜可就要直接掉下去了，慕颜咽了下口水，转身惊魂未定的低语道：“谢谢你，小白！”

    “主人，多加小心呀！”小白摇晃着尾巴回应道。

    慕颜站在峭壁边，仔细观察四周的情况，她不知道峭壁下是什么情况，不敢贸然行动。慕颜在峭壁边询问了一株植物，才得知到这个峭壁因为地理位置天然独特，峭壁的底部自成了一个山谷，加之岁月久远，峭壁裂开了一个缝隙，但又因为峭壁缝隙边，长满了枝蔓就被遮住了，如果不仔细注意，根本很难发现，所以，一不注意，就会跌落到山谷下。

    慕颜了解清楚后，让小白再次回到‘流光空间’里，慕颜找出了她之前购买的登山装备，套上安全带，拿着绳索的一端找到就近的一棵庞大茂盛的大树，紧紧的系扣在大树杆上，慕颜还使劲的拉扯了几下，以确认绳索是否牢靠，慕颜把身上的冲锋衣换成了轻便的登山服，又把脚上防滑的高山靴更换了一双更轻便的登山鞋，然后戴上半截的皮手套。

    准备完毕，慕颜呼出一口气，心中给自己打气，不管如何，她都要下去，不见到景谊誓不罢休！她相信世上是有奇迹的，而且景谊身上还带有她给她的‘续命丸’，只要吃下，再如何都能让她续着一口气。

    慕颜开始慢慢的随着缝隙口往下退，缝隙口约两三米长，一米多宽，沿下的峭壁比较光整，朝下走的同时还得注意避开一些支出来的树枝，根本不好踩，所以，很难找到下脚的支撑点，慕颜只好把劲与支撑点用在双手上，可没向下到多少，慕颜就感受两个手臂酸软不已，两个手掌也变的很灼热。

    慕颜心中顿感不行，低头朝下望了望，根本看不清谷底，雾蒙蒙一片，慕颜尝试学着在电视上看到的攀岩画面，使用双脚靠着岩石跳跃性的往下，几个跳跃，慕颜觉得轻松了一些，就接着继续点脚跳跃，累了就停歇，渴了就喝几口水，饿了就吃一些药食糕点，再接着往下走。

    就在慕颜感觉到手脚胳膊都酸疼到无力时，终于能看清到谷底了，这让慕颜顿时感到开心不已，水！她看到了水，准确来说应该是一个水潭，果然是有奇迹的！慕颜开心的在心中感激，如果从峭壁上摔下来，有了这个水潭做底垫，加之景谊也会游泳，那活下来的机率将大大的提高！

    慕颜接着几步向下，距离水潭一米时，慕颜傻了，这才反应过来，她不会游泳呀~！而且她也不知道这水潭具体多深，这可怎么办？她怎么从水潭跨到水潭边上啊？

    慕颜扫了一眼，从她现下的距离到水潭边上估计有一百多米，当她知道地理位置是在原是森林时，她购买准备的都是一些攀岩登山系列的装备，可完全没有涉及到水系相关的设备工具啊。

    慕颜顿住，愣然的保持着姿势，大脑不停的思索着可行的方法，把‘流光殿’她能想到的装备都过滤了一遍，蓦然，双眸一亮，她当时在购买装备时，也不知道会用到那些，所以她购买的很齐全，她清楚的记得当初销售人员，提及了一句，防水袋虽是装一些怕水的物品，但必要时，往袋内吹气，可以在水面上做漂浮物使用，两三个是没有问题的。

    慕颜开心的呼唤出防水袋，赶忙双手抓住，就这样吊着，用脚踩在岩石上支撑，双手握住防水袋，用力的吹了起来，直到吹得满脸通红，脸颊泛酸，才把防水袋吹胀满。

    慕颜向下一甩，防水袋就妥妥的浮在了水面上，慕颜立即揭开身上的安全带，‘扑通’一声响，瞬间就掉进水潭中，慕颜连忙在水中扑腾了几下，呛了几口水，才抓住了防水袋，慕颜一手抱住防水袋，一手用手在水中划动，花了十多分钟后，慕颜终于靠岸了。

    此刻，夜幕已降临，慕颜拿出营灯照明，四周都是峭壁岩石，慕颜呼唤出小白，让它扩散出精神力，搜索感知下四周是否有人类的气息，小白双眼立即向四周扫荡了两圈，随即回答道：“主人，小白感知了人类气息，但气息非常浅。”

    小白立即向那个方向走去，慕颜激动的紧跟在后，有气息就说明还活着，那就好！但此刻，她的心中又十分忐忑紧张，还有一些害怕，临到这最后一刻，她却害怕前方不是她所期待的！

    慕颜紧握着手，一步步的向前迈进，心中不停的念着：是景谊！肯定是景谊！一定是景谊！

    大约两百米处，小白停了下来，说道：“主人，就是这里了！”

    慕颜鼓足勇气向前，抬高着营灯照射，隐隐约约靠着岩壁躺着一个人影，看的不是很清楚，慕颜抬灯继续向前走了几步，瞬间顿住步伐，顷刻间慕颜红了眼眶，是景谊！

    慕颜两步上前，放下营灯，蹲下身，轻抚着景谊的脸，哽咽的低声喊道：“景谊~景谊~快醒醒~我是慕颜，我来了~”

    “主人，你赶快治疗吧，她仅剩一口气了~”小白连忙劝慰。

    瞬间，慕颜反应了过来，顺着灯光，仔细的观察起景谊此刻的状况，慕颜现才发觉，景谊整个身形消瘦了不少，面色苍白，脸颊也凹陷了下去，只比皮包骨好一点点，嘴唇蜕皮干裂，衣服也破破烂烂的，还带有些许血迹斑斑，最严重的应该是右小腿了，裤腿划开好大一条口子，血迹已经凝固干涸了，慕颜赶紧拉开裤条，露出了一条长长的伤痕。

    景谊整个小腿几乎都被这条伤痕占据了，伤口约莫三指宽，几乎已是皮开肉绽，血肉一片模糊了，隐约间还显露了一丝白骨，应该是从峭壁上摔下来时，碰撞在岩石或树干上所划伤的，除了小腿，景谊身体还带有不少大大小小的伤痕！

    慕颜的视线已瞧不清楚，她此刻已是泪眼朦胧，满脸泪水，心中泛疼，为景谊感到心疼！慕颜擦干眼泪，但眼眶仍止不住的泛起泪珠，慕颜连忙从‘流光殿’中拿出‘续命丸’，给景谊喂了一颗，用右手食指再放进一些灵水，左手放在受伤严重的小腿处，催动着灵力治愈小腿受损的机能，渐渐的，慕颜看见伤口四周变得红润，再用溪水清洗着伤口，身体的内在机能慕颜能恢复好，但外在的伤口还得靠药物，慕颜在药房找出治疗外伤的药粉撒在伤口处，再小心翼翼的用绷带缠绕着几圈系好结，慕颜也不清楚，小腿的骨质是否受损，不敢动作太大。

    慕颜不知道景谊身体具体有多少伤口，如果能直接泡在‘流光空间’里的水池中，那治愈及恢复的效果就很明显了，慕颜顾不得多想，她此刻只想尽快治疗好景谊，减轻她的痛楚，慕颜立即双手握住景谊冰凉的手，心中默念，一眨眼之间，慕颜身处在水池边，可却不见景谊的身影，难道，她不能带景谊进来吗？

    慕颜又闪出空间，景谊仍然躺在那里，慕颜询问着：“小白，我为什么不能带景谊进‘流光空间’？是不能带任何人类进去吗？”

    小白摇晃狐尾，思索记忆回道：“应该是可以的，但需要血脉相承，主人才能带进‘流光空间’！”

    既然现在不能带进去，慕颜也就不想深究，既然景谊不能进空间，慕颜只好陪着景谊在外间治疗了。为了更好的治疗伤口，慕颜把景谊的衣裤都脱掉了，只留下了内衣还穿在身上，此刻，慕颜也终于看清了景谊身体的状况，几天的逃亡，这一路来肯定风险不少，又没有任何防护装备，身体布满了许多的伤痕，又加上风餐露宿，估计都没有吃饱过，身体内外都不同程度的受损，所以，景谊如今的身体算是被掏空了，严重的透支！

    慕颜连忙拿出防潮垫，睡袋，毛毯，再拿出了一个营灯照亮四周，费了好大的劲，才把景谊推在了防潮垫上，翻动景谊身体时，慕颜才发现，景谊的后背竟然还有一个长长的爪痕，应该是动物的爪子所致，不由的慕颜想到了那只兽王，慕颜立刻用右手流出的灵水清洗并蕴养着伤口，再用左手的灵力帮助伤口恢复机能。

   

 121，治疗恢复，山谷生活

    随后，慕颜两手开动，挨着景谊身体上的一个个伤口治疗着，好在都是一些小伤口，半小时后，慕颜终于把景谊全身的伤口都处理治疗了一番，慕颜擦着脸上水迹，已分不清是泪水还是汗水了，慕颜从未像今晚这样大量的催动着灵水的涌出，灵力的治疗，此刻，慕颜感觉自己的身体透出一丝疲惫，应该是使用灵力过度的原因吧！

    慕颜拿出一件冬款的墨蓝色绒毛睡袍给景谊穿上，她当时在准备换洗衣服时，就专门为景谊里里外外添置了许多衣物用品，因为慕颜要经常观察景谊身上的伤口，特别是小腿，所以，换上睡袍最方便，如今已是十一月初冬时分，一到夜晚就稍带有凉意，更何况是原始森林中，慕颜给景谊再盖上毛毯，好在睡垫是可以调设温度的。

    此刻是晚上十点，空气中已带有阵阵寒气，估计到后半夜会更冷，慕颜不再犹豫，立即拿出帐篷搭建起来，她无法抱动景谊，而且她也不敢轻易挪动景谊的腿，慕颜思索下，只好把帐篷的底部那层布，照着景谊的身形剪出一个形状，这样就能直接把景谊套进帐篷里，然后她只需要把帐篷四周的支架固定好就可以了。

    慕颜没有搭建过帐篷的经验，折腾了半个小时，才把双人帐篷搭建完毕，慕颜所配置的装备都是最好的，幸好有小白在，用嘴巴刁住使劲帮她支撑着，帮了她不少忙呢，而且景谊的伤，估计还得养上很长的一段时间，所以，接下来的时日，这个帐篷将会是她与景谊临时的‘家’了。

    慕颜搭建的双人帐篷是带有一个小外间的，可以用作厨房或堆放物品使用，慕颜又拿出了一个大折叠帐篷，努力的在双人帐篷前撑开了折叠帐篷，这样活动的空间就更大了，既然他们两人要在这里住上一段时间，慕颜怎么也要把居住环境改善提高一下。

    慕颜把能用上的生活用品都搬了出来，挨着摆放在外间及折叠帐篷里，等一切布置妥当后，慕颜终于得闲下来，忙碌了一晚上，慕颜现才觉得是又累又饿，出了一身的汗，衣服都感觉是腻糊糊的，慕颜仔细再观察了下景谊的状况，面色比初见的时候稍红润了些，在触摸了下身体的温度，也回温了不少，看来情况有所好转，慕颜也就松了一口气。

    慕颜让小白守在景谊身旁，她进‘流光空间’里泡个澡舒缓了下筋骨，换上一身舒适居家的服装，再去到‘流光殿’里的药房，找了一根千年人参，切了一片，闪身出了‘流光空间’，把那片人参给景谊含在嘴里，有助于温补下她缺失的营养，也可以帮助她调理下，转身慕颜就开始弄晚饭了，一整天以来，她都还没有好好的吃一顿饭。

    等吃完饭，一切收拾妥当后，差不多已是半夜了，慕颜在双人帐篷的外间给小白铺了一个睡垫，放上了一盏营灯，让小白负责在夜间帮忙守卫，虽然这是个小山谷，但也不知道是否存在未知的危险，所以，她不能掉以轻心。

    慕颜把自己的睡袋床铺在了景谊身旁，慕颜盖好毛毯，侧身面对景谊而卧，双眸紧盯着景谊，伸出左手轻轻的触摸着她的脸，一点点的描绘着景谊的轮廓，慕颜轻柔的低声自喃道：“谢谢你，景谊！谢谢你，还坚持着！你一定要快点醒来，知道吗？我们的家人和朋友都还等着我们回去呢~”

    慕颜随着低语，渐渐的就步入睡梦中，双手还紧握着景谊的手，忐忑不安了好几天的心，终于在今天，亲眼看见景谊，在此刻可以安下心，睡一个好觉了！

    随后几天，慕颜就呆在这个山谷间，照料着景谊，给她更换伤药，小腿也通过灵力再次治疗了一次，通过这几日的治疗及照料，小腿明显已经好了很多，伤疤渐渐开始长出新肉，逐渐结疤了。

    慕颜这几日，一边照料观察景谊的身体状况，也让小白去四处探索下环境，查探下是否存在什么危险，好在一番查探下，没有任何危险，慕颜就完全放心的住下来了。

    整个山谷不是很大，就比一个足球场的大小在加上一半的面积，四周都是峭壁岩石以及一些茂盛的植物藤蔓，这个山谷底部与四周的峭壁刚好形成一个三角形，就好像这个山谷是一个大山中部掏空了一样，阳光只能透过山谷上方那两三米长，一米多宽的裂缝照射下来。

    山谷的中间有一个水潭，也就一百多米的宽，慕颜用长木枝试探了水潭的深度，大约有两米多深渡，好在当时慕颜准备了防水袋，而不是直接跳下来。慕颜有‘流光空间’的溪水，所以，她没有使用过这潭水，她可不敢保证这水是无污染的。

    这几天，慕颜也算忙中偷闲吧，主要给景谊身体擦拭一番，更换了药膏，呆在她身边跟景谊说说话，她一天也就是做做饭，看看‘流光殿’里的书籍，或者附近走上一小圈，舒展下自己的筋骨，也就没什么事情需要她做的了。

    至于报平安这事，慕颜目前是完全没任何思绪，手机早就没信号了，她也没有什么高科技的东西，可以让她使用的，也想不出什么好办法，毕竟现在所处的地理位置又如此特殊，她也只好耐心的等着景谊的苏醒。

    景谊的身体这几日已经恢复了许多，但人仍在昏迷当中，慕颜是人参，灵水，灵力，药丸都一一用上了，按小白的说话是，景谊是受损过重，身体早已超出了她本身所能承受的范围了，要不是慕颜当时给她备了‘续命丸’，估计按她这一路走来，又摔下山谷，不然早就没命了。她还能吊着一口气，完全是好命了。

    第五日，慕颜照常拿着书籍坐在景谊身旁，突然，耳朵灵敏的感受了浅浅的呢喃，慕颜侧身朝着景谊看去，可景谊仍是闭着眼睛，保持原样的，慕颜纳闷的摇头，难道刚刚是她差生幻觉了？

   



 122，苏醒，坦白，分享秘密

    慕颜正想转身继续，却瞧见了景谊的嘴唇在动，慕颜连忙上前低声呼喊：“景谊~景谊~你醒了吗？”

    慕颜听不清他口中在呢喃着什么，连忙侧身把耳朵凑在她的嘴边，听了好几次，慕颜终于听到景谊在呢喃着什么，是‘颜颜’两个字，景谊说的很缓慢很低浅。

    慕颜高兴的握住景谊的手，轻声说道：“我是颜颜！景谊~你能听到我说话，对吗？你一定要尽快好起来，睁开眼好好看看我~你放心，我就呆在你的身边，那里也不会去的。你…要早点醒过来哟。”

    呢喃过后的景谊再度恢复了平静，慕颜守了很一会，都没再看到景谊的嘴唇蠕动了，她以为景谊就要醒了呢，不过，这也说明是好的开始嘛，开始有了意识了，能呢喃低语了，相信要不了多久，景谊就会清醒过来了。

    慕颜浅笑着，温柔的用手轻抚着景谊额间的碎发，只要她能活着，多久她都有耐心等下去。慕颜再次拿起书籍研究起来，近日，慕颜都在看医药相关的书籍，经过此次景谊的受伤，让慕颜顿时觉得医学知识有多么重要，即便不能成为一位专业医生，但在生活中，对于身边的亲友，有个什么身体病痛之类的，她也不至于茫然无知，措手不及吧，光靠药房的药丸，也不是最长久可行的方法，最重要的是有时候不清楚身体状况，也不能贸然的对症下药吧！

    山谷的岁月，宁静悠闲，慕颜在这呆了差不多快一周了，精神状态也好了很多，不再如前段时间，那般紧绷着神经，内心忐忑焦虑。这个山谷虽与世隔绝，可她有‘流光空间’，也不觉得缺少了什么，最重要的是，这里有景谊，这样的日子，就能让她的内心感觉无比的安心与平静！

    晚间，熟睡中的慕颜，感觉有什么东西触碰着自己，顿时惊醒的睁开双眼，下意识的左手闪出电击棒，孰料，慕颜瞧见了一双深邃的眼睛，随即惊的坐起身，手中的电击棒也丢落在睡毯上，激动的抓起手，不确定的问道：“景谊，你清醒了吗？”

    景谊抽出右手，回握住慕颜的手，沙哑的声音，无力的低沉道：“嗯，我。醒了~”

    瞬间，慕颜热泪盈眶的伸出双手搂住景谊的脖子，开心的说道：“我就知道你一定会醒过来的！真好~”

    景谊轻抚着慕颜的秀发，轻笑着低喃：“傻丫头~”

    “你现在觉得身体怎么样？有没有感觉到那里还不舒服的？”慕颜低声在景谊的怀中问道。

    “没有不舒服~只是感觉身体有些无力~”景谊此刻心中也满满的庆幸与满足，睁开眼第一时间就能看见，自己心目中一直心心念念的人，这种感觉真好~能活着，更好！

    景谊也轻轻的拥抱住慕颜，当初摔下山谷时，她以为她必死无疑了，脑海中闪现着慕颜的一颦一笑来，心中满是不舍，好在天不亡她，峭壁下竟然有一个水潭，虽然身体受伤严重，但至少能保住一条命，景谊用尽全力从水潭里游到了地面上，忍住疼痛，慢慢的挪到了不远处的一块干净平整的空地上，顺着壁墙坐躺着，就这段距离，景谊就感觉已经用尽了他的全力，此刻，只感觉身体已疼到麻木了，她也分不清具体是哪里在疼，也记不清她饿了多久，甚至，她感觉到她的意识在渐渐的涣散。

    景谊缓慢的抬起手，摸进她衣服里的内兜里，艰难的拉开了拉链，从里面拿出慕颜为她准备的保命药丸，她不知道这药丸具体能起到多大的作用，但此刻，她非常渴望活下去，她还想要回去与慕颜相守到老呢！即便再渺小的希望，她也不想放弃，景谊没有犹豫的吃下了药丸，不知躺了多久，景谊只感觉她的生命力在渐渐流逝，然后就没有任何知觉了。

    慕颜紧紧依靠在景谊的怀中，感受着她心房的跳动，浅言的说道：“那你要是感觉到哪里不舒服了，一定要第一时间告诉我哟~”

    “嗯，颜颜，我饿了~”景谊低声的说道。

    慕颜立即退出怀抱中，柔声道：“饿了吗？那我马上给你弄吃的，你先躺着休息会~”

    慕颜扶着景谊躺好，又把毛毯给他盖好后，才转身到帐篷外间的小厨房，准备给景谊熬些药膳粥，外间的小白坐在它的睡垫上，低伏着头，睁着双眼望着慕颜转动的身影。

    慕颜清拌了一个小菜，搭配药膳粥，景谊刚刚苏醒，肠胃都还未恢复，先要吃一些温和清淡一些的食物，慕颜转身瞧见小白，含笑的说道：“她醒了~”

    小白晃了晃大狐尾，未说话，它早知道了，它的精神力可比主人她强多了，好不！不过看主人一脸开心的模样，完全智商不在线，它不想多说话，恋爱中的女人啊~

    慕颜也不在意小白的神情，她只想找人分享这件高兴的事，虽是对方是一只神狐，但不影响她此刻喜悦的心情。

    很快，药膳粥熬好了，慕颜盛了一碗，放了一个勺，放在折叠小桌子上，端进帐篷间，因是半夜了，帐篷里只有营灯微黄的灯光照明，但却有一种暖暖的感觉。

    慕颜把小桌子放在景谊睡垫旁，景谊听到动静睁开了双眼，慕颜侧身过去，用手撑着景谊的后背，助他支撑使劲做起身，慕颜笑着柔语道：“我给你熬了药膳粥，先把肠胃温养下，你都几天都没进食了。”

    等景谊坐好，慕颜端起粥碗，勾起一勺，轻吹了下，递到景谊嘴边，口中说道：“你现在身体还很虚弱，应该没什么劲，过一两天就好了。”

    景谊笑着张嘴含住饭勺，她的确感觉全身无力，但拿着饭勺的力气还是有的，但她不想说，因为她很喜欢也很享受慕颜此刻散发出的柔情，经历过生死一线后，更能感受体会出这平凡温馨的时刻是多么弥足珍贵。

    慕颜喂了大半碗的药膳粥就停住了，不好让景谊吃太多，毕竟苏醒后首次进食，肠胃也不能撑太多，而现在又是半夜了，吃多了反而会难受。

    “今晚先吃这么多，等明天再循循渐进进食。”慕颜拿着纸巾轻轻给景谊擦拭嘴角。

    “嗯~好。”景谊点点头，嘴角始终带着笑意。

    等慕颜把厨房收拾好后，返回到帐篷间，瞧见景谊仍睁着眼睛，神情平和，慕颜走到睡垫躺下，轻声问道：“怎么还不休息？快睡了吧，现在已经很晚了~”

    “可能之前睡多了吧，现在还没睡意。”景谊浅声回答。

    其实是景谊心中疑惑太多了，刚清醒时，能看见身边熟睡着的慕颜，她的内心是满满喜悦与幸福感，可随后，她渐渐感觉到了不对劲，她五官感知力还是不错的，她能感受到此刻，四周非常安静，除了她们俩，她感知不到其他动静，好似在一片空旷无人的地方，没其他人了吗？为何只有慕颜在身边陪着自己？其次，为何她们住在帐篷里，而不是在部队或是医院里？

    慕颜瞧着景谊的神情闪出一丝沉思，忽然明白过来，她定是察觉到了什么，毕竟现在的环境很明显，她产生疑惑，才很正常！

    慕颜在前来寻找景谊时，她就做好了暴露‘流光空间’的准备，当然，她也准备就此时机，告诉景谊‘流光空间’的事情，不然，让她如何解释现在的一切？她一个女人怎么避过危险重重的森林？如何能找到连搜救队都查寻不出的景谊的踪迹？最明显的就是，如今摆放在眼前这一切的物品，她即使力气再大，也不可能能负荷得了这么多的设备，何况，还穿过森林，下到峭壁，完全是科学与正常思维解释不了的！

    所以，慕颜是早就做好了袒露的准备，只是，对于她的重生，无论如何，她都决定了，此生不会向任何人提及她的重生，这是她的底线，是属于她一人的记忆，也没有分享的必要，这与信任无关！这种特殊经历就如是一种感受，一种心情，只适合留给她自己体会，默默的放在心间就好。

    “你感觉出不对了吧？是不是有许多疑惑？”慕颜扬着浅浅的笑意。

    “对~”既然慕颜提及了，景谊也想知道如今是什么情况。

    景谊与慕颜两人侧身而卧，视线相对，慕颜低缓的说道：“之前，我与你讲过，我曾遇见一位隐世的老人，得了一份奇缘，老人留给了我一门独传的手艺技能，也给予了我许多珍贵的秘方。”

    “嗯，对，你说过。”景谊点点头，但不知道这事与现下奇怪现象有关吗？

    “其实，那位老人，不仅仅给了我手艺与珍藏，还有一个很匪夷所思，很难用科学正常思维解释的宝物，这个宝物才是那位隐世老人真正传授给我的，最珍贵的礼物，而且非常独特，我没有对任何人说及过这事，因为对于家人朋友而言，告诉他们了，也未必是件好事，所以，上次我也并不是有意不告诉你，只是这事太独特了，一时不好说，也很难解释。”慕颜整理着思绪，低缓的讲述着。

    景谊握住慕颜的手，低柔的说道：“既然如此，那就别说，每个人都有属于自己的秘密与私人空间，即便是再亲密的人，我能明白~”

    “我来找你时，就做好准备了，再说，如果我不跟你说清楚，等我们回去，如何解释呢？所以，我也是想偷偷懒，跟你讲明了，至于回去怎么跟他们说，就需要你费心思想一个合理的说明了。”慕颜轻笑出声，浅浅柔柔，的确，她们回去后，必然要经过一番审问的，家人那边还好说，可景谊部队里就不是那么好糊弄的，这理由必须要合理，所以，慕颜准备把这费脑细胞的事情就交给景谊了。

    “好~我会解决好的。”景谊觉得慕颜说的对，如果慕颜真有什么独特的宝物的话，如果透露出去的话，那只会给慕颜带去麻烦与危险，她必需要守护好慕颜以及她的秘密。

    “你看着我的手~”慕颜坐起身，伸出右手。慕颜秀唇轻念：“药食糕点。”

    景谊一直看着慕颜的右手，眨眼间，慕颜的手中果然出现了一块药食糕点，景谊听慕颜念了一句‘收’，立马手中的药食糕点就不见了。

    慕颜含笑道：“不要以为，我在给你变魔术，我只是让你有个接受的过程，不要眨眼哦~”

    说完，原本坐在睡垫上的慕颜却立即消失不见了，景谊瞬间惊得坐起身，可就这一瞬间，慕颜却又原原本本的坐在原位上，好似刚刚消失的瞬间只是一时的错觉而已。

    景谊吃惊的问道：“怎么回事？你这是在表演隐身术吗？”

    慕颜拉着景谊的手，笑着说道：“也算是吧~不过我只能原地消失，原地出现，可不会隐身移动~”

    “颜颜，到底怎么一回事？”景谊的心中感到很不安，担心慕颜会消失不见，找不到她！

    慕颜讲述道：“其实，那位隐世老人，传承了一个小世界给我，我不知道该如何跟你形容，总之，我不知道哪个小世界具体在那，但我只要想着进去，我就会闪身进入到那个小世界里去，那个小世界自形成一个独立的空间，名叫‘流光空间’，里面有山有水，有花圃，有药田，还有一座寝殿，名叫‘流光殿’，里面有好几个房间，堆放着许多的珠宝首饰，名人字画，还有一些古籍秘方的书籍，以及许多的药材种子和药丸。”

    景谊担忧的询问：“那那个叫什么空间的，就没有什么危险吗？”

    “没有，里面只有我，噢~还有一个守护神兽，我叫它小白，明天给你介绍，它现在外面为我们守岗呢，‘流光殿’目前好像只有我进去，当时我找到你时，你受伤很重，我本来想带你进去的，可尝试后才知道目前还不行，小白说，需要我们之间血脉相承时，我才能带你进去。”慕颜耐心的解说着。

    “没有危险就好！至于我能不能进去，无所谓，只要能在关键时刻保护到你，就好！”能不能进去，对她来说，真的无所谓，毕竟长年的训练，让她在基本的情况下，有自我保护的能力，而慕颜不同，她拥有的那些秘制配方，以及她的那些手艺技能，都够她招来妒嫉了，何况还有如此神奇的宝物，以及那些珍藏的物品，如果不小心招惹谁眼红了，那至少她能保护自己。

    随后，慕颜先是挨着给景谊讲述了‘流光空间’里的花圃，药田的作用，以及山崖下的水池和小溪水的功效作用，听得景谊一愣一愣的，接着，慕颜也给景谊讲述了‘流光殿’里的几个房间的具体情况以及有什么作用。

    讲完了‘流光空间’里的一切，慕颜又说明了，她的左手及右手所附带的能力，并告诉她，这个都是因为她拥有那一方小世界才附带的一种灵力，并不是什么法术妖怪之类，慕颜特意给景谊强调了这一点，她可不想景谊把她当作奇奇怪怪的人，她仍是她，只是因为拥有了一个独特的空间，从而附带给她的一种能力，仅此而已！

    听到这里，景谊完全不知道该说些什么了，作为军人，他们不信服一切不科学的事情，讲究实事求是，需要什么，就要靠自身的能力去达成！没有什么速成，更没有什么捷径，只要靠努力，血汗，拼搏去积累。

    但此刻，在听到慕颜所讲述的这一切，顿时，让景谊感觉很玄乎，慕颜简直为她打开了一个新奇的世界！

    


 123，同榻而眠，恢复，离开

    景谊心中不由的感叹：中国的文化与历史果然博大精深啊，那些古老的神话传说，看来也不一定是假的呀，或许只是在他们不知道的某个地方，神奇的发生着而已！而对于有着如此神秘神奇，底蕴深厚的国家，景谊不由的越发感到骄傲与自豪！

    景谊缓和了下起伏的情绪，慎重的说明：“颜颜，你以后一定要多多注意，不要在外面暴露什么，包括你的灵力，不到万不得已，不要使用，知道吗？”

    “嗯，我知道，我会注意的，而且，知道‘流光空间’的，只有你！”慕颜点头示意，认真表态。总之，‘流光空间的事情是解释清楚了，本来‘流光空间就是一位大神传承给她的，既是大神了，那年岁也肯定算是高龄了吧，所以，慕颜除了她是因重生才拥有了‘流光空间’的这个因果关系没有说明以外，其余的，可都没说谎，都是真实的情况！

    “那你是如何找到我的？这其中的过程，具体情况又是怎样的？你一五一十的，都跟我详细说说~我要知道整个过程！”景谊神情坚定的表达求知意愿！

    既然‘流光空间’的事情已经坦白说清楚了，那这个寻找过程也就没任何可隐瞒的了；慕颜快速整理了下话语，就把从自己得知她失踪的信息到自己独自前往，以及穿梭原始森林，一路如何问路找寻到她的，一个过程没落的都跟她细细说明了。

    “你怎么这么冲动？你这样独自一个人就跑来，多危险啊！连老虎你也敢斗？”景谊听着这过程，十分气闷，心中即是动容，又很气恼，她怎么能如此的不顾及自身的安全？

    “你不用气闷，我这不是好好的嘛，而且我有小白和‘流光’呀，最重要的是搜救小队寻找了几天都没发现你们的踪迹，再深入的森林范围，他们也不敢进，我决定独自前来，也是因为我有把握，有灵力！可以快速找到你，如果没有把握，我也不敢贸然行动啊！”慕颜明白，景谊是担心她的安全，可她不想想，她失踪下落不明，她也会很担心的！

    只是，任谁都未料想到会有那么一个峭壁缝隙，而峭壁下竟然有一个小山谷，也就不怪搜救小队搜寻不到踪迹了，如果不是她有‘万物灵晶’的灵力，能够与植物交流，才能准备找到方位，不然，即使景谊有‘续命丸’吊着一口气，估计也很能逃出生天，而搜救小队也会做出‘牺牲’的通告了。

    “即使如此，你以后也不能贸然行动！你必须先要保障好自身的安全为主！知道不？”景谊把慕颜搂在怀中，警示道！

    “嗯，我知道啦~那快休息吧~！现在已经很晚了~你现在的身体最重要的就是要休息好~！”慕颜劝说道，现在已是后半夜了，有什么明天还可以再说的。

    “嗯，好~”既然事情的来龙去脉，已大致搞清楚了，其他的事情，之后再说吧！反正以她目前的身体状况，估计还得在这山谷里，休养上一段时间，再慢慢理清思索吧！

    慕颜准备退回到自己的睡垫上休息，谁知，却被景谊顺手巧劲拉回了景谊的怀里，慕颜抬头，疑惑的用眼神询问。

    景谊拉着慕颜到自己的睡垫上，带搂着慕颜躺下，低语道：“就呆在我身边。”

    慕颜微微一笑，都说生病的人，容易变得孩子气，慕颜伸手从一旁自己的睡垫上拉过毛毯，重叠着盖在两人身上，在景谊的怀中找寻一个舒适的睡姿，把手放在景谊的腰间，轻拍了下后背，浅柔道：“睡吧~”

    相对而卧，互搂着彼此入睡的两人，很快就酣然入梦，一个甜蜜的梦！

    **

    慕颜睡眼惺忪的醒来，睁眼就立即撞进一双深邃的眼眸里，顷刻清醒，略显羞涩的招呼：“早~怎么醒了不叫醒我？”

    景谊含笑的回答：“昨晚休息的晚，想让你多睡一会~！”

    这是两人第一次同榻而眠，慕颜下意识的就想去摸自己的嘴角，但被忍住了，慕颜不由的心想，她的睡姿应该算良好吧？一睁眼就看见对方，怎么她觉得除了喜悦，还有一丝羞涩呢。

    景谊瞧见慕颜微妙的表情，嘴角的笑意越发粲然，想必前段时间，慕颜为了她，也没休息好吧！昨晚听她说了那么多，即使已过了一晚的时间，景谊仍然觉得很是惊奇！

    “呀~都十点了~你早饭还没吃呢？你先躺着，我去做饭~！”慕颜慌忙的起身收拾，去到外间的小厨房，开始准备‘早午餐’，只好早饭与午饭一起弄起吃了，昨晚，看到景谊苏醒，又加之后半夜才入睡，整个人精神放松下来，就睡的很香甜了。

    小白早就去附近溜达了，这山谷不大，小白暂时要留守在外面，只好去四周闲逛，给它自己找些乐趣！好在山谷也不是很大，慕颜也不担心什么！

    慕颜快速的做好了两人‘早午餐’，仍然熬制的药膳粥，但更换了一种药材，慕颜弄了两个小菜，从‘流光殿’里拿出了几块药食糕点搭配。

    两人温馨愉悦的吃完了‘早午餐’后，慕颜照例的给景谊检查伤口，如今身上的伤痕经过十多天，基本上都好了，伤口只剩淡淡的痕迹，现下只有小腿处的大伤疤很明显，这也是当初伤的太严重了，都显露出内骨了，通过这几天，长了一些新肉，伤口也才渐渐缝合。

    慕颜用沾着溪水的毛巾，先擦拭清洁着伤口，然后再用左手放在伤口处，让‘万物灵晶’的治愈能力，蕴养着伤口，然后再敷上药膏，缠绑上绷带，‘流光殿’里的药房，基本都是药丸，药粉一类的很少，这药膏还是慕颜前几日照着秘方的方法熬制的，药膏更适合涂抹大伤口一类的。

    景谊眼神温柔的注视着慕颜治疗，特别是当慕颜把左手覆盖在她的小腿上时，她明显感觉到一股暖流，从外在的伤口一丝丝的漫延在她整个小腿，很是舒适。此刻，她才真正感受体会到慕颜所说的‘万物灵晶’的治愈灵力，虽然她没见到伤口快速缝合的画面，但这种独特的感受，就让她觉得挺新奇了，就好像是往自己的身体里注入了一股奇特的生命力，它在感染带动着身体里其他的生命细胞，活跃强大起来一样。

    “你动动你的右腿看看，有没有伤到筋骨，你当时昏迷不醒，我也无法得知，是否有伤到筋骨，所以，我就先把你的伤口处理了，我也不知道灵力与溪水是否对筋骨有效，你自己感受下吧！”慕颜起身扶着景谊起身。

    景谊缓慢的站起身，她昏睡了太久，身体也变得笨拙，景谊尝试着右脚迈向前，稳重缓慢的把支点用劲在右脚上，顺着继续往前走，尝试连贯性的走了几步后，并没有感觉到任何不适，景谊放心了！

    景谊看着紧盯着自己的慕颜，含笑回答：“没事，看来灵力的治愈力是有效果的。”

    景谊可清楚的记得，她摔下来山谷，从水潭到如今的暂住的位置，走的那一段路的感受，她感受到右脚在迈进步伐时，不仅使不出力，每一步都带着疼痛感，那肯定是伤到筋骨了。想来，慕颜的治愈灵力真的很强大，很厉害！估计医院的专科医生们也不见得能让她恢复的如此快，如此良好！

    “嗯，那就好~！那你再试着多走几步~”慕颜收回帮扶着景谊的手，让她尝试独立的行走看看。

    景谊双脚，一步步的，慢慢的向前挪动，走得很缓慢，刚开始走的那几步，还稍微有些不适，渐渐的就找回了平衡重心，慕颜静静的跟守在旁，走出了帐篷。

    景谊不想走出双人帐篷，外间还有一个大折叠帐篷，其实，她是想走到外间，好好看看周边的环境，她当时摔下来时，也是傍晚了，四周夜色笼罩，她根本就顾及不上查探，也不知道这个山谷具体是什么模样，最重要的是，她这身体躺了那么久，如果再继续躺下去，估计都快散架了。

    既然身体已没有什么大碍了，只是身体机能还没恢复正常，这也是因为身体昏睡太久的原因，所以，目前，景谊觉得她要好好的锻炼，足渐加强运动力度，尽快恢复好身体，那样，她与慕颜也好尽早离开这里，而且，她们两人都失踪了这么久，家人朋友们应该担心着急了。

    终于，景谊走出了大折叠帐篷，正当她想瞧瞧四周景况，却突然被自己眼前闪过的一个白团，吓了一跳，随之一看，让景谊双眸一亮，好漂亮的动物啊！只是这是什么品种呀？

    慕颜笑着为景谊介绍：“这是小白，就是昨晚我与你提及的‘流光空间’的守护兽，神狐！”

    “原来是神狐呀，难怪与狐狸长的有些神似。”小白？景谊不由的心中一笑，她能说这名字与它的外貌体型完全不搭吗？完全显现不出小白的威武神气！

    小白站立在景谊面前，摇晃着大狐尾，眸光明亮，景谊含笑道：“这是在跟我打招呼吗？你好，小白，我是景谊，颜颜的女朋友，很高兴认识你~”

    谁知，小白蓦然傲娇般的轻睨了景谊一眼，那小眼神好似在说：又一个傻的~我可是神兽，当然早就知道你们的关系了啊！

    景谊嘴角微顿，她怎么觉得它被一只神狐给嫌弃了？景谊绝对不会承认这种脑中闪过的想法，不过，世间竟还有如此通灵的神兽，景谊不禁的再次感叹；这世间万物，真是太神奇了！

    慕颜瞧着一人一狐对视的眼神，不由的感到好笑，她们这是在干瞪眼吗？慕颜侧身对着景谊小声说道：“小白比较傲娇，目前它还在恢复灵力阶段，这次是我找它出来帮忙的，它的精神感知力可是非常强大，要搜寻什么可比什么仪器强多了，所以，千万别当它只是一只动物看待，它会不高兴的！呵呵~按它的意思来讲，不能轻视它作为神兽的威仪，神圣！”

    景谊微笑着点头，好吧，神兽的小傲娇，她这种凡夫俗子猜不透！景谊继续朝前走了几步，瞧见了一个水潭，那晚她以为她掉进的是一个小溪河之类的，原来是一个水潭，景谊抬眼瞧着四周的地理位置，完全没有其他的出路，这个山谷完全是被峭壁岩石围绕着，要想离开这里，看来只有顺着峭壁岩石爬上去了。

    景谊沿着水潭边走了一小会，就顿感无力，还冒着虚汗，慕颜就扶着景谊走回了帐篷休息，给景谊倒了一杯溪水，让她喝下缓解不适。慕颜给自己冲泡了一杯养生茶，慕颜在大折叠外间摆放了两张躺椅，慕颜之前只挪出了一张用作自己休息，现在景谊也能走动了，慕颜就把‘流光空间’里另外一张躺椅搬了出来。

    今日，想来是好天气，应该有大太阳，因为从缝隙裂口照耀下来的阳光，也比往日更明亮一些，两人半躺在折叠椅上，休闲的看着书籍，小白趴在睡垫上小憩着，如果不是现下的环境，真有一种温馨家居的生活氛围，岁月静好之美！

    慕颜看得仍旧是一些医学护理相关的书籍，而景谊看的是一本健身护体的拳法书籍，是慕颜到‘流光殿’的书房里，翻找出来的，如果保持着每日练上一圈拳法，对身体很有益处。

    **

    又过了一周后，如今已是十一月底，距离景谊失踪差不多近一个月的时间了，两人都担心时间过长，家人朋友们过于焦虑担心，所以，慕颜变着法的给景谊各种食补药补，细心照料，而景谊也努力做着复健，空闲的时间，两人就看，聊聊天，景谊已看完了那本拳法书了，开始每天照着练习了一圈，按他的说法，打完一套拳法下来，身体很舒适，慕颜对这些不是很懂，也没研究的兴致，由着景谊自己去发掘感悟。

    如今，景谊身体已基本无大碍了，小腿的伤口也基本愈合了，之前因为伤口原因，景谊的身体也只能简单擦拭清洁下，只能眼看着慕颜每晚消失进到‘流光空间’里，据说里面有个十分温和的水池可以泡浴，景谊也只能羡慕的份了，近几日，伤口愈合好了，她也终于可以舒畅的泡澡了，是慕颜从药房搬出的一个大木桶，把溪水煮开，放进药包让她泡药澡，说是固本培元，反正慕颜怎么说，她一律照做就是。

    晚间，慕颜与景谊简单收拾一番，就早早的就入睡了，因为两人准备明日就启程离开，所以，早些休息，明天才能有一个充沛的精神状态；景谊如今的身体也没什么问题了，虽比不上她原本的身手，但至少也恢复了七八成的敏捷。

    次日一早，慕颜就起身准备了一小桌丰富的营养早餐，景谊也照旧的打完了一套拳法，两人温馨的吃完了早餐，快速的整理了下，慕颜一挥手，景谊就瞧见原本扎在地面上的帐篷就瞬间消失不见了，地面空空如也，只留有浅浅的痕迹。

    慕颜与景谊都是一身轻便的登山服，慕颜当时购买的时候，都是按女款各买上了几套，至于小白，慕颜已让它回到‘流光空间’里了，两人看了四周一眼，毕竟在这居住了半个多月，还是有丝别样的情感。

    随后，两人走到水潭边，把前几日两人合力制作的木筏推进水潭里，两人站了上去，景谊拿着大木棒滑动着，这木筏是前几天两人决定该离开的时候，在四周砍伐的树杆木枝制作而成的，



   
 124，原路返回，找寻遗体

    要离开唯一的方法就是按原路返回，因为当时慕颜下来时，那根绳索还吊挂在峭壁上，所以，她们俩只能抓住绳索爬上去，要原路回去，就要渡过水潭，不然四周都是峭壁岩石，徒手爬上去哪可是相当困难的。

    原本景谊是准备直接游过去的，但慕颜不想穿着湿嗒嗒的衣服登山，不仅难受，衣服还很沉重！为什么不能脱离水潭后再换还要制作木筏这么麻烦？从水潭里脱离时，就要抓住绳索，怎么换？

    ‘流光空间’是原地闪进原地闪出来的，进去时她能稳当当的抓着绳索的，但最重要的是她不能保障换了衣服出来，她还能有敏捷的身手，能在半空中第一时间还能紧抓住绳索呀！这也是当初她爬下来，只敢从‘流光空间’移出糕点在手上，累了也只是停下歇息而不是闪进‘流光空间’里。

    最后，景谊遵从慕颜的感受，所以就制作了这么一个木筏，让两人通过木筏渡过水潭到达当初慕颜下来的峭壁位置。好在慕颜购买全套的装备时，就带有了许多的绳索，慕颜不会弄，但景谊会，野外求生技能是他们特种部队必备的技能，所以，慕颜也就跟着打下手。

    很快，木筏就游到了当初慕颜爬下来的位置，那个绳索仍旧稳妥的吊挂着，绳索离水面还有约百米的距离，绳索也就刚好那么长，慕颜拿出登山设备里的岩石钉，递给景谊！

    景谊依次朝上镶嵌着岩石钉，慕颜随之在后，踩着岩石钉向上攀登，到达绳索处，景谊紧扯了几下绳索，确认了绳索的牢靠后，就让慕颜把安全带系扣上，接着景谊继续顺着往上镶嵌岩石钉，慕颜在下方一边攀爬，一边给景谊递着岩石钉。

    两人配合着努力的往上攀登，景谊顾及慕颜体力，停歇了几次，吊挂在半空中喝水吃东西，然后再接着朝上，两人从一早攀登到午间时分，岩石钉就使用完毕了，好在距离峭壁边不远了，因为两人都隐约瞧见了缝隙裂口边，剩下的一段距离，两人也只好双手使劲，脚尽量找到支撑点往上爬，虽要比没有岩石钉攀登要辛苦费劲一些，但也还能往上走。

    半个多小时后，两人终于爬上了峭壁边上，瞬间两人瘫坐在地上休息，景谊看见慕颜揉着胳膊，连忙伸手给她按摩穴位，慕颜含笑着享受景谊的贴心服务，等景谊给慕颜两手臂按摩了一番后，慕颜立即拿出杯子，装满溪水递给景谊喝。

    两人稍作休息后，就立即起身继续前行，慕颜呼唤出小白，让它继续带路，这原始森林完全不好弄清方向，但小白可以，所以，慕颜让小白带着她们原路返出森林，有小白引路做导航，不仅省心还能安心，因为小白还可以避免危险！

    从天亮走到天黑，两人终于停止前进，找了一块光整的地面，慕颜拿出双人帐篷搭建起来，如今两个人可方便了不少，慕颜让景谊收拾整理帐篷后续工作，她就拿出厨房设备，开始做起了晚餐，午饭她们两人都只是简单吃了一些干粮，都抓紧时间赶路了。

    慕颜就着现有的食材，弄了一荤一素一汤，慕颜不得再次感叹；‘流光空间’完全是居家旅游探险等出行必备宝物啊，随时随地，随心所欲的可以享受啊，即使再差再恶劣的环境，有了‘流光空间’，就能享受如家一般的温暖待遇。

    如今蔬菜肉类的食材所剩不多了，但仍然保持着慕颜当初购买时的模样，水灵灵的，很新鲜！任谁能在简陋艰苦的原始森林里，还能吃到鲜香又香喷喷的饭菜呀，景谊很明显就深有体会，他们在执行一些国家级任务时，难免会遇到在边境森林里穿梭的情景，但他们也都是吃压缩饼干及压缩肉类，与眼前的待遇相比，完全就是天堂与地狱的区别呀！

    吃完饭餐，两人在外间看了一会书籍，就当饭后消消食了，然后，慕颜照旧给景谊在木桶里弄好药汤后，她也就消失进到‘流光空间’里泡她的养生澡了。自从景谊苏醒的那一晚开始，近来，两人都已养成了同榻而眠的习惯了，好似如此才能确认对方的存在一般。

    第二日，两人吃完早饭，又再次抓紧时间起程，午饭两人吃的盒饭，是昨晚慕颜就分好留下来的，她把两道菜都多做了一些，用饭盒装着，就餐也比较方便。

    “颜颜，稍后我要去找一个地方。”饭后，景谊突然说道。

    “有什么事情吗？”慕颜不解的问道。

    “当时有个队员是跟我一起追捕逃犯的，我们两人与逃犯打斗时，那名队员不幸被逃犯用刀插入心脏身亡，我为了继续追捕逃犯，只好把他用树枝简单掩藏遮盖起来，用军绿色的衣带子在一旁做了标志，我想去找看看，也不知遗体是否还在~”但无论如何，她也要给那名队员的家属以及部队一个交待。

    “嗯，是应该去找找，那被老虎撕碎的人就是那名逃犯了？”慕颜恍然道。

    景谊点头说道：“嗯，对，我快速处理好队员后，寻着踪迹追了上去，正好遇见他与老虎对峙，那名逃犯瞧见了我的身影，就引着老虎往我这方向跑来，不得已，我也与老虎纠缠了一下，被它抓伤了后背，那只老虎实在太躁动狂暴了，而那名逃犯却被老虎咬住了，我只好想法趁机脱身逃生，为了逃离老虎，所以，才不慎就掉进了山谷了。”

    “那你还记得大概的方位嘛？”慕颜问道。

    “遭遇老虎后的路线不是很清楚，当时只顾着逃命呢，但今日我们行走的路线，我有印象，应该离这里不远处！”景谊解说着，如果队员的遗体能幸运的留存下来，她也好把他骨灰带回家！

    “那好，我们出发吧！”

    随后，景谊拉着慕颜的手，开始往她记忆中的方向前行，小白紧随在旁，开始寻找景谊留下的标志物，只要看见一条军绿色的衣带系着的树枝，就能确定位置了！

   


 125，英逝，回家，对策

    前行没多久，两人就瞧见了军绿色的布条，景谊赶忙上前扒开树枝藤条，可地面上只留有些许的残骨，就再也没有其他的了。

    两人都瞬间明白是什么情况了，森林原本有存在一些野生动物，人体的血肉气息，对它们来说，就是无比的有吸引力，是美食！再加上二十多天的时间了，风吹雨淋日晒，遗体也不可能还完整。

    慕颜瞧着景谊微红着眼眶，对着残缺的剩骨，庄重的行了一个军礼，顿时，慕颜心中泛起酸涩，这是她第一次见到如此神情的景谊，她能明白此刻她的心情及感受，慕颜对于这位英勇牺牲的战士，感到钦佩与敬重，但这些情绪中，还带有一丝庆幸。

    慕颜知道，她不该有那样的小心思，但她无法去想象，景谊把自己为她准备的保命药丸，拿去救治她的队友的画面，那最后，她眼前面对的这堆残骨，是不是就会转变为景谊？可她也是俗人一个，她也有自私的时候，她的心有限，只能顾及到身边的这些亲密之人，在不涉及他们时，让她怎样大度或大义都可以，可是只要一旦涉及到她在意的人，她无法不为他们多做考虑。所以说，她也有没肚量，自私自利的时候。

    慕颜也跟着肃然的九十度鞠躬致礼，低身说道：“把这些残骨和树枝堆放在一起，火化了吧，也好为他的家人带回一些慰藉。”

    “嗯。”景谊低沉的回应了一个单音词，就动手堆砌了起来，慕颜拿出一个点火器和一个小瓷坛递到景谊面前。

    “瓷坛就不用了，我拿回去也不好解释，你把当时给我装药的布袋拿出来，先暂时装着吧，回去再换成瓷坛吧！”景谊手中拿着点火棒点燃火，口中解释着。

    “嗯，好。”慕颜收回瓷坛，拿出了布袋。

    火堆燃烧了小半时就熄灭了，景谊用着慕颜递给她的小铁铲，慎重仔细的把那堆骨灰装进了布袋里，一个成人巴掌大的布袋，倒也合适，如果是整个遗体火化，再混合树枝灰，可能就装不完了。

    处理完队员的情况，景谊拉着慕颜继续往森林外间走，两人大约走了两个小时的路程，终于走出了森林，来到了外围边，此刻天色微暗，慕颜连忙拿出了很久都没使用过的手机，按下开机健，好在她还备得有充电宝。

    手机刚亮起主页面，就连续‘叮’的响不停，是短信提醒音，应该是期间家人与朋友们打的电话提示与短信讯息。等手机恢复平静时，慕颜把手机递给了景谊，她在一旁拿出帐篷与厨具，今晚她们还得继续在这边境居住一晚。

    景谊拿着手机走到一旁拨打父亲的手机电话，几秒后电话接通，传来了景父低沉的声音：“你好，我是景苍擎，那位？”

    景谊紧握着手机，从出任务到现在，只是两个月的时日，她怎么就感觉到父亲的声音都沧桑了不少呢，景谊压抑着心中的情绪，低声说道：“爸，是我，景谊！”

    瞬间，景谊听到电话另一端传来了一声‘砰’的声响，接着就听到景父激动的高音：“阿谊？真的是你吗？你还活着？！你现在哪？你…”

    “爸，你先别激动，你现在方便吗？”景谊嘴角轻笑了下，难得一向对自己很严谨的父亲，还有如此失态的时候，景谊连忙打断景父的连番轰问。

    确定了真是自家女儿的声音，景父顿时冷静了下来，回应道：“方便，你赶快说说到底怎么回事？大家都快急死了，噢？还有，你见着小慕没有？那孩子跑去边境找你了，到现在也没有消息，唉~”

    “爸，你先听我说完！这手机号就是颜颜的，我们现就在一起，是颜颜找到了我，并救了我，这具体的情况，我回来再跟你们说明！爸，颜颜救我的情况有些特殊，不能让部队里相关人知道颜颜的存在，颜颜到边境来的事情，知道的人多吗？”

    景父听出女儿言语中的严肃，立即认真对待起来：“就我们一家，还有我的警务员知道，或许她的姐妹也应该知道了。”

    “嗯，那就好！爸，你明早往部队打电话告知他们，有我的消息了，让他们安排飞机来接应我，然后告诉部队，我是掉进了一个山谷里，因为受伤，所以无法取得联系，现在我已出了森林，具体情况，我回部队会做报告！明早我与颜颜会分开回来，记住~让家里的人不要透露颜颜到边境的事情，回去后，找人立刻把颜颜的飞行记录给抹掉。”景谊慎重的强调。

    “嗯，好，我知道了，你们多注意安全！”景父不放心的叮嘱道。

    景谊挂完电话，看见一旁的慕颜已搭建好厨具，开始弄起了晚饭，景谊走过去，递出手机；“颜颜，我先搭帐篷，你把电话打了再弄这些吧！”

    “嗯，好。”

    慕颜接过电话，先是拨通了私人飞机公司的电话，跟他们预约了航程，然后就给雷靖瑶拨了一个电话，慕颜还没来得及问好，就被电话另一端传来的河东狮吼给镇住了：“死丫头！你终于舍得打电话了！你胆子不小啊！竟然隐瞒我们跑边境去了！你知道不…”

    慕颜不得把手机隔离自己的耳朵，靖瑶的火爆脾气来了，不让她说完是不会停的，只是这次，靖瑶说了几句，竟开始哭起来了，慕颜赶紧安抚道：“瑶瑶，你别哭啊！我真的没事，我不是故意不跟你们联系，而是这里没有信号！你明晚就能到达C市，我回去后，再跟你们好好解释，好吗？你给萱萱说一下，我就不给她打电话了，还有，我家人有没有跟你们联系呀？”

    “你个…死丫头！等你回来再给你算账！哼~阿姨当然有打电话呀，但被我找理由给挡过去了，如果你再不回来，估计阿姨就要杀到C市了！”靖瑶气嘟嘟的回答！此次，慕颜的举动，真的让她与碧萱很担心！这阵子，两人都担心不已！

    此刻，接到慕颜的电话，顿时让雷靖瑶紧悬着的心，安稳下来了；当初她与碧萱几次联系不到慕颜时，她就觉得不对劲，就让碧萱去找韩禹问问景谊的踪迹，可是，韩禹竟也联系不上景谊，连忙跑去景家询问，两家关系世交，白母也就没隐瞒告知了韩禹，包括慕颜的事情。

    适才，雷靖瑶，陈碧萱以及韩禹三人才知道真实情况如何，最初，他们三人都以为是景谊出差回来了，她们俩临时起意，真的就去旅行了呢，当时雷靖瑶与陈碧萱得知时，还惹得两人一阵羡慕呢。

    “谢谢你，瑶瑶，明晚你们到我家汇合，我再给你们解释！”慕颜轻柔的道谢。

    “嗯，我们等你，注意安全啊~”

    与靖瑶通完电话，慕颜立即给家里去电，响了两声，电话就被接起了，传来了颜母的声音：“颜颜，你们跑那去了呀？也不知道给家里打个电话，我跟你爸都担心着呢！要不是瑶瑶确认了联系上了你们，我与你爸，都以为你失踪了呢！”

    “对不起，妈，让你们担心了，我们去的地方比较偏远，所以信号不好，所以，就没跟你们联系，我们明晚就到C市了，你们别担心了啊，我过两天就回‘桃花源’了~”慕颜连忙表示歉意，并说明她的行程。

    一旁的景谊听到慕颜是在跟未来岳母通话，连忙示意慕颜，她要通话。接过慕颜递过来的手机，景谊一脸亲和，笑语道：“阿姨，是我，小景，这次都是我考虑不周，带颜颜到太偏远的地方探险了，你放心~恩，颜颜没事，很健康，我会照顾好她的，好~阿姨，再见！”

    两人终于打完了最重要的电话，做了交待，都不由的松了气，既然汇报完了，慕颜就开始弄起了两人的晚饭！

    这是几天前，两人就商量好的决定，主要是为了掩护慕颜，不然被部队组织知道了，就解释不清楚了，所以，慕颜仍然坐私人飞机回去，但私人飞机过来接慕颜，这距离也要明早才能到达，所以，为了等私人飞机，慕颜还得再住一晚的帐篷。

    而今晚，景谊是完全留下陪慕颜的，刚刚电话中，景谊是刻意让父亲明早再打电话给部队组织汇报情况的，那样，她也能陪着慕颜等待着私人飞机抵达，就能先送走慕颜！如果她不叮嘱的话，不然父亲估计会立即给组织联系了，那C市那边就会立马联系，驻扎在这里的边境部队，然后调动这边的军用飞机护送她回去的！

    **

    C市，景家

    景谊还活着？小慕也没事，还找到了女儿并救了她？

    景父挂完电话后，久久不能回神，心中仍还留有一丝不确信，复又拿起手机确认了下通话记录，然后才编辑存下电话号码‘儿媳小慕’。

    景谊失踪了快一个月了，连上面组织都让他准备后事了，可他们一家仍抱着，哪怕是一丝一毫的希望，这一月以来，老父亲都很少出门了，而妻子整日以泪洗面，连小女儿也推拒了所有她喜爱的拍摄通告，带在家里陪着妻子与老父亲，家里的这段时间，真是气压低到不行！

    再加上连慕颜也失去了讯息，让他们一家人很是焦虑，担心不已，更是一阵自责！如果因为景谊，让慕颜也出了什么意外的话，就在这种双重的焦虑，担心之中，他们四人这一个月来，都瘦了一圈。

    景父终于回神过来，连忙起身跑出书房，站在楼道间，大吼了一声：“你们快出来，到客厅来~！有消息了~！”

    景父话刚吼完，离书房最近的房间，白母连忙冲了出来，红着眼眶，激动的问道：“是有小谊的消息了吗？”

    景父扶着妻子往客厅走，同时安抚道：“嗯，别着急，我们到客厅等人到齐了，一起说！”

    景老爷子与景菁闻声也立即冲出房间，来到客厅，都是一脸着急，景老爷子问道：“怎么回事？”

    看大家都坐好了，景父连忙把刚刚的通话内容，详细的给三人讲述了一次，包括景谊的叮嘱也强调说明了！

    景菁高兴的跳起来，双手合十的祷告感谢：“感谢上苍！我就说嘛，姐姐与慕姐姐俩人都很厉害优秀，怎么会…怎样呢！慕姐姐，真是厉害！竟然真的找到了姐姐！”

    景老爷子一脸欣喜的感叹：“慕丫头，就是个有福气的！难为那丫头了~”

    白母早已喜极而泣，又是开心，又是激动！心中也在祷告感谢道：感谢老天，保佑这两个孩子平平安安！

    景老爷子随之说道：“现在虽不知道具体怎么回事，但小谊叮嘱的事，一定要找个牢靠的人去仔细办理！就把慕丫头去边境的航线改到另一个地方就可以了！反正，她身边的人都知道她是去旅游了！”

    “嗯，我也是这么想的，消失了那么久，总得制造一些痕迹。”景父沉着应和。

    **

    凌晨五点，慕颜就起身弄早餐了，景谊也随之起身开始每日的晨练，简单吃完早餐，两人就开始收拾，慕颜再次拿出了军绿色的登山包，装了一些轻便的东西，佯装下样子。

    两人前往到当时飞机降落的地方等待着，小白已经回到‘流光空间’，再次开始它的修炼了，没等多久，两人就瞧见了上空中的飞机。

    “你先快走吧！我在别墅等你！”慕颜挥手示意。前几晚闲聊时，她就跟景谊说了她买房的事，以及他出任务那一个月，发生的事情。

    景谊轻吻了下慕颜的秀唇，浅声回应：“嗯”

    在飞机降落时，景谊快速闪身隐藏在不远处，亲眼瞧见慕颜上了飞机后，才转身前往，昨晚她与父亲说好的边境守卫线，她会在那里等着接应的人。他们每次出任务，都不会带个人的手机及物品，作战期间，会有耳塞通讯器，但在打斗时，就掉落了，而且森林里，也根本联络不上。

    等慕颜回到C市时，已是晚间八点过了，而雷靖瑶与陈碧萱两人早已在客厅里等着了，慕颜当时离开时，在物业处留了一把备用钥匙，是方便保洁大婶的，慕颜请了一位保洁大婶，让她一周到别墅打扫一次。

    “你们坐着等我一下，我先回房换身衣服出来再说~！”慕颜瞧见靖瑶即将算账的模样，连忙阻止道。

    几分钟后，慕颜换了一身居家服，坐在一旁的沙发上，主动给两人讲述了事情的大致情况，当然，与景谊的说辞是不一样的，她们两人也是知道自己在毕业的那个暑假，遇见了一位隐世老人，得了一些真传及本事，对于花花草草一类的，侍弄起来特别厉害！所以，慕颜告知两人，她研制备上了许多的药丸药粉之类，同时也是她运气很好，找对了方向，而景谊也不是掉进山谷，而是一个偏僻的山沟里，因为没有信号，无法联系，加上景谊的腿受伤，需要时间恢复，所以，就拖到了现在回来！

    总之，慕颜大致的挑了几个关键点，讲清了这件事情。重点都被她忽略过了，慕颜不坦白相告，并不是不信任两人，相反，慕颜很清楚两人的品性，如果她真的把‘流光空间’的事情，按对景谊那般详细告知，慕颜估计，两人心中反而会时刻担忧这事，会害怕不经意间，是由她们自己不小心透露出什么，从而为她招来了祸害，那么她们会一直内疚自责。

    慕颜不想让两位好友过着担惊受怕的日子，所以，她简单带过，让她们大致了解就可以了，而且她也安全返回来了，其次，两人也很了解她，自然也能明白她隐含的意思！




 126，友情，爱情，亲情

    的确，在雷靖瑶与陈碧萱心中，她们一直都清楚，偶尔间，慕颜透露出的一些奇特的地方，她们明白慕颜有着不便对外告知的小秘密，但这并不影响她们三人之间的感情，她们也能明白理解，既然慕颜不说，那就有不能说的道理，无论慕颜有着怎样的奇特之处或者秘密！

    但雷靖瑶与陈碧萱两人都能肯定的是：慕颜不会做任何伤害或者有损伤她们的事情，也更不会影响三人之间的情谊！这便足够了！何况，有时候，知道的越多并不代表就越好！

    陈碧萱往慕颜身旁坐下，认真的说道：“颜颜，无论你做什么，我和瑶瑶都会支持你的，无论是感情还是事业，你明白的吧？”

    慕颜慎重的点头回应：“嗯，我都知道！谢谢你们~”

    陈碧萱接着再次说道：“所以，我与瑶瑶，不管你做什么，只要求你以自身安全为首要考虑，你可以不用详细具体的说明你做了什么，只是，以后像这种情况，你不要瞒着我们独自前行，虽然我们帮不上什么，但至少，我们可以帮你做好掩护与后勤工作。”

    慕颜心中顿时一阵感动，伸出双手拥抱着碧萱，低语道：“我知道了~让你们担心了~以后如果我做什么事，一定与你们打好招呼！”

    雷靖瑶也赶紧坐过去，伸出双手拥抱着两人，嬉笑道：“还有我呢~我也要抱抱~”

    慕颜瞬间嬉笑出声：“来~一起抱抱，谢谢亲们！”

    雷靖瑶坐好身姿，左手拉着慕颜，右手伸过去拉着陈碧萱，正然坚定的说道：“还记得吧？高三时，我们做的约定？我们一定一定要相守到老，当我们成为老太太时，也要相邀去逛街，吃东西，唱K，做最时尚的老太太！”

    陈碧萱浅柔的笑应：“嗯，所以，我们三人谁也不许食言！”

    慕颜看着眼前两位好友，感慨万千，她心中感触很深，虽然前世，爱情悲惨，事业惨淡，可她身后一直有她们的支持及信任；今生她更是收获了满满的幸福人生，美满的家庭，真诚的友情，真挚的爱情，顺畅的事业，她应该是这世界最幸福的女人了吧？

    如果历经前世的颠簸挫折，坎坷辛酸，就能换来今生的幸福，慕颜深深的觉得非常值得！老天是厚爱她的，她一定会好好的经营着自己的人生，自己生活，以及那些自己深爱的人。

    慕颜反手握着两人的手，轻柔浅语：“无论以后的生活中，我们将扮演着什么角色，但在我们三人彼此之间，都只是我们自己，永远做我们自己！我们都要好好的，幸福的相守到老~！”

    随之，三人相视一笑，浓浓的情意漫溢。蓦然，‘咕’的一声响，雷靖瑶瞬间‘哈哈’大笑起来，打趣道：“颜颜，你真是破坏气氛~！刚刚我还感动来着，瞬间就被你的肚子破坏了~”

    陈碧萱也是一脸的笑意连连，浅声问道：“颜颜，你还没吃晚饭？”

    对于自己的肚子唱起了空城计，温馨的气氛瞬间转换成搞笑片，慕颜也是笑醉了，呢哼道：“这不是一赶回来，就对你们交待嘛！中午也是简单吃了些，家里厨房是没备食材的，累了也不想弄，你们吃了没？我叫外卖~”

    “吃~当然要吃呀~为了早早赶过来，我都没吃饱，看看，有什么好吃的？”雷靖瑶立即表明，美食的魅力是很大的。

    随后，三人围坐在沙发上，一起凑着头，瞧着手机菜单上的美食，这样的氛围，就如回到了大学时期，一起嬉闹，一起发掘美食，一起相伴着跌跌撞撞的成长！

    **

    景谊乘坐边境部队的军用飞机，在傍晚时分，也顺利到达C市的郊区特战部队，此刻，军区办公室里，坐着三位一身正气凛然的军人，一位省部军区张政委，一位是大军区副职赵中将，另一位就是景谊的父亲；大军区司令员景苍擎，可都是身居要职的领导会审！

    三位领导人都肃然的坐在位置上，认真严肃的听着景谊汇报近一个月的失踪情况！

    景谊在今早送慕颜前往飞机降落地之前，就把她失踪时所穿的衣服换上了，这套衣服原本被慕颜丢在了帐篷的角落里，后来，是她让慕颜把这套衣服收了起来，虽然看着很破烂，还有斑斑血迹，但胜在还能穿，至少重要部位都不会暴露。

    并且，在昨晚，景谊就服下了慕颜熬制的药汁，是专门改善肤色与气虚的，在两人商量好决策后，两人就把细节整理了一下，首要改善的就是景谊健康的体魄，还面色红润，任谁看都不会相信是经过一个月困境的人，该有的精神面貌！

    慕颜在‘流光殿’里的书房中，翻找了半天的书籍，终于被她找到了一种方法，就是通过一味草药煎熬服下，就可以让人看着面黄肌瘦，虽不会神奇的立马让人身体瘦小下来，但药汁会改变内在的血气，看着就绵软无力，一种气虚感，一般的脉象是根本察觉不出来的。

    所以，此刻，呈现在三位领导人面前的景谊形象就可像而言了，再加之那一身破烂血迹的衣服，完全就是经过难民的生活！

    “你的意思，你是摔下了一个山谷里，因为腿伤的缘故，才耽搁了这么久？”张政委锐利的双眼扫射在景谊身上。

    “嗯，对，因为小腿伤口很大，又加之感染，我昏迷了许多天，才苏醒！”景谊一脸坦然的回答，身姿坐的笔直端正。

    “那你这近一月来，如何治疗恢复，或者说，如何生存下来的？”赵中将轻拧着浓眉问道，刚刚景谊只是把大致情形讲述了下，一些具体到细节却涉及的很少，他比较关心‘生存’这个问题，摔下山谷，还能安然无恙的活着回来，这‘本事’可不小啊！

    景谊从衣服内兜里，拿出两瓶药丸，还有两包的救治伤药，放在自己面前的桌上，低声说道：“我女朋友擅于花草药一类的研制，也得了一些真传手艺，在我出任务前，叮嘱我带上，可能这药效真的很好吧，所以，我使用后，身体恢复的很好，这是剩下的伤药了！”

    按景谊交待的说法是：她在逃离老虎时，不慎跌落山谷，从水潭里费劲走上地面后，就因为伤口感染而陷入昏迷，苏醒后，因记起女友准备的祖传的配药，就开始自我疗伤，渴了喝着潭水，饿了就吃些周边的野果，后来身体见好后，就扑捉了一些野味，最后，因为四周峭壁的原因，徒手不好攀登，所以她历经挫折，才艰辛的保住自己的一条命，再走出森林时，巧遇到了探险者，借用了电话联系上了父亲。

    按景谊的想法，整件事情，只要隐瞒下慕颜的踪迹就可以了，组织只是对于她能存活着回来，感到很惊奇，想要了解清楚情况而已，只要她讲述的过程，大致说的过去就可以了，组织难不成还会派人去调查可信度吗？完全不可能，先不说，原始森林本身就路况复杂，至于山谷的情况，天黑，她也记不清山谷具体位置，也很正常，不是吗？

    赵中将起身拿起桌上的伤药，说笑道：“这伤药既然药效显著，如果我们军方能为战士们配备顶级的药品，那想必受伤率都会大大的减少了吧？”

    景谊心中微动，果然！这也是她与慕颜所料想到的，但也是景谊乐意促成的，药是景谊找慕颜拿的，他们都明白，那么凶险的情况下，景谊能活着回去，再如何编排，也说不过去。所以，景谊决定把伤药这事抛出来，关键点也就能说的过去了，同时也是转移组织的注意力，而且，袒露出慕颜的制药能力，也没有什么大的影响，因为‘美人居’的存在，就不觉得奇怪了！

    “关于制药方面，我要回去询问她的意思，配方都是祖传手艺，而且她一个人也不能大量制作，有些药材也不好寻，但我会向她表达组织的意思！”景谊佯装正然回答道。

    其实，慕颜早就决定捐出一个止血的配方，这个止血效果明显，最重要的是配方里的药材也不会很难弄，对军队而言，也最是适用！这样一来，也算是为景家博得功劳了吧！二来，也就不会再盯着两人不放了！

    组织里的汇报算是圆满处理了，景谊也就跟随景父返回军区大院了，但在离开前，她已领回了她的证件及手机。回家的车上，景谊立即给慕颜发了一条讯息：安全抵达，圆满处理，可安心！我先回军区大院，明日再来找你~今晚好好休息~

    才分别一天的时间，景谊就感觉很想念慕颜了，很想回到慕颜的身边，只是，还有亲友们在等待着他们，而他们两人也需要对亲友们安抚及交待一番。

    等景谊与景父回到景家时，客厅中的一老一中一小三人，早就激动着急的等着了，白母与景菁俩母女是时不时的盯着大门，景老爷子虽是正对着电视，而眼神也时不时瞄向墙上的时钟。

    客厅一侧，满桌子的菜，张嫂守在旁，就等着景父与景谊到家就好开饭，景谊刚迈进门，白母就激动的快步走了过来，拉着景谊满身瞧。

    景父激动的心，早在部队见着女儿时，就回归正常了，瞧着妻子拉着女儿站在门口，劝解道：“女儿身体没事，先让女儿回房换身衣服吧，耽搁了这么久，都饿了！”

    “妈，我身体很好，只是衣服看着严重而已！我稍候再跟你们好好说~！”景谊拉着母亲的手安抚道，白母虽然处事比较强势，在外的形象也比较精练，但对自家的人，心中却很柔软！

    “嗯嗯，好~”白母不禁的又微红了眼眶，这么久担忧的心，终于在此刻亲眼看见，触摸到儿子时，安心了下来！

    景谊上前，对着景老爷子，鞠躬致礼，正色道：“爷爷，我回来了！让您老担心了~！”

    “回来就好！快先去换衣服吧，我们先吃饭！吃完饭，我们再说！”景老爷子摆摆手说道。

    景菁激动的上前挽着景谊的手，甜笑喊道：“姐~”

    景谊抚摸了下景菁的头顶，柔声应道：“嗯~”

    景谊快速回房换了一身运动服来到饭厅，景家人都已坐在餐桌上等着了，一家人温馨欢快的吃着晚餐，但对于除景谊外，其余的几味景家人来说，这是近一个月来他们吃得最香，最饱的一顿饭了！

    饭后，一家人转移到客厅坐着消食，当然也是想了解景谊的情况，还有慕颜的事情，他们只听了景父讲述了那么简单的几句，完全还是疑惑混乱的，比如说，慕颜是怎么找到景谊的？她们这一个月来靠什么生存的？等等的疑问及好奇！

    景谊清了清嗓，把心中原本整理好的思绪，讲述了出来，景谊是按真实的过程讲述的，只是关键的地方几句话就带过了，大家都知道慕颜的能力，她用药救了自己，并没有什么奇怪的，唯一能让他们感到疑惑的可能就是她们两人一月来的衣食住行了，毕竟是在那样简陋艰苦的条环境条件下。

    景谊选择按原本事件讲述，就是为了让家人们明白，慕颜对她有救命之恩，他们一家人都该怀有感恩之心的，她希望家人们对慕颜都能很重视，很喜爱，就如她对慕颜的情感一样！仔细想来，遇见慕颜以来，她已救了自己两次了，她这辈子注定是要以身相许了！

    景谊知道大家会有疑惑，但最后仍叮嘱了几句：“总之，是颜颜不远千里找到了我，救活了我，并照料了我，之前，我就有说过，颜颜有奇遇，得了隐世高人的传承，所以有些本事，不用想那么多，我们心中明白就好，也无须知道的那么详细。”

    “小谊的话，儿媳与小菁听明白了吗？我们自家人心中有数就好了，慕丫头那边，就不要再多问了，慕丫头能为我们景家做到如此地步，已是很大的恩情了，是我们景家的福气！你们在外也不要在胡乱说些什么！”景老爷子严肃的说道，重点当然是家里的两名女性了，军人的品行还是能保障的，嘴也很牢靠！

    “我知道的，小慕能帮我把小谊救活带回来，我已很是感激了！”白母言语诚恳。早在听到她独自前去寻找女儿时，她心中就没有任何芥蒂看法了，也决定以后会把她当作自家女儿般疼爱的！

    “爷爷，爸，姐，你们放心，我不会在外提及这件事的！”景菁虽心中好奇，慕姐姐一个弱女子是如何做到的，但她更不想给慕姐姐招惹麻烦，她猜想，姐姐肯定是完全清楚的，只是姐姐没有明确表述完，其实，她倒是觉得这样很好，有些事情，知道了反而会觉得心中忐忑不安，什么不清楚才最自在。这样，她也不用担心因为自己而造成什么麻烦事出来！

    景菁心中能猜想到，客厅里的另外三位长辈，自然心中也是明白的，但对于景谊这样的决定，都很赞同！对于慕颜有些过人的本事及能力，他们一家人只要心中清楚这一点就够了！

    景家一家人顺利交谈完毕，就各自回房了，不过在此之前，白母吩咐了一声景谊，让她明天接慕颜到家里吃晚饭，也叮嘱景父明日早些回来，以及景菁不要乱跑！





 127，修建福利院，祖传玉镯

    慕颜可不知道景家是什么情况，更不知道从今晚起，她在景家的地位已升到了最首要的位置了！三人吃完外卖后，雷靖瑶与陈碧萱两人决定今晚都不回去了，要跟慕颜一起睡！三人自从大学毕业后，几乎都没再一起熬夜八卦，聊天睡觉了！

    雷靖瑶元旦就要结婚了，即将开始新的人生及生活，像今晚这样，闺蜜间的温馨独处日子，以后，这样的机会估计就会很少了吧！

    三人躺在床上敷着美颜膏，主要是雷靖瑶与陈碧萱跟慕颜讲述，她不在C市的这一月来发生的大小事，慕颜一律笑应着。

    忽然，雷靖瑶贼兮兮凑到慕颜眼前，玩味的说笑道：“我最近可发现了一件很有意思的事情哦~”

    “什么事啊？快说，别吊胃口好不？”慕颜轻睨了靖瑶一眼，一瞧她这表情，慕颜就知道她那八卦不嫌事的性子，又来兴致了！

    陈碧萱也一脸疑惑的望着雷靖瑶，她怎么不知道最近有什么很有意思的事情发生啊？陈碧萱轻揉着脸上的美颜膏，促进脸部吸收，竖起耳朵等着雷靖瑶说说有意思的事。

    雷靖瑶瞧了一眼陈碧萱，然后笑嘻嘻的说道：“喏~我们的萱萱呀~估计春天要来临了~”

    “瑶瑶，你说什么呢？什么我的春天要来了？我怎么不知道~！就知道胡说~”陈碧萱一听激动的反问，心下意识的一紧，让雷靖瑶这么一说，怎么忽然会有一点心慌慌的感觉呢？

    慕颜瞧着两位好友的表情，疑惑的问道：“怎么回事？萱萱有喜欢的人了？”

    “没有，颜颜，你别听瑶瑶胡说~！”陈碧萱不由的扬声反驳。

    “哈哈~你看吧~萱萱这是不好意思了呢！”雷靖瑶对着慕颜笑趣道。

    慕颜不想打哑谜，追问道：“瑶瑶，到底怎么回事啊？”

    “就是，最近我们的韩少呀~跟我们的萱萱接触可不少呢！我看呀~离春天不远了哟~”雷靖瑶一脸看好戏的模样。

    “韩少？韩禹啊？”慕颜微愣，韩禹什么时候，怎么跟萱萱扯上了啊？这两人的性格可…

    “颜颜，不是瑶瑶说的那样，前段时候，我们为了找寻你的踪迹，我就去韩禹的餐厅找他，他是景谊的好兄弟，我想他可能有办法联系上景谊，也就因为这事，我们见过几次面交谈而已，哪有瑶瑶说的那么夸张呀！”陈碧萱立即急着解释，脸色微红。

    “那你脸红什么呀？这又不是什么见不得人的事，你们两个，男未婚，女未嫁，如果相互有意，交往了又怎样？又不会妨碍谁吧？”雷靖瑶瞧着陈碧萱的神情，一脸的怒其不争，对于雷靖瑶来说，只要真心喜欢一个人，就要勇敢的去追寻幸福，这没什么不好意思的，而且，幸福不是想想就会有的。

    “我这不是急的嘛，担心你们误会，本来我们就是见过几次而已，什么都没有，你这样说，万一让韩禹知道了，会怎么想啊~”陈碧萱嘟哝道，要是让靖瑶这样继续玩笑说下去，她可没脸见人了！

    慕颜，此刻算是搞清楚状况了，瞧着陈碧萱的神情，明显带有一丝羞涩，并不像她那般否定什么都不是的模样，至少，慕颜能确定，碧萱是有好感的！不排斥的！有的时候，越是解释，越是能说明心中的真实感受，慕颜不由的想象韩禹与陈碧萱站在一起的画面，只是，可能吗？

    慕颜浅笑说道：“我们不会误会什么，只是关心你！但我们也不想，你因不好意思或者没意义的坚持与在意，而错过自己的幸福。不管是韩禹也好，还是其他人也好，如果真的遇见心中喜欢的人，不要胆怯，至少果断的尝试下，才知道有没有可能呀~！”

    “嗯，就是嘛，你呀~就是在男女这方面，过于羞涩胆怯了！你要变得自信果断一点！幸福是需要把握的！”雷靖瑶忍不住劝解几句，三人中，就算陈碧萱的性子过于文静温和，在男女情感上也过去羞怯，总是处于被动的一方，实在让人感到着急，担忧！

    “嗯，我知道啦，放心吧！其实，经营‘美人居’以来，我觉得自己的性子已经变了不少，你们也不用担心，我会找寻到幸福的！没道理你们俩都收获了幸福，我还找不到，是吧？”陈碧萱忽然难得的玩笑逗趣了一下，经过这么一番打趣，心中顿感轻松了不少，心中也明快了许多！

    “对！就该这样嘛！”雷靖瑶笑着给予肯定，伸手就去挠陈碧萱的痒痒，抱作一团。

    随后，三人玩笑般的在床上翻滚，相互打闹嬉笑起来，愉悦的笑声溢满了整个房间！

    **

    第二日，景谊回到部队，提交书面的汇报说明书，处理好一系列手续，组织考虑到此次景谊身体的状态还未完全复原，临近新年，目前也没什么任务需要景谊出动，所以，组织决定批给景谊一个月的假期，刚好元旦节后归队！

    对于组织的给予的假期，景谊高兴的接下了，正好她目前需要时间实施做一件事情，这想法也是昨晚，她独自躺在床上，久久不能入睡，瞬间产生的决定的！

    至于那名牺牲的队友，组织也通知了家属到部队领取遗物，而骨灰会安置在部队统一的墓园，是专门针对有所贡献的军人修建的，组织也会给与家属一笔安置费，照应其家人。

    景谊办理好相关的事宜后，就开车前往了市区的‘美人居’，早晨跟慕颜通话，知道她现在那里。

    此刻，慕颜正与倪月坐在‘美人阁’的休息室里，她今早起来，就联系了倪月，正好她还在C市，就通知她忙完到‘美人居’，慕颜离开前，她们俩正好在规划‘儿童福利院’相关的事情，却不想因为景谊的意外失踪，她也跟着‘失踪’了近一个月的时间。

    “小慕，这一个月我也联系不上你，关于‘儿童福利院’的事情，我也不好独自拿决定，但我选了几个地址，比较适合修建，你看看，就等着你回来下决定呢。”倪月递过文案书。

    接着，倪月再次讲述道：“这一个月，我把工作人员招聘的事情先物色好了，也去到相应的政府部门把相关的程序手续之类办理完善了，建筑设计这块的我也联系好了，他们也给出了几种方案，具体的就等着敲定‘儿童福利院’的修建地址。”

    “嗯，好的，这一个月辛苦你了，我因为自己的事情，也没帮上忙，之后，我会好好的协助，配合工作的！”慕颜歉意的笑说道。

    “不辛苦，也就是一些资源的对接而已，再说，你怎么会没帮上忙呢，最大的功臣可是你呢，没有你，就不会有我们的~小慕，我是真心感谢你的，给了我不一样的人生！”倪月正色的说道，这也是她一直想对慕颜说的话，她以前从未想过，她的人生及生活会是这样的，因为慕颜，她拥有了不一样的精彩人生！

    “我只是出了一笔钱而已，可不敢居功，如果‘儿童福利院’能修建起来，那是大家共同努力的成果！还有，人生过的如何，是什么模样，是完全取决于自己的，即使没有我，你也会走到这一步的，所以，这一切都是与你的努力付出，自身想法能力相联系的。”慕颜微笑的表明道，这个世界没有谁能完全决定或掌控另一个人的人生，除非这个人完全没有任何想法，而自己会走什么样的路，都会有一定的潜在意识或本在的迹象出现的。

    “好啦，我知道啦~！难得跟你表明一些心迹，都不行哦~你看看，那个地址合适？不行我再去打听！”倪月说笑道。

    慕颜指着一个地名，说道：“就这个地方吧！城郊处，正合适，地理位置幽静，而交通也很方便，也不至于‘与世隔绝’。”

    倪月悠然一笑：“我们真是有默契呢，我也看好这个地理位置，而且，这个地方原本是一所私立的专校，但因为经营不善，就封闭了，我觉得有些建筑楼还可以使用上，我们不是要开设许多的兴趣才能培训班吗？正好能用上，还能节约一笔费用呢。”

    “嗯，既然有这个现成的便利，那就这个位置吧！就是这标写的价格了吗？地皮的购买与建筑修建的钱由我出，至于教学设备及宿舍这些装备，生活用品这些，现在就开始由‘绿心’发起募捐凑备吧！等所有的建筑修建完毕，就能立即安置后期的设备，这样一来，两边同时开动，节省时间，争取在春节后，能把前期基本建筑修建完毕，二来也能带动鼓励更多的人加入到公益事业中，也算是提前为‘儿童福利院’做宣传了！”既然敲定了地址，哪就要赶紧开动起来，因为她的原因，都耽搁了一个月的时间了。

    说完正事，两人又说笑的闲聊了一会，直到景谊的到来，倪月问候了下就离开忙事去了。

    如今已是十二月初了，雷靖瑶正忙着婚礼事宜，距离婚期没多少时间了，基本上美人居由陈碧萱负责坐守，临近新年，会所也做了一系列的策划活动，如今，会所有专门的网络营销策划组，在宣传活动的运作方面，省心了不少。

    慕颜与陈碧萱打过招呼后，就与景谊坐车前往军区大院，今早通话时，景谊就跟她转述了白母的意思，现在两人事情都各自处理好了，此刻过去，时间倒刚合适。

    等两人到达景家时，客厅里坐着景老爷子与景菁在看着电视闲聊，慕颜问候后，得知白母正在厨房督导着张嫂准备今晚的菜单，就起身去到厨房，准备帮忙动手一起弄。

    “阿姨，张嫂，有什么需要我帮忙的吗？”慕颜走到厨房门口问着。

    “小慕，你来了啊？你快去客厅坐着，厨房不用你帮忙什么，张嫂一早就开始做准备了，我也就是检查看看。”白母亲和的拒绝道。

    “就是，慕小姐，基本都准备好了，稍候直接翻炒就可以了。”张嫂也笑呵呵的摇手拒绝。这厨房工作本身就是她们作为保姆的责任与义务，她那能让慕小姐动手来做呀！虽然慕小姐不介意，但这可是两种概念意思了！

    “没关系的，反正我也坐着无事！”慕颜微笑说道。她本身也就喜欢下厨，能看见自己做出来的饭菜受人喜欢，很受欢迎，那是让人很满足幸福的事情，她也不会觉得下厨是件辛苦的事！

    白母清洗了下手，几步走到慕颜身边，拉着她的手就往客厅走，浅笑说道：“走~我们去客厅坐着，厨房这里剩下的有张嫂就够了！”

    慕颜只好跟随白母再次来到客厅坐下，刚好景父也下班回来了，大家都围坐在客厅的沙发上聊天，喝茶！白母去到房间拿了一个锦盒出来，坐在慕颜的身侧，柔和的说道：“小慕，这是给你的，戴上看看~”

    慕颜打开锦盒，是一只墨绿色的翡翠镯子，色泽看着很细腻油润，青翠欲滴，品相极佳！在‘流光殿’里的珠宝玉器房里，也有许多这样色泽的玉器，慕颜也曾抽空看了一些玉器相关的书籍，打开锦盒的，看到的第一眼时，慕颜就认出这是‘帝王绿’翡翠玉镯，在玉品中算是极品了，价格也更是贵的离谱，慕颜倒有些微愣了，这是要送给她的吗？

    慕颜心思微转，连忙说道：“阿姨，这个玉镯太贵重了，我不能收~”

    白母笑着把玉镯拿出来，拉起慕颜的左手，轻柔的就把玉镯套在了慕颜的手腕上，这样帝王绿，一般年轻的女性不容易压的住，但慕颜却戴着很合适，慕颜本身清雅的气质与帝王绿的高贵气息倒是很相得益彰，而且慕颜肌肤白皙，玉镯翠绿，印入眼帘，看着就很搭，相互承托的很漂亮！

    白母轻抬起慕颜带着玉镯的手腕，眼里很是惊艳，赞叹道：“小慕，你戴着这玉镯，真好看~很衬你~！”

    景菁也立即凑上前，赞美道：“真是挺好看的~！怎么我之前戴着看就觉得很老气呢？唉~连玉镯也要挑美人呢~慕姐姐的气质倒是与这镯子很搭~妈，你看吧~这景家儿媳非我慕姐姐不可呢！估计再也找不到比慕姐姐更适合戴这玉镯的人了，是吧？姐~”

    景谊始终一脸温暖笑意的坐在一旁，注视着三人的互动，景家的人都是明白这玉镯代表的含义，她也觉得她的颜颜戴着很漂亮，听到小妹的话语，点头示意，略含深意的说道：“嗯，对，注定非颜颜不可！”

    景菁一听自家姐姐的回应，笑的越发灿烂，对着慕颜挤眉弄眼，那小眼神别提有多趣味了！

    白母含笑说道：“小慕，这是祖传下来的玉镯，只传景家长媳的，如今你与小谊交往，而小谊是认定了你，作为家人，我们都很赞同及支持，你们两人的情意，我也看得很真切，特别是这次景谊的失踪受伤的事，阿姨真的很感激你，现在，我把这玉镯交给了你，希望你与景谊能一直幸福美满下去！”

    慕颜再次微愣，诧异这玉镯竟然有这个含义，只是，她与景谊目前算是热恋中吧？现在就把如此具有深意的玉镯转交给了自己，会不会太早了点？她不担心万一中途她与景谊要是变心了或分开了呢？慕颜不由的被自己的想象，轻笑起来！

    慕颜抬眼望向了景谊，却瞧见景谊一脸柔情，嘴角含笑的对着自己轻点了下头，慕颜对视着白母，浅笑回应：“谢谢阿姨，我与景谊会好好的！”

    “这就对嘛~我去厨房看看张嫂，晚饭弄好了没？”白母轻拍了下慕颜的手，就起身去往厨房了。

    景菁立即挽着慕颜的手，打趣道：“我是不是该改口叫‘嫂子’了啊？嘻嘻~不过，我觉得还是‘慕姐姐’更亲切！”

    慕颜也随之一笑，嫂子？慕颜瞬间觉得自己老了很多岁一样，这称呼她真有点不适应，回笑道：“你还是喊我‘慕姐姐’吧！”

    景老爷子与景父两位男性长辈，全程也是一脸柔和，都没有了往日严肃正然的神情，而对于今晚白母的举动，他们俩是完全没意见，而且，在他们心中是早就认定了慕颜为景家的大孙媳妇/儿媳了。




 128，习惯，归家，休整维护

    吃完丰盛的晚餐，景谊就开车送慕颜回到了别墅，这是景谊第一次来到别墅，慕颜带着景谊参观了一圈别墅，就窝在沙发上看起了电视，慕颜盘腿坐靠在景谊的怀中，手中拿着电视遥控板，搜索着感兴趣的电视台，忽然，拿着遥控板的手被按住了，慕颜侧着头，不解的询问：“怎么了？你有想看的电视节目？”

    景谊接过电视遥控板，返退回了几个台，正好是C市本地的电视台，而此刻正播放着‘美人居’的宣传片，慕颜忽然想到，景谊出任务前，宣传片应该还没有对外播放。

    景谊搂着慕颜问道：“这就是你之前提及的那个宣传片？拍的很不错，幸好你正面的画面不多，不然可不知道有多少人要慕名而来了！”

    “说什么呢？我又不是什么明星~不过，小菁上镜以及表现力都很不错，导演都表示认可呢！我看小菁对这方面也很感兴趣，如果她毕业后，把演艺当作事业，你家会同意吗？”慕颜不由的好奇问道。

    至于宣传片的拍摄，其实，当初拍摄时，慕颜也是考虑到所谓的‘电视效应’，不想给自己增添不必要的麻烦，所以，在拍摄时，特意跟导演协商了下，慕颜正面五官展露的不多，大多是侧颜或是背影，这也算是增添一丝神秘感，而且与慕颜所要表现出的形象气质也很符合！

    拍摄的镜头大多也对准了景菁，虽然，对于拍摄，慕颜是没有多大的兴趣，倒是景菁越拍越有兴致，而且表现的也越来越轻松从容，拍摄组都赞叹景菁有天赋，如果景菁选择这行职业，慕颜是支持赞成的，因为她能感觉到景菁是快乐的，但她也知道，一般的高门大户，都不太赞同自家女儿从事艺人工作，毕竟这行的是非很多！

    “这个，目前不好说，毕竟现在小菁还没毕业，当作生活的一种历练，家人自然不会多说什么，但如果作为事业经营，就不知道母亲大人会作何感想了，毕竟我妈从小接受的都是世家千金的教育！这个行业与我妈所受的教育完全相反。”景谊低声的表述着。

    “可我觉得小菁表现的很快乐，人生苦短，能做自己喜欢的事情，多难得啊！”慕颜转换身，与景谊对视着。

    “如果小菁真的很喜欢，也很坚持的话！我想长辈们应该会支持的吧！毕竟小菁的快乐最重要，我想他们也不愿看到小菁过的不开心吧！等真遇到这情况再说吧，我们现在说这么多也没意义，也许过段时间，小菁又有别的爱好兴趣了呢？”景谊再次把慕颜拉进自己的怀中，含笑说到。

    “好吧~！我出来这么久了，我准备明天回‘桃花源’，我爸妈这次估计也担心坏了！再不回去，估计会被口水给淹没了！”慕颜玩笑说道。

    “嗯，是该回去了，我明天与你一起回去！”景谊轻笑。

    慕颜疑惑的抬眼问道：“跟我一起？你不回队里啊？”

    景谊用下巴噌着慕颜的头顶，低沉回应：“颜颜，你忘了？我现在可是伤员~怎么可能立马参加工作？”

    “对哦~我一时搞忘了！那你们组织给你批了多少天的病假啊？”慕颜适才反应过来，虽然景谊身体基本上已痊愈了，但为了不过于突出，景谊还得再装装病弱的样子，那个药汁药效有三天，如果能有病假，也好避开部队的人，跟她一起回‘桃花源’也挺好的，即使恢复了原貌状态，也不会有人觉得有什么。

    “一个月！怎么样？这难得换来的假期就都交给你安排了~我就听长官的吩咐了！”景谊笑着举手行了一个敬礼！

    “恩~多个帅气的小跟班，还能使唤也挺不错的~”慕颜端坐身姿，伸出食指垫着景谊的下巴，轻点着头，啧啧着嘴巴呢喃的玩笑说道。

    “嗯，你赚到了！”景谊一脸正经的点头认可。

    慕颜忍不住呵呵笑了起来，难得两人有这般兴致逗趣，慕颜含笑问道：“这时间点了，不回去吗？”

    “刚刚才说了，这一个月的时间都交给你了，我当然要时刻待命！”景谊回应道。

    慕颜轻瞪了景谊一眼，景谊含笑说道：“明天我跟你一起返回‘桃花源’，今晚就不来回折腾了，明天我们直接出发就是。”

    景谊不好袒露说，山谷的那一个月，她已经习惯有慕颜相伴入睡了，昨天才分开一晚，她就明显感觉到各种不适应，身旁空落落的，很是冷清，为了以后时刻能有慕颜相伴在旁的日子，景谊决定要尽快的名分化！

    “那你不回去拿些换洗的物品吗？家里也没问题？”慕颜不由的问道。

    “你那不是还收着几件我的衣服嘛，明天出发前再买些洗漱用品就可以了，家里也不会说什么的，好了，就这样决定了，早点休息吧！”她如果跟家里说，要去慕颜家，景谊都能想象到家人们有多乐意，他们现在可倒是希望她早日能把慕颜拐进门呢。

    景谊自然是跟随着慕颜进到她休息的房间里，如今又不是没房间，他也不需要她随身照顾，慕颜不解的眼神凝望着景谊。

    “你睡哪里，我就睡哪里，其他地方我睡不习惯，快去洗漱吧！”景谊轻搂着慕颜，低柔的说道，然后凑在慕颜的耳旁，浅浅的低语了一句，瞬间惹得慕颜耳朵微烫，轻瞪了他一眼！

    慕颜快速转身去到了卫生间洗漱，脸庞也微微泛红，心中轻哼：她可没想那么多，好不！只是觉得房间那么多，也就没必要还要两人挤在一起啊，谁会担心他会做坏事呀！她根本就没往那方面去想！随他吧！

    两人快速洗漱完，就如在山谷生活那般，同榻相依而眠，景谊闻着鼻翼间熟悉的轻浅花香，这是独属于慕颜的气息，感受怀中的温软，景谊觉得这才是最佳的入睡方式，最幸福的生活模式，舒适满足的就如拥有了全世界一样，景谊顿觉很安心，今晚可以睡个好觉了！

    慕颜可没景谊那般思绪纷飞，这样入睡的方式，她也觉得习惯了，宽阔的胸怀，熟悉的气息，让人感觉很舒心，很有安全感，慕颜很快就进入了甜甜的梦乡，昨晚因为与靖瑶，碧萱嬉闹的太晚了，三人又睡在一起，让慕颜突然感觉有一丝的不适应了，所以，一时也就没休息好。

    第二日，景谊是开的慕颜的车回‘桃花源’的，他的车停放在慕颜别墅的车库里，两人一早简单的收拾了下就出发了！

    倪月那边，慕颜也交待说明了下，前期的款项昨晚慕颜已转给了倪月，前期准备倪月也早早就联系好了，现在地址选定，款项到位，手续也完善了，现下直接就可以动工了，所以，暂时也没什么地方需要慕颜出面做什么！

    ‘美人居’更没什么问题了，现在已经形成一套自有的独立管理体系，经营运作更是成熟稳定了，雷靖瑶是元月一日的婚礼，婚礼定在了C市最有名的五星酒店，郑雷两家都是本地人，家境都算可以，酒席预订了八十多桌，大多还是男方的宾客，毕竟郑家是经营生意的，有许多的生意往来的合作伙伴！

    慕颜出发前，与雷靖瑶通话说明了下，她要先回‘桃花源’呆一段时间，会在她婚礼前一周回到C市的，雷靖瑶早在定下婚期的时候，就跟慕颜与陈碧萱说了，让两人把婚礼前三天的时间都空出来陪她，而且慕颜与陈碧萱还要试妆以及试伴娘服等，在三人在很早很早之前就做好了约定，谁结婚，就要做对方的伴娘！

    景谊也在出发前，告知了家里一声，景家人一致认为是应该陪同的，毕竟因为景谊，慕颜也跟着消失了一月，让慕家也担心了不少，虽然目前慕家还不知道真实的原因，但景家人还是感到歉意，景谊能陪同慕颜一起回家，也好上门拜访问候下，景谊多上门走动，也好促进与慕家人的感情嘛，只是匆匆离开，惹得白母责骂景谊不懂礼，不早点说，她也好准备一些礼品嘛！

    颜母也一早就接到慕颜今日归家的消息，估摸着时间，准备了午饭，等慕颜与景谊到达‘倾心苑’已是下午一点半了，慕爸与颜母正坐在客厅等着两人。

    如今对于景谊，慕爸与颜母都已当成了女婿对待了，难得两人感情很好，景家的长辈们也都支持，也认可喜欢自家的女儿，这点也让慕爸与颜母对于女儿未来嫁入景家做媳妇的生活放心了不少。

    吃完稍晚的一顿午饭，慕爸与颜母就各自做事去了，慕爸如今主要就是协助村长何家富管理村里的农家乐一系列的事宜，空闲时也会去到‘颐养院’坐坐，与老人家们聊天下棋，慕家的长辈都去世的早，就剩如今的慕家两兄弟，但因两兄弟都各自成家，有自己的小家庭，因两妯娌相处不合，也各住在两个城市里，所以渐渐的，两家关系也就并不多亲近了，因此慕父对于‘颐养院’的老人们，倒是多了一份亲近。

    颜母如今主要就是负责花卉的打理，如今花量增大，颜母也就在村里多请了几味同龄的妇人协助一起打量花卉，慕颜已经把这项的收入完全移交给了颜母，让她当作私房钱存起来，最开始颜母是拒绝的，她作为母亲，帮忙女儿打量是很正常的，但后来想到，以后女儿出嫁，他们作为父母也该为女儿准备一份嫁妆的，她也就欣然的接收下了，很是费心尽力的打量这项产业，想多为女儿备些嫁妆！

    慕颜想到如今花卉的产量加大，以前的花房面积完全不够用，就让颜母在‘倾心苑’打通了三间客房作为花房使用，对于客房这块，慕颜并不是多看重，也不靠着这收入，所以，她完全也不介意减少了纪检客房，而且看见颜母有自己的事情忙，生活也变得充实，慕颜也觉得高兴！

    慕颜回到自己的房间整理，而景谊也自然回到了二楼他的专属房间里，虽然他不想与慕颜分房，但这可是在慕家，他可不敢造次，怎么也要维持好在未来岳父岳母心目中的好形象！

    整理好后，景谊就陪着慕颜一起去到‘花舞人间’庄园里，离开了这么久，慕颜也该去了解下近期的状况如何，到达办公室，谢昊天已在办公室里等候着了，这个月联系不上慕颜，他心中也很担忧，虽然‘花舞人间’相关事务，他都处理的很好，虽没什么重要的事情，但他仍习惯按时给慕颜做汇报，慕颜也许不知，但对于谢昊天他们来说，慕颜一直以来都是他们的主心骨，他们的信念，所以，谢昊天他们也无法想象，没有了慕颜，生活会变成什么样！

    谢昊天挑重点跟慕颜汇报了近一月庄园的财务状况与相关事务，事情汇报完后，谢昊天望了景谊一眼，神情有些踌躇，慕颜浅笑问道：“谢大哥，有什么事情你就直说吧！这都是自己人，不用那般见外的！”

    谢昊天听到慕颜如此说，心中顿时明白，景谊已是她认定的人了，谢昊天随之也就坦然道：“小慕，近期也该再打理下四季的花园了吧？看看是不是也该更换一些品种。”

    “好的，我知道了，那就通知下去，全体员工休假两天，庄园要做定期维护，让网络专员在网上也贴出休假的告示吧！”慕颜一听瞬间就明白谢昊天的意思了，连忙做出安排。

    “嗯，就等你回来安排呢，我马上就去通知安排！”说完谢昊天转身就去做安排了，留下慕颜与景谊两人坐在办公室里。

    景谊低声问道：“颜颜，是有什么事吗？感觉刚刚谢经理好似因为我在场的原因，不方便说话呢。”

    “嗯，谢大哥也是为我个人**考虑！正好，你明天就当好小跟班吧，这两天有的忙了，我们回去吧！”慕颜拉着景谊起身回家！

    几乎每半年的时间，慕颜都会针对‘花舞人间’做一次休整改善，因为不方便让人知道，所以，前两次，慕颜都是直接给大家放假，然后她自己一个人在两天的时间里，独自在庄园里打理花卉，然后用溪水浇灌一次，花卉植物如果不用心维护，也会生病的，所以，慕颜也会用灵力治愈一些娇弱的花草，为了保持四季园花卉的明媚娇艳，光靠山顶水池中慕颜存放的那颗玉石维持灵气是不够的，也需要慕颜定时的更换新的玉石，当然新的玉石也是经过长期‘流光空间’里的溪水浸泡过的！

    前两次，都是慕颜一个人沿着山下往上慢慢的打理到山顶，可把她累惨了，不过以后就不会了，有时候能有人一起分享秘密也是不错的，至少眼下，就不用再辛苦的一个人打理了，在景谊面前，慕颜也无需遮掩什么。

    对于‘花舞人间’的员工来说，庄园定期维护，连带着全体员工都能带薪跟着放两天的假期，无疑大家都是高兴的，谁还会过多的去研究具体细节啊，也只会赞扬老板体谅员工。但谢昊天是清楚的，他们一家人就住在‘倾心苑’里，就跟住在一起没什么区别！

    谢昊天作为除了慕颜外，最高的领导人，也加之两家居住在一起，他很清楚的知道，庄园定期维护，没有找任何人，只有慕颜一个人关着门，留在庄园里打理！最开始他感到很诧异，原本也是想跟着去帮忙的，但被慕爸与颜母笑嘻嘻的否定了，说是他去了也是完全帮不上忙的！

   


 129，爱情树，结婚礼物

    谢昊天也随后才在慕爸与颜母那里得知，慕颜对于花卉植物的打理有她独有的一套技术，是得到一位隐世高人亲身传授的，更让谢昊天诧异不已的是，整个‘花舞人间’的花卉植物都是由慕颜一人慢慢打理出来的，谢昊天是在庄园修建好后才来到的，他根本不知道整个‘花舞人间’竟是慕颜一人的手笔，‘花舞人间’的景致有多惊艳，有多让人流连忘返，自不用谢昊天多说了，如此世间独有的景致，得需要多大的才能及本事啊！

    自此后，谢昊天更是敬重这位比自己年岁还小的年轻女孩，也更坚定了跟随慕颜的决心，慕颜有如此的技能及本事，当然要小心维护了，所以，谢昊天并不想让太多人知道，而他自己也不会过多追问。

    随后两天，‘花舞人间’闭园维护，慕颜与景谊开始了全园的养护工作，慕颜拎着一个大桶闪进‘流光空间’的水池边，盛满了整个木桶，闪出空间交给了景谊，慕颜直接把手放在土壤中，就能流出溪水浇灌花草，景谊就负责用水瓢一勺勺的浇灌，直到木桶溪水用完了，慕颜再闪进‘流光空间’里把溪水盛满。

    遇到比较‘娇弱’的花草，花枝软绵，慕颜就有灵力进行治愈，两人就这样沿着‘春满’，‘夏至’，‘秋宜’，‘冬晚’四个花园挨个进行养护，两人默契十足的分工合作，偶尔也会停歇下来休息，喝喝水，吃点糕点，直到走到山顶的‘桃花源’，慕颜把隐藏在石块里的玉石取了出来，换上了新的玉石。

    “颜颜，我们也试试‘爱情树’吧！”第一次看到并了解到‘爱情树’的神奇之处时，景谊就想与慕颜在‘爱情树’上系上粉色丝带，只是那时两人的关系还未到系粉色丝带的地步，但现在可以了！

    “你是想试试‘爱情树’是否真的神奇呢？还是想获得心意相通之感呢？”慕颜用毛巾擦着手上的水迹，含笑的打趣道。

    “两个都想，可以有吗？”景谊拉着慕颜的手，走到‘爱情树’树下，取过一旁挂着的粉色丝带，从针盒里取过一根细针，往自己的手指与慕颜的手指上各戳了一个小口，轻挤了下指尖，滴入到粉色丝带上，顷刻间血滴与丝带融合为一体！

    景谊正准备拿着粉色丝带去系上，忽然，慕颜拉住了景谊的手臂，浅笑道：“别急！稍等下~”

    慕颜走到‘爱情树’下，用左手触摸着树干，催动着‘万物灵晶’的灵力，忽然‘爱情树’抖动了起来，好似很欢快的模样，蓦然，最高的一根树枝向下弯垂了下来，直到延伸到慕颜能触手可及的距离停了下来，慕颜侧身对着身后的景谊，含笑说到：“快来系上啊~”

    景谊几步走到慕颜的身旁，看着眼前这惊奇的一幕，景谊觉得很新奇，连忙把手中的粉色丝带系在了眼前这根树枝上，捏住粉色丝带的其中一端，慕颜抬手也捏着粉色丝带的另一端，两人对立站着，相视一笑。

    瞬间，一种奇特的感觉蔓延在两人身上，酥酥麻麻的，好似一种电流般的感觉，慢慢的这种奇特的感觉转变为一种情绪感受，两人能立即感觉到是一种暖暖的，愉悦的幸福，满足感！总之，很神奇很奇妙，说不清的一种奇特感觉，但慕颜与景谊都能明确感受到，这是一种‘喜’与‘爱’的正能量的感受！

    两人松开手中的粉色丝带，‘爱情树’快速的收回了树枝，刚刚那种奇特的感觉也瞬间消失，但两人的心中都感到一种被填满似的微妙感。

    庄园维护后，又再次恢复了正常的营业运作，慕颜与景谊随后这几天，也难得的过上了悠闲的田园生活，，喝茶，聊天，村里闲逛，慕颜还带着景谊到菜地里耕地播种，完全过上了乡村的日常生活。

    偶尔，景谊会跟随着慕爸去到村委组里做一些咨询指导工作，利用她自身所学的知识，给村里的安全防范方面，提出一些专业的意见几改善，或者开车去到镇里帮忙进行采购，所以，如今整个‘桃花源’就没有不认识景谊的，都知道她是慕家的女婿，是一名军人！

    这样宁静而美好的乡村田园生活，让常年养成的警惕防备意识的景谊，全身心的轻松了下来，完完全全就如在乡村里生活的村民一样。这段时日，排开景谊与慕颜分房入睡以外，就跟真正的小夫妻与父母生活的状态及模式完全没任何区别了。

    “小慕，你旅游回来了吗？前段时间，打你电话也联系不上你，问及何村长才知道，你去国外旅游了。”

    慕颜正在庭院里，帮着颜母采摘着这月的花瓣，突然接到了高书记的电话，慕颜含笑回应：“嗯，回来了，不好意思啊，高书记，前段时间旅游，手机信号不是很好，所以就关机了，您找我有事吗？”

    高书记爽朗的笑着：“你忘了啊？之前不是跟你说过，我们S市的‘先进个人贡献奖’，我提了你的名字，结果在上个月就公示出来了，还通发了红字文件，上面已经批示通过了，而且，上面领导看了我汇报的关于你的事迹明细，妇联部门还准备给你颁发一个‘杰出女性代表奖’，所有的奖项都会在本月24号在C市的电子厅颁发，稍后我把具体的信息发给你，你自己看看，到时准时参加哦！”

    “嗯，好的，我知道了，谢谢高书记了`！”慕颜没想到会得到如此‘厚爱’，但这是领导们批示认可的，慕颜也只能接受了这份心意了。

    12月24号？慕颜想这时间正好也该在C市了，雷靖瑶的婚礼，她答应要早几天过去的！还好时间完全不冲突！想到婚礼，慕颜忽然想到，她还没准备贺礼呢，慕颜立即闪进‘流光殿’里的珠宝房翻找，女人嘛，都是喜爱珠宝首饰的，慕颜就想找一块上好的玉石，让珠宝店的雕刻大师，雕刻设计一套玉器系列的首饰，可以成套搭配佩戴，也可以单个饰品佩戴。

    其实珠宝箱里的玉石都皆不是凡品，每块玉石无论从品相还是色泽都是上等，忽然，慕颜被一块浅紫色的玉石吸引住了目光，慕颜仔细拿在手中端详，第一眼，慕颜就觉得这种浅紫色很适合雷靖瑶，它虽不像那种深紫色那般高雅，浅浅中透着一丝紫色，有一种别样的灵动，柔美之感。

    慕颜轻柔一笑，她想到可以雕刻什么了！木槿花！浅紫色的木槿花首饰，木槿花的花语代表坚韧，永恒的美丽；木槿花生命力极强，也象征着具有克服爱情障碍，解除爱情困扰的能力。慕颜觉得特别适合雷靖瑶，也希望无论今后的生活与情感如何，她都能如木槿花那般坚韧，能克服一切困扰与障碍，也算是她对雷靖瑶的一种美好祝福吧！

    慕颜立即让景谊开车去往S市，找了一家本地最大最好的珠宝玉饰店，找到本店最好的雕刻师傅，想简单说下她的构思。

    “哇~好玉啊！真是难得的好玉石！”雕刻师傅一看见玉石，双眸瞬间变得明亮，连忙拿起玉石大为赞美！

    慕颜找到的这块浅紫色的玉石，可以做一对耳环，一个项链，一个手链，慕颜希望雕刻师傅尽量以简约大方为主，耳环就设计成一朵花瓣状，项链就可以直接雕刻一朵完整的木槿花，花朵左右两边各再加上一个花瓣，至于手链，可雕刻为三朵木槿花，中间那朵稍大一点，两边的花朵小一些，间隔之间，点缀上几颗小碎钻就可以了。

    双方沟通完毕，慕颜付完款，就与景谊又连忙赶回了‘桃花源’，因为她们出门的时间就已是下午了，现在天色都暗沉了，慕爸与白母还在家等着她们回家吃晚饭呢！

    慕颜除了送一套玉饰，还准备送‘美人居’的股份，毕竟在当初成立‘美人居’，慕颜就是为了两位好友及弥补前世的遗憾而已，她也并不想占有大半的股份，但那时雷靖瑶与陈碧萱都不同意，觉得她们投资的很少，就该少分一些，慕颜也就不好再多说什么了，只是一直在找合适的时机，想把股份重新进行分配。

    慕颜就想借这次雷靖瑶结婚的时机，把‘美人居’一成的股份当作贺礼转让给雷靖瑶，当然陈碧萱也会有，那么如此，三人就刚好都拥有‘美人居’三成的股份，还有一成股份用作奖励给员工的分红。

    随后，景谊与慕颜又悠闲自在的度过了几天，美好的日子总是流逝的特别快，转眼间，慕颜与景谊又要收拾行李，前往C市了，不过，这次一同前往的还有慕爸与颜母，两人也是要去参加雷靖瑶的婚礼的，因三家孩子深厚的亲密关系，家中的长辈都是相互认识，相互知晓的，而且结婚这样的大事，长辈们怎么可能不出席呢！

    再且慕爸与颜母听慕颜说还要去C市政府里领奖，两人高兴的合不拢嘴，直嚷嚷他们这种小老百姓还能有得到政府领导们颁发的奖项，直夸慕颜为慕家争气，也想要跟着慕颜去参加颁奖礼，所以，最终，为了参加颁奖礼，四人早了三天出发前往C市。

    慕颜在出发前，就与谢昊天说明沟通好了，一切事宜，谢昊天看着办就是，关于元旦节日的活动及福利，按着常规节假日福利照办就是，如今，谢昊天享有‘花舞人间’的股份，也算是老板之一，所以，在经营方面，比慕颜都更是尽心用心，慕颜也很放心。

    而‘颐养院’那边，因为倪月在C市忙着‘儿童福利院’的事宜，估计近期也抽不了身回来，慕颜就与‘绿心’总办事处的负责人与‘颐养院’的院长一起交流安排了一番，让他们各自下去做好准备。

    而在出发的前一天，慕爸也去到村长何家富那里，明确的说明了关于慕颜获奖的事情，也想让村长叔高兴高兴，之前村长何家富在有一次高书记打来电话时，听了几句提及，但也不是很明确，如今他们‘桃花源’竟出了一位被政府部门授奖的人，这是多大的光荣呀！在整个县上也算是独一份呢！所以，在慕颜一行人离开前，整个‘桃花源’的村民都知道了，晚间纷纷上门表示祝贺！

    村民的热情着实弄得慕颜不好意思，但面对如此热情又是好意的村民，慕颜也只好跟着颜母拿出糖果水果糕点招呼大家，整个庭院都坐满了人，慕爸与景谊也跟着招呼着男性客人，直到晚上十点，大家才陆陆续续散去。

    第二日，四人早早的吃完早饭就出发了，这也是慕爸与颜母阔别一年多的时间，再次回到了C市，景谊直接把车开到了别墅，这也是慕爸与颜母第一次来到别墅，当初，听闻女儿购买了好几套的房产，他们两人都是赞成的，房产毕竟是固定资产，而且女儿经常在C市与‘桃花源’之间往来，有个固定的住所也要安全一些。

    慕爸与颜母看着眼前的独栋小别墅，还带着小型的草坪花园，也许在以前，他们完全不敢想象自家会住上别墅，但此刻看着，两人内心也没引起多大的波澜，因为对他们两人来说，这别墅虽然也很好，但还比不上‘倾心苑’与阁楼，面积就更不用说了。

    慕颜把父母安排在一楼的房间，房间的床已经铺好了，整个房间明亮干净，慕颜三天前就打电话通知保姆大姐过后把床上四件套清洗换上，所以，等他们一到别墅，就可以直接休息了。只不过，厨房的食材，慕颜没让保姆大姐购买，她比较喜欢新鲜一些的，这次，颜母也打包了一些蔬菜干货，但还是需要再采购一些其它的食材！

    但是，今天坐了这么久的车程，慕颜也不想再动手下厨，准备等父母休息会，晚上带他们去‘美人居’的定制会所吃定制的药膳晚餐，‘美人居’营业了这么久，如今还扩建了，慕爸与颜母都还没去过店里呢，S市的‘美人阁’开业时，颜母倒还去见识过。

    慕颜让父母先在房间里休息会，她也回房间整理行李了，景谊自然跟随其后坐在房间里的沙发上，景谊无需收拾什么，因为如今慕爸颜母也在别墅住下了，她自然不好再居住在这别墅里，而她只能要么回她的公寓，要么回军区大院，但这两个居所对她而言，并没有多大的区别，因为都没有慕颜。

    慕颜整理着衣服，瞧着景谊悠闲的坐在沙发上，心思微转，浅声说道：“你稍后回军区大院把景爷爷，阿姨与小菁接到‘美人居’的定制会所里，叔那边下班直接过去就是，晚膳两家一起吃吧，你先打电话通知下他们！”

    “嗯，可以！我联系！”对于这个决定，景谊觉得特别好，双手赞成！如果让家人知道慕颜父母到达C市，而没有告知的话，估计她又要一顿‘不懂事，不知礼’了。

    慕颜瞧景谊在一旁打电话联系，也给陈碧萱打了一个电话，让碧萱晚上给她专留一间房，她家要与景家两家人一起过来用餐。

    陈碧萱一听，言语欢快打趣道：“啧~两家一起吃饭呀~是不是你与景姐好事将近了啊？放心，一定给你留间最好的，让后厨一定用心备好药膳！”





 130，景慕聚餐，亲子装

    “我是不是打错电话了？我想打给萱萱的，她不在吗？”如今陈碧萱的性格倒是活跃了不少，但也只针对在相熟的人面前。

    “还不是跟瑶瑶学的，好了~放心，我会安排好的！”

    慕颜与陈碧萱又闲聊了几句他们大概到达的时间及人数，就挂掉电话了。至于陈碧萱提及的是不是好事将近？对于这个问题，慕颜保持顺其自然的态度，翻了新年，她也才24岁，也不需很急！

    慕颜又接着给自家弟弟慕峻打了一个电话，告知他，父母与她一起到C市了，雷靖瑶婚宴的事，他自然也是清楚的。慕颜让他晚上六点半到‘美人居’与景家一起吃饭，前段时间从边境回来，慕颜也没见着自家弟弟，只是通了一个电话报了个平安，她就与景谊回‘桃花源’了。

    慕颜打完电话转身，景谊已打完电话，回坐在沙发上了，慕颜含笑问道：“爷爷，叔阿姨那边，时间没问题吧？”

    “我跟他们说了，都没问题，我稍候就去接爷爷和我妈，小菁今天在学校里处理事情，我跟她说了，她稍后会自己坐车到那边，爸那边下班后，警务员会开车送他过去。”景谊柔声回应。

    晚间七点，景慕两家人都已来齐了，陈碧萱为慕颜留了一间二楼最雅致的套房，外间就如家里的客厅带有一张用餐桌，里间就是女性休息按摩做美颜养生的厢房。

    两家人相见，自然少不了一番问候，很快药膳传上桌了，满档档的，空气中顿时蔓延着一股浅浅的药香味，药膳大多都以药材为主，各式各样，相辅相成，因为今晚有男性，慕颜特意让厨房做了几道男性冬季养生的膳食，后厨会做男性药膳，也是应广大的女性会员们的要求，后续增加上的，只有六道大众基本功效的男性养生药膳，并不是完全一对一定制的！

    后厨会备有男性药膳，主要也是因为很多会员们在定期饮用后，都觉得药膳药食对身体特别好，也就都想让自家里的男性们也能吃上养生药膳，只是大家都知道‘美人居’是专做女性服务的，不接待男性客户，但碍于提出此要求的会员比较多，慕颜就拿出了六道基本功效的男性药膳方子，但也只接受打包外带的服务，对此，女性会员们都表示很满足了，虽不是一对一的针对性的定制药膳，但也能起到改善身体的功效了！

    两家人热闹愉快的吃着晚膳，但明显饭桌上已分为了两个阵营，男性一边，女性一边了，对此，大家都已形成习惯了。在出门前，慕颜在‘流光空间’里拿出了一坛药酒带了过来，所以，此刻几位喝酒的正喝得很热闹尽兴，慕颜没有为她们几位女性准备果酒，是想着‘美人居’的药膳对女性特别有益，多喝一些药膳汤就很好了，如果再加上果酒，慕颜担心她们几位身体可能会吃不消。

    晚餐后，慕颜就带着颜母，白母以及小菁去泡‘美人浴’，然后再给她们几位做下护理，就留下他们五位在房间里慢慢喝，每个房间都有一名专门定岗的服务人员，慕颜让她在房间五人喝的差不多时，就给他们换上醒酒清神的花茶，让他们稍作休息。

    慕颜今晚也难得跟着她们三人一起，享受了一番店里的产品及服务，感觉蛮新奇的，等他们四人一整个美颜养护流程做完，花费了不少的时间，房间里等候着的五位同志们，都快要昏昏入睡了，因为大家都喝了不少酒，很容易犯困。

    白母通知了警务员来接他们，景菁留下来跟着慕颜回别墅休息，这样他们刚好一车回去！颁奖仪式是在后天，所以，明天可以休息一天，而慕颜也就不担心他们会休息的不好。

    慕颜一家送走了白母四人，慕颜就开车她的车，载着慕爸颜母，慕峻与景菁四人回到了别墅，房间都是早就收拾好了的，一回到别墅，慕峻帮忙搀扶着慕爸回到房里，然后他自己就溜进他的房间去休息了，他实在是脑袋昏沉，完全是靠着最后一丝精力支撑，回到他的房间，倒头就睡着了。

    慕颜给慕爸照例冲了一杯蜂蜜溪水，递交了颜母，她就回二楼照应看看景菁，对于喝多了的几位，她倒不担心，她所酿制的药酒，是对身体有益，促进各功能消化，血液循环的，虽然含酒精，但喝多了只会容易让人感觉犯困而已，所以，药酒也会帮助他们促进睡眠的。

    次日，景菁吃完早餐就去学校了，临近期末，各种考核自然就很多了，而慕峻已是实习生了，倒不用时刻会学校报道，如今，慕峻正与几位同校好友一起在一家电子科技公司做着实习呢，今日，他请了一天假，因为慕颜准备今天一家人去逛逛街，四处走走，在她的记忆中，他们一家人几乎很少一起出去逛街游玩。

    慕颜一早也给景谊发了消息，让她今天好好休息，要么做些她自己的事情！今日，慕颜就想自家人好好的游玩闲逛一番，享受这难得的惬意温馨时光！

    慕颜带着家人去到了市中心逛逛，为家人添置冬衣，在选衣的过程中，慕颜专门为他们一家人选了一套家庭装的冬款加厚的卫衣，灰色带着卡通，很温馨可爱，慕颜与慕峻立马就换上了，但慕爸与颜母直摇头否定说，他们这年龄不适合，就适合他们年轻人穿才好看，就让慕颜姐弟俩穿着就可以了！

    但最终，在慕颜与慕峻姐弟俩的卖乖撒泼下，慕爸与颜母也换上了家庭亲子装，原本慕爸与颜母在这一年多来，在慕颜各种的溪水，养生药丸，药膳等等的改善影响下，肌肤比他们的同龄人更多了一丝肌嫩，脸上也没什么皱纹，精神外貌看着就像是三十五左右的人，再加上慕爸与颜母的颜值也不低，所以，一家人统一换上了家庭亲子装，基因就明显显露出来了，四个人四种不同的气质，如果不问关系身份，估计一时也让人猜不出准确的父子母女的关系吧！

    慕颜立即递过手机给服务员，让她帮忙给他们一家人拍一张合照，随后，慕颜引起了拍照的兴趣，拉着父母与慕峻在很多的地方，拍了很多照片！

  



 131，颁奖仪式，新婚贺礼，跨年夜

    女人一旦放开了，逛起街来就太可怕了，根本停不下来！慕颜一个人买买买，她好似还觉得不够，还拉着颜母一起疯狂血拼，最开始颜母还是矜持着的，最后完全不知矜持为何物，跟慕颜开启了母女疯狂购物组，看见这个适合女儿，买！瞧见那个适合儿子，买！这个适合孩子爸，买！总之，看见喜欢的，买得毫不手软。

    逛到最后，慕爸与慕峻也没有了逛街的兴致了，只好跟在家中两位女性身后，安静又老实的拎着购物袋，直到父子俩双手都拎满了，瞧着走在前面的母女俩，仍没有停止的打算，还一脸兴致勃勃的样子，看得父子俩直直叹气。

    终于，母女俩逛完街了，慕颜为父母与慕峻，包括景谊一家都购买添置了许多的衣物用品，而颜母主要是为一双儿女添置的物品。慕峻跑了两趟，才把所有的购物袋都装放在车上。

    今日，慕颜就想带着家人体验一些没有过的感受，或者做一些平时很少接触的事情，慕颜想为家人多创造一些美好的记忆画面，她与慕峻渐渐成长，而他们却足渐年长，慕颜希望多一些陪伴，多一些关爱！

    晚餐，慕颜带着父母与慕峻，去到市中心一家专经营各类海鲜的餐厅，让父母偶尔也换换口味，吃一些新鲜食物，一家四人，成套的亲子着装，走入餐厅时，自然吸引了许多人的目光，慕爸儒雅，颜母温婉，慕颜清雅，慕峻帅气，这样的家庭搭配，难怪成为行走间的焦点了。

    一家四人落座后，慕颜拿着手机对着父母拍着照片，她今日趁机给家人拍了不少照片，慕颜都准备保存在手机里，留作纪念！以后也要多多给父母拍些照片，以前家人的照片都太少了！

    一顿美餐后，慕颜一家就回到了别墅，对于四人来说，今日的经历是一种很特别的体验，过得很愉快。慕颜看见家人们能这么开心，心中决定，以后无论怎样，都要定期带着父母出去旅游，四处走走！

    次日，慕峻去公司上班了，慕颜与父母收拾好坐在客厅等着景谊，今天慕颜要去政府电科会议楼参加颁奖仪式。昨晚电话里慕颜与景谊说好了，今天景谊开车过来接他们一起过去，当然，这值得纪念的一刻，慕爸与颜母自然要跟着去见证下。

    上午九点半，慕颜一行人准时到达会议厅，刚走进会议厅，黑压压的人群，坐满了人，正好高书记瞧见了慕颜，起身在不远处招手示意，慕颜四人快速走到了高书记的位置，大家相互招呼问候了一番，高书记领着慕颜四人走到了，早就安排好的位置上。

    高书记随和说道：“小慕，这是留给你们的位置，你们先坐着，颁奖仪式就快开始了，我先过去了！”

    “好的，麻烦你了，高书记！”慕颜微笑感谢。

    慕颜四人刚坐下没多久，颁奖仪式就开始了，其实，整个颁奖仪式就如参加大型会议一样，领导们轮番讲话，一系列的政策，然后就是获奖人的相关事迹，最后就是上台接受授奖，简单的表达下获奖感言。

    现场也来了许多家报社记者及摄像师，整个C省共有二十名不同奖项的获奖人，而慕颜注定是今日颁奖仪式最瞩目的一人，首先，整个颁奖仪式，女性代表也就仅有四位，而慕颜是女性代表中，乃至所有获奖人当中最年轻的，当然也是女性代表中最漂亮的，但这还不是瞩目的重点，而重点是慕颜是全场唯一一位获得两项奖项的人，‘先进个人贡献奖’以及‘杰出女性代表’，自然引起了全场关注的目光。

    接受奖项后，就轮到慕颜发言了，慕颜嘴角含笑，低缓说道：“人活着，怎样才具有意义呢？我想最有意义的就是体现出两种价值：自我价值和社会价值。而我所做的一切，只是在做好我自己！当然，很感谢领导们及相关部门对我的认可！我会努力提升自己，让自己成为一名更优秀的人！谢谢！”

    慕颜致词完毕，场下响起了热烈的掌声！而许多的摄像镜头都对准着慕颜拍摄，慕颜敬礼就快速下台，景谊一直守在台下，等慕颜下台时，立即用他高大的身躯遮挡住许多的灯光镜头，慕颜身边的人都知道，慕颜不喜欢太过于曝光，她喜静不爱高调，不想过于把自己展示在网络报纸杂志上，那样会让她觉得没有任何的隐私感！

    颁奖仪式结束后，整个会议厅瞬时分成了好几个小团体，大家都在趁此机会与部门领导们交谈着，顺便联络下感情嘛！

    高书记也带着慕颜与市级的几位领导们相互介绍认识，随后就是一阵的问候闲聊，自然慕颜又再次得到几位领导们的高度认可，特别是针对正在修建的‘儿童福利院’，大家提出了赞扬，这也是C市唯一一个私人出资修建的公益机构，这事虽然对外还没有传开，但在政府相关的部门之间，都是有听说的！

    “小慕老板，很是年轻有为啊！是我们C市的好榜样呀！”副市长和蔼的夸赞道。

    “对啊，如果我们C市再多些像小慕老板这样年轻有为的人，那我们国家发展就会更强大了！”市长秘书也高度赞扬。

    “未来是属于年轻人的，国家的未来也就靠小慕老板这一代的人了！”林市长也发言认可，估计现场只有他知道，小慕老板的另一个身份了，老将军景老爷子认定的孙媳妇，他父亲与景老爷子是故交，经常听到老父亲提及景家的一些事情，今日现场，他可是瞧见了景谊那小子了，自然也就知道了慕颜就是景老爷子认定的孙媳了，在晚辈这一批孩子当中，景谊算是佼佼者了，可惜他没有女儿，不然肯定很中意景谊做他的女婿，不过，他也不得承认，慕颜也很优秀，如此年轻，就有如今的成就，最难得的是她的胸怀气度！

    “林市长及各位领导们，过奖了！我也只是尽我所能的做些自己喜欢的事情，而且这一切也不是我一个的功劳，也多亏了我身边的伙伴们！”慕颜有礼的回应道，说实在的，对于大家一致的赞誉，她真心感到不适应，她所做的一切，也不是为了得到这些，只是为了让她自己心安而已！

    对于能重生一次，她的内心真的是无比感激的，如果不做些什么，她良心会不安，会害怕！害怕如今的一切不过是虚幻一场，所以，在她力所能及的能力条件下，她希望能做些有意义的事情，能帮助更多的人也收获幸福！

    在场的领导们都略有所知慕颜的举措，当初倪月提交办理一系列的资质手续时，填写的名字就是慕颜的，私人出资修建‘儿童福利院’这样的举动，自然会引起了领导们的注意了，打探一番也就弄清楚什么情况了！所以，大家对于慕颜本尊，也是怀着许多的好奇心！只不过，再多的想象也敌不过现场看到本人来的更惊奇，也更意外！

    在此期间，好几家杂志报社都找到慕颜，提出想做个专人采访，都被慕颜委婉拒绝了，但如果是想针对‘美人居’，‘美人阁’，‘花舞人间’，‘绿善益心社’‘颐养院’进行采访的话，慕颜表示可以帮他们安排预约！

    慕颜与领导们招呼了后，就告辞离开了，关于颁奖仪式也终于告一段落了，景谊送慕颜与慕爸颜母回到了别墅，就有事告辞离开了，临走时，景谊告诉慕颜，他最近几天会有些事情忙，他也知道随后几天，慕颜正好也要陪着雷靖瑶做婚前准备，这样也好，两人各自忙事，也就不必担心冷落了另一个人了。

    随后的几天日子，慕颜与陈碧萱陪着雷靖瑶做最后的个人护理及一些细节的处理准备，美颜这块‘美人居’就可以搞定了，雷靖瑶举办的是西式婚礼，婚纱礼服一系列的服装，早就定制好了，慕颜与陈碧萱也选中了一款浅灰色的长款纱裙作为伴娘服，雷靖瑶是一件红色的鱼尾修身礼服，很衬雷靖瑶高挑的身形，三人之中，雷靖瑶身高是最高挑的，约一六七，而郑毅身高一七七，为了显出身高差，雷靖瑶都不敢穿太高的高跟鞋，而慕颜与陈碧萱相差不大，都在一六三左右。

    之前为雷靖瑶准备的新婚贺礼，一套的玉饰品慕颜在昨天拿到了，是珠宝店派人送到别墅的，婚礼前，雷靖瑶就又搬回了父母家里，婚礼当天从家里出嫁，所以，最近三人都往雷靖瑶家里凑，至于她住的那套公寓，就只有留着做投资使用了！

    郑家是一套带跃层的两层房，郑毅是独子，所以没打算与父母分开住，就把二楼重新修缮了一番，作为小夫妻的婚房，而郑家父母就住在一楼，面积还算比较宽敞。

    距离婚礼还有两天，慕颜把一套玉饰品盒递给雷靖瑶，含笑说道：“喏~这是我给你专门定制的礼物，看看喜不喜欢？”

    雷靖瑶打开首饰盒，满眼的翠绿，让人眸光一亮，心情也变得愉悦起来，雷靖瑶高兴的说道：“我超级喜欢，谢谢你，颜颜~！”

    “你喜欢就好，要幸福哦~”慕颜满怀真挚的心情，祝福道！

    陈碧萱也递出她准备的新婚贺礼，言语有丝打趣：“我也准备了新婚贺礼，可比不上颜颜的礼物贵重哟~”

    “什么嘛，礼物只看心意！你们能为我送上祝福，我就很开心了~！”雷靖瑶笑说着打开礼盒，是水晶摆件，而水晶是一对男女娃娃的造型，是雷靖瑶和郑毅的模样，两人双手中间共同捧着一个爱心，很有寓意的礼物。

    “很可爱~谢谢萱萱，我会把它放在我们的床柜上，天天看着~！”雷靖瑶笑容灿烂。

    慕颜接着从包里拿出拟好的股份转让合同，递到雷靖瑶的面前，轻柔说道：“这是第二份礼物~！”

    雷靖瑶笑着接过一看，竟是‘美人居’的一成股份转让合同，诧异的说道：“颜颜，我不能接，当初我们可是说好了的~”

    “你先别拒绝，你们都先听我说，‘美人居’现在基本的运作管理都是由你们在负责，你们花的心思及精力都比我多，这是你们该得的，而且，我目前的重心都在庄园与‘绿心’上，以后可能会在其他的方面投入也说不定！我早就先这样更改了，萱萱结婚，我也会转让一成的股份，就当作我送的新婚贺礼吧！不许拒绝！”

    慕颜真心又诚恳的说明了一下，两人才表示接受了，三人又开心的说着当天婚礼要搭配的饰品之类的话题了。

    这几天，慕颜都没见着景谊的面，只是每天保持着信息通话，慕颜也不知道景谊在忙着什么，她也没多问，估计可能是队里的事情，所以，景谊才不好说明吧！

    今天是12月31日，2010年最后一天，明天即将就是新的一年了，时间过得真快，这是慕颜重生后，过得第二个新年了，重生以来，慕颜一直忙着改变，忙着成长，生活过得很充实，而属于她的命运，家人的，好友的，前世原定的轨道都已发生了改变。

    慕颜望着窗外，四处装饰着大红的灯笼，笼罩着喜庆的氛围，新的一年，慕颜相信，大家都会收获满满的幸福的！

    这几天，慕爸与颜母也忙着串门，以前慕家也是在C市住了许多年的，也有一些老邻居，好友之类的，此刻，别墅只有慕颜一人在家休息，雷靖瑶现在应该也在家忙着招呼他们家的亲友，她也不认识，去了也没什么事情可做，所以，慕颜今日在家。

    临近晚间，慕爸颜母打电话告知慕颜，他们不回家吃饭了，要与朋友们聚餐呢，慕颜就打电话给慕峻，问他回来吃饭吗？没想到慕峻也说要与同事们聚餐。

    慕颜挂掉电话，看来今晚，她只有一个人吃饭了，慕颜去到厨房，随便弄了点吃的，简单吃完晚饭，又回到了房间继续。

    晚间八点，慕颜接到了雷靖瑶的电话，听到雷靖瑶的话，慕颜不由的再次问道：“单身夜？这个时间点？”

    “对啊！我明天就结婚了，今晚就是最后的一个单身夜了，当然要出去嗨一下呀，而且今晚是跨年夜呢，就我们三人，怎么样？”雷靖瑶言语欢快的说道。

    “萱萱同意了？这么晚了，去哪呢？”对于雷厉风行的雷靖瑶来说，说到什么立即就会做什么，完全不拖泥带水，一旦决定好了，就得付出行动，不然她能念叨很久，所以，对于雷靖瑶提出来的过‘单身夜’，慕颜不好在有异议，她结婚，她最大！她与陈碧萱只能遵从了！

    “萱萱很高兴的就同意了，我们先在市中心的步行街口汇合吧！”雷靖瑶回答道。

    “嗯，我知道了，我马上出门！”慕颜心想，家人们都各自在外聚会，而且今晚算是跨年夜了，一个人呆在家，听着就挺无趣的，能与两位闺蜜一起跨年，也挺不错的！

    “什么马上出门呀？你都不收拾打扮一下嘛，我的姐！”雷靖要惊诧的说道，出门时刻保持着素颜的，也就慕颜了，谁让别人天生丽质呢，只不过，今晚这样重要又具有纪念意义的日子，顶着素颜好吗？





 132，意外的白玫瑰

    慕颜嘴角微顿：“你什么时候，看我出门化妆了呀？我又不是去参加选美大赛，不至于吧？”

    “不行！你今晚不仅要化个靓丽的妆容，还要穿着美美的衣服，打扮的漂漂亮亮才能出门！”雷靖瑶很坚定的表达立场，言语不容发驳！

    “需要这么隆重吗？”慕颜哑然。

    “需要，肯定需要，我最后一个单身夜，你跟萱萱两个必须美颜盛装出行！你快收拾吧！出门发个信息！”雷靖瑶快速交待完，就挂完电话了，不给慕颜留有发言的机会。

    慕颜愣然，心想：好吧，她是老大，一切以她要求为主吧！放下电话，慕颜就快速收拾妆扮自己！化了一个淡妆，秀唇涂抹着浅粉色的口红，身着一件裸粉色的长款毛衣裙打底，外衣搭配了一件长到小腿处的白色羽绒服，颈肩有个带着毛边的连帽，穿了一双约五厘米的黑色长统靴，整个色彩搭配简洁大方，给人一股清新亮丽之感。

    收拾完毕，给雷靖瑶发了一条信息，慕颜就开车赶到了约定地点，慕颜先找到了停车场停好了车，然后在步行走到了步行街的借口处，慕颜没看见雷靖瑶与陈碧萱，只好找好一个角落站着等待。

    市中心的步行街算是最繁华的地段了，今晚更是涌动着不少人，或许因为今晚是跨年夜的原因吧，街道店面都布置了一番，点缀上了新年喜庆的红色装饰物，为这寒冷的季节，带来了一丝温暖！

    慕颜含笑的四处观望着眼前的这一份热闹喜庆及美好，包里的手机突然响起，打断了慕颜的遐想，慕颜立即拿出手机接通：“颜颜~你到了没有？”

    “嗯，我到了，正在步行街的街口呢！”慕颜回应着。

    “不好意思啊~颜颜，我家里临时有点事情，我可能来不了咯，抱歉啊~”雷靖瑶歉意的说道。

    “这样啊，没事，那你先处理事情吧，我与萱萱去逛逛就可以了！”雷靖瑶临时有事，是可以理解接受的，毕竟今晚她家中情况特殊，需要照应。

    慕颜挂完电话，继续等着陈碧萱，虽然三人行变成两人行了，也是可以的，正想着，陈碧萱的电话就打来了，慕颜接通电话，还未来得及询问，就听到陈碧萱着急又略带歉意的话语：“颜颜，抱歉，我来不了了，店里突然出了一点状况，需要我出面处理呢，要不你先去逛着！”

    “店里事情紧急吗？严重吗？反正瑶瑶不能来了，要不我到店里来？”因为处于元旦节假日，店里肯定很忙，既然都不能出来了，那她就去店里帮忙吧！

    “不用~不用！我自己就可以处理的，你既然已经到了，那就去逛逛吧！”陈碧萱连忙拒绝！

    慕颜放好手机，望着眼前的热闹街道，慕颜怎么感觉到有一丝荒凉呢，心中不由的感叹道：三人行最终演变成一人行了！好吧，既然都出来了，那她自己逛逛去吧！

    慕颜沿着繁华的街道往里走着，两旁是各种类型的店面，吃喝玩乐一一具有，忽然，慕颜感觉有人拉着她腰间的衣服，慕颜侧转身一看，竟是一个大约八九岁的小女孩，慕颜弯下身，轻声问道：“小妹妹，你拉着姐姐的衣服，是有什么事情吗？”

    小女孩递出手中握着的一枝白玫瑰，微笑的说道：“给你花~”

    慕颜微笑的接过白玫瑰，柔声说道：“谢谢~”

    小女孩立即转身跑进人群中，消失不见，慕颜愣然，她还正想问小女孩，为什么送她花呢？

    意外收获一枝白玫瑰，慕颜的心情也从刚刚的那一丢丢的失落中回暖了不少，慕颜握着白玫瑰，继续往前逛着，不到十步的距离，一旁的店里走出来一位系着围裙的男服务员，挡在了慕颜面前，伸手递给了慕颜一枝白玫瑰，慕颜疑惑的接下了，男服务员立即就转身回店里忙碌去了。

    什么情况？慕颜心中开始充满疑问，接着，又有一名美女走到自己面前，同样也递给她一枝白玫瑰，没说任何话语，就走掉了。慕颜拿着花，带有疑惑继续往前，如果只是无意中接收了一两朵花，慕颜也挺多认为是一种美好的意外，可现在，她已经连续收到了近二十朵白玫瑰了！

    每个人都是递给她一枝白玫瑰，没任何话语就转身走掉，慕颜不由的停住了脚步，四处张望着，她心想，是不是附近有什么节目组在拍摄一些搞怪的节目啊，而她恰好就被挑中了？

    慕颜站在街道中央，她此刻在思考，是否还要继续往前走？这事太奇怪了，正思索间，又一人走到她面前，递给了她一枝白玫瑰，这次，这位送花的开口说了一句话：“请往前走~”

    既然有人这样说，那应该不是什么整蛊节目吧，慕颜就这样沿着街道往里走，还得是不是接下路人递过来的白玫瑰，随着接收越来越多的白玫瑰，看着沿途的路人，投来的打量目光，那充满着善意的笑容，以及那羡慕的眼光，渐渐的，慕颜的心，忽然，不规则的忐忑了起来，脑海中，不由的闪过一个想法，会是那样吗？

    慕颜忽然觉得，自己很久没有如此紧张激动过，有一丝甜蜜及幸福感溢满她的心间，但转念又会想到，应该不是吧？不可能会突然这样做的！

    慕颜就怀着这种忐忑又复杂激动的心情往前走着，此刻，她已经快走到街尾了，也就是步行街的另一端街口了，可仍然还有路人在递给她白玫瑰，而此时，慕颜的双手都已抱满了白玫瑰花，慕颜都不知道有多少枝了，直到最后递花的人都是直接插入慕颜怀中的花团里，慕颜大约估摸了下，应该有八九十多朵了吧？

    就这样，慕颜走到街尾，可眼前竟是黑漆漆的一片，与一路过来的繁华热闹完全相反，没有热闹的人群，也没有五光十色的耀眼灯光，很是安静！

  


 133，求婚，迎亲队

    慕颜转身看着身后的人群，大家好似都有默契一样，保持着统一的分界线，老实本分的不越过，围成一个半圆形。

    忽然，黑漆漆的一片，闪现出亮光，是一家店门前垂落挂着一个白色的大投影布，接着，不知从哪响起了一阵音乐声，投影布也显出画面，第一个画面一出来，慕颜双眼就愣了，画面上是她的照片，是她站在山顶上的‘桃花源’的照片，侧脸望着远方，嘴角含着浅浅笑意，身旁是一大片的桃花，这张照片，慕颜没有见过，不知道是什么时候拍下的。

    照片一旁，写着一段话：29年12月31日，一场‘错认’的意外，让我遇见了此生最深爱也最为重要的女人――慕颜。

    此刻，慕颜才忽然想起，她面前的这家店面，正是她们当初第一次见面的咖啡店，时间也正好是12月31日，当时她从村里到C市与雷靖瑶，陈碧萱约好跨年的，只是她因为来早了，就在这家咖啡店里等着她们，而景谊以为她是家里安排的相亲对象，就是这样的‘错认’，她们就认识了！

    背景音乐缓缓的播放着，慕颜知道这首歌，她本身很喜欢，她手机里就下载了有这首，歌名《爱我》，是一首很动听也很柔情的情歌，慕颜很喜欢这首歌的曲调歌词，之前曾在景谊面前播放过，没想到她还记得。

    画面转换，同样还是慕颜的照片，这张照片，慕颜记得，也是在‘花舞人间’里拍摄的，是她今年过生日时，雷靖瑶拍摄的，画面上的她，笑容很美！照片旁，同样有段文字：我以前从不相信童话化般的情节，亦不曾相信，我会深爱上一个女人，如此深爱，深爱到她的一颦一笑，一眉一眼…

    第三张画面，是一双十指紧扣的手，两只手的无名指都佩戴着一枚戒指，慕颜知道，那是她同意交往后，景谊趁机用手机拍下的。照片旁写着：如果有神明，我第一次想慎重的感谢它，感谢上苍，让我们相遇；颜颜：谢谢你，来到了我身边！

    第四张画面，是慕颜与景谊的合照，是在‘桃花源’里自拍的，慕颜笑容甜美的依偎在景谊的怀中，很是和谐美丽的照片，旁边写着：颜颜，我的余生只想有你陪伴在旁，以我之姓，冠你之名！

    音乐仍低柔的吟唱着，此刻，慕颜已红了眼眶，双眸闪着星星泪光，脑海中闪现了许许多多的画面，慕颜完全没想到，一向严谨的景谊，会突然有如此的举动。

    画面再次转换，仍然是慕颜的照片，侧身回眸，璀璨一笑，很明显是抓拍的照片，但画面很美很纯净，照片旁写着：颜颜：你的幸福，由我承包！余生，请多指教！让我们携手一起变为老太太！慕颜：你，愿意嫁给我吗？

    看着这段文字，慕颜喉咙哽咽，泪珠顺着眼角往下坠落，滴落在一大团的白玫瑰花瓣上，慕颜双手捧抱着白玫瑰花团，已没有空余的手，去擦拭脸颊上流淌着的泪水，就随着泪珠自然的垂落。

    瞬间，整个店面全亮了起来，慕颜此时，也看清了整个店面，整个店面外围都围绕着许多的白玫瑰，点缀着粉色花朵，门口处有个大大的花型拱门，简直就像是一个花房，忽然，音乐转换了，由一首低柔歌曲变成了一首旋律欢快又柔情的歌曲。

    蓦然，从店里走出了八个人，排成两排，随着音乐跳动起几个旋律简单的舞步，他们手中都拿着一枝白玫瑰，慕颜瞧着眼前摇摆着及舞姿的八位男女，不由的嘴角微笑起来，此刻，她的心间是满满的感动，感动着这份来自他们的心意，这八位，她都认识，是：雷靖瑶，陈碧萱，倪月，景菁，郑毅，韩禹，慕峻，还有一位是曾见过的景谊的战友：沈正豪。而八人身着白衣外衣，衣服中间都印着一个粉色字体，从左到右，刚好是：你愿意嫁给我吗？

    简单的轻柔前奏乐后，这时从店里传来了一道低沉柔情的男歌声：“爱上了一个人，能够为她牺牲，就算付出了生命，我甘心为了你；两个人在一起，分享爱的命运，永远都不会忘记，我们生活点滴；你是我最深爱的女人，你有最美丽的嘴唇，你拥有最动人的眼神，你带给我幸福和快乐；我是你最深爱的人，我的爱绝对是永恒，做什么都值得，爱上了一个人…”

    舞动的八人，随着歌声，摆动着舞姿，一男一女的搭配，微微弯腰，双手拼成了一个大爱心，然后走到了慕颜的面前，微笑着把手中的白玫瑰插进慕颜怀中的花团里，然后分成左右两排，伸手指着店门口做出了一个‘请’的姿势。

    此时歌声还在动情的吟唱着，慕颜泪中带笑的走进了咖啡店里，顿时，满眼都装饰着白粉玫瑰花，仿佛走进了花的海洋，空中都是阵阵的玫瑰花香，从门口处铺着红毯，红毯上撒满了玫瑰花瓣，慕颜随着歌声，沿着红毯往里走，拐过一角，景谊一身正装军服，胸间佩戴着好几个勋章，手臂上还标显着中校的肩章，笔挺的站在店中央，右手拿着话筒唱着歌，左手拿着一枝大朵的向日葵，身着正装军服的景谊，此刻很是俊逸，更是增添了一股深邃的魅力，她的身后整个墙面上装饰着朵朵白玫瑰，中央用粉色玫瑰拼写出：慕颜，嫁给我！

    此时，陈碧萱与雷靖瑶走到慕颜身旁，分别接过了她手中的白玫瑰，眼神鼓励着慕颜往前，慕颜接收到好友们的鼓励及祝福，带着幸福璀璨的笑容，向不远处一脸柔情望着自己的男人走去，慕颜知道，她走向的终点叫幸福！

    此刻，眼前的景谊，是慕颜从未见过的模样，那么的英姿飒爽！那么的傲然挺立！嘴角微翘起的模样，比之平时，多了一丝张扬，那炯炯有神的双眸，闪烁着无限的柔情，让慕颜的心‘砰砰’直跳！

    景谊看着终于走到她面前的慕颜，深呼吸一口气，举握着手中的向日葵，凝望着慕颜，轻声说道：“颜颜，沿路走来，汇集了九十九朵白玫瑰，代表着我们爱情的坚贞与长久！我选择向日葵，是代表我会如向日葵一样，眸光始终只会追寻着一个方向，坚定不移！而属于我的，那唯一一个向阳的方向，就是你！”

    随后，景谊向着慕颜迈进一步，蓦然单膝下跪，举着向日葵，柔情低缓的说道：“我手中的这朵向日葵，是第一百朵，代表着我对你百分百真挚的爱，也蕴含着我们能百年好合！慕颜，你，愿意嫁给我吗？”

    此刻，慕颜嘴角扬着甜蜜幸福的笑容，心中千言万语，却不知该如何表达，所有的激动，感动，幸福，愉悦，最终都汇成了一个词语：“愿意！”

    顿时，整个店里响起了热烈的掌声，慕颜适才发觉，除了刚刚她看见的八位亲友，竟然两家的长辈都在，就站在一旁的角落里，此刻，慕颜不由的心中动容，能得到家人与友人的见证及祝福，是一件多么幸福的事情！

    慕颜笑着接过向日葵，景谊从衣兜里，拿出了戒指盒，取出了戒指，慕颜伸出了左手，此刻无名指上正带着情侣戒，景谊轻柔的取下装进了锦盒里，然后，再给慕颜佩戴上了婚戒，轻柔的在手背上印上浅浅的一吻。

    “Kiss~Kiss~！”不知是谁呼喊了一声，不知什么时候，店里及店门口围满了人群，随后，大家都鼓掌呼喊！

    慕颜脸色微红，略带羞涩，景谊神色快速闪过一丝忸怩，但嘴角的笑容很灿烂，轻咳了下，景谊拥抱着慕颜，低头吻上了慕颜的双唇！

    顿时，店里响起了一阵阵的起哄声，鼓掌声！作为两边的几位长辈，既是满脸的笑容，神情又带有一丝不好意思，但也跟随着大家鼓掌祝福！

    这场浪漫的求婚仪式直到新年的钟声敲响，2011年了，这是一个特别的跨年夜！新的一年，又会开始新的旅程，但幸福却仍在蔓延！

    慕颜感动着与陈碧萱，雷靖瑶，倪月以及景菁，各自一个深深的拥抱，此刻已无需多言，一个拥抱，以示感谢！

    因为明天，不，新年的钟声已敲响，是今天了，雷靖瑶与郑毅还要举行婚礼，慕颜对于两人特别的感谢，能在婚礼的前一晚，花休息的时间为她与景谊送上祝福！感谢后，就让他们俩赶紧回去休息，婚礼还有得忙呢！

    对于其他的好友们，慕颜与景谊也是挨个感谢了一番，然后目送大家离开，雷靖瑶已由郑毅送回了雷家，陈碧萱自然由韩禹开车送回，至于倪月，慕颜不放心这么晚她一个女人回家，景谊就派出了沈正豪，正好他今天开了部队里的军车。

    而景家，景父体谅景谊刚刚求婚成功的不想马上就与慕颜分开的心情，也就没让她开车送他们回去，两家相互话别后，就让警务员接送他们四人回军区大院了！

    最后，景谊开车与慕颜一家回到了别墅，慕爸与颜母走在前面，此刻的时间，早就过了两人平时入睡的时间了，现在都已开始犯困了，也就不管身后的晚辈了，快先进入了他们的房间休息了。

    慕峻招呼了一句，也进房休息了，而慕颜与景谊这才拉着手，慢悠悠的上到二楼的房间，景谊想着慕颜一早就要去到雷靖瑶家妆扮，陪着雷靖瑶等着迎亲队伍，就催促着慕颜快去洗漱，而她也是迎亲队伍中的一员，要帮着开婚车，这是雷靖瑶早早的就跟她说了的，所以，景谊也不耽搁时间了，去到隔壁房间快速洗漱一番，回到了慕颜的主卧房。

    景谊调好房间的温度，慕颜也洗漱完毕了，景谊让慕颜坐好，拿着吹风机，轻柔的给慕颜吹干秀发，慕颜享受着景谊的暖心服务，晚间求婚时的那份动容与柔情，此刻仍蔓延在她的心间。

    慕颜低声询问：“这几天一直忙碌，就是准备这个求婚仪式吗？”

    “嗯，对，我想给你一个浪漫的惊喜，一段美好的回忆，一场慎重神圣的求婚仪式，所以，我先是征询并得到了慕叔与颜姨的同意后，才开始私下联系大家，策划了这么一场求婚！”景谊含笑的回答，手中仍然吹着秀发！

    慕颜坐着一个转身，拥抱着景谊的腰肢，侧脸贴在景谊的腰腹上，浅柔低语道：“有你真好~！谢谢你，景谊~！”

    慕颜感动于景谊对自己表达爱意的慎重，以及对她的家人充分的尊重，这份心意，是最让慕颜动容的，这样的举动，让慕颜深深的感受到自己是被他珍视在心间的！

    景谊轻揉着慕颜秀发的手，微微一顿，随后嘴角的笑容越发柔和，低语回应：“你开心我开心，你幸福我就幸福！”

    景谊快速吹干了慕颜的秀发，立即催促慕颜休息，她的短发，用毛巾擦几下就可以了，时间已经很晚了，要抓紧时间休息，景谊把慕颜轻搂在她的怀间，轻吻了下慕颜的额头，轻柔道：“晚安`！”

    “晚安~”慕颜浅柔回应，就在景谊宽广的胸间，步入了梦乡。

    **

    2011年1月1日，景谊一早开车送慕颜到达雷靖瑶家，然后她再去郑家准备迎亲的婚车队伍，慕颜的车留在别墅给慕爸使用，稍晚一些，慕爸颜母和慕峻还要去到酒店参加婚礼呢。

    慕颜与陈碧萱到达雷靖瑶家，就立即先换上伴娘礼服，披上白色毛绒坎肩，然后由化妆师给她们俩上妆，秀发半挽半披，很是淑女优雅，等两人妆扮完毕，雷靖瑶的新娘妆扮还在进行中，新娘妆扮不比伴娘妆扮那般简单，光是妆容就要一个小时左右，很讲究细致，妆容弄好了，还有新娘的发型。

    雷靖瑶今日婚礼准备了三套服装，三个妆容发型，首先是婚礼仪式前的迎亲迎宾的礼服，是一件袭地的白色中袖的公主纱裙，胸间是蕾丝点缀着水钻，平肩带有镂空的设计，秀发轻挽着成髻，秀发上别着水晶花朵的发夹，稍微简明一些，以方便新娘行走运动。

    雷靖瑶家还有她一些亲戚的兄弟姐妹也在新房里等待着迎亲队，雷靖瑶刚收拾好，就听到外间传来：“新郎来啦~快关门！”

    C市这边的习俗就是这样，新郎上新娘家迎亲，作为女方这边的送亲团，必须要为难新郎一番，表示女方对新娘的重视与不舍，同时也是想让新郎知道，新娘不好娶，要懂得娶亲的艰辛，学会婚后爱惜新娘！

    郑毅的迎亲队总共来了10辆婚车，寓意十全十美，郑毅的两位伴郎，都是他的好友，还有十位开婚车队的朋友，上门迎亲的全是黑压压的男性群体，新郎郑毅身着酒红色的西服，平时顺着的短发，今日也都向上疏起，胸间别着胸花，手拿着手捧花，看着十分帅气有精神，而其余的迎亲团的成员都是身着的黑色西服正装，唯一的区别就是两名伴郎的胸间别着胸花。

    新娘屋的房门，慕颜早就关上了，听着外间热闹的闯关，屋里的三人都微笑着，雷靖瑶已经端坐在床上，陈碧萱帮忙整理着婚纱裙摆。慕颜听着动静，好似迎亲团已经闯入了客厅了，慕颜赶紧把雷靖瑶其中一只高跟鞋藏在了雷靖瑶身后披散的婚纱蓬蓬裙里。

    “快开门，新郎迎亲啦！”伴郎的吆喝声。

    “不关门，我们就要撞门了哦~”另一名伴郎也跟着起哄吆喝。

   

 134，结婚典礼

    慕颜连忙走在门边，扬声说道：“别急！新郎需要回答伴娘一人一个问题，回答正确了才可以开门！问答错误，双倍的红包！”

    “好，你们问！”郑毅爽快的答应！

    “第一个问题，新娘喜欢什么花？”慕颜先提出问题。

    “红玫瑰！”郑毅高声应答。

    “错！三次机会！”慕颜浅笑道。

    郑毅不由纳闷了，应该就是红玫瑰呀，但答案既然是错误的，他只好继续猜题：“百合！”

    “错！还有最后一次机会！”慕颜含笑的否定道！

    顿时，迎亲团炸了！一群男人围在一起，相互说着他们能知道的女人喜欢的花，这么多花，郑毅一时也拿不定主意，只好采用其中一位提出的，也象征爱情的花：“桔梗花！”

    “还是错了哦~十二个红包！快从门缝里塞进来！”慕颜高兴的说到。

    随后，果然从门缝里塞进了十二个红包，慕颜与陈碧萱高兴的捡起红包，参加婚礼，最重要的就是要多得红包，才能多沾沾喜气，博个好运气嘛！

    “答案呢？总的告诉我们是什么花吧？”迎亲团吆喝着。

    “就是呀，不能拿了红包就没下文了吧！”伴郎说道。

    “咳~新郎听好了啊~！新娘最喜欢的花，就是随便花！懂了没？可得照做哦！”慕颜开心的笑着，他们没猜对，可怪不到她，谁让他们都不懂的变通呢！

    ‘噗’，房门外顿时响起了一群人的哄笑声，捶胸顿足的，也是没想到答案竟然是这样的！

    “第二问题，请大声喊出十个对新娘的爱称，不能重复！一分钟计时！”陈碧萱赶忙提出了她准备的问题。

    瞬间，门外又哄然一片，七嘴八舌的给新娘提供答案，郑毅也连忙跟着回答道：“亲爱的~心肝~宝贝~老婆~乖乖~”

    “请抓紧时间哦~”陈碧萱打趣道。

    郑毅催促着大家赶紧提供答案呀，他还要赶着把老婆娶回家呢，又一阵杂乱后，郑毅立即答道：“亲亲~娘子~宝宝~夫人~小傻瓜~”

    “时间到~！算你通过了！”陈碧萱也不想有意为难，立即打开了房门，顿时，一波男性就涌进了新娘的房间，黑压压的挤满了人，房门外边还有雷家的亲友。

    郑毅走到雷靖瑶面前，单膝下跪，把手中的捧花，双手呈到雷靖瑶面前，柔情道：“瑶瑶，跟我走吧！”

    雷靖瑶保持着嘴角的微笑，接过了手捧花，这时，慕颜浅笑说道：“新郎需要找出新娘的喜鞋并为新娘穿上，新娘才能跟你走哦~”

    郑毅嘴角微顿，对着慕颜挤着眼色，意思好似在说：凭大家多年的交情了，总得提供点情报吧？

    慕颜微微一笑，避开郑毅的眼神，说道：“抓紧时间，赶快找吧！找不到，提供高额红包，我们会提供一些线索的！”

    郑毅一咬牙，高声道：“兄弟们，给我找！翻了整个房间也要找到！”

    瞬间，迎亲团散开，在房间各个角落翻找了起来，场面很是有趣搞笑，郑毅拉着景谊对眼色，指了指慕颜的方向，景谊比了一个‘Ok’的手势，就往慕颜走近，柔声喊道：“颜颜~”

    慕颜早就瞧见郑毅与景谊两人的小动作了，对着景谊浅笑道：“使用美人计是没有用的！准备大红包吧！”

    谁料，慕颜这边倒是坚守住防线了，可另一边的陈碧萱就没有那么轻松了，完全是被一群雄性荷尔蒙围绕，各种卖萌撒娇撩拔，花样百出，为了帮助新郎早日迎娶到美丽的新娘，他们也是拼了！陈碧萱原本性子就比较内敛文静，那经得起眼前这阵仗呀，很快就缴械投降了！
    郑毅连忙在纱裙中找出了高跟鞋，随之，弯腰为雷靖瑶穿上，抱起雷靖瑶出门，一众人也高兴的跟随在后面，终于迎亲仪式圆满结束！

    午间婚礼仪式开始，雷靖瑶换上了主婚纱，蕾丝水钻的鱼尾下摆的修身婚纱，头顶佩戴着亮晶晶的王冠，头顶从后往下垂落着两米长的头纱，很是高雅端庄！身着洁白婚纱的雷靖瑶右手挽着郑毅的手臂，左手握着手捧花，一脸幸福的笑意，此刻的雷靖瑶无疑是最美丽圣洁的！而郑毅也是幸福满足的神情！

    两人在亲友们的见证下，宣下庄严的誓言，交换了神圣的结婚戒子，更是在全场雷鸣般的掌声祝福中，印上饱含深情的一吻！

    慕颜与陈碧萱两人守在舞台的一侧，看着雷靖瑶幸福的模样，两人眼眶不由的泛红，神情皆是一阵感概，但更多的是对好友收获幸福的感动及祝福！

    最后，是新娘送手捧花，这也是来自幸福的人送出的一种祝福，雷靖瑶拿着话筒，含笑说道：“谢谢大家的祝福，我们会一直幸福的！此刻，我想把这束象征着幸福美满的手捧花送给我的好闺蜜，陈碧萱，希望她能早日也收获美好的幸福！”

    陈碧萱正感动着，忽然被雷靖瑶的话语惊到了，慕颜赶紧推着她上台接受祝福，台下的来宾又是一阵掌声！

    陈碧萱感动又略带羞涩的接过了好友的手捧花，然后，陈碧萱给了雷靖瑶一个拥抱，低语说道：“谢谢！瑶瑶~一定要狠狠的幸福下去哦~”

    雷靖瑶与郑毅两人的婚礼，在所有亲朋好友的见证及祝福当中，神圣的婚礼仪式，圆满落幕！

    雷靖瑶在慕颜与陈碧萱的陪同下，去到了休息室更换上了大红色的敬酒礼服，佩戴上了慕颜送的整套墨绿的首饰，耳旁垂落一缕微卷的秀发，头下方轻挽着蓬松的卷髻，左耳后旁的秀发上别着红色的绣珠花，整个看着大方明艳中多了一丝慵懒的性感，很是吸引人的目光！

    在一阵敬酒忙碌后，婚礼终于算是告一段落了，雷靖瑶已经腰酸腿酸到不行，一整个上午，雷靖瑶都是挺直着身姿，高跟鞋虽不是很高，但也站了一个上午了。慕颜与陈碧萱两人稍微好一些，偶尔还能趁机偷偷懒，小坐下，伸展一下四肢。

    下午三点多，终于安顿好所有的宾客，要走的相送，留下的安排好下午的棋牌娱乐，总之，一对新人外加伴郎伴娘折腾到半下午才算结束忙碌，午间也没吃好，好在厨房给他们备了一些吃食，大家换上自己的常服，吃了一些东西，几人才稍稍恢复了一些精神状态！

    景谊与其它几位开车的迎亲队员，午宴结束后，还得开车帮着送一些宾客，等他们回到酒店，慕颜几人也才刚刚休息下来。

  



 135，婚期，福利院事宜

    雷靖瑶与郑毅两人在婚礼第二日就去泰国度蜜月去了，景谊也要在节后恢复正常的工作状态了，因此，景家三位长辈想趁着这元旦节假日休息，而慕颜的父母这两天也正好在C市，就想景慕两家能把景谊与慕颜的婚期商量一下，毕竟婚也求了，接下来就要按着结婚的流程走办理了，两家长辈商量好婚期，也好让两家孩子找个时间把结婚证给办理了。

    随后，景谊就对慕颜转达了景家长辈的想法，也是她心中一直所期盼的，但她更尊重慕颜的意愿，也很在意她的感受！

    慕颜微思，对于结婚，在她心中结早结晚不是最重要的，而是结婚对象是否是你认定的，并且已做好了把自己一生的幸福交于对方的准备，如今，这两个条件，景谊都达到了！慕颜能充分感受到景谊对自己的爱护及浓厚的情意，而且，最重要的是她信任她！能与她携手走完余生，慕颜心中觉得是幸福的！

    所以，对于景谊的亲近，她不会排斥的！而对于她的求婚，她也是毫不犹豫的！自然，对于与她结婚，她更是乐意的！

    慕颜在生活中或很多方面上，她都喜欢顺其自然，无论是与人交往相处，还是工作发展！这种状态让她感到很舒适，对于与景谊的恋爱交往还是结婚，她觉得有些事情顺其自然了，自然而然就水到渠成了，这是一个很自然很坦然的过程，所以，结婚，也是她与景谊在相爱的路途中，自然要经历的一个过程而已，并不意味着结婚，就是他们爱情的结束！结婚，只是相爱的一个过程，属于他们俩的爱情路还漫长着呢！

    慕颜仍然征询了自家父母的意见，而慕爸与颜母都是认可景谊这人的，所以，对于结婚的时间，并不多介意，女儿的幸福才是最重要的！既然双方长辈想法一致，慕颜与景谊也就快速做好了会见安排！

    元月三日，节假日最后一天，景家一行人上门拜访，来到了慕家的别墅住所，两家长辈们就两家儿女婚礼的相关事宜做出了一阵的商讨！

    最终两家查看日历本，挑选出了三个黄道吉日，分别是2011年六月九日（农历五月八日），七月六日（农历六月六日），八月六日（农历七月七日），这三个吉日也是两家长辈们斟酌了许多挑选出来的，现在已是一月份了，如果想要婚礼准备的充分的话，这时间上就不能太临近了，但他们也不想拖得太久，所以，最后才挑选出一年里居中的三个月份。

    慕颜觉得这三个吉日都挺好的，数字听着也吉利，季节也还不错，至少不会是寒冷的冬季，也不是多雨的春季，她都挺满意的！

    景谊当然想越早越好了，但这也要时间及现实情况允许啊，而且，她想给慕颜一个完美的婚礼，自然要好好的用心准备下，这是不能着急的！她拿过本子仔细看了一下，相比较，她比较中意八月六日这个吉日，一是数字也吉利，二是当天也恰好是中国的七夕情人节，最后，三个吉日里，只有八月六日是周末，时间上也要考虑到一些宾客们的方便！

    众人听景谊如此一说，都觉得八月六日这个吉日最好，所以，经过商讨，众人一致敲定了婚期为2011年八月六日，东方七夕情人节！

    接着，众人又商量了下，办理结婚证的日子，慕颜与景谊都没什么意见，但长辈们喜欢按照传统，需要查看翻阅日历本，挑选好日子，景家三位长辈们，想在春季前就先把结婚证办理了，婚礼等到八月六日再举办，意思先把名分确定下来，也更名正言顺一些。

    对于慕颜，如今景家的三位长辈，都是很喜欢，十分认可，非常满意的，所以，就想早点把结婚证给办理了，只有合法化，慕颜才能真正算是他们景家的人了！这样，他们也能安心一些！

    慕爸与颜母，倒没想到这么早就先把结婚证办理了，对于他们来说，嫁女儿与娶媳妇心态感受是不同的，作为女方的父母，他们俩自然是不舍的，女人能多留在家一些日子也是好的，而对于他们俩来说，扯了结婚证，就是夫妻了，都可以不用再居住在自家里了，所以，慕爸与颜母虽然心中明白，女儿早晚都要嫁进景家，只是他们的心中还没这么快做好准备，需要个接受的过程而已！

    景谊瞧着慕爸与颜母的神情，很快明白过来，他们的神情为何！立即趁着双方长辈都在，连忙表态：“叔，阿姨，我知道你们肯定不舍得颜颜，我跟颜颜结婚后，可以在‘桃花源’住一段时间，在C市住一段时间，不会离你们太远的，而且我的工作有时候也需要外出，到时颜颜也可以回‘桃花源’陪陪你们！”

    ‘桃花源’除了慕颜的父母在那里，还有慕颜一手打造的庄园‘花舞人间’，慕颜也不可能结婚了，就撒手不管的，婚后肯定是要两边跑的，而且，颜颜喜欢宁静悠闲，自由安乐的生活，C市的喧嚣繁华，估计居住久了，慕颜也会感到厌倦烦躁的吧！所以，对此，景谊早就想到了，对于在那居住，他不会强制要求慕颜的，只要能偶尔回军区大院陪陪自家人就可以了！

    景老爷子看眼前的情况，也随机明白景谊的意思，对此，他到没什么意见，但做为景家的大家长，他也得表表态：“亲家，对于婚后居住的问题，我们都没什么意见，一切看孩子们吧！而且，‘桃花源’是个好地方呢，我都想住在那里呢！哈哈~”

    “老爷子客气了~，你要是喜欢‘桃花源’，随时来住就是了，一直住下去都可以，房间多着呢！”慕爸爽朗的回应，亲家都表态了，他们夫妻俩即使再不舍，总不能不让女儿出嫁不成！换个角度想想，慕爸与颜母也就释然多了。

    “爸~妈，我们在C市也有几套房子的，你们总不会一直都呆在‘桃花源’吧？偶尔你们也可以到C市来住一段时间呀~！”慕颜明白父母一时低落的情绪，拉着父母的手开解道！

    况且，刚刚景谊说的话，也说到慕颜的心坎上了，她心中也是准备这样计划的，慕颜对着景谊，微微一笑，给予表扬！她虽没有提及过这个问题，但他倒是很了解她的想法了！

    又是一番商讨，两家决定就定在一月十九日领结婚证，日子也比较好！景谊与慕颜两人都表示每意见！

    次日，元旦三天节假日已结束，大家都恢复了上班状态，景谊一回到队里，就向上级提交了结婚报告，这是军人结婚必做的一项流程，顺便把一月十九日的请假条一并提交了！

    节后，慕爸就开车与颜母返回了‘桃花源’，他们心中都牵挂着村里的事务，也就不愿久呆了，而且最重要的婚期也敲定了，两家也就可以开始各自准备着了，至于婚礼具体的一些细节，还有时间可以慢慢协商！

    既然慕爸与颜母已回了‘桃花源’，慕峻也就不住在别墅了，搬回了他的公寓里！两套公寓，慕峻选择了其中一套二的户型，自己居住，另外一套稍大一些的套三，暂时出租了出去！

    慕峻现正在电子科技公司实习累积知识经验，他从小就喜欢电子科技产品之类的，自从自家姐姐跟他说了那些话后，他就开始琢磨起自己的未来了。他喜爱电子科技方面的，他希望未来能有一家属于自己的电子科技公司。这方面的想法他也与自家姐姐沟通过，用姐姐的原话就是说：能自己有足够的能力及物质基础时，就可以开始去实施自己的规划！

    所以，就有了慕峻到电子科技公司上班的事情，他很认可自家姐姐的话，有梦想固然好，但也不能茫然的横冲直撞，要先不断的丰富自己，吸收一切有用的知识及经验，待自己羽翼既成时，就可以勇敢的往前飞翔！

    对于慕峻，慕颜没有过多的约束或阻拦，只是适当的表达下自己的想法，未来是要靠他自己走的，而慕峻还很稚嫩，只有足够的经历，才能使他学会成长！

    这次，慕颜没急着跟父母一起返回‘桃花源’，除了办理结婚证书，在春节前，‘儿童福利院’还有许多事情需要落实呢，她也不可能就让倪月一个人忙碌着吧，而‘儿童福利院’是慕颜今年的首要规划重点！

    景谊开始上班了，雷靖瑶也去度蜜月了，就只有陈碧萱一人在‘美人居’坐镇，慕颜去到了‘美人居’，准备在‘美人居’的定制会所那栋楼的一楼腾出一间临时办公室，方便倪月与自己在这里处理‘儿童福利院’的相关事宜！

    倪月原本想在C市设立‘绿心’社团的分支机构，但恰好慕颜提出了修建‘儿童福利院’的方案，所以，倪月来到了C市两三月了，都在办理‘儿童福利院’的事情，准备到时‘绿心’的分支机构直接设立在‘儿童福利院’里，原本就是一个体系里的，设立在一起，就会方便很多！也就不需要再去找其他地方设立分支机构点了！

    ‘美人居’定制会所一楼主要都是课堂教室，有八间，装修设计的都很雅致，每间课室都不一样，都是独立的空间，不会受影响！因为授课老师的课程安排关系，因此，并不是每天教室里都有课程，所以，腾出一间课室完全不会有影响，在‘儿童福利院’修建完毕前，总得需要一个办工处理的地方吧！‘美人居’就暂时作为倪月的临时办公室了，即使前期招好人，也是能坐下二十人左右的。

    慕颜通知了倪月到‘美人居’来，然后告知了她，这间课室将设成‘儿童福利院’的临时办公室，提供给她们前期使用！

    “小慕，还是你想的周到！我正纠结这事呢，如果临时去租赁一个办公室，倒又不好选择，但没有一个办公点，又不是很方便！这里就挺好的，市中心地段，交通方便又好找，而且装修好，又亮敞！真是再好不过了！”倪月高兴的说道，近日她正愁这事呢，而且前几天她也看过几个地方，好点的地方，房东不愿短租，稍远点的，环境面积等方面，她又觉得不合适！

    “既然你也觉得不错，那这两天先购买一些基础的办公设备把这间课室布置一下，总得像个样吧！这里的桌椅这些都会移到其他课室去！怎么布置，你看着办吧！”慕颜微笑道。

    “好~！我知道了，我明天就去采购！”倪月爽快应到，这下她不用发愁办公点的问题了，办公地址确定好了，那接下来就是赶紧招聘相关工作人员了。

    “现在‘儿童福利院’那边进展怎样了？”慕颜招呼倪月坐下，前段时间一到C市，就是颁奖仪式，随后又跟随着雷靖瑶忙婚礼的一些事务，她也没多问‘儿童福利院’的事情，如今空闲下来了，自然要把事情理一理，看看有没有什么地方需要完善的！

    因为慕颜购买的地方原本就是一所私立的职校，就有现成可用的建筑，一栋三层的教学楼，两栋四层的宿舍楼，一个食堂，一栋两层的教师办公楼，慕颜所规划的‘儿童福利院’，这几栋楼还不够，她想要的是教学玩乐为一体的乐园，原本的三层教育楼可以改为技能兴趣培训楼，一楼设置成电子厅，可以做汇演及大型活动使用，而对于两栋四层的宿舍楼，就完全不能满足慕颜原本的规划了！

    慕颜想要修建的是公寓楼，就如后世很流行的单身公寓楼，房间不用太大，但一一俱全，一个公寓房可以居住两人，既有多余的自我空间，又能有人互相陪伴互助！慕颜并不想如传统的‘福利院’那样，睡大通房！孤儿又如何？孤儿也能照样享有该有的自我**与空间，既然要打造自己理想中，属于孤儿的天堂，慕颜就想在力所能及的条件下，做得最好，最全面！不仅在外在物质上，保障好孩子们的生活，同样在他们的心理精神上，慕颜更不想让他们‘委屈’！

    在慕颜的规划中，还有一个小型的儿童游乐园，至于原本的两栋宿舍楼，就重新装修改成员工休息室吧！考虑到孩子年龄阶段不一样，对于7岁以下的，得单独修建了一所儿童房，而其余的运动娱乐设施该有的都会设置，慕颜单独规划了两块空地，一个规划为菜园，一个规划成花园！

    原本的教师办公楼设置成‘绿心’社团的分支机构办公楼！至于‘儿童福利院’兴趣技能培训授课老师的办公室，需单独修建一栋两层的办公楼，当然，还不能缺少了医疗室！

    目前，各个建筑楼都已在抓紧修建当中，绿化环境及相关设备设施也在同步进行，关于招聘培训老师的信息，倪月已在网上发布了信息，也在人力资源市场贴出了广告，目前，也有一些意向的老师打来电话，但因为办公地址的原因，暂时还没安排会见！

    但对于照顾孩子这块的护理员，因为需要的数量较多，又有一定的要求，如今人力市场做这个的不多，有少部分的月嫂也都愿意去有钱人家里照顾小孩！所以，这是目前出现的人力招聘的问题！




 136，动情，慈善拍卖年会

慕颜与倪月针对‘儿童福利院’的一些细节问题，两人讨论交流了一下午，首先针对‘护理’人员问题，两人最终商量登报招聘，招聘30岁至45岁的女性，这个年龄段的女性普遍已经结婚有孩子了，孩子们容易在这个年龄段的女性身上得到母爱，她们觉得不一定招有相关经验的护理员，只要是这个年龄段的女，性大多都有照顾孩子的基础经验！

    所以，她们的招聘要求很简单，只要是30岁至35岁的健康女性，性情温柔，有耐心，喜爱小孩就可以了，如果是单身母亲则优先录取，并可携带自己的孩子！慕颜准备对招来的护理员，做统一的培训，她会请来专业的儿科医生，青少年儿童心理师，儿童专业护理师为她们重点进行培训讲解，比如：如何更好的在生活上照顾孩子，如何了解他们的心里变化并如何交流！

    与其努力费劲的到处去挖掘‘护理员’，不如招到她们满意的员工，单独对她们进行培训！人才还是自己手中握着是最好的！

    除了刊登报纸发布招聘广告，她们还可以找到妇联部门，由她们出面进行宣传，效果应该会更好！慕颜此举也是为了减轻单亲妈妈们的生活负担，也算是间接为她们谋取生存了吧！做女人不易，做单亲妈妈更是辛酸！

    晚间，景谊坐靠在床上，手中翻看着刊物，慕颜背靠在景谊的胸间，依偎在她的怀中，翻看着手机，嘴里给景谊讲述着‘儿童福利院’的事情，也想听听看他是否有什么好主意。

    景谊听完，放下刊物，微微思索下，低缓回应：“听你们的要求，我刚刚闪过一个想法，也不知可不可行？”

    慕颜没想到景谊真的有了主意，立即来了兴趣，放下手机，含笑问道：“说说看呢？如果真的可行，有奖励！”

    “军嫂，你觉得怎么样？其实，在c军区部队里就有很多的士兵因为级别不够，家属也就不能随军，家乡又离得远，所以大多的军嫂都是守在家里照看孩子或是老人，军人工资也不高，生活也就还凑合吧，如果能把家中只有军嫂和孩子的军人家属，招收进福利院，一方面离家属离部队也近了，也方面经常见面，其次，也算为军人家属提供更好的工作生活环境吧！我听你的规划，福利院如果经营运作得好的话，完全就是人才培养基地了。”景谊缓缓说道。

    “军嫂啊~这倒是可以，只是要想把条件合适的家属召集起来，这过程有点缓慢吧？”慕颜现在也算能体会到军嫂的不易了，这种不易也许更多的是心理精神层面上的！

    景谊也是一名军人，只是与部队上的士兵进入部队，或许有些许区别，景谊曾就读的是国防大学，是我国最高的军事学府，毕业后，因综合能力表现优异，被选拔进特殊作战队，又经过两年的封闭式特训，最终被分配回c市的军区特战队担任队长，所以，景谊的起点虽与部队士兵不一样，但他们身份都是一样的――军人，他们都有共同的信念与坚守！

    特别是经历那次失踪事件，慕颜深深体会到那种痴痴期盼，焦虑担忧的孤寂心情。但她也比其他的军嫂好很多了，至少她不用与景谊分隔两地，一年甚至两年才能见一次面！如果能为保家护国的战士们的家属，提供一些有利的帮助，慕颜是真心乐意的，而且对象还是一些女人及小孩！

    景谊低笑：“如果你们这边觉得可行的话，我给部队上打个报告说明下，我想组织上也是非常乐意的，部队里有所有家属的资料，召集起来很快。只是这个想法，只是我作为一名军人，以我自己的角度，想多为战友们谋福利而已！”

    “嗯，我觉得可行，很好啊！本来我们初步预期招聘的护理员人数就多，前期大约就要一百五十名，但这护理员也不是谁都可以适应的，品行与性情很重要，小孩是最为敏感的，所以，我们会慎重挑选的！我想，军嫂品性肯定是没有什么问题的，丈夫是军人，思想觉悟这些应该也不低，至少在孩子们成长的过程中，引领的是正确的道路，充满着的也是正能量，是积极的吧！”慕颜浅笑表达着。

    “那既然可行，你奖励我什么呢？”景谊眸光闪亮。

    慕颜嘴角微笑，快速的在景谊的唇上轻啄了一下，俏皮说道：“这个奖励，可以吧！”

    景谊双眸布满柔情，低沉的回应：“还不够~”

    说完，景谊把慕颜拉进自己的怀中，低头轻含住让她久尝不腻的秀唇，深深辗转，舌尖轻启皓齿，独揽这一方的绵绵柔情，气息绞缠，好似今晚的亲吻变得格外动情，热烈，慕颜只能柔情相随。

    慕颜紧紧贴在景谊的怀中，透过薄薄的衣料，景谊炙热的体温深深熨烫着慕颜，好似这温度瞬间燃烧了一般，慕颜蓦然感觉全身也变得滚烫起来，不由自己！

    慕颜不禁秀唇间咦出‘恩~’的轻音，瞬间让景谊回吻的更激烈，不经意间，两人由原本坐着转变为躺着了，景谊压在慕颜上方，两人紧贴着，景谊右手不由的穿过睡衣的下摆，顷刻间肌肤亲密相贴，犹如一股电流窜进，阵阵酥麻，向着高耸的地带轻抚着！

    慕颜恍惚间，蓦然感到胸间轻柔的触动，微微一颤，混沌的大脑立即清醒了许多，像今晚这样亲密的亲吻，她们有过许多次，可最终景谊都会点到即止！但以往的亲密都没有如今晚这般激烈，她自然明白，如果不阻拦的话，接下来会发生什么！

    从两人开始同住开始，慕颜就有做心理准备了，但此刻，面临着景谊的亲近，慕颜不由的感到一丝紧张，心‘砰砰’直跳，好似完全不由自己控制一样！

    景谊在慕颜身体轻颤时，大脑的理智就已回归了，景谊浅浅的细吻着，足渐调整心中起伏的情绪，轻抚的手也转停在慕颜的细腰间！

    在慕颜不由控制的时候，景谊已快速平复了躁动的情绪，此刻，还不是最好的时刻，慕颜是她捧在心间珍视的女孩，值得她用心呵护及对待！这种更亲密的事，应该是在两人获得祝福及认可的情况下，并给予了她庄重的承诺，如此才不算辜负自己心中所珍视的人！

    慕颜自然感受到了景谊情绪的平复，其实，她心中是不介意的，但对于景谊的尊重及情意，她更是深深的动容，她能明白，景谊是想给于她名份，堂堂正正的，在所有人认可及祝福，乃至国家法律认定，以军人的名誉给于她的名份，这份心意很慎重，很慎重！

    慕颜不由的再次感叹：她，慕颜，此生竟如此有幸能遇见这般，比任何人，包括比她自己，还要珍视慎重对待自己的人！她，何其有幸呀！

    慕颜伸出双手，深深的圈抱住景谊的身躯，好似想借此拥抱向她传递着自己此刻的动容及情意！

    在这份心意相通下，两人都已平复好了情绪，景谊侧身躺在了慕颜身旁，伸出左手臂揽过慕颜入怀，轻柔的在慕颜额间落下一吻，柔声道：“睡吧！晚安~”

    “晚安~”

    **

    随后两天，慕颜与倪月两人就开始分工合作，处理‘儿童福利院’的事情，景谊也把报告汇报给了组织，得到了组织领导们的一片认可！

    倪月负责联系报社及妇联部门，对接一系列的工作，而慕颜负责坐守在办公室里，接待上门咨询及应聘的各岗位的工作人员。

    这几天，慕颜不由的产生了一个想法，她想再春节前举办一场‘慈善拍卖会’，带动更多的企业及权贵家族加入，她觉得目前‘绿心’的影响力还不够，至少在c市完全不够，慕颜创建‘绿心’公益机构，就是希望能带动更多的人加入到公益活动中，关注到大家身边陷入困境中的弱势群体，而‘绿心’发展到现在，加入的志愿者已有两千多人，这大多都是上班族自由群体，人力有了，但在财力及能力上，却还远远不够！

    慕颜希望‘绿心’能够成为无论在企业还是社会个体都熟悉认可，并有足够影响力带动大家加入的公益机构，所以，打响名声，就显得很重要的！

    在s市以及溪县，大多数本地人能知道‘绿心’，是因为有‘花舞人间’及慕颜本人做铺垫，再加之为孤寡老人提供的完全无偿入住的‘颐养院’，这些动静自然在本地闹得很大，就引起了大家的关注！

    可如今，在c市，‘绿心’目前还只有临时的办公室，没有任何宣传，也没有组织过较大的活动，现阶段虽然也有一些c市的社会个体加入到‘绿心’，但也是由s市开展的活动而带动引起的一小波人员而已！

    而以‘绿心’公益机构的名义要在城郊区修建私立的大型‘儿童福利院’的事情，也只有政府相关人员，完全没有正式对外公布过！所以，如果要让‘儿童福利院’更顺利的开展起来，就必然要引起各方面的注意才行，这样，无论是在招聘人员方面，还是在接收孩子们方面，包括‘儿童福利院’后期的完善方面，也能得到更多的支持及便利！

    慕颜把脑中的想法，细细思索了一番，然后与倪月说明了一下，自然也得到了支持同意！随后，慕颜翻找出上次她领奖项时，曾有一家报社递交给她的名片，是有意想对她名下的产业进行采访报道的！

    “这张名片上的主编，你联系下，跟他透露下，‘绿心’要在c市投资修建‘儿童福利院’的事情，就说我们想做个专访！”慕颜递出名片，说道！

    “什么~？让我去接受采访啊？”倪月笑容微顿。

    “嗯，你是‘绿心’的负责人，你不去谁去！”慕颜理所当然般的敲定，本来‘绿心’都是由倪月在负责运营，她顶多算一个投资人而已！再说，曝光的事情，也不适合她！

    “好吧！你赢了，你是老大，你说了算，我去联系！”倪月也是明白慕颜的习性的，再说与媒体政府这些打交道的事情，现在她基本已熟能生巧了！

    “记住，产业相关联的事业可以透露，涉及我个人隐私及家庭的，就尽量不要提及！顺道透露给报社，我们要在年底举办一场‘慈善拍卖年会’，到时，政军商三界的名贵都会发出邀请！”慕颜低缓诉说。

    “嗯~我知道了！想想都能感觉很热闹，到时肯定会让‘绿心’在c市，一夜间名声大噪！”倪月激动的说道。

    随后，两人针对年底的‘慈善拍会’活动，又是一阵规划忙碌，春节除夕夜是在二月二日，为了不影响年夜，所以，慕颜与倪月两人决定把‘慈善拍卖年会’定在一月三十一日，本月的最后一晚，地点自然是c市最有名环境最好面积最大的‘名人酒店’，这家酒店有一个能容纳三百人的宾客厅，正好适合，她们的活动规划！

    慕颜想把‘美人居’掺入到本次活动中来，而且‘美人居’本身也是‘绿心’公益机构里的爱心扶持企业，因为‘绿心’目前完全没有名气以及影响力，但‘美人居’有，其中不泛军政商三界的夫人小姐，有时候，可别小瞧了只会注重打扮的女人们，在军政商三界中，有许多的活动都是由她们作为代表出席的！

    目前距离月底，还有二十二天，时间非常紧迫，还有许多的事情需要安排，细节更是需要注意，所以，人手完全不够，而景谊在昨天就外出公干去了，临出门时还特意说道：不会耽搁到他们两人办理结婚证的日子，在一月十九日之前肯定就会回来的！并让她放心，此行没有危险！

    送走景谊，慕颜就全身心投入到‘慈善拍卖年会’的活动上，以‘绿善益心’公益机构（简称绿心）为主办方，而‘美人居’为协办方，以此共同举办组织这场盛大的‘慈善拍卖年会’活动！

    慕颜让陈碧宣负责帮忙整理出邀请的名单，在人脉方面，‘美人居’可掌握了不少，所以只好让陈碧萱负责这块，并且让她把有名气有地位有权势的，总之能排上号的，都写上邀请函的名单上！关于邀请函，慕颜也希望能够做到细致一些，邀请函以浅绿色为主，标志名称以金色烫边。

    慕颜并不担心，邀请函送不出去，因为她已经想到了合适的中间人的人选，景老爷子目前已退休在家，在军界这块，他是再合适不过的人选了，没有在职，也就不用担心会牵连什么，军界这方面的人物，慕颜是准备请来压场子的，而政界适合出物品做名声拍卖的，而慕颜真正对准的是那些权贵家族，家底深厚，可以出钱拍下慈善物品的！

    商界这方面，慕颜只能拜托白阿姨与林舅母了，一个是赫赫有名的白氏珠宝家族的出嫁的小姐，而还是景家当家夫人的身份，另一位是现任的白氏珠宝家族掌家人的夫人，而且林家在本市的地位也不低，由两人帮忙，在中间派发邀请函，慕颜相信，商界这方面能出席的定然不会少！

    当然，慕颜准备给凌老爷子那边也派发邀请函，本身凌氏产业也是‘绿心’公益机构的爱心企业，同时，慕颜也准备给已经加入到‘绿心’公益机构的企业派发邀请函，募捐慈善着事，多多益善嘛！

    至于最后一个的政界，慕颜想到了张市长和高书记，对于‘绿心’的动向，两人都是清楚并大力支持认可的，想必到时一定会出面支持的吧！





 137，活动准备，结婚证，温情

    倪月负责对准媒体及酒店现场布置这方面，‘慈善拍卖年会’设定在晚上七点半进场，现场会为大家提供西式餐点，瓜果糕点以及酒饮等，而关于媒体这块，在质不在量，此次邀请出席的来宾，大多都是有身份地位的人，为了不让来宾受到过度干扰，所以，慕颜的意思邀请几家名声较好的报社媒体做报道就可以了！

    现场相关的情况，倪月全权负责对接，邀请人员相关的有陈碧萱，白阿姨，林舅母负责，至于慕颜，她准备给每位参加的来宾备上一份谢礼，也算是年礼了吧！

    慕颜细细思索，准备什么东西，比较适合做谢礼呢？

    景菁与白茹云两人走进办公室，就瞧见慕颜微蹙着秀眉，一副深思的模样，连两人走进办公室都没察觉，景菁不由的走近慕颜的身旁，扬声的喊道：“慕姐姐~”

    “呀~？”慕颜一惊，瞬间回过神来。

    景菁趣笑道：“慕姐姐在想什么呢？那般入神，连我们进来都没注意到，嘿嘿~是不是在想我姐呀？”

    瞧着景菁俏皮的神情，慕颜不由默然的微笑回应道：“说什么呢~！想些活动上的事情，你们俩怎么过来了？”

    “自然是来帮忙的啊~！我们学校临近放假了，几乎都听课了，我听母亲大人说，你们要搞个大型的慈善活动，瑶姐姐不是去度蜜月了嘛，担心你们这边缺人手，我就拉着表姐过来，看看有没有什么能帮上忙的！慕姐姐，你看我多积极呀！”景菁一脸求表扬的神情。

    慕颜浅浅一笑，不予回应，转眸对着白茹云问道：“如云，没影响到你的事情吧？”

    “不会！年底了，学员们差不多也都停课阶段了！而且，我也听我妈说了这次的活动，我觉得很有意义，如果能帮上忙，我会觉得很荣幸的！”白茹云如今是越发钦佩慕颜了，她只比自己大一岁多而已，可是她如今的成就远远无法与慕颜相提并论，虽然在她这一辈的同龄女孩中，她也算是佼佼者了，但在慕颜面前，她就觉得自己还不够优秀，不经意间，白茹云就在心里默默的，把慕颜作为了她成长的榜样！

    “你能来帮忙，当然最好了，只要不耽搁你自己的事就好！”慕颜是知道的，白茹云从小就擅长民乐器演奏，古筝琵琶都弹奏的很厉害，也获得过许多的奖项，但她在毕业后，却没有继续往更好的方向去发展，而是开了一家民乐器培训机构，专门针对青少年进行民乐器的培训。

    慕颜心里对会演奏民乐器的人，特别羡慕，无论是前世还是今生，她觉得沉浸在演奏中的女人，有一种特别的魅力及气质，很是吸引人的目光！只是慕家没有那个良好的条件，能让慕颜从小接受这样的熏陶培养！所以，在慕颜看来，能同时会几种民乐器，那都是属于有才华的人了，对于白茹云开办培训机构的举动，慕颜是深深赞同的，喜好不一定只有一条路可以选择，能够把自己所学所会的内在才能，挥发燃烧成养料，滋润更多的万物众生，那是无限的价值！

    虽如今培训行业发展，还不够如后世那般盛行，但随着国家的发展，要不了多久时间，国名经济条件提高了，作为父母的，都不忍自家的孩子输在起跑点上，到时很自然就会产生‘教育培训，才能培训’这样的思想意识了！慕颜是很看好这块的前景的，特别是走在前段的那批培训机构！

    现在能参与培训的孩子大多都是家里很有钱的，家长自然舍得做投资，而如今也只是因为花费较大，所以像这样的才能培训机构相比较就显得很少了，至少对于大众家庭来说，还不太能承受或是接受这样的思想观念，觉得只有好好在学校读书才是最好也是唯一的出路！

    这一瞬间，慕颜与白茹云彼此都不知道，在对方心中是如此评价自己的，也都不知道原来对方也是欣赏自己的，两人好似都默契的把这份欣赏及认可放在了心里！

    “慕姐姐，你给我们安排什么事情做啊？”景菁笑颜灿然的问道。

    慕颜忽然脑海中闪过一个想法，低柔表述：“我刚刚忽然想到，如果整个拍卖会都是固定的一系列拍卖物品的流程，呆久了会不会觉得沉闷无趣呢？”

    “不然呢？拍卖会也就只能拍卖东西呀？”景菁不解的嘟哝着。

    “我想在拍卖流程中，穿插一些演奏，茹云不是会好几种民乐器嘛？可以安排演奏一个，或者是合奏一曲，也可以让大家适当的舒缓调节下沉闷的情绪，活跃现场氛围！也就不用那么死板！”慕颜柔声述说道。

    “嗯，这个不错，我回去就挑选一下曲子，而且我们培训机构的老师很多，不同的民乐器都有涉及，可以弄个小型的民乐器合奏，也可以独奏！”白茹云微笑回应着。

    “那敢情好呀，那么关于现场的演奏节目这方面，茹云就负责了！而且你最有经验！”慕颜笑着说道。

    景菁连忙问道：“那我呢？我负责做什么？”

    ‘慈善拍卖年夜’目前各方面都有专门的人负责对接，慕颜一时倒还真不知道让景菁负责什么，现在就是她刚刚在思考的谢礼选择什么。

    “其他方面的工作，都有对接的人了，我准备为每一位来参加‘慈善拍卖年会’的来宾备上一份谢礼，只是目前还没想到送什么合适，你们有没有什么好的想法呢？”慕颜询问着两人。

    “吃的？用的？”景菁随口说道。

    白茹云也一脸困惑说道：“这谢礼既要能送的体面，又不能让人感觉小气寒酸，如果是吃食，对于出席的来宾们来说，以他们的身份地位，美食吃的还少吗？除非是一些新颖独特的吃食，如果是用的，还得看是使用在哪方面了，这个也挺讲究的！”

    慕颜随之点着头，白茹云说的很对，不同身份角色的人，在送礼方面也得注意讲究，如果是女性，但是简单，‘美人居’就可以解决，可这次是男女都有，而且年龄阶段也各有不同。

    说到这里，慕颜忽然想到一个很重要的一个环节，统计拍卖物品的名单！她竟然把这么重要的细节忽略掉了，慕颜立即对着景菁叮嘱道：“关于谢礼，我来负责处理就是，我刚刚想到还有一个重要的环节还没做，就是统计参会来宾的拍卖品，然后进行编号登记，正好，邀请函的名单人员是由白阿姨与舅母负责的，你找她们可以做个统计！”

    “嗯，好的！我明白了~！保证完成任务！”景菁很高兴终于有她能帮上忙的地方了，对于这样有意义的公益活动，她自然也是希望能出一份力！

    随后的日子，众人分工合作，各自开始了一阵忙碌！对于慕颜与倪月两人来说，事务更多，除了要准备‘慈善拍卖年会’，慕颜还要处理‘儿童福利院’人力资源招聘的一系列的事务，而倪月也还得时刻去到修建现场，查勘进度！还得抽时间去做报社杂志的专访报道！

    三日后，外出度蜜月的雷靖瑶与郑毅两人，终于回归了国土，分别为大家分发派送了许多的泰国特色产品，吃的用的都有，完全是特色大礼包！大家都开心的一一接收下了，对于慕颜与陈碧萱两人来说，更欣慰高兴的是婚后的雷靖瑶，眉眼间染满着柔情，神色间散发出的幸福气息，让人一看，都能瞧出：这，是一位身处在幸福中的女人！

    慕颜与陈碧萱也完全放心了，她们都希望之前发生的那个小插曲，不要对两人有任何影响！随着时间的流逝，大家都赶快遗忘掉，在生活中那些不开心的，沮丧的事情！

    时间一天天的流逝着，随着雷靖瑶的回归，景谊也随后回归部队了，赶在了她们定好领取结婚证书，前一天回来的！

    一月十九日，今日的天气很晴朗，两人都细致的收拾了一下，景谊在昨天归队时，就把相关的资料领齐全了，两人先去了摄影馆，拍了一张结婚快照。当然，景谊是身着军装的，慕颜为了配合她的服装，特意在羽绒服里穿着一件白色衬衫，衬衫外再套了一件浅黄色的开衫针织衣，更是增添了一丝娇嫩，中长的秀发让慕颜斜着编了一个四股麻花辫，搭垂在左肩，很是柔美！

    两人的头微偏，相互轻靠着，嘴角溢着幸福的笑容。很快，两人拿到了证件照，瞬间感觉到照片上的两人显现出了一种年代气息的质朴感。

    随后，两人在去民政局的路上，买了一些喜糖，这是要派发给工作人员的，以求得好寓意，好彩头，同时也是分享喜气与幸福愉悦的心情！

    今日，来办理结婚证的新人不多，慕颜与景谊两人，也没有多等，就轮到她们了，两人按着工作人员的指导，办完了一系列的流程，在等待的期间，景谊与慕颜两人把准备的好的喜糖挨着分发给了工作人员。不久，红艳艳的证书就握在手里了，两人开心的仔细的又翻看了一遍！

    景谊拿过慕颜手中的结婚证书，统一收好放在了自己的内兜里，随之高兴的抱着慕颜，凑在她的耳边轻声呢喃：“景太太，请多多指教~！”

    慕颜扑哧一声，轻笑出声，柔情绰态：“景夫人，请多多关照！”

    两人相视一笑，相携往军区大院而去，景家早早的就开始备着午饭了，白母可是昨晚就打电话叮嘱了景谊与慕颜两人，让她们领完结婚证书，中午一定要回到军区大院，要为两人庆贺一番。

    两人刚迈进客厅，白母就一脸笑意的说道：“结婚证书呢？快拿我看看！”

    景谊照实的把怀中的结婚证书递给白母，拉着慕颜走到客厅的沙发坐下，景老爷子与景菁两人都在，景父无法抽身回来，只能转达心意了！

    景老爷子看着般配的两人，神情也是一脸的温和，沉声问道：“一切都顺利吧？”

    “嗯，都很顺利！”景谊应答。

    “那就好，如今领了结婚证，接下来，就要开始准备你们的婚礼了！”景老爷子低声说道。

    白母也随之坐在一旁，笑问着：“颜颜，你什么时候有时间，我们挑选下婚庆影楼，这些得早些定下来！”

    慕颜浅柔回到：“过完春节吧！还有十来天就过新年了，估计也挑选不到什么，年后我们再慢慢挑选吧，婚期还有几个月，时间上应该是充足的！”

    白母点头示意认同：“嗯，我也是这么考虑的，而且，这段时间估计都会很忙了，你们那边准备的怎么样了？”

    “嗯，基本都沟通好了，就是当天的一些细节问题了！”慕颜乖巧伶俐的应答。

    “嗯~那就好，有什么问题可以来找我或者你舅母，都可以！我们对于这些，也有些经验！”白母关心的表达着。

    “嗯，好，我知道了！”

    慕颜与景谊在景家吃完家常却温馨的午饭后，就道别离开了，今日，对于景谊与慕颜而言，是一个特殊且值得纪念的日子，作为他们俩的好友们，自然都送上了满满的祝福，更是想为两人热闹庆祝一番，但都被两人拒绝了！

    因为，对于景谊与慕颜而言，今天的特殊性，是独属于彼此的，所以，两人都默契的婉拒了来自于好姐妹，好兄弟们的好意，除了午间与家人的相处外，剩余的时间及空间，两人都不想受到打扰！

    今日，慕颜也暂时抛开了一切事务，只想好好享受及感受与景谊在一起的这份温情，下午的时光，两人如其他的情侣一样，逛着街，为彼此挑选一些小物件，看了一场电影，然后两人相携着去到了菜市场，亲自挑选晚间的食材。

    今天，两人都不想去什么高档浪漫之类的西式餐厅，就想着两人共同动手做一顿晚餐，两人就如平常的夫妻一般，逛完菜市场，挑选好了食材，牵着手，闲聊着话语，悠闲的踱步回家！

    夕阳西下，橘黄色的光辉在两人相携的身影上，铺上暖暖的柔光，那般熠熠闪亮！温和而静好！

    两人回到家，换上了舒适的家居服，为彼此系上围裙，开始动手做起了今日的晚餐，两人之间一直围绕着阵阵温情，柔情绞缠！

    两人做了一顿很家常的两菜一汤，十分惬意满足的为彼此的碗里夹着菜，很温馨的吃完了两人的晚餐，随后，两人一起动手清扫，你洗我擦，配合的十分默契。

    终于，等两人收拾完毕，空闲的坐在了沙发上，而一直缠绕在两人之间如水般的柔情，此刻，如水波般的涌动着，好似只需要一个眼神的触碰，就会滚烫起来一般！

    两人静然的坐在沙发上，整个客厅安静的似乎都能听到彼此的呼吸声，慕颜紧握了下双手，她能清晰的感觉到一道炙热的目光盯在了她身上，那般的专注，几乎能把肌肤灼热，慕颜按耐住‘砰砰’起伏的心跳，侧身回望着景谊。

    瞬间，景谊伸出双手，温柔的抱起了慕颜，迈着她稳健的步伐，回到了独属于她们两人的小天地。今晚，窗外的月光特别皎洁明亮，为整个大地铺上了细细的柔光。

    窗外月色正浓，屋内，柔情一片，交辉相印，情意细绵！今晚，溢满着无限的星光，将注定是一个美好的夜晚，更会有一个关于幸福的好梦！

    晚安~好梦！

   

 138，似水柔情，绿心乐园，拍卖会1

    清晨的微光，浅浅柔柔的撒在阳台，透过玻璃窗，轻抚在沉迷于甜蜜睡梦中，亲密相拥着的女子，睡被外袒露着一只有力的手臂，搭放在怀中裸露着的白皙香肩上，另一只有力的手臂中，枕着一个神情恬静，眉眼柔美的娇颜脸庞，乌黑明亮的青丝随着裸露的香肩，披散在一片绯色花纹中，越发衬得香肩的肌肤细腻柔嫩，随散落着的黑丝，与一片绯红相印，整个画面透着一股别样的魅惑。

    景谊缓缓的睁眼，双眸里透着一丝浅浅的红丝，但却盛满着似水的柔情，如一潭汪泉般深邃，让人沉迷，低垂着双眸，看着在自己怀中温柔安睡的女人，只独属于她的女人！嘴角勾划起的弧度，溢着幸福而满足的笑意。

    景谊抬眼望了望窗外的微浅柔光，想来时间不早了，难得今日她也缱绻于床榻之上，怀中的温软，让她久久的不愿挪动，就想这样拥着她直到天荒地老！

    不经意间，景谊瞧见怀中女人的白皙脖颈上，错落着浅紫色的痕迹，眸光深邃，凝视着慕颜香甜的睡容，景谊轻柔的在慕颜的额间落下一吻，随后轻巧的抽出了自己的手臂，提了提被角，然后轻柔的起身！

    景谊在另一件房里洗漱好后，来到了厨房，准备做午餐，两人已错过了早餐，不能连午餐也不吃吧！慕颜此刻还在沉睡中，景谊实在不忍心打扰她，想等着自己把午餐做好了，再叫醒也不迟，此刻，景谊不免的在心中责骂自己，一时失了方寸，累狠了慕颜！

    景谊快速的做了一餐简单清淡的午食，到这时间了还空腹着肚子，也不适宜吃一些复杂油腻的吃食，其次她厨艺也有限，有技术层次的她也不会弄！

    景谊摆放好碗筷，走到房间，看着仍抱裹着被角睡得一脸香甜的慕颜，轻声坐在床边，浅柔的低呼道：“颜颜~颜颜~”

    呼喊了几声，才瞧见慕颜双眼的睫毛扑闪着，渐渐的，缓慢的睁开了睡眼朦胧的双眸，眉眼间尽是娇媚，景谊瞧着神色在半睡半醒之间的慕颜，心不由柔软的一塌糊涂！

    “唔~”慕颜睁开了双眼，双手下意识的做着伸展，蓦然觉得胸前一片凉意，适才反应过来，脑袋中也瞬间闪现许多绚丽的画面，双颊顷刻间布满粉色，灿若朵朵桃花！

    景谊轻笑的说道：“醒了吧？快起来吃些东西，如果还觉得犯困，等填饱了肚子再睡吧！”

    “嗯~”慕颜神色略带着一丝腼腆，低声的回应道。

    景谊拿过一旁慕颜的衣服，准备给她穿上，被慕颜羞涩的拒绝了，虽此刻感觉全身酸软，但也还不至于连穿衣的力气都没有！

    景谊带着微笑转身出去，看慕颜那神色，好似她不出去，她就不准备穿衣了一样，景谊心中不禁的欢愉，真是可爱！经过一晚的探索，还有什么她不知道，没看见的嘛？！

    慕颜快速穿好衣服，虽稍感酸软无力，但身体感觉很干净清爽，在她陷入深深的沉睡前，她恍然感觉到有水瀑洒在她身上，想来应该是景谊给她做了清洗，想到这，慕颜脸色更是绯色一片。

    **

    两人吃完简单的早午餐，现已是下午的两点左右了，慕颜准备今天又偷一天的懒，下午窝在家里休息，实在是没有饱满的精神再去‘美人居’来回折腾，有关于‘慈善拍卖年会’的前期准备，都已差不多了，只有几个环节，需要盯紧进度！

    前两天，‘绿心’招聘了四位行政人员，可以帮着分担不少的工作量，倪月那边也轻松了不少，至少不用凡事都靠自己去走动！

    慕颜侧身问着坐在身旁的景谊：“你今天不用去部队吗？”

    景谊翻看着书籍，回应道：“不用，我们每次执行完任务都有一定的休假，这次有三天假！”

    关于‘儿童福利院’招聘护理员一事，目前已基本解决了，景谊部队那边，在景谊提交报告后三天，就把符合条件的军嫂名单转交给了慕颜，再加上妇联那边提交的名单，人数都超过了慕颜她们预期中的数字，名单有了，接下来就是对名单上的人员进行一场面试，筛选出慕颜她们所中意的人选！

    随后的十来天，大家都紧盯着自己手中负责的版块，进行最后的检查，确保每个环节都准确无误，活动当天，没有存在什么潜在的问题。

    在‘慈善拍卖年会’活动开始的倒数三天，倪月参与的专访报道也刊登了出来，当然除了‘绿心’引起了人们的注意以外，大家也关注到了‘儿童福利院’的修建，而‘慈善拍卖年会’也自然惹得众人的热议！

    目前，‘儿童福利院’各岗位的人员都已面试完毕，所有挑选出的合格人员，将会在年后，进入第二阶段，这也是慕颜与倪月为大家挑选的培训课程，直到所有人顺利合格了，差不多就可以安置到岗位上工作了。

    上百人当中，自然不缺乏能力优秀的人员，慕颜考虑到‘慈善拍卖年会’当天也需要不少人在现场负责接待，所以，慕颜从中选择了十位表现不错的人员，任命为小组长，年后等修建完毕后，她们十人也将分别分队管理其他的护理员，而此次‘慈善拍卖年会’也是为了‘儿童福利院’而举办的募捐工作，所以，慕颜提前给十位小组长做好工作安排，负责活动当天的接待咨询工作！

    还剩余几天的时间，慕颜就把这十位小组长交给了倪月，让她负责给她们讲解了‘绿心’的创建史，以及相关联的产业，最后，让十位小组长与‘绿心’在C市的分支机构的工作人员一起为活动做着前期准备工作！

    慕颜这两天思索着‘儿童福利院’的名字，因为要在修建好后挂牌，慕颜不太喜欢直接把‘儿童福利院’标明写着‘孤儿’或是什么相关的‘福利院’，这样就如一个标签会印在孩子们的心间，或许会时刻提醒着他们孤儿的身份，即便这些都是事实，但慕颜也不想在这方面那样去做，能减少一些标签就去掉多少。

    既然‘儿童福利院’是属于‘绿善益心’公益社团名下的，慕颜准备就起名叫‘绿心乐园’，希望每一位居住在‘绿心乐园’里的孩子，都能健康快乐的成长！名字定好后，倪月再次去到相关部门作名字的登记！

    至于要入住进来的孩子，慕颜她们也制定了要求，无亲故的孩子；或是跟随年迈的长辈的孩子，没有收入，行动不便的；英雄烈士的孩子，寄居在亲戚家遭受虐待的孩子等失去亲人，条件艰苦，弱小的群体，当然不能只凭口而说，必须出示相关的证明，比如乡政府，村委办等开具的书面证明！

    一月三十一日，晚七点，终于，在大家的共同努力下，迎来了‘慈善拍卖年会’的举办，慕颜，倪月，陈碧萱，雷靖瑶，景菁，白茹云等六人，已提前到达会场！

    陈碧萱与雷靖瑶作为协办方的负责人，两人身着的是‘美人居’绯红色的工作套裙，因‘美人居’是代表的女性形象，更是‘美’的代名词。所以，在工作裙的设计上，与传统的职业套装不同，除了颜色妍丽外，套裙是鱼尾半身裙，增添一丝柔美感，特别是在行走间，多了一丝优雅！而绯红色的套裙让两人呈现出了不同的气质感，雷靖瑶英姿飒爽，陈碧萱娴淑文静！

    而今晚，慕颜将与倪月作为主办方的代表，‘绿心’有两款工装，一套是办公室行政相关人员的职业套装，另一套是外出带领志愿者开展活动的休闲工服，而今晚，两人身着的自然是‘绿心’的行政人员的工作套装，是一套米色套裙，中袖圆领，只不过胸间设计独特，圆领到胸口中间部位是呈半y圆到胸口下方处，系着一颗纽扣，里面搭配着黑色吊带衣，两边竖着几条细细的纹路，腰间微微收束，很显女性的气质！

    慕颜与倪月两人，同样套装，也是呈现出了不同的气度，慕颜仍旧是斜辫披落在左肩，身着米色套装，给人清雅温婉之感，而倪月中长的发丝直接束着马尾，身着工作套装，少了一丝平时的大咧，多了一股秀丽，整个人落落大方。

    今晚的景菁，将要担任本次活动的司仪，这也是慕颜提前就与景菁说好的，倒不是慕颜不想花钱聘请专业司仪，而是慕颜觉得既然景菁对演艺比较有兴趣，也有些天赋感，那就需要一些机会锻炼，所以，慕颜就提供了一个展示她自己的机会，对此，景菁是非常高兴乐意的，早早的就开始做着准备！而且参与来宾呈送来的拍卖物品，就是景菁负责整理的，也就能更熟练的主持！

    景菁因为要担任司仪，今晚也是用心装扮了的，公主头，一身浅粉色的礼裙，裙子亮点在于前面的长度只到膝盖处，随着波浪边往后延长摇曳在地，很是灵动，与俏丽的景菁很搭！

    至于白茹云，会在今晚与她培训学院的老师们进行现场演奏，场合特殊，自然也是要装扮的，直顺的秀发半挽，垂落一缕秀发在胸间，一身袭地白色长裙，很简洁的款式，但却格外透出一股清丽之感。

    随后白母与林舅母也到达了现场，这两位可是慕颜提早安排的最好的接待人员了，C市不少名媛权贵，两人都是认识的，慕颜几人跟随她们两人接待是最好的了。

    此刻，另一边，景谊与沈正豪，正带着六名退役的军人做着现场的安检工作，确保现场的安全性！六名退役军人是景谊推荐给慕颜的，而这六名退役军人已被慕颜聘为‘绿心乐园’的教官，负责操练孩子们的身体素质，其次也负责‘绿心乐园’的安检问题。

    渐渐的，邀请的来宾们陆陆续续到达现场，慕颜与倪月跟随着白母与林舅母两人负责招呼接待，而陈碧萱与雷靖瑶负责安顿来宾入席。

    此时，凌老爷子与凌l，曾珍与蒋曼清四人进入了会场，慕颜立即上前迎接，含笑的招呼道：“凌爷爷，好久没见了，近来好吗？”

    “你这丫头，终于想起我这个老头子了，之前也没个消息，也不来S市看看~！”对于孙子没能追上慕颜，凌老爷子是深深的可惜呀，只能怪凌l那小子没出息，竟让人把慕颜追走了！

    “是我的不对！这段时间太忙碌了，但我记住了，以后定会多多叨扰您！这次，感谢你们前来参加，里面请！”慕颜微笑说道。

    随之，慕颜与曾珍，蒋曼清，凌l一一相互问候闲聊了一番，安顿好四人，才转身去招呼其他人！慕颜也把自家弟弟慕峻也喊来了现场，一是让他帮忙招呼男性来宾，而是让他多经历，多学习，当然，韩禹作为商界方的青年才俊，自然也出席了活动，何况韩家也是在C市的商界占据一方地位的，郑毅跟随在雷靖瑶身旁，帮着自己的妻子招呼男性宾客，虽然郑家在C市的商界排不上号，但很多的宾客也是认识了解的。

    慕颜看着现场安放的座椅几乎都快坐满了，嘴角愉悦，这说明发出去的邀请函，基本都前来参加了，而在今天下午，景菁也统计出了，呈送的拍卖物品有三十五件，考虑活动当晚的时间因素，慕颜她们也是控制了拍卖物品的数量的，而拍卖物品也是五花八门的，古董，珠宝，服装，摆件，书画等等，虽各式各样，但有一点是相同的，那就是身价都不太差，标写的价位最低的也是五位数。

    八点整，‘慈善拍卖年会’正式开始，由景菁活泼生动的主持风格，拉开了活动序幕，一件件的拍卖物品呈上了舞台，来宾们都是知道此次拍卖年会，都是为了孩子们筹募的，自然也非常给力，每件拍卖物品都几乎比标价高出了几倍。

    而作为协办方的‘美人居’，也是提供了拍卖物的，是慕颜在‘流光空间’里埋藏的特制美容养颜酒，适合女性喝，有调制改善女性内在机理的功效，特别是针对年龄稍长，机理开始足渐衰退的女性，换言之就是说，能让年长的女性在每日一杯，直到喝完一坛‘美人娇’后，能让人容光焕发，变得娇嫩！

    白色的小瓷坛盛着，瓷身印着多多粉色的桃花，名唤‘美人娇’，标价两万！等景菁把‘美人娇’的功效一介绍，又听到拍送方来自‘美人居’，全场的女性开始躁动起来了，她们自然直到‘美人居’推出的特制美颜品，数来皆是有价难寻，而且一出手，定是极品！

    就连现场的男性来宾，在听完介绍后，都忍不住有些许的意动，思索着是不是该拍下买回去送给自家的夫人！能博得夫人的喜好，以换来展颜一笑，那产生的结果自然是能换得几天和谐美好的生活！

    最终，‘美人娇’以五十万不错的价格，被一位中年妇人拍下了，没能拍下的女性们，心中虽有一丝遗憾，但也不气馁，心中想着，既然能被酿制出来，肯定不只现场的这一小坛吧，回头一定要去‘美人居’预定上几坛！

    此刻，‘慈善拍卖年会’已历时一个小时了，拍出了十五件物品，为了缓解下现场来宾久坐的疲惫，以及现场的氛围，这时候，就该让白茹云登场了，音乐能使人愉悦轻松，演奏期间，来宾们也好适当的身心放松休息一下！






 139，插曲，圆满落幕，年礼

    一身白色长裙的白茹云斜抱着琵琶，优雅的走上舞台中央，工作人员已摆放好一把座椅，随即，琴弦声缓缓的低声扬起，一阵阵清脆悠扬的琴弦声，传遍整个会场，丝丝琴弦如细雨般沁人心弦！好似把人带进一个满园春色之中，身处于花团锦簇里，满园飘散着阵阵花香，让人身心都顿感无比的愉悦！

    一曲完毕，沉寂了十几秒后，会场响起了热烈的掌声，以此看来，白茹云的琴技的确很高超！她是真正有才能，很优秀的演奏家！慕颜不由的在心中为白茹云点赞，演奏中的白茹云，是如此的美丽动人，就连同为女人的慕颜，也深深被她吸引，一曲完毕，慕颜首先回过神来，拍动了双手！

    随后，拍卖会继续有序的进行着，经过刚刚白茹云的琵琶演奏，众人情绪愉悦高涨了不少，一切都顺利的进行着，但在进行的中途，却发生了一件有趣的事情，今晚送来的珠宝中，竟然有一件项链是柳美设计的，但却被购买持有者送来慈善拍卖了，标价四万！以致于景菁也不知道拍卖物品中，竟会有来自柳美设计的珠宝！

    不过，想不到柳美的设计作品，还挺受欢迎的，有好几位男士争拍抬价，经过一番激烈的竞拍，最终以二十六万的价格成交，拍下项链的是一位年约三十的男士，而那位男人竟当场言明，要把项链送给了他身旁的女伴，也就是此项链的设计师，柳美小姐！而男人公开示意的举动，自然得到了全场人带着善意的掌声！

    直到那一刻，慕颜才知道并看见柳美竟然也在拍卖会现场，看来几月未见，柳美已混出了一些名气，出了设计作品，还有年轻有为的男人为她拍回她设计的作品送于她！看着柳美优雅的笑容，神色一派自得，想必这段时间，她过得很是风生水起吧！

    慕颜一笑带过，并没有把这个插曲放在心上，不管柳美过得如何，那也是柳美的事情，无需她去在意关心，对她来说，她不会把精力与心思花费在无关紧要的人身上，她只要好好的过好自己的人生就好了！

    终于历时两个多小时的慈善拍卖年会顺利结束，在工作人员统计募捐金额时，台上也做着精彩的民乐器合奏，是由白茹云带领着她培训学院的几位老师共同倾情演奏，汇集了琵琶，古筝，萧，笛，二胡等东方传统乐器，各种乐器声交迭融会在一起，意外的和谐动听，让人沉醉！

    很快工作人员统计出了众筹的善款，总计人民币一千五百万元，对于此次活动募捐到善款，慕颜与倪月两人都感到很满意，比她们早期所预想的结果，不知好上了多少，而筹到的金额也比她们所预测的数字高了几倍！

    今晚筹到的善款，不仅能改善‘绿心乐园’后期的教学设施以及生活设备的安置，还能维持‘绿心乐园’的孩子们很长一段时间的生活开支了！

    在慈善拍卖会最后，倪月与雷靖瑶作为主协办两方的代表，上台表示了深深的谢意，同时也邀请了军政商三界的代表做了一番讲话，军界自然是景老爷子作为代表，以景老爷子过往的身份以及现在的辈分，没人能比他更适合的了，而政界代表，毫无疑问就是张市长作为代表了，至于商界代表，则由穆老爷子作为代表致词，按商界地位来论，白家的底蕴更深厚，但白老爷子已逝世，如今白家的当家人白君泽作为晚辈，自然礼让年长的叔辈致词！

    三人轮流上台致词表达一番，到此，‘慈善拍卖年会’才算是真正的圆满落幕！陈碧萱，雷靖瑶两人领着‘绿心’的十四位员工已静候在会场大门处，旁边堆放着许多的礼盒及透明包装袋束裹着的白色小花盆，成人巴掌大小，很小巧可爱，白色小花盆里装满了土壤，就没再看见其他的事物了！

    一行人分成两列站在会场入口的左右两处，而她们身后堆放着本次‘慈善拍卖年会’的谢礼，慕颜费了不少脑细胞才想了一个特别的礼物，她想无论‘花舞人间’还是‘美人居’，都是以花，以美作为代名词的，包括她自己，也是靠着花起步的，所以，对慕颜而言，她与花是紧密相连的，所以，她想送前来参加的宾客一份美丽的礼物！

    慕颜准备了三百颗花卉的种子，先是用调制好的药汁，把花种浸泡了两天，改变了花种原本的基因型与表现型两种机理，种出的花卉会一年四季都盛开着美丽的花朵，而三百颗花卉种子，也是慕颜随机挑选的，各色花卉都有，但其中混有了一种特殊的花卉，这是慕颜为大家准备的意外惊喜，凭个人运气抽取了！

    而这个特殊的花卉名叫‘四彩缤纷’，顾名思义，这种花卉会开出四个花瓣，并且四个花瓣是不同颜色的，很是色彩缤纷，所以，取名‘四彩缤纷’！

    当所有来宾听到景菁特意的叮嘱说明时，都稍感一丝意外，没想到活动举办方竟如此用心，还为他们准备了答谢礼，还是两份，一份是花式礼盒，里面装有鲜花糕，花茶，香包，搭配的很精致，而另一份就是由透明袋系着桃红色的丝带包装着的一个小花盆！

    据主持人说，里面放着一颗四季都会开花的种子，而且，还有一个花种竟能开出四色花，神奇到让人感觉一丝不置信，却又对此充满了好奇，一时间，所有来宾都去到了入口处，亲自挑选着装着花种的小花盆，心中都祈祷自己能好运的选中‘四彩缤纷’，而一睹四色花开的风采！

    等送走所有来宾，已是深夜十一点左右了，慕颜等一行人才得以松口气，忙碌了大半月，能比她们预想还要好的结果，众人都感到一阵欣慰，付出总会有回报的！

    慕颜简单总结了几句，重在感谢大家的辛苦付出及团结精神，然后拿出了提前准备的新年红包派发给了十四名‘绿心’的工作人员，就让她们回家休息了！

    至于其他几位，可不是发红包那么简单的，慕颜早已提前抽空备好了年礼，再过两天就是中国的除夕夜，大年三十，慕颜准备明天稍作休息收拾下，后天返回‘桃花源’。

    次日，慕颜把备好的年礼整理了下，准备给大家送去，看着眼前这一堆的年礼，慕颜不由的汗颜，这种时候，没车太不方便了！慕颜的车已被慕爸开回村里了，而景谊的车，今天是年前最后一天的工作日，部队距离别墅又稍有段距离，景谊来回更是比她还需要用车，所以，慕颜只有让雷靖瑶把她的车开到别墅来接她，今日充当下她的司机了！

    在C市，慕颜最亲近往来的就是雷靖瑶，陈碧萱两人了，而倪月是要跟她一起返回‘桃花源’的，她的养父母都在村里，自然也是要回村里过年的。至于景家，慕颜与景谊已提前沟通好了，今年的春节，景家到‘桃花源’与慕家一起过新年，而长辈们也都同意了，他们也想换种新年过法，感受下乡村闹新年的热闹氛围！

    一年之中，每到春节的时候，农村里是最热闹的了，而大城市里因大多数的打工者返乡过节了，倒是显得街道都是空荡荡的！

    关于年礼，慕颜准备了一盒药膳糕点，一盒花式糕点，一坛药酒，一坛果酒，两包锦色花茶，正好凑成了六样，吉利数字也好博个好彩头！

    慕颜与雷靖瑶两人来回跑了四趟，才把所有的年礼都搬到车上，完全塞满了整个车的后座位及后备箱，为了抓紧时间早点办完，两人一早就出发派送年礼了！

    在C市，除了雷靖瑶与陈碧萱两人外，慕颜今日还要前往三个地方送年礼，首先，离的最近的是昨晚来参加活动的张市长，慕颜与雷靖瑶开车前往了家属大院，这是给政府人员修建的家属楼，与军区大院是同样的性质，因为今天还是工作期间，慕颜也不好去到政府办公室找张市长，担心以免打扰了他，其次明晃晃的拎着礼品送进去，也不合适！慕颜也担心误人口舌，所以只好直接送到家属大院里！

    其次，慕颜与雷靖瑶又赶往了昨晚拍卖活动的‘名人酒店’，因为凌老爷子他们在昨晚在那留宿，慕颜想着，后天就是新年了，估计也没多余的时间赶去S市送年礼了，正好，他们来到了C市，今天下午返程，所以，慕颜就赶过来，借此把为他们准备的年礼先送了，一份是凌家的，一份是蒋曼清家的，还有一份是为高书记准备的，他昨天有事没能来参加活动，只好让凌老爷子一行人顺路帮忙带回去转交了！

    “小慕，你很久没到‘美人阁’来了，年后抽空来一趟吧，我与珍珍也好跟你做下汇总，然后这一季度的总账还得理一理呢，顺便我们再商讨看看，新的一年，我们‘美人阁’是否需要做些变动？”蒋曼清拉着慕颜说道，心中暗叹：这姑娘也真是放心她们俩呢，账本利润这些都不过分，完全就把‘美人阁’交给她们俩经营决定！

    “对啊！我们昨天下去就到C市，特意又去了一趟‘美人居’，参观并感受了下定制会所那块的服务，真的是太好了！我们的‘美人阁’完全没法与‘美人居’相比呢！”曾珍很是感叹的说道，‘美人居’无论是环境布置，还是所占面积，甚至包括定制的产品服务，都要好上许多，她倒不是气愤计较，只是很羡慕，但她也明白，S市的消费水平根本比不上C市的，只是作为女人，她仍然很心动呀！

    “好，我年后就来，到时我们再针对‘美人阁’的实际情况，再做出适当的修改！辛苦你们了~让我偷了不少懒呢！”慕颜含笑说道。

    慕颜闲聊了几句，就送走了凌老爷子一行人，而全程对于凌l而言，心情是略有酸涩的，虽然很早就知道了慕颜的选择，但如今看着她的笑颜，他仍心中微触动着！特别是昨晚，他看见她与景家一行人亲密和谐的相处模式后，他心中明白，已再无可能了，他该彻底的整理掉这份还未及时表达出的爱意！但无论怎样，他都会祝福慕颜的，希望她过的幸福！

    最后一个地方是军区大院，慕颜把送与陈碧萱与雷靖瑶两人的年礼留在了车上，其余的年礼慕颜都拿了下来，挥手送别了雷靖瑶！‘美人居’还有一场派送年礼的活动呢，晚上还会安排所有员工在‘定制会所’的宴厅里吃团年饭！所以，雷靖瑶还要赶回到‘美人居’参与！慕颜已给两人说明了，明天一早要返回‘桃花源’，所以，今晚的员工年会，她就不去了！

    慕颜看着面前的一小堆年礼，她一人还是拎不完，慕颜快速上前几步，敲响景家的大门，很快大门打开了，慕颜微笑的对着张嫂说道：“张嫂，麻烦你帮我到外边，拎下东西！”

    “好~！我马上去！”张嫂热情的应到，连忙就去外边拎东西，慕颜可是景家未来的当家夫人，她自然要用心并热情对待了！

    “颜颜？你来了啊！怎么没打个电话，我稍后正准备出门呢，差点就要错过了！”白母刚下楼，就瞧见了慕颜的身影，在客厅摆放着东西！

    “我刚刚派送完年礼，我多准备了一些，想着景家也是要准备年礼送人的，所以，就带了一些过来，阿姨~您看看，有没有合适的，挑选一些？这是我自己琢磨备的六色礼！”慕颜摆放着礼品以供白母参考！

    “难得你这么有心！提前就准备齐全了，我正好稍后就要去几个世交家里派送年礼，今年不是要到‘桃花源’过年嘛，等回来再送就有些晚了，你倒是及时雨呀~这年礼送来的正是时候，我正在思索今年送什么，稍后好去采购呢！这下我就轻松省事了，直接用你备好的，你挑选的肯定是用心的！”

    白母一脸柔和的笑意，慕颜一向在准备节礼上，都很细致，不仅实用，还能让人感受到那份用心，她从前几次慕颜送礼当中就看出了，对此，她完全很放心及认可！往年，家里就她一人费心琢磨着礼单，费了她不少心思，看来今后，她不用再在这方面操心了，慕颜就做的很好，完全能胜任掌管一家的事务！此刻，白母不由的在心中佩服自家女儿的眼光毒辣了，能慧眼独具挑中慕颜这女儿媳妇！

    “我给秦阿姨还有舅母两家都准备了一份年礼，其余的，都是留给您作为年礼送人的！”慕颜单独整理出两份年礼，把张嫂拎进来的一并堆放在桌子上。

    “好好好~我自己来整理就是，你稍后有事吗？没事就跟我一起去派送吧！你也该多认识认识景家的亲友。”白母对于慕颜的安排很满意，如今两人已经领取了结婚证，是合法夫妻了，正好，她可以借此带着慕颜熟悉下与景家交情较深，往来密切的几个家族！

    “好~”慕颜柔顺的应答，她如今已经是景家的女儿媳妇了，对于这种家族往来的人际关系，她早晚都要学会熟悉的，是无法避免的！她得尽早适应才是！

    慕颜要收拾的行李也不多，而大多也都在‘桃花源’的家里，所以，下午她是有时间的！而倪月趁着今天的时间，得给‘绿心乐园’那边的施工团队做最后的交涉工作，然后安排值班人员，其余人都是按正常的国家法定节假日休假！

  




 140，年夜饭，守岁，迎新年

    二月二日，也是旧历的最后一天，慕颜一行人踏上了前往‘桃花源’的路途，景谊开车载着慕颜，慕峻，倪月以及景菁，慕颜三个女性坐后面，慕峻坐在副驾驶，景菁原本是安排作景老爷子那辆车的，但她却觉得坐自家老哥的车，更有趣一些，因为年龄更接近，就容易有话题可聊，不然五六个小时车程，多无聊啊！

    因为慕颜一行人数较多，所以就得开两辆车才够坐，另一辆是部队配给景老爷子的军车，景老爷子作为退休下来的司令员，除了必配的一辆车，还有一名警务员贴身保护，而景父与白母就坐警务员小张开的部队车，跟随在景谊的车后面。

    午间，一行人只得停靠在高速路上的服务站点，简单吃点午饭，伸展下四肢，稍作停顿，然后再继续开车向目标地点前进！

    景谊这辆车，年龄都差不了太多，大家你一句，我一句的闲聊逗趣着，特别景菁性格活跃，倪月性格也很爽朗，慕峻开朗阳光，所以，车上始终都不缺话题，慕颜大多时间都保持着微笑听他们三人说，偶尔插入几句或表达下自己的观点，至于开车的景谊，也只能选择偶尔回应几句，注意力还得放在开车上，这可马虎不得！就这样，时间倒是过的很快！

    而景老爷子这辆车，就稍嫌沉闷了，都是一些年龄稍长的辈分了，就不如景谊车上那般青春活跃了，车上放轻音乐，众人都在睡觉休息，保留着精力。

    下午两点左右，两辆车终于开进了‘桃花源’，直达‘倾心苑’外旁的停车棚里，这也是慕颜当初买车时，慕爸找人在‘倾心苑’外边的一旁空地搭建的一个停车棚，刚好可以停放三辆车！

    此刻，慕爸与颜母听到车辆的动静，连忙起身出门迎接，慕颜在前两天就打电话给他们说了，为了不纠结过年去那家过这类的问题，最好的解决方式就是一起过年，轮着来，今年，景家到慕家过，明年，慕家可以到C市与景家一起过，慕颜与景谊对于这种方式，是非常赞同认可的！

    慕爸与颜母立即热情的招呼众人，然后帮着拎东西招呼众人进屋，倪月站在门口，拿着她的行李箱，就没上前凑热闹了，单独拉着慕颜到一旁，低声说着：“小慕，我就不进去了，我也很久没回来见爸妈了，我就先回去了！晚点再来给你们拜年啊~！”

    “嗯，那好！你快回吧！”自从‘颐养院’修建好后，倪月的养父母都想找点事情做，慕颜就把两老安置到了‘颐养院’里，反正那边的房间也比较多，设施也比较完善，如此一来，他们可以帮忙做点事，二来，既然倪月没时间照顾到他们，也有‘颐养院’的护工照料，平时也可以跟院里的其他老人们聊聊天，生活也会充实一些！

    因此，倪月也随着养父母搬到了‘颐养院’里员工宿舍楼居住，而谢昊天一家也搬出了‘倾心苑’，几个月前，他们在县里买了一套房子，他们的女儿谢语苒今年就该进入小学阶段了，为了让孩子能够接受更好的教育，所以，他们决定直接跳过镇上的小学，送小女儿到县里读小学，张怡年后也会辞掉农庄的工作，专职的陪着女儿读书，照顾着女儿的生活，而谢昊天就住在庄园的客房里，庄园里也是专门修建了一排民俗木屋，森林系的装修风格，很清新温馨。

    谢昊天与张怡两人也沟通好了，等到周末节假日时，她们俩母女就回到‘桃花源’居住，或者谢昊天去看她们！如今，‘花舞人间’运营很稳定，慕颜也说过让谢昊天不用时刻紧盯着，多注重管事们的管理就可以了。

    谢昊天一家三人也在昨天出发回家探亲了，‘花舞人间’统一休假到初三，初四对外营业，采用轮班制，当然会有加班福利的！

    如今，整个‘倾心苑’以及阁楼就住着慕颜一家，地方很是宽敞！景老爷子还是住在一楼的客房，警务员小张住在景老爷子隔壁的房间，景老爷子准备给警务员小张放三天假，让他也回家过年，这几天就不用跟随着他，让他大年初四再来接他们，今天开车也累了，先休息一晚，明天再回去！

    一楼剩余的一间房是住着慕爸与颜母的，所以，景父与白母就安顿在二楼的客房里，至于景菁，可以选择住在二楼，也可以住在三楼，最终景菁选择住在父母隔壁房间，另一边是慕峻的房间，按景菁的话来说，就是她不想每天多爬一层楼，费劲！

    最终，三楼只有慕颜与景谊两人居住，或许也是想为他们两人留有空间吧！对此，两人也乐得清静！一行人回房简单收拾了一下衣物，白母与颜母两人在客厅整理着年礼！当然是景家为慕家准备的年礼，这是景谊告诉他们要到‘桃花源’过年时，白母随即特意准备的！

    年礼嘛，无非都是一些吃食，保健品，生活用品之类的东西，只是景家准备的更为细致名贵！颜母只能笑着一一接收了，两家如今也是亲家了，也就不用过于推拒了！

    休息了一会，四位女眷就开始为晚饭作准备了，主厨自然就是慕颜无疑了，副手是颜母，而白母与景菁也只能做做打下手的工作，在军区大院，家里的厨房和家务都是由张嫂负责的，自然无需她们两人动手，所以，白母与景菁两母女也就只会做些简单的家务活了。

    厨房的食材都是颜母今早就开始准备的，都很新鲜，而且大多都是慕颜与慕峻爱吃的菜色，或许作为母亲的，都是如此，时刻惦记着自己的孩子是否在外吃好住好之类的，而等孩子每次归家时，就会恨不得想把所有最好的东西，都捧在自己孩子面前一般。

    而男性同胞们，也没闲着，慕爸带领着慕峻与景谊贴春联，装饰庭院，就连景父也很有兴致的加入了他们的行动中，景老爷子即使也想动动手，几位晚辈也不会让他老人家操劳的！不过，景老爷子派出了小张同志帮忙打下手！

    慕峻与景谊负责在大门两边以及庭院里的树枝上，挂上喜庆的大红灯笼，而慕爸与景父两人配合着把庭院以及阁楼主要的房门，都贴上了新年对联！至于小张同志，就负责贴福字以及在玻璃窗上，贴上剪纸字画！很快，‘倾心苑’在几人的点缀装饰下，变得一片喜气，新年氛围立即显现出来了！

    另一端的厨房里，在四位女性通力合作下，很快一桌丰富的晚餐就做好了，对于打下手的景菁而言，每次慕颜下厨，翻炒着各色食材，快速搭配着调料，麻利的起锅等等一系列干脆流畅的动作，都能看得景菁一愣一愣的，目不转睛，对于厨房小白来说，慕颜下厨的模样简直帅呆了！

    两家人围坐了下来，对于今天这样的传统节日，怎么能缺少美酒的助兴呢，景谊与慕峻负责给大家倒着酒，当然女人们喝的是果酒，这是景慕两家首次一起迎新年，吃团年饭！气氛自然很是热闹！

    一顿丰盛的年夜饭后，两家人坐在客厅，此刻电视里正播放着看一年一度的春节晚会，颜母在茶几桌上摆放了许多的干果，水果，零食，糕点等等吃食，而慕颜给每人泡了一杯舒缓提神的花茶，今天坐了好几个小时的车，慕颜担心大家身体会感觉不适。

    今晚是除夕夜，对于中国人来说，这是一个比较特殊又具有深意的夜晚，更是代表着一个家庭的团聚，传统习俗讲究在除夕夜当晚，要守岁，也就是表示一家人在一起破旧迎新的寓意！

    没过多久，倪月挽着倪爸杨母，走了进来，除夕夜每家都是要守岁的，大多数每家都是灯火通明，不会关着门的，倪家三人的加入，客厅变得更热闹了。倪家三人，是颜母傍晚时分，专门打电话邀请过来团年的，颜母也是觉得团年就要人多才热闹嘛，倪家只有三人，略显冷清了，而平时她与杨母关系也比较亲近！所以，吆喝着他们过来一起守岁迎新年！

    至于‘颐养院’，院长及相关的管事都已提前准备好了年夜饭，庭院也在两天前挂上了红色灯笼，贴上了对联，整个庭院焕然一新，而‘颐养院’也为每位老人换上了喜庆的大红色中山装的棉厚大衣，看着大家喜气洋洋的！

    除夕夜，每家人都会围坐在一起，增添人气喜气！为了增添热闹，慕爸推出了他早早就备好的麻将桌，摆放在了客厅的一角处，准备找麻将搭子，边打麻将边守岁。即使要玩乐，也要让所有人都呆在一起，这样才足够热闹嘛！

    慕峻也拿出了扑克牌，准备找点乐趣，光守着电视看，也有点无趣了，慕颜与颜母都不由的感到汗颜，不愧是俩父子呢，某些方面的品性还真是相似。

    最终，慕爸拉上了景父，倪爸，景老爷子表示更爱看春晚，最后无法，慕爸只好把小张拉上桌，这才凑齐一桌。

    而慕峻也凑好了牌友，景菁爱凑热闹，必然缺少不了她的参与，而倪月牌技不是很好，但为了不扫兴大家的兴致，也就随大众的意了，最终，景谊只好陪着他们三个辈小的打扑克消磨时间了，慕颜是完全没兴趣的，但她坐在景谊身旁，看着他们玩！

    颜母收拾了一张大木板放在了客厅的茶几桌上，从厨房里端出了一盆揉好的面团，随后又左右端出了两碗内陷，准备揉汤圆，这是初一早晨，也就是明早要煮着吃的，寓意新年团团圆圆！

    杨母一看颜母拿出的东西，自然明白是要做什么，随即就净好手，准备帮忙跟着动手，至于另一位作为母亲的白静雅，是完全没有这个经验的，她家也不讲究这些习俗，汤圆她倒是吃过，但没有自己动手制作过，此刻看着颜母与杨母两人的动作，瞬间也来了兴趣，连忙净好手回到客厅，跟着两人学习动起手来。

    颜母准备了两种汤圆馅，一种黑芝麻的，一种是花生酱的，当然在这样的传统节日里，汤圆里还不能缺少一种硬币馅的，颜母洗净了两个一元的硬币，两个五角的，这种硬币馅的汤圆不宜过多，这是要看新的一年，谁的财运最好，能吃中带硬币的汤圆，所以，多了就没有意思了！

    慕颜瞧着景老爷子悠闲的捧着茶杯，嘴角带笑的坐在躺椅上看着电视里的春晚节目，沙发正中间坐着的三位母亲，手中揉着汤圆，有说有笑的闲聊着，偶尔望着电视节目，再议论上几句，很是温馨和谐！

    而客厅另一角，麻将桌上的四位，亦是一片热闹，正起劲的争论着，小张顾及着主人家的身份，自是不好多说什么，倪爸性格实在，为人又很老实，也只是笑笑不多加辩论，所以，整个桌上评论着牌技最起劲的也就慕爸与景父了！

    慕颜眼前这桌呢，也十分有趣，完全是三个年龄小的合力对付景谊，慕峻耍赖，景菁撒娇，倪月也就只能微笑的保持着中间人和气。景谊是完全明白他们的小动作的，但却无可奈何呀！慕峻一句‘姐夫’就让她没辙，何况小妹的撒娇功夫，她自小对她就只有投降的份，虽然倪月比慕颜稍大一些，但也比她年小，她又能如何？所以，景谊完全是眼看着三人合力的虐自己啊！

    景谊唯一的安慰就来自身边的慕颜了，好在还有她坚守在自己这方，捍卫着她的阵地！

    慕颜看着客厅一片热闹的现象，感受着此刻的温馨又温情的氛围，心中顿感满足！这样真好！慕颜在心中祈祷着：愿以后的岁月都能如此刻这般温馨，幸福的让人感到很满足！

    客厅的液晶电视里播放着春晚，节目也接近尾声了，很是喜庆热闹，屋外也足渐响起‘噼啪’的鞭炮声，有些村民已开始在迎接新年了！

    慕爸停止了玩乐，也准备开始迎接新年了，颜母也擦净手，开始跟着慕爸做新年准备，慕颜几位晚辈看着慕爸与颜母的举动，也停止了嬉闹，准备迎接新年！

    倪爸帮着收拾桌面，杨母也帮着把揉好的汤圆搬进厨房里放着，景谊与慕峻抱出烟花礼箱放在庭院外的空地上，慕爸已在空地上铺开了一根五米左右长的鞭炮，而女眷们就站在不远处，等着观赏！

    十二点！新年到了！

    慕爸点燃了鞭炮的火线，瞬间，鞭炮顺着摆放好的路线一路燃烧绽放，‘啪啪’的响个不停，顺着鞭炮一路燃烧的路线，地面上散落着一大片火红色的鞭炮纸屑，就如撒落的红色花瓣，为地面上铺上了一条美丽的红色地毯，霎时红火喜气！

    随后，景谊与慕峻一人点燃一箱烟花，‘轰’的一声响，两束焰火直冲夜幕，‘砰’顿时火花四射，渲染了整个夜空，无数星光照亮了大地，熠熠生辉，五光十彩，无比绚丽！一束束的焰火接连的冲向天际，整个星空璀璨一片！

    慕爸高声吆喝：“快点！抱‘财’进屋啦！”

    除了慕家其余三人听明白了，其余的倪家与景家，都是一脸茫然，抱‘财’？怎么抱进去？或许因为两家人之前都是生活在城市里，没有过多的习俗讲究的原因吧，所以，对于这些乡村过年的习俗就不是很了解！

    特别是对于景家几人来说，他们的新年，没有那么多的流程习俗，亲自贴对联，揉汤圆这些，都是景家人第一次体验！





 141，习俗，新年红包


    慕颜微笑的解说道：“在我们这，算是一个习俗吧！守完岁，放完迎新的鞭炮后，如果想祈祷新年有财运的话，就要在破旧迎新之际，把‘财’迎进家门，这个‘财’就是找一个同音的事物代表，抱进家门放着，就表示新的一年，财运进门，财源滚滚！”

    在慕颜对众人解说时，慕峻就跑到周边去找到了一根最大气的‘财’运，笑呵呵的跑到众人面前炫耀：“最大的财运我就先拿走了，你们慢慢找啊！”

    慕峻说完就抱着‘财’进屋了，惹得众人一片笑意。一般，在农村里，‘柴’就表示着‘财’，只要可以当作柴火使用的枝丫树干都是可以的，所以，只要在自家屋外找寻到一根柴火，就可以抱‘财’进家里了！当然生长在树干上的不作数，必须得是干柴树枝杆之类的！

    景菁一听，慕峻找到了最大的‘财’气，立即不敢落后，吆喝着父母也帮她找一根最大‘财’气，景父与白母只得依着小女儿的意，帮着找‘财’！

    倪月连忙拉着杨母跟着一起找！新年新气象，每个人的心中自然都是想祈求到一个好寓意，一个美好的祝福！

    慕颜也拉着景谊，一起寻找，在农村，最多的就是树枝干柴了，只是枝丫大小不同而已！慕颜与景谊随意找到了一根树干，两人也是祈求一个好寓意而已，倒是对大小不做要求！

    慕爸与颜母，景老爷子，倪爸早已进屋坐着去了，他们这些长辈们也没这些祈愿，也就不凑热闹了，再说，夜半十分，屋外也是一阵阵的凉意！

    小张也快速的捡起了一根树枝，跟随进屋，最后，景菁终于找到满意的‘财’气了，是景父帮她在山跛角找到的一个枯树枝杆，有双掌并列的宽度，大约长五六十厘米，景菁高兴的抱着树杆回屋。

    终于，所有人又再次汇齐围坐在客厅里，还剩下最后一个环节，这个习俗，想必全国都是有的，即使有地域不同，但在这个环节里，都是一样的，美好祝福！

    慕颜与景谊来到在场最年长的景老爷子面前，两人微微敬礼，景谊含笑的说道：“祝愿爷爷新年多福多寿！”

    慕颜也微笑的祝愿道：“新年也祝愿爷爷，笑口常开~”

    景老爷子笑着拿出两个红包，分别递给景谊与慕颜，随之说道：“也祝愿你们一切如意！”

    接着，慕颜与景谊先来到慕爸颜母面前，慕颜笑颜足开的双手作揖状，含笑说到：“新年祝愿爸爸妈妈，吉祥如意！健健康康！”

    景谊紧随后，敬重的说道：“新的一年，祝愿爸妈，身体康健，笑颜常驻！”

    景谊的一句称呼，立即让慕爸与颜母眉开眼笑，神色愉悦，慕爸作为代表，高兴的祝愿道：“好好好~，爸妈也祝福你们，事事顺心顺意，两人生活的和和美美！”

    颜母随着慕爸的祝福话语，一脸笑意的递给两人一人一个大红包，望着十分般配的两人，双眸闪现出一丝欣慰！

    景谊与慕颜两人接过颜母的红包，同声回应道：“谢谢爸妈！”

    随后，景谊与慕颜来到了景父白母面前，持晚辈礼，景谊先扬声说道：“爸妈，新年快乐！大吉大利！”

    慕颜恭顺的拜礼道：“新年，祝愿爸妈，万事顺意，吉星高照！”

    此刻的改口称呼，虽让慕颜略感羞意，但她与景谊都已领取了结婚证了，这句称呼，再合情合理不过了，不是吗？！

    慕颜甜甜的称呼，也是让景父白母一脸柔和，景父欣慰说道：“爸妈也祝愿你们，幸福美满，心想事成！”

    同样，白母也递给两人一人一个大红包，长辈们都把祝福化为红包表达，以祈求把一份美好的祝福送给她们！

    另外几个晚辈，看着景谊与慕颜都向长辈们拜年了，也紧随其后，按着辈分开始了拜年送祝福的环节，倪月虽不是两家人的亲戚，但也是晚辈，自然也要向两家的长辈拜年行礼！

    景谊与慕颜自然也要向倪爸杨母拜年礼的，一番祝福后，杨母也送出了红包祝福！两人向长辈问候祝福完后，就走回了座位坐着了。

    “姐夫，姐，新年快乐，恭喜发财~”慕峻笑嘻嘻凑到景谊与慕颜面前，送上祝福！

    “姐，嫂嫂，新年快乐，美梦连连哦~”景菁也随后的祝福道！

    慕颜与景谊从包里拿出准备好的红包分别递给了慕峻，景菁，并送上了两人的祝福！

    倪月与慕颜是同辈，也没有亲戚关系，是无需相互送红包的，但倪月收到了景慕两家长辈们的红包，神情愉快，这是她二十几年中，新年收到长辈们赐的红包最多的一次，往年都只有倪爸与杨母两人的红包，所以，此刻她就如一个小孩般感到很激动很开心！

    一番拜年祝福，新年守岁才算是基本完毕了，此时，已进入凌晨时分了，众人都回到了各自的房间，倪月一家也随即回家休息了！

    屋外，烟火渲染夜空声，鞭炮‘噼叭’声，响动不停，仍时不时的从远处传来庆意！三楼的房间内，却是满室温情，洗漱后两人躺在床上，景谊双手拥着慕颜，轻啄了下慕颜的秀唇，低柔道：“新年快乐，景太太！”

    慕颜浅柔的回之一吻，含笑的嘴角凑在景谊的耳旁轻柔呢喃。顷刻间，景谊眸光明亮，嘴角的轻扬，紧了紧怀中的慕颜，低沉说道：“再说一次！”

    慕颜在景谊怀中，俏皮的摇晃着脑袋以示拒绝，笑容明媚，景谊凑近面庞，蹭着慕颜的额头，低缓说道：“真不说？那我可要惩罚了哦~”

    “不要~”说完，慕颜快速缩进棉被里，包裹住自己，低柔的笑意透过棉被隙缝浅浅的蔓延出来。

    看着裹成粽子状的慕颜，景谊双眸溢满着柔情，一脸宠溺，低声自语：真调皮！

    景谊关掉窗灯，随即钻进被窝里，搂抱住慕颜的娇躯，漆黑的屋内，只听到一阵‘OO@@’细微的响动从被窝里溢出。

    良久，一声格外娇柔的细语响起！

    新年快乐！老婆~

   

 142，汤圆趣事，拜佛吃斋

    “咚~咚~”

    一阵敲门声，让屋内床上被窝里的身躯轻微的挪动着，随即恢复平静。

    敲门声继续响起，伴随着颜母的低喊声：“颜颜~颜颜~”

    窝在景谊怀中，遮盖住脑袋的慕颜，听到响动，微蹙着秀眉，‘唔’的嘟哝着嘴，用手推推了景谊，好似让她快去处理，不要打扰她的好觉！她怎么感觉自己才没睡多久呢，就要起床了吗？迷糊间思绪微微闪过，意识随即又进入了沉睡中！

    景谊在颜母的声音响起时，就立即清醒了过来，感受着怀中慕颜的小动作，景谊轻笑着，给慕颜捏了捏被角，快速起身套上了衣服，打开了房门，含笑招呼道：“早，妈~”

    “差不多该起来了，今天不能睡懒觉的~我煮好汤圆了，你们快下来吃~！”颜母笑容灿烂的说道。

    “嗯，好，我们收拾好就下来！”景谊笑应着。

    新年第一天，颜母就挨着房间，敲响了几个晚辈的房门，先是慕峻，接着景菁，最后才是慕颜与景谊两小口的房门，如果是平时，她肯定不会去打扰孩子们睡觉的，但今天不一样，老一辈习俗讲究，在新年的第一天是不能睡懒觉的，睡多了就会是，老话说的‘霉瞌睡’，会影响新年的好气运！

    目送颜母离开，景谊才关上房门，走回到床边，拿起床头的手表一看，七点三十五分，其实这时间对景谊来说，不算早的了，平时这时间，她一般都做完运动了，只是昨晚闹腾的比较晚，所以，今早她放纵了自己一次，继续搂着怀中的娇软，睡睡懒觉！

    景谊轻揉慕颜的手臂，低喊道：“颜颜，起床了，妈让我们下楼吃汤圆~！”

    慕颜双眼完全不想睁开，实在困得不行，懒懒的不想动，在被窝里蹭了又蹭，就是不见睁眼起身，景谊全程带着笑意看着慕颜可爱的小模样！

    今天日子比较特殊，而且长辈们都在，估计现在都已在楼下客厅坐着了，但她看着慕颜此刻的睡颜，她也只能‘催醒’慕颜了，景谊低头亲吻上慕颜的秀唇，细柔辗转，抵唇相缠，渐渐的，秀唇随之触动！

    良久，缠绵柔情的一吻才停歇了下来，此刻，慕颜已完全清醒，嘟着微肿的红唇，眉眼处尽显丝丝柔媚，眸光饱含着深深的眷恋！

    此时的慕颜，无疑是最美丽动人的，无处不显露出独属于女人的娇媚之态，景谊很喜欢这样的叫醒方式，看来以后得多多使用！

    “乖啦~快起吧，爸妈们都还等着我们下楼吃早饭呢~午饭后再来补补眠吧！”景谊轻揉着慕颜的发顶，督促的说着。

    “嗯，我知道啦~你快去洗漱吧，我去‘流光空间’里泡一下！”说完，慕颜就闪进了‘流光空间’的浴池里，温和的池水可以缓解身体的疲倦感，快速恢复精力。

    慕颜现在半坐的浴池，是慕颜前段时间在溪滩下方的不远处，开挖出的一个大土坑，然后移动放进了一个瓷器大浴缸，完全容纳得下两人的大小，这样坐躺着也比较舒适，然后慕颜从溪潭里顺着往下流的水渠，另外引出了一条下流往的水渠，然后汇进到慕颜设计好的浴池缸里，虽然溪潭的溪水有净化的功能，但慕颜还是想区分出一个单独泡浴的浴池！

    大约十分钟样子，身体的疲乏就消散了，慕颜感觉有精神了许多，拿着浴池旁摆放着的浴巾，擦开水迹，就闪出‘流光空间’，回到屋内，慕颜换上了衣服，没看见景谊的身影，想是应该下楼了吧！

    等慕颜来到饭厅，众人都端着一个碗，手持着勺子，正准备开吃了，景谊刚走出厨房，瞧见了慕颜的身影，立即上前把手中的汤碗递给慕颜，低声说道：“刚好，快吃吧！”

    随即，景谊又回到了厨房，端出了一个汤碗！一行人开始了新年的第一顿早饭，寓意：团团圆圆，圆圆满满的汤圆！

    “唉呀~”

    慕峻忽然低呼了一声，众人立即看了过去，蓦然一笑，原来是慕峻好运的咬着了包有硬币的汤圆了！

    “呀~还是一元的硬币呢！哈哈~我今年绝对有大大的财运啊！”慕峻高兴的说着，这可是好兆头！

    随后，慕颜与景谊先后都咬到了包着硬币的汤圆，不过两人都是五角的硬币，凑在一起刚好一元，两人对于这样的好运，也是相视一笑！

    “姐，嫂嫂~你们运气也太好了吧！总共就四个名额，你们妻妻就占了两个！我怎么没吃到呢？”景菁挨个戳着汤圆，完全没有硬币的触碰感，不由的沮丧说道！

    “喀~我的牙！”景父刚刚是直接一个汤圆放进嘴里嚼着的，蓦然一声脆响，牙齿咬着硬物了，景父连忙惊呼出声，用手取出放在桌上，赫然是一元的硬币！

    “爸，你吃什么硬币汤圆呀，你又不需要财运，完全是浪费好运嘛！”景菁嘟哝着嘴说道。

    景父愣然了，回应道：“我怎么知道我碗里有硬币啊，我就想吃汤圆~！”

    景菁的逗趣，瞬间让众人轰然大笑起来，更是让景父哭笑不得，感叹道；有她这样当女儿的吗？

    就这样，新年的第一顿早饭，在景菁有趣的话语中，愉悦结束！

    常安镇，有一座名叫‘常乐寺’的寺庙，修建在小镇的镇边郊，是顺着一个山坡角往上修建而成的，据说已有三百年的历史了，每到初一，十五的日子，当地很多老人都会进庙上香！

    特别是每年春节的初一当天，更是人声鼎沸，挤满了上香的人群。慕颜还记得，在她小的时候，奶奶经常隔月就会带着她去寺庙进香！不仅是常安镇的‘常乐寺’，连邻镇的寺庙也会去！在她模糊的记忆中，好似奶奶是一位信佛吃斋的人，很是心诚！慕颜不由的想，她能从奶奶的旧屋中得到那块开启‘流光空间’的梅花玉石，或许就是奶奶积攒下来的机缘呢？

    慕颜不是迷信之人，但她相信因果！慕颜觉得，人世间，凡事都是讲究因果循环的，种什么因，得什么果！付出什么善意，就会有相应的因缘！这也是慕颜全心诚意的投身于公益当中，对社会回馈她的善意，为亲友们积攒福报，收获善缘！

    饭后，景慕两家就往镇上的寺庙出动了！现在景家完全是保持入乡随俗的态度，跟随慕家感受这不同的新年习俗！

    从‘桃花源’到常安镇上，步行的话，大约二十分钟就能到达，开车虽然很快，但慕爸不建议开车前往，因为，今天会有很多的人到镇上游逛的，到时如果开车说不定还没步行快呢！而警卫员小张，早早的就先吃完早饭，开车离开了！

    最后，景慕两家决定步行前往！就当作是健身的一种方式吧！一行人刚走出庭院，倪月一家也刚巧走到大门口，正好不用耽搁，就可以出发了，本来这也是昨晚颜母与杨母说好的，今日一同去进香！

    一行人，边走边闲聊着天，队伍自然就呈明显的分化了，景父与慕爸走在景老爷子左右两边，倪爸也紧随在慕爸身旁，安静的听着他们聊天！

    他们的身后，自然就是三位母亲大人，说着她们女人之间的话题，景菁不好缠着慕颜，她担心老姐的眼神会射杀自己，就只好走在倪月身旁，慕峻识趣，走在景菁的身边，三人笑说着同行，再说，经过昨晚，三人已建立并达成了深厚的盟友情谊！

    景谊牵着慕颜的手，慢悠悠的走着，听着慕颜沿路讲说着小时候在乡镇生活的趣事，时不时的询问几句，嘴角一直带着浅浅的笑意！

    沿途，一行人看见了许多从其他村子道路走过的乡民，也是往常安镇的方向前行，等慕颜一行人到达镇上时，街上已经有许多人在走动了，今天是新年第一天，正是人最多的时候，一般在今天，商户们也会营业，摆摊的，这也是当地居民称的‘大赶集’！

    常安镇，并不是很大，拢共就一条直通通的街道，从一边街口走到另一边的街口，如果不停留的话，大约十五分钟就走到尽头了，但自从常安镇被提名打造成‘乡村观光旅游小镇’后，就已经更名为‘世外桃源’了，对于当地人来说，‘常安镇’这名字早已称呼顺口了，所以，大家在面对游客时，会称呼‘世外桃源’，但在当地居民之间交流，大家仍然称呼着‘常安镇’！

    如今的‘常安镇’早已变幻了模样，整个街道都修缮了一番，完全是参考一些古镇的街道格局改造的，为了应景，街道边还种上了桃树，添置了休息的长座椅，改善后的‘常安镇’瞬间增加了许多的小商户，以及街边小摊贩，所以，如今整个街道更是热闹了！

    慕爸看此情形，担心稍后大家不小心走散，连忙叮嘱了众人几句，景家人是不熟悉地理位置的，既然景谊已来过几次，但大多数时候都是呆在‘桃花源’的，偶尔到镇上帮忙采购，也是买完东西就走，并没有好好的游览过小镇。

    倪月也不是很熟悉，她在这里，呆的时日也不是很多，也没到镇上详细的游览，她还真不知道寺庙的位置在哪里？自从她跟随慕颜后，刚开始的时候，都是呆在‘桃花源’的，处理着‘绿心’及‘颐养院’的事务，随后就跑去S市创建‘绿心’的分支团队了，接着又去了C市！

    慕峻只好让倪月与景菁紧跟着自己，如果要逛逛买买什么之类的，记得叫着自己一起，别一时走散了！景老爷子与景父不熟悉路线，但他们俩身旁跟着熟悉路线的慕爸与倪爸，一人紧跟一个！

    自然，白母也是有颜母与杨母左右相随的，对于倪爸与杨母来说，两人虽不是当地生长的，但也在这居住了这么久了，而且又比倪月有更多的空闲时间，两夫妻自然是相当熟悉的！

    新年四处都是喜庆热闹的现象，一行人走走停停逛逛的，花了四十多分钟的时间，才走到另一边的街口，前方的视线已能看见寺庙的建筑物了，几分钟的时间，就走到了寺庙的门口，金色油漆粉刷的围墙，大门处摆立着两只石狮子，印入眼帘的，就是顺着山坡的坡度修建的，大约有四五十个石阶梯，石阶梯上方，就是寺庙正门了，刚刚的大门只是外墙的门。

    慕爸与颜母走到一旁的小门店，买了一大捆的细香，分别给每人发了一束细香，然后一行人就沿着石阶梯进入寺庙里！

    整座寺庙总共有六所佛殿，在慕爸与颜母的引导下，众人一一敬拜，上香，祈愿，点长明灯，记名捐香油钱，当然还可以求签让庙祝解说！

    新年初一，在寺庙进香后，午间是不能沾荤食的，得吃素食！所以，大多数进香人都喜欢留在寺庙里吃斋饭，沾沾佛光嘛！

    慕颜一家往年都是要留在寺庙吃斋饭的，但景倪两家没有这样的习俗习惯，也不知能否吃的习惯，因此，颜母就征询了大家的意见，如果有觉得不习惯这场合，吃寺庙斋饭的，他们也可以回家弄吃食的！

    景老爷子没什么意见，他是吃得惯的，之前也与一些老友们，去过一些有名的寺庙里吃过斋饭，他倒是觉得斋饭挺好的！

    景父与白母没这方面的经历，倒是想感受品尝下斋饭的饭食，而且他们也觉得有些习俗，挺有意思的，这次到‘桃花源’来过新年，真是不错的决定！让他们感受到了一个别有味道的新年！一些传统的习俗，就该继续保持下去，如此，才更有韵味，更温馨有趣！或许就是因为这些习俗，才能让新年真正的充满‘年味’，浓浓的人情味！

    倪家三人也是没问题的，他们不讲究吃食，之前也是过惯了清苦的日子！长辈们没有意见，晚辈们更没意见了，大家都愉快的表决！

   



 143，许愿池，慕家二房

    “还有半个小时，才开斋饭，这会时间，大家可以自由活动，半小时后，在这里汇合！”慕爸宣布道。

    距离午间斋饭还有会时间，众人还有时间可以四处逛逛，寺庙并不是只有佛像，也还有一些花草树木之类的绿化部分。

    三位母亲去庙祝那里为家人们求签求福，做功德了！景老爷子就近选择了一个小佛堂，坐着与一名寺庙师傅闲聊着天！对于三位爸爸们，都不爱闲逛，所以，慕爸就领着两位去到香客堂，先排着队，以免稍后一开斋饭，就人满为患！

    景菁拉着慕颜，倪月跑到了许愿池，这是刚刚进香路过时，就瞧见了有许多人围在这里，就感了兴趣，只不过那时家人们都在认真的进香拜佛，她也不好单独跑开！此时，是自由活动，她当然要立即跑来凑凑热闹呀！

    慕颜与倪月两人都只好随年龄最小的景菁了，景谊与慕峻只好跟随在三人后面，一起来到了寺庙中殿面前的许愿池，就是用石块砌成了一个正方形的水池，水池里滋养了一些水草，还有几条小鱼儿在水中嬉戏，而水池中央有一个小型的假山造型，在假山石堆中间，蹲立着一个蟾蜍石像！

    在蟾蜍石像四周的池水中，散落着许许多多的硬币，一元的，五角的，连一角的硬币也有，但居多的还是一元的硬币，蟾蜍石像张着大嘴，而它的嘴里装了许多的硬币。如果你想祈求所许的愿望成真，就可以到许愿池中，投入硬币，如果硬币能准确无误的透进蟾蜍石像的嘴里，那么就表示你所许的愿望就会成真！

    慕颜记得小的时候，她就天真的信以为真，犹如看童话故事一样，会达成自己的愿望，就找着奶奶要硬币，非要把硬币投入到蟾蜍石像的嘴里，可是她一次都没有投进过，最终她还哭闹了好久！

    此刻，慕颜瞧着景菁神色高兴，欲欲跃试的模样，不由的感到好笑！或许，无论人成长到那个年龄阶段，心中对‘美好’都是有所期待的吧！慕颜觉得，人活一生，有的时候能在心中保有一份纯真美好，有所期待，有所想象，也是挺好的！人生苦短，每个人无法决定事情的发生，但却可以决定自己是以怎样的心情及状态去面对，这是每个人手中最厉害的砝码了，怎么也不会被夺走的！

    除了景菁，许愿池四周都站满了人，大家都在摩拳擦掌的准备一跃投中求得好运！有幸运投中的欢呼声，也有失手没投中的叹息声，景菁拿出包里的两个硬币，选好角度，瞄着蟾蜍的大嘴，手腕使劲一抛，‘咚’的一声，落入了池水中，荡起一波小浪花！

    “哎呀~偏了一点点！真是的，我就不信投不进了~！”说着，景菁再次瞄准，硬币轻抛了出去，划开一个漂亮的弧度，但最终还是与蟾蜍石像擦身而过，再次落入池水中！

    倪月赶紧摸出她包里的硬币递给景菁，以示鼓励她再接再励！这个投硬币，虽然看着简单，但还是需要一些技巧的，得掌控好手劲与距离！

    慕颜拉了拉在一旁看好戏的景谊，低声说道：“你这样看好戏，合适吗？”

    随即，慕颜拿出包里的仅有的六个硬币，递给景谊，再次说道：“拿去，帮小菁投一个！”

    景谊从慕颜手掌中拿起了一枚一元硬币，语气略微不满的说道：“景太太，你也未免太小瞧你夫人了，我只需要一枚就可以了，那需要这么多！”

    景谊立即上前，扬声说道：“小菁，你让开！我来！”

    景菁立马退到一旁，期待的望着自家老姐，她怎么忽然忘记自家姐姐的身手了，还傻傻的在那较劲！有姐姐出马，肯定一投就中！

    慕颜，慕峻，倪月，景菁四人都紧紧的注视着景谊，心中都在期待他能一投就中！

    ‘叮’

    众人只瞧着，景谊完全没做任何的思索准备，随意往那一站，好似随手的一抛，硬币却准确无误的进入了蟾蜍的嘴里，前后也就几秒的时间！

    “哇~还是姐姐厉害！”景菁高兴的手脚乱舞！

    景谊嘴角挂着浅浅笑意，对着慕颜招手，慕颜疑惑上前，景谊低语道：“其余的硬币给我！”

    慕颜立即把手中握着的五个硬币放在了景谊的手掌中，在一行人疑惑当中，就见景谊连续快速的把五个硬币全投进了蟾蜍石像的嘴里，五个硬币投放之间，完全没有一丝多余的停留，几人只看见‘叮叮’的五个硬币，连续准确投进，并发生的碰撞声！

    景谊连贯利落的举动，惊得四周投币的人，都停止了动作！如果最开始景谊投进一个硬币，围观群众也顶多认为是运气好！但此刻，连续五个硬币，不停歇的准备无误都投中了，这就不是一时碰运气了，完全是身手厉害啊！

    “哇~那女士，好厉害呀~你看看你，投了十个硬币了，都没给我投中~！”一旁的一个女人对着她身边的男人，不满的说道。

    顿时，四周响起了一阵议论声，赞扬声！景谊完全不在意四周怎样，转身含笑，对着慕颜说道：“快许愿吧！我投了五个！”

    慕颜不由的微微一笑，双眼溢着浅浅柔光，她不需要五个，只要一个就可以了！她只愿：岁月静好，相守到老！

    对于眼前这一幕，景菁是打趣的，倪月是羡慕的，而慕峻是欣喜的，无论是哪一种心情，无疑都是满含祝福吧！

    投完许愿池，一行人返回了汇合地点，刚好食堂也开饭了，就如慕爸所想那般，许多香客都选择了留在寺庙吃斋饭，整个食堂完全是瞬间就挤满了人，要不是慕爸三人抢先占了位置，估计晚一步就没有位置了。

    慕爸让几位女眷坐在位置上，由他们几个男的去端斋饭，他们总共有十二人，一个大圆桌刚合适坐下一行人。

    **

    寺庙斋饭后，慕颜一行人又慢悠悠的步行走回‘桃花源’，等一行人到家时，已是下午两点了！在足渐走近‘倾心苑’时，慕颜等人就瞧见庭院大门处，站着三个人，一男两女，因距离角度问题，还看不清三人的面貌，众人下意识的猜想应该是游客到访！

    “义华？”慕爸忽然惊呼出声！

    颜母也随即上前，仔细一瞧，真的是小叔子：慕义华！慕爸的同胞弟弟，比慕爸小三岁，在Z省做着服装生意，旁边站着的是慕义华的妻子，柳桂香，另一位自然就是两人的女儿；慕云！比慕颜小四岁，比慕峻小两岁！

    “大哥~大嫂？”慕义华有丝不确定的喊道！他刚刚看着迎面走来一行人，各个气质精神，满面红光的，穿着都很得体，而又有说有笑的，完全不像是村里人，就忍不住多看了一眼，谁料竟走出一人喊着自己的名字！

    “是我啊~你们这几年怎么也没个联系呀？我也不知道你们的居住地址，都联系不上你！”慕爸不由神色激动的问着。

    这事，一直是慕义军的心病，对于他唯一的弟弟，每每想到时，他也只能深深的叹息！之前因为弟妹与自家妻子的关系，他们一家就奔赴到Z省发展做生意去了，最开始的那几年，他们还能偶尔回来，而且他们的生意也做的很好，而那时候，慕义军一家的生活很艰辛，因为有两个孩子要养，要上学，压力很大！

    慕义军原本想去投靠下自家弟弟，做点小生意，可据说因为这事，弟妹闹得很厉害，跟慕义华产生了很大的争议，慕义军也不想影响两人感情，也就放弃投奔的想法，硬是死撑着度过了那艰难的两年！而随后的几年，春节前，他都会打电话让慕义华一家回来团年，但他们也总是表示很忙，没有时间回来，渐渐的，两家后来联系的就更少了，可慕义军也听到一些同村亲友提及过慕义华一家，说是他们生活的风生水起的，又是买房又是买车的！

    对于所听到的信息，慕义军两夫妻，也只是安静的听着，不发表任何言论，认真的过着自家的日子！直到两年前，慕义军更是完全联系不上人了，也不知道这两年他们过得如何，因为他不知道他们的地址，即使想联系他们，也是无可奈何，只能在心中担心焦虑着！

    颜母看着自家丈夫一脸激动，好似好多话要讲的模样，连忙上前打断：“有什么话，我们进屋再说吧！站在大门处像什么话~！”

    景倪两家都保持有礼善意的笑容，虽然一时不清楚是什么状况，但能清楚，这站在门口的三人是与慕家认识的，看慕爸激动的神情，肯定关系还不一般！两家人都保持安静，也不插话！

    慕爸适才反应过来，亲家，倪家人还在呢！连忙说到：“对对对，我们先回家说！”

    颜母快速打开庭院的大门，引着景倪两家人先进屋，慕爸跟随在后，招呼着慕义华一家：“走，进去吧！”

    “这是咱们家？”慕义华一脸愣色，他们一家也是刚到十多分钟，走到这庭院时，他们也是十分吃惊，位置还是原来的位置，可建筑物完全没法比，他们甚至以为是大哥一家已经把祖屋给变卖了，一时正愣在原地，谁想就遇到大哥一家了！

    “对啊~！你们很久没回来了，自然不清楚，我们先进去说！”景爸拉着景义华进屋，柳桂香与慕云俩母女全程都安静的没有说话，但两人的眼神却很忙，在见着慕颜一行人时，先是不停的打量着众人，也不在意这种行为是否无礼，此刻，走进庭院，又被满园景色给惊艳到了，又开始四处逛望着！

    慕义华也被眼前的景致给惊到了，在庭院外面看着，也就以为是一般的四合院的庭院，却不想，一进入庭院，竟是满园春色，在这样的寒冬季节，还能开出如此绚丽多彩的花卉？随着庭院继续往里走，又转换成另一种别样清雅的庭园风格！

    慕义华按下起伏的情绪，此次，他们一家人回来，完全是惊讶连连，原本只是念着村里还有一间祖屋，想着回来把祖屋变卖了，换得一笔钱，也好让他们一家人足以生活下去！可是，首先在到达S市时，他们准备转换汽车，买票时，却完全没有找到老家小镇的名字，一问才知更换了名字！

    随后，等他们到达了小镇时，完全被惊呆了，随着记忆的路途，往村里走，越走他们越是吃惊，忍不住纳闷，如今的农村都发展的如此的好了吗？那还有他们记忆中的模样啊！无论是小镇还是村里都完全大变样，差点以为是他们走错了！

    半途中，慕义华赶紧找人一询问，这才得知，如今乡镇在大力发展，已经是一个知名的旅游景点区了，他们一家之前一直生活在Z省，十多年没有回过家乡了，他们平时也没留意C省这边的讯息，所以，完全不清楚家乡的改造，特别听到许多人大赞，‘桃花源’的大善人，慕老板！

    慕义华一家就跟随着同路的村民讲述着如今乡镇的发展史，慕家老板如何厉害，如何心善等等，听得慕义华一家人一愣一愣的，因为村民没有提及全名，所以，慕义华一家人完全不知道村民说的大善人，会是他们两夫妻的亲侄女！听到是姓慕，还玩笑的感叹着竟然跟自家同姓呢，而他们两人完全没有往自家大哥家方面去想！

    在这一刻，慕义华终于反映过来，那里不对劲了！之前听村民说，大善人姓慕，居住在跟他家的同一个村子里，但现在他才记起来，在他的记忆中，整个村子，好似就他们一家姓慕吧！而看着眼前的庭院以及此刻迈进的阁楼，这样的修建，花费必然不小，他家大哥什么时候有这么多钱了？

    慕义华心中不由的闪过一个念头，但他却非常震惊于这个念头，有些不敢置信！难道沿途听到大家所称赞的慕家，就是自家大哥家吗？真的吗？

   


 144，相斥，往事，过往

    等慕义华一家进入客厅时，景倪两家已各自坐好了，慕家有客上门，他们也不好直接就回房间吧！只得先在客厅坐着，礼貌问候一番才好！

    慕爸笑着对着众人介绍道：“我给大家介绍下，这位是我弟弟，慕义华，这是我弟妹柳桂香，这是我的侄女慕云，之前一直居住在Z省！”

    随后，慕爸又为慕义华一家，挨着介绍了下景家及倪家，当然一时介绍也不无需说太多，慕爸简而言之的概括介绍了下，景家是亲家，慕颜的婆家，以及说了下景家几人的关系身份，而倪家是慕家的合作伙伴！

    “啥？你们家颜颜这么快就结婚了？才多少岁呀~！”柳桂香忽然冒出一句话，言语不满似的说道。

    瞬间，客厅安静了！她这话表示什么意思？柳桂香的一句话，完全让众人不知如何接？

    “弟妹真是说笑！遇到合适的当然就该结婚啊！又不是买东西，难不成还挑来挑去的？”颜母浅笑着回应道，估计全场也只有她最了解清楚柳桂香是一个什么性格！

    自从柳桂香嫁进慕家后，就爱事事与她争个高低，攀比心特别强，颜芬芳都不知道自己有什么让她可挣可比的，总在公婆面前表贤惠，弄的她好似很自私自利一样，当初分家的时候，也是他们二房分得最大的那间屋，他们作为长兄长嫂的，自然也不多说什么！

    此刻，颜芬芳实也不知自家女儿结婚是早还是晚，那里又惹得她冒酸话了？又不是她家的女儿选夫婿！没想到这么多年没见了，柳桂香这性子仍让她讨厌，感到很不舒服了！总是喜欢话中有话的，刺别人的心！

    颜芬芳一向性子温和，以前，每次面对柳桂香的牙尖嘴利，她都是选择直接忽视不理，但涉及到自己的一双儿女，她却无法坐视不理，那完全就是她的逆鳞！

    “大嫂，我也就顺嘴说说而已~我们家小云，我可舍不得让她那么早嫁出去，定得好好给她选一门如意的婚事！”柳桂香洋洋得意般的表达着，自家女儿这般可爱优秀，自然不缺追求者，她肯定要好好帮女儿把关！

    柳桂香挨个瞧了景谊一家，几人穿着都很普通，两位女眷也没见佩戴什么首饰，而且大哥慕义军在介绍的时候，也没说明他们家做什么，这不就说明着，对方家里没什么好拿出手宣说的，所以，柳桂香自然就认为景家也就是普普通通的百姓家，心中当然有一丝得意！

    显然，此刻的柳桂香，大脑还不在思索的状态中，完全还没有反应过来，她该要整理并抓住的重点是什么？反而一见着颜芬芳，就条件反射的产生了对弈的心理状态！只想着怎么抓她的错处来奚落一番！但阔别了这么多年，更是让柳桂香感到意外的是，颜芬芳竟然越来越有韵味了，保养的很是得宜，看着年龄明显比她还年轻一样，柳桂香忍不住在心中腹诽！

    或许，女人的天性使然，最先关注的永远都是现场是否有优于自己的女人，并研究对方的妆扮！所以，此刻的柳桂香，脑中只思索着，如何压过颜芬芳，根本没有意识到，如今的状态！

    说起来，两房不和睦，自然是有缘故的，起因就在于两妯娌之间了，慕义华与柳桂香要比慕义军与颜芬芳更早几月确认恋爱，柳桂香自认自己长得不错，她所生长的村里就没有比她更好看的姑娘了，因此也让她心中升起了一股小骄傲！

    到慕家拜访时，四周邻友都夸赞着自己，慕家的亲戚长辈也对自己很喜欢，这更让柳桂香飘飘然了，她喜欢这种受众人关注及夸赞的感觉！但谁想慕义军随后，也带着交往对象颜芬芳上访慕家了，颜芬芳不仅性子温婉柔和，长得更是秀丽好看，以前对于她的夸赞及喜爱瞬间转移了，在长辈与四周邻友的眼中，颜芬芳才是完美优秀的儿媳妇代表！

    瞬间，遭受冷落的柳桂香心理不平衡了，慕家身边的亲友们，也总是那颜芬芳与她做对比，最终就是她事事不如颜芬芳，这怎能不让她气恼？最让她气愤的是，明明是她与慕义华最早敲定两家的亲事，颜芬芳明明比自己还要晚几个月，可就因为慕义军是长兄，讲究一个长幼之序，她与慕义华的婚礼就不得不排在颜芬芳与慕义军的后面！

    总之，许多方面堆积起来，就成了深深的怨怼！柳桂香就不愿看到颜芬芳顺心如意的模样，所以，凡事都要与之攀比，争个输赢，以此证明她柳桂香一点都不比颜芬芳差，凭什么她颜芬芳就能得到如此优待！因此，慕家两兄弟的婚后生活，就充满了硝烟，两个女人各自都看对方不顺眼，一个防守，一个进击！最后，在慕家老太爷也去世后，两兄弟就分房了，各自持有一间房，然后，两兄弟也相继离开了‘常乐村’前往省市去打拼了！

    前七八年里，慕义华一家的确过得很风声水起，赚了钱，买了房车，但在前两年，慕义华听信一个老客户的介绍，做股票投资，最开始的确反响不错，慕义华就加大了金额，却没想到股票跌价了，一时让慕义华损失严重，后续为了维持原有的服装生意的运作，他只好把房子卖了，谁知，屋漏偏逢连夜雨，大客户订购了一批服装，但又因为慕义华把交货时间不小心写晚了，又赔偿了客户一笔钱！

    随后，慕义华一家十分小心谨慎的维持着生意，只是如今在附近做服装的也越来越多，Z省作为服装批发最大的省会城市，竞争力更是强大，做这行最重要得要有眼光，会挑选搭配服饰，而慕义华店铺四周都是售卖的各种新颖的款式，色彩鲜明亮丽，很受大众年轻人的喜欢，而慕义华也只是在前几年，凭借着国家政策大力发展以及市场的需求，赶上了热潮，赚了钱！

    那时候衣服款式这些，还没有如今这么多的讲究，而慕义华也不是与之相关专业的人才，因此，在一定的程度上，眼光是局限住的，以致于慕义华家的店铺生意，足渐就没有了客户市场！只好把店面转租出去，变卖了汽车！

    既然Z省竞争如此强烈，慕义华两夫妻就决定回到老家C省，看看有没有合适的小生意经营，所以，就有了现在一家人返乡的事情。

    慕义华在走进客厅时，就已快速整理好了思绪，虽然在生意上的眼光有限，但毕竟做过那么多年的生意，脑子还是很灵光的，只是他心中充满了无数疑惑？他家大哥是经历了什么奇遇吗？不然以他那性子及能力，怎么可能创造出如今大的家业？

    慕义军感受到现场的微妙感，立即发挥中间老好人，笑呵呵的说道：“小景这女婿没我们两口子都十分满意，颜颜与小景在年前领取了结婚证，婚宴在今年农历七月初七，倒时肯定免不了你们帮忙！”

    慕颜看二爸一家与众人也问候的差不多了，就让景家三位长辈赶紧去休息会，昨晚大家都休息的晚，今天又早早的吃完早饭，又来回游走，身体肯定有些倦意了！

    慕二爸一家，自然由慕爸与颜母招待，阁楼一二楼就只剩下小张昨晚居住的房间了，而颜母潜意识的不想把他们安排在三楼，所以，就带着三人来到了‘倾心苑’的套房，暂时先让他们居住在这里吧，后续的话，先看慕义华一家之后有什么规划再说吧！

    颜母自觉没有什么好聊的，就转身回到自己的卧室了，她也得趁机补补觉休息一下，稍后还有一大家子人要吃饭呢！

    在与慕家二叔相互问礼之后，倪月就挽着父母回‘颐养院’了，婉拒了慕颜让她们留下一起吃晚饭的善意，倪月也是思索到，累了一天了，父母也得需要早些回去，好好休息下。并且，今日慕家还有亲戚到访，他们也不好再继续呆在那里，她刚刚可是瞧见了，慕颜对于慕义华一家的归乡，全程都是神色淡淡的，好似对于慕义华一家人的出现，并没有什么在意及情绪表现！

    其余人都回房休息了，而只有慕爸仍然很激动很有兴致的拉着自家弟弟话家常，而此刻，柳桂香也终于回过神来，这座庭院是怎么一回事？她更多的好奇在于如今的慕家长房具体是个什么状况？早两年，大哥家的条件都还比上自家的生活，如今，突然飞黄腾达了？

    这让柳桂香如何接受？特别是如今他们一家是一身窘迫的回归家乡，大哥家却家大业大？柳桂香瞬间心里再次又不平衡了，柳桂香坐在丈夫慕义华身边，听着两兄弟互相话家常般的聊着！

    至于二房唯一的孩子，慕云！早就去到她的房间躺着了，她没兴趣参与长背们的话家常，她只在意他们住哪里，吃什么！慕云听爸妈说过，在老家他们一家还有一间祖屋，可以变卖折现，然后他们一家人就可以去到C市，再找点什么小生意经营！

    可这个祖屋与她所想象的完全不一样，完全就像是步入了花海之中，此刻，慕云感觉都还能闻到庭院里的阵阵花香！如果以后，他们一家要住在这样美丽的屋子里，即使这是乡村，她也乐意了！

    慕云对大爸慕义军一家，并没有太多的记忆，只是模糊间记得在自己很小的时候，到过村里生活过几天。但时间太久远了，她也记不清了，总之，对于大爸一家，她完全不太熟悉，也不了解，但在刚刚相互问候时，她打量了众人一眼，而第一眼就吸引了住她的目光，就是她的堂姐，慕颜！

    能第一眼注意到慕颜，当然是她的外在美貌，清雅妍丽，虽然整个过程中，没有过多说什么话语，但周身散发着淡淡的别样气质，很有一股脱尘之感，其次，自然就是表姐身旁坐着的女人，外表同样很出色，很冷峻逸然，两人坐在一起，慕云不得承认：两人很是般配！般配得让人容易产生一丝妒意！

    **

    晚间，众人又重新围坐在一起吃着年饭，此时的慕义华与柳桂香两夫妻，已经了解到如今的慕家是一个什么状况了！着实惊呆了他们！这个惊诧来自于他们的侄女，慕颜！这一切的一切，全是她打造支撑起来的！

    对于这点，两夫妻都沉默不语，最开始他们也就猜测，这一切的发展，都是自家大哥慕义军的举动，而村民们举手大赞的‘慕老板’也是慕义军！

    可却万万没有，这‘慕老板’竟是他们的侄女，这让他们夫妻俩如何不意外？在他们眼中，慕颜也就还是一位孩子，才毕业一年多的孩子，而且还是如此娇弱的女孩子，也就比慕云大四岁而已！

    如今，两夫妻也只能压下这份吃惊，心中告诫着自己，他们的侄女可不能小瞧了！慕义华两夫妻默契的觉得，目前还没完全掌握清楚情况，慕义华也就不主动带话，听着其他人闲扯着有趣的话题，保持着得体的笑容，而柳桂香是还没有从下午听到的那些事情中，完全清醒过来，脑中还有些混乱！

    因此，今晚的这段年饭，众人吃的还算一片和谐温馨了！

    初二，景谊开车载着慕颜前往‘世外桃源’小镇，给温镇长拜年送年礼，慕颜对温镇长印象还不错，他为人也是为老百姓做实事的！而且，温镇长一直对于他们慕家及所涉及的产业都很照顾，也很支持！所以，这份人际关系也要多多走动才好！

    年礼还是慕颜之前统一准备的那几样，拜访完温镇长，两人还得去到‘桃花源’，村长何家福，何爷爷家，送年礼！慕颜是非常敬重这位老人家的，以他现在的高龄，真是辛苦不少，为整个村子付出了许多，这是一份深深的情意！

  



 145，释然，相商，转让经营权

    等慕颜与景谊送完礼，回到‘倾心苑’时，正好邻村的三位村长送年礼过来，颜母正在招待着，两方自然又是一番问候。

    明月村村长笑着说道：“小慕老板，真是恭喜呀~！”

    “对啊，到时我们可得上门讨酒喝！”槐花村村长也随笑道。

    “放心吧，到时不会缺酒喝的！”天福村村长笑趣说道。

    对于三位村长的话语，慕颜一脸疑惑，一时还不明白他们说的什么意思，随之坐下，询问道：“恭喜什么呀？最近有什么好事吗？”

    “哈哈~小慕老板，我们说的当然是你的好事呀！”槐花村村长回答道。

    “我们刚刚可是听说了，你们要准备办喜事了呀，所以，我们这不是恭贺一下嘛！”天福村村长对着坐在一旁的慕颜与景谊解说到。

    “谢谢各位村长对我们的祝福，到时一定会备上美酒招待！”景谊拉着身旁慕颜的手，正肃感谢道。

    “你这丫头，真有福气！能娶到小慕！”明月村村长对着景谊一脸肯定。

    “小慕，可是对我们整个‘世外桃源’小镇都是有恩的，自然，我们就都算是小慕的娘家人了，今后，定要好好的对待小慕！不然我们整个小镇都不会欢迎你！”槐花村村长神色严肃的对着景谊，低沉的警示道！

    景谊立即起身，挺直身板，慎重的回答：“请您们放心，颜颜是我放在心中的珍宝，我定会好好呵护疼爱于她！”

    慕颜眼带笑意，对着几位村长，浅笑说道：“谢谢几位村长对我们的关爱，我们会好好的生活！”

    慕颜心中微触，她明白，三位村长都是把自己当作自家晚辈般的关爱，才以长辈的身份说这些话，也是为了叮嘱着景谊，不让她以后受委屈，这份关爱，慕颜心领了！

    送走三位村长，慕颜与景谊回到了客厅，慕爸就对着慕颜说道：“颜颜，你二爸那边，你怎么考虑的？准备怎么安置？”

    慕颜已经听慕爸说了，二爸一家生意经营的不好，经济亏损，所以一家人才准备回到老家，找点事做。说到这个，慕颜也感到疑惑，前世这时间，正是他们家开始滑入困境的时段，而二爸一家却生活的很好，怎么自己重活一生，就产生变化了？此时，慕颜忽然觉得，好似自己的重生，自己身边的人，在一些事件的时间上，都发生了变化？

    “那爸妈，怎么想的？”慕颜很在意父母的感受及想法，即使二爸一家，她谈不上有多热情亲近，但她也不想让自家父亲因为他们而心中不愉快。

    “如今，我们家的产业已经足够我们一家人生活的很好很好了，自然，对于我们家唯一的亲人，我也是希望他们也能过得很好，虽然我们两家之前因为一些事情，相处的不是很愉快，但你二爸一家，也不是什么品性恶劣之人，每个人或多或少都会有些小缺点，他们多为自家考虑，也很人之常情！现在，他们一家遇到难点了，我作为兄长的，自然能帮点就帮点！”慕爸对于自己唯一的弟弟，心中的情感自然是深厚的，如今，他们家日子好了，总不能看着自家亲人过的艰辛不拉一把吧！那他还有什么脸面去面对早逝的父母？

    虽然，早些年，自家有困难，兄弟家没帮上什么，但做人，不能那样！如果同样自家条件也很艰难的话，不帮也说得过去，可自家如今生活的很好，就不能冷眼旁观，那这样就跟当初对方的行为没什么区别了！如果每个人都这样循环去做的话，那这个世间无法想象会成什么样？

    不管对方当初做了什么，但自己却不能为了报复别人，让自己也成为那样的人，慕爸想帮帮慕义华一家，是出于他作为慕家长兄的身份，这是他身为兄长理应关爱照顾弟弟的情分，这是他自己做人为人的道理，与其他无关！

    听完慕爸的话语，慕颜心中明白父亲把他们那份兄弟情谊看得很重要，也明白了父亲的意思！瞬间，慕颜心中也微微有些释然了，

    对于重活一世的慕颜而言，在前世一家人走入困境的时候，作为他们家唯一有着血缘关系的亲人，慕义华一家也如其他人一般，默然旁观着！虽然慕颜理解人情世故的世态炎凉，也明白没有谁有义务或者责任一定要去帮谁，但头脑明白是一回事，心中的情感又是一回事，她仍会感觉一丝丝的凉意！

    如今，再次面对慕义华一家时，慕颜心情是很微妙的！但刚刚慕爸说的意思很对，每个人都有不足的地方，而慕义华一家，只是更多考虑自己而已，这的确很人之常情，就连她自己也是如此，在很多选择的前提下，她肯定会先顾着自家的人！

    前世慕义华一家虽冷眼旁观，但也没做什么落井下石的事情，二爸为人也还不错，只是有些时候耍些小聪明，二妈为人虽有些爱攀比，但也不至于品行有问题，而堂妹，完全只是被父母宠着的天真女孩！

    “那爸，准备怎么帮？”慕颜先询问着慕爸的意思，既然慕爸有意想帮，慕颜自然不会多说什么了，只要他们一家没有触碰到她的底线，大家能和睦相处就好，在她力所能及，合情合理的情况下，能帮的她还是会帮的，她又不是眦睚必报的人！毕竟，慕义华的确是他们家最亲的血缘亲人了，到她这一辈，慕家也只有三个孩子了！这份血亲，她也不想过于冷漠生分。

    最重要的是，重活一世，慕颜心中清明了许多，能获得这么珍贵的机会，可不是用来怨恨报复之类的，对慕颜而言，今生，她只想自己及身边的人都是平安喜乐的，对于前世的那些人，完全不值得自己用如此宝贵的时间去打压或者整垮谁，那样只会让自己活得更累！与其那般浪费时间，还不如用来让自己收获更多的幸福与温暖！

    今生，能改变自身的不幸，让家人生活的很好，能遇到景谊，还能改变好友的命运，如今的生活，她真的很满意很知足，更会加倍珍惜，这些才是该她用心用一辈子的时间去守护的！

    “要不问问你二爸的意思吧，当初我们直接推倒了老房子，修建了庭院，这本身就有他们一家的土地，看他们是想要房子还是要钱吧！”慕爸沉声说道，这个选择还是交给他们决定吧，毕竟每个人的需求不一样！

    “嗯，好吧，那我们过去找二爸问问吧！”慕颜也没意见，看他们自己吧，当初因为没有联系上二爸一家，因此，慕颜也无法办理房屋转移的手续，所以，现在的‘倾心苑’也算不上完全属于他们家。

    全程景谊都安静的坐在一旁，听着慕颜与岳父的对话，大致也明白是怎么回事，而且昨晚，慕颜也与他讲述了早些年，两家的关系。

    “颜颜，你跟爸过去吧！我回房里！”景谊柔声说道，虽然她与慕颜已经是合法夫妻了，但这些事，毕竟是慕家自家的事情，她过去也插不上什么话，也就不过去参与了！

    “嗯，好！”慕颜微微一笑。

    慕颜与慕爸一起来到了庭园的套房，就慕义华两夫妻在看着电视，没瞧见慕云的身影，想是出去玩了吧！

    “大哥，颜颜，你们怎么过来了？”慕义华连忙起身问道。

    “我们过来找你们说说事，坐吧！”慕爸走到沙发处坐下，慕颜随之坐在慕爸的身旁。

    “嗯，你们说~”慕义华关掉了电视，眼神示意妻子，安静的坐下听着。

    “你们也回来两天了，对于之后有什么打算？”慕爸低声问道。

    “大哥，我们是打算回来再找找看有什么好的，看做点什么小生意之类的，目前我们还没头绪！”慕义华回答道。的确，目前他们两夫妻还没明确要做什么事情，但最重要的是做生意都需要本钱，他们目前没什么存款，根本做不了什么生意！

    “大哥，你是有什么好主意吗？我们如今一家可都吃着老本呢。”柳桂香紧跟着问道，如今的大房日子过的好着呢！怎么也得帮帮自家兄弟吧！

    “嗯，我与颜颜过来，就是说这事的，你们也知道，当初的祖屋一分为二，我们两兄弟各自一间，但之前一直联系不上你们，所以就做主推倒旧屋，修建了庭院！”慕爸解说着。

    “大哥，我们可没钱，你不会找我们出装修费用吧？当初是你们自己要修建的，我们可没说什么！”柳桂香急着辩说道，她可不会出钱！

    慕颜顿时黑线，她这二妈想象力还真会想，竟会想到那去，她家如今也不缺那点装修建筑费，立即浅声说道：“二妈，你先听完再说吧！我们不是来说这个的，不会要你们的钱！”

    “哦~那你们是什么意思？”只要不是找她要钱的，柳桂香就送了一口气。

    “是这样，因为当初我的规划，连属于你们的那一块房间的土地也规划在内了，如今你们也回来了，我们就是想找你们商量商量，看你们是要钱还是要房子？如果要钱，就算是我买下了你们的房产，如果要房，我就把属于你们的那块土地面积所占有的房屋分给你们！”慕颜为两人解释道。

    慕义华两夫妻一愣，没想到两人是来说这事情，他们还没想到房子归属问题，就理所当然的想着，这里就是他的家，无论怎么变化，他们住在这里很应该呀！

    “要房！”

    “要钱！”

    要房是慕义华说的，在他回到‘桃花源’那一刻，看到如今家乡的大变化，就让他思绪万千，他们一家远赴他乡，备受压力，辛苦的维持着一份产业，可自己家乡的人，就在自己家里就能轻松赚到钱！收入一点也不比他们在大城市经营门店收入低！这让慕义华心中很是感触！

    而刚刚慕颜的意思，瞬间点亮了慕义华的脑海思绪，如果慕颜把庭院分给他们家，那他们不就也可以经营农家乐的生意了吗？而且，完全不费本钱，设备都是现成的，他昨天到村里走了一圈，也就慕颜修建的‘倾心苑’是最好的！如果只是按最初他们夫妻俩的想法，变卖掉祖屋，也卖不了多少钱，根本不够让他们再修建一个农家小院，何况是如‘倾心苑’这样的庭院！

    柳桂香听到自家丈夫的回答，不解的望了他一眼，他们不是说好了吗？回村不就是为了卖房换取本钱，去C市做点小本买卖，怎么现在变了？而且如今‘桃花源’可是属于旅游区了，地段自然上涨，肯定能卖个好价钱呀！

    “大哥，颜颜，祖屋我们也是有份的，既然新修建了房屋，这费用，我们家自然也得出！不过，我是这样想的，既然‘倾心苑’本身也是住宿的，我就想，干脆我也来经营农家乐吧，如今‘桃花源’这么有名火爆，完全不缺客源，即使生意不好，自家的房屋也不会亏损什么，比到城里做生意经营门店强多了，只是这个房屋的修建装修费用，我们可能暂时没法补给你们，但我们后面再慢慢还，你们看怎么样？”慕义华微微思索，就做好决定了！他也不是黑心之人，该出的就要出，而且，这事本身也是他们家占了便宜，至少这样，他们就少了前期本金的顾虑，就直接可以上手经营，后续所赚取的钱，再来分期归还，这样，少了太多的压力了。

    慕颜浅浅一笑，她二爸头脑还算聪明，如果是她，也会做同样的选择，城里的生意哪有那么好做呀，亏了就什么都没有了，要房，至少还是一份产业，而一家人再怎样，也能有一个居住之所！

    既然说到这了，慕颜忽然觉得，要帮就好好的帮上一把吧，只有大家都过得很好，才是好！那样，也就没什么麻烦事情了。就好比，一个人碗里有肉，另一个碗里只有青菜，那肯定吃青菜的人就会时刻紧盯着手里有肉的人，可如果每个人的碗里，都装满了肉，那还有谁去看其他人碗里肉的做法呀！

    “嗯，你这想法不错，如今我们村里，每家的收入都很不错，外加再卖点农家特产，而且又没什么本钱，都是自家的，一年轻轻松松就能存下不少钱。”慕爸对于弟弟的想法表示赞同。如果自家弟弟也能留在村里，两家人也能相互照应，也不用找不到人而心中挂虑！

    “这样吧，二爸，我把整个‘倾心苑’的客房住宿都拿给你们经营，所赚的效益，你分出三成给我们，如何？”慕颜含笑提议道。

    反正，‘倾心苑’的客房，他们家几乎很少对外迎客经营，当初修建时，也是想方便自家人，可以用来接待客人时居住，如今，整个庭院交给自家人经营，也方便一些。而且，以目前慕家经营的产业来看，也足够他们一家忙的了。慕颜也不想自家父母太累，而‘倾心苑’空着也是空着，如果能帮助二爸一家改善生活条件，也是一件不错的事情。

    “当然好啊！那真是太谢谢大哥，颜颜了！”慕义华激动的起身说到，如果能经营整个‘倾心苑’，那收入肯定很可观，也就不用考虑怎么隔开这个庭院了，毕竟慕义华是真心觉得，完整的‘倾心苑’才独有它的美丽，隔开了，就会破坏掉它原本的美感，也会严重影响游客的入住！

    “三成呀，我们可是出了自家一块地，还要费精力经营，揽客，忙前忙后的呢~！”柳桂香在听到丈夫的想法后，瞬间也思索了一番，想想觉得这样也挺好的，如果生意不好，再卖掉房子也是可以的啊，他们完全不亏嘛！但是三成的分红，她就不乐意了，毕竟费心力经营，忙碌的可是他们一家，他们大房什么都不用做，就能轻松分到三成的利润！不会有点不公平吗？





 146，年假结束，招收孤儿，闺蜜幸福

    “闭嘴！你懂什么~一边坐着！”慕义华扬声吼道，自家妻子有时候，脑袋转的挺快的，但就是目光太过短浅，完全不懂做长远的打算，自顾着眼前的短暂利益，他有时候，都不知道如何说她了！脑子总不在关键处！

    慕义华可不觉得三成很过分，他们一家虽然出了一块地，但同样大哥家也是出了一块地的，而且还包括了所有的修建装修的费用，相当于，他们家出一块地，负责出人手经营，就能得到七成的利润，完全是他们家赚了才是。

    “大哥，颜颜，你们别介意，她就是不会说话！”慕义华连忙赔礼说道。他可不想两家再有什么隔隙，以后还需要大哥家多多关照呢！

    “如果二爸你们觉得没什么问题，那我们就拟个说明合同吧！”慕颜低浅说道，亲兄弟还明算账呢，为了避免不必要的麻烦，还是拟定一份合同最好。

    “好好好，应该的，我拟好了合同再拿给你们看，还有什么需要注意的吗？”慕义华高兴的询问到。

    “我希望二爸你们不要破坏庭院的花卉植物，那个花圃我们会打理的，还有，如果我们家有客人上访，希望到时能提供客房…”

    随后，慕颜针对庭院的一些注意事项，一一叮嘱说明了一番，她最担心的就是庭院里的花圃了，平时都是她与母亲颜芬芳负责照料这些，必须要费心并细心照料才行！

    “好好好，我都知道了！你们放心，我们会仔细注意的！”这些对于慕义华来说，根本不算什么，庭院将由他们一家经营，自然也是要好好爱护的。

    “还有，因为之前我们家没有参与村里的农家乐经营，如果二爸这之后准备要对外经营了，还得跟我爸去一趟村长何爷爷那里，讲明备注下，也好让大家相互知晓一下！”慕颜详细说道，以免村里其他经营农家乐的乡民顿感意外，知晓一下大家也是好的，以免影响大家之间原本的和气。

    “嗯，对，颜颜这点倒提醒了我，我们明天就去说下，毕竟每家农家乐什么情况，都统一备注说明了的，这也是大家相互通过气，相互扶持，共同发展，我们村里不搞恶意的竞争，也不允许搞独立思想，和气才能生财！”慕爸对着自家弟弟叮嘱着，如果他要参与到村里的农家乐发展，就得遵守好村里的规则！

    **

    解决好慕义华一家的事情，随后的日子，氛围格外融洽！大年初四，警务员小张就开着部队的军车来接景老爷子与景父白母三人，因为三人还要赶回去，在剩余的几天年假里，拜访一些朋友，就不宜再住下去，只有先行离开。

    景菁回去也没什么事情，所以就准备再过两天与哥哥嫂嫂一起回C市，慕家两房都出来送客了，慕爸帮着把颜母准备的一些吃食搬进车里，而颜母则拉着白母的手，细细关心叮嘱话别着！

    而此刻，慕家二房三人，才意识到，景家并不是简单的小老百姓，而景谊估计也不仅仅只是一个当兵的，景父也不止只是个坐办公室的！什么样的级别，才会配备警务员与军车？慕义华心中愣然，他家大哥究竟是走什么狗屎运了呀？竟然找了一家当官的门户做亲家！真是厉害了！

    慕义华心中是吃惊与感叹，而柳桂香的心中就不是滋味了，心想真是看走眼了！而颜芬芳那女人真是好命呀，如今家大业大的，女儿更有能耐，会赚钱，找的老婆更是厉害，光是家庭背景就没法比的了！不行！她一定要好好挑选下，为自家的女儿找一个更好的！不然，她岂不是什么都要被颜芬芳压在脚下！

    而慕云，眼中更是忍不住的羡慕嫉妒，嘴角抿成一条直线！对于如今的她来说，慕颜完全就是闪光体的存在，与她站在一起，只会显得自己有多么的黯淡无色！

    慕颜一行人可不知道慕家二房三人的心中思绪，送走了景老爷子三人就回到阁楼去了，幸好当初阁楼有再单独开设了围墙与进出的大门，可以完全与‘倾心苑’的庭院独立分开，互不影响！

    “妈，你不是说，堂姐嫁的只是一个穷当兵的吗？刚刚你也看见了，人家那是穷当兵的呀！完全就是背景深厚！”慕云不满的说道，之前她妈妈还宽慰着自己，不比堂姐差，堂姐有的，她也会随之拥有，至少在婚姻的选择上，肯定会比堂姐好！

    还说道：即使堂姐长的比她好又怎样？可一个女人最重要的就是要嫁的好，而她还有选择的机会！况且如今家里正要准备经营民宿农家了，家里的条件就会变得跟以前一样好了，到时，她一定要找个各方面都要比堂姐的妻子好！可是，就在刚刚，她仅有的一点期盼与幻想也被打碎，打碎了~！

    “唉~我也是听你爸说的啊，说就是一名当兵的，那谁想…”柳桂香也是一阵郁闷！

    初四，‘花舞人间’也正式开始对外营业了，谢昊天一家也回到了‘桃花源’，上门到慕家拜年，还送了一些他们老家的特产。

    因为记挂着‘绿心乐园’的事情，慕颜也不能一直呆在‘桃花源’，在年假的最后一天，慕颜与景谊一起回到了C市，同行的还是原班人马，景菁，慕峻以及倪月，年假结束，景谊要回部队报道，慕峻也要继续开启上班模式，只不过年后，他就不再是以实习生的身份了，而是正式的员工身份开始上班工作。光是以实习的身份学习还不够，还得继续再磨练一年半载。

    至于慕颜与倪月两人，是因为‘绿心乐园’的事情，自然也不敢在家继续休息，关于‘绿心乐园’后续相关的细节，还有得事情要做呢！

    所以，一行人从休闲温馨，喜庆温情的年假里，立即又投入到繁琐的工作状态中。不过呢，景谊与慕颜两人已开启正式并合法的妻妻生活了！

    经过商量，两人决定还是住在景谊的公寓里，因为平时也就她们两个人，居住空间太多，也懒得打理收拾，虽然有保洁大姐，但人少时，还是略显空旷了些，所以，两人决定现阶段就住在那套公寓里，如果有了孩子以后，就适合搬到别墅居住。

    两人花了半天的时间，把公寓打扫了一遍，把各自的行李物品，重新搬进了公寓里，此刻，属于两人的小窝才算正式入住了！两个人还是比较适合居住在套房型的公寓里，面积不至于过于空阔，反而处处显得很温馨，面积小也有小的好处，至少能减少距离，促进亲密的空间！

    随后几天，众人都恢复了正常的工作状态，但好似年味仍在蔓延着，街道中，人群中，仍还保留着一丝喜庆。

    ‘绿心乐园’也在三天前，开始动工了，目前的修建已经过了规划的一半多了，预计在三月份底，就能全部竣工，目前这一个多月，就用在设备设施以及人员培训安置这方面了，当然，最重要的一个环节，就是孩子的招收问题！

    招收孩子，收集名单，如果就靠‘绿心’公益社团的工作人员去乡镇收集的话，那花费的人力或物力，甚至于时间上，都太耗时了，而且‘绿心’的员工也很有限，C省有十多个市，还不算上县镇，乡村了，这个工程太浩大了！

    慕颜只好把这个收集工作与政府部门合作，只有通过各市区下达到县镇，由当地的政府部门配合，通过他们的人口档案记录，再由我们‘绿心’公益社团协作整理，这样，才能便利有效的达成！

    慕颜与倪月在详细的商讨了一些细节，然后就分开合作，慕颜只好先去找了张市长，希望能通过他的搭桥，顺利的与各市区的当地政府部门达成合作，本身这个项目也是利国利民的事情，原本张市长也曾高度赞扬此举动，慈善拍卖年会也都出席支援，想必此事也能愿意帮上一把吧！

    与张市长细谈了半小时，慕颜就高兴的离开了政府办公大楼，张市长非常爽快的答应了帮忙，说是明日的大会上会提及此事，让相关部门的工作人员通知下去，最快半个月的时间，就能把符合条件的名单收集出来，但孩子如今具体的状况还得进一步才能落实，这步自然就需要‘绿心’公益社团的社员们负责跟进了。

    这事后续的工作就交由倪月去跟进，组织管理社员们整理落实，而慕颜负责镇守在C市，跟进所有员工的培训进程，以及施工团队的相关事宜。

    “颜颜，明天准备怎么过呀？”雷靖瑶笑嘻嘻的凑在慕颜的面前问道。

    “什么怎么过？”慕颜翻看着账目，随意的问着。

    今日，三人坐在‘美人居’的休息室里，整理统计核算着去年一年‘美人居’的总账目，三人分工合作，共同整理好，确认无误，需要签上三人的名字，然后财务就好根据三人的股份比例汇进各自的帐户里！去年收入还不错，每个人的帐户至少也是七位数！对此，三人都很满意！

    “不会吧？你不知道明天是什么节日吗？”雷靖瑶惊呼道，一个无语的眼神瞪了过去！

    “什么节日？很重要吗？我需要记住吗？”慕颜一边翻看着账目核实，一边随意不解的问道，仍是刚才的姿势坐姿，连头都没抬起。

    陈碧萱看着慕颜随意从容的神色，雷靖瑶一脸惊讶无语的表情，这两人鲜明的对比，顿时让她感到一阵好笑！

    “真是没浪漫细胞！明天是情人节，情人节好不？！这么有意义并重要的日子，你竟然忘了？！”雷靖瑶只觉心中郁卒！真不知道私下时，慕颜与景谊是怎样的相处模样？

    “哦？情人节啊~的确不记得了，这几天一到C市就开始忙‘绿心’的事情呢。”慕颜微微顿了下，随之回应道。

    “啧啧~，萱萱，你呢？”雷靖瑶已不想跟慕颜多说了，侧身问着陈碧萱。

    “我？你问错人了吧！我一个单身汪，过什么情人节呀！”陈碧萱内心腹诽，只要她们不在她面前撒狗粮就不错了！

    “我没问错，就是问你！怎么就不能过了啊~！你看呀，我们三个人，我已经是已婚人士了，颜颜呢，虽然还没举办婚礼，但毕竟也是持证上岗的合法妻妻，如今，可就剩下你一个人了，你如果有伴了，我们也就不这么着急了，可你还是一个单身狗，让我们俩个步入幸福夫妻生活的人，怎么不为你焦虑呀~？”雷靖瑶幌着带婚戒的手指，佯装一脸苦恼的逗趣模样，苦口婆心的劝说着。

    慕颜忍住笑意，摆着严肃的脸色，说道：“嗯`！对！瑶瑶说的这点，我表示充分赞同！”

    瞧着两位好友的模样，陈碧萱一脸黑线，她怎么觉得，她单身是犯什么罪一样呢？看着两位好友都收获满满的幸福，找到了珍爱她们的人，她为好友感到欣喜，同时，也难免也会有一丝羡慕，她当然也想拥有一份美好的爱恋，满满的幸福！可这事，也要讲究缘分吧！也不是她一个人能控制的！

    “问题是，我哪去找个情人过节呀！”陈碧萱嘟哝道。

    “找个对象还不容易？你呀~就是太被动了，爱情，有时候也是需要主动的，主动并不是属于男人的名词，懂吗？你看看最近谁对你有意或者有丝暧昧的，你就选一个你中意的，试着处处看嘛，不了解，不相处，怎么延伸出感情来？”雷靖瑶一副恋爱大师的模样，讲述着经验！

    蓦然，陈碧萱的脑海中，闪现出一个人的身影，顿时，陈碧萱感觉脸颊微微发烫，微低下头，掩盖着自己的小情绪，怎么听到雷靖瑶说的那番话后，她怎会第一时间想到他了呢？陈碧萱心中微讶。

    “萱萱，如果真的有遇到你喜欢的人，那就不要犹豫，为自己争取一下！”慕颜无比认真的说道，雷靖瑶说的对，她们三人，如今就剩陈碧萱了，她当然希望的是大家都能收获幸福，陈碧萱的性格稍稍羞涩一些，就担心她会因为脸皮薄，而不好表达出自己的情感，就那么错过就可惜了！

    “嗯，我知道啦！不用担心我，明天各自过好你们的情人节！”陈碧萱回应两人。




 147，情人节快乐！

    2月14日，西方情人节

    慕颜思索了一天，也不知该怎么准备为好，虽然今天的节日不是属于中国的，但大家都想凑凑热闹，图个好兆头，好寓意嘛，趁着这样一个充满爱意的节日来表达平日里不好表达的情感，还是挺有意思的！

    慕颜简单收拾了下办公桌，现在是下午三点，慕颜准备今天早点下班，去大型超市购买一些食材，打算今晚给景谊准备一个烛光晚餐，好似两人还没正式吃过！正好趁着今日的气氛，精心制作一桌西式晚餐，爱人，即使已经成为夫妻了，偶尔也要学会为两人之间制造一些小浪漫，小情调嘛，融洽下彼此间的情感，这样才有利于情感的长久！

    慕颜给景谊发了一条信息，告诉她，不用来接她，直接回公寓就是！这个接送习惯，景谊一直保持着，除非她队里有任务，不然她每天都会接送她。

    慕颜也正在考虑是该再买一辆车了，不然有时候，她要是有事去那里也不方便，景谊也不能时时刻刻都能接送吧，之前的那辆车，慕颜留在‘桃花源’给慕爸使用，他们走哪里有车也方便一些！所以，目前，慕颜就没有坐驾了，但貌似景谊对每天接送她这事，乐在其中！

    慕颜快速来到超市购买所需要的食材，以及一些小装饰品，然后就回到公寓里，开始动手准备，时间已经很赶了，她要做的还不少，好在西餐步骤简单，慕颜利落的整理好西餐的食材，然后再接着把客厅及卧室装饰上温馨的小物件，比如粉色的桃心灯，心型的蜡烛，情侣对偶！

    慕颜估算着景谊回家的时间，就开始烹饪牛排，沙拉，甜点，罗宋汤，并把做好的西餐放在了客厅沙发前的茶几木桌上，对，你没看错，慕颜没有摆放在饭桌上，那样太没新鲜感了！

    慕颜把茶几木桌下铺上了一块毛绒地毯，在茶几木桌上再铺上了一块小碎花的餐布，摆放好两份牛排，中间放着汤，沙拉，甜点，当然还有高脚杯，盛着魅惑的红酒，白色的小矮瓶里，慕颜插着三朵火红的玫瑰，最重要的摆放了粉色的心型蜡烛，星光闪闪，整个房间顿时弥漫着浪漫色彩！

    整个房间布置完毕，慕颜又去到房间里，摆放好温馨的小物件，点上蜡烛，当然这个蜡烛是带有透明的瓶盖的，能保障明火使用安全，慕颜把手中剩余的几朵红玫瑰，摘成一瓣瓣的花瓣，撒在床被上，桃心粉灯摆放在床头上，瞬间，整个房间充满了别样的浪漫魅惑感！

    慕颜仔细看了看，确定一切准备完毕，连忙再换上了一件冬季打底的黑色雷丝边的长裙，秀发随意的披散着，因为房间都是开着暖气的，地面上都铺着地毯，所以，此刻，慕颜白皙的玉足赤裸着踩在地毯上，行走间，在黑色长裙摆动间，若有若无的显现出白皙的玉足，霎是惹人心潮澎湃！

    一切准备就绪，就等景谊的归家，慕颜看着时间，想着差不多也就是这时间了，正思索着，敏锐的听到门外的动静，慕颜连忙跑到门边，关掉灯源开关，准备给景谊来一个意外惊喜！

    慕颜微笑着靠在墙边，等着景谊开门进来，先给她一个惊吓，慕颜做好准备，看着房门缓缓打开，正想凑上前，惊呼一声，谁想，惊呼还没呼出口，怀中就被塞进一个大物件，是玫瑰花！

    顿时，慕颜笑容明媚，眼含浅浅柔光，既然光明很暗，但鼻翼间充斥着花香的味道，她能瞬间闻出是什么花种。

    景谊上前侧拥着慕颜，低声在她耳边，温柔的说道：“景太太，情人节快乐~”

    “嗯，谢谢景夫人的玫瑰花！”慕颜轻柔的回道。

    景谊嘴角轻笑，蓦然间，她适才发觉整个房间的不对，明显是精心布置了一番，整个房间熠熠星光，细碎的星光折射在空中，微微摆动，朦胧的夜色更是让整个房间，弥漫着怦然心动的气息！

    景谊轻笑出声：“颜颜，想不到还有惊喜呢？”

    “如何？我的情人节礼物！”慕颜微笑着拉着景谊进屋，景谊随手关上房门。

    走到茶几旁，慕颜随性的坐在新铺的地毯上，此时，借着微弱的灯光，慕颜看清手中捧着的一大束玫瑰花，是慕颜最爱的白玫瑰，其中点缀着粉色与绿色，整束花显得很是清雅，清新！

    慕颜把花束摆放在沙发旁的小桌几上，随之对着刚洗漱完的景谊说道：“尝尝，我制作的烛光晚餐！”

    景谊一脸愉悦的点头示意，动起刀叉小切了一块，品尝了一下，随之回道：“嗯，味道很不错！”

    景谊说完，又切了一小块，递到慕颜的嘴里，慕颜含笑的吃下，就这样，两份牛排，景谊负责切，两人一人一口的吃着，而慕颜就负责递着红酒杯喂进景谊的嘴里，然后她再喝下一口！

    很明显，道具准备两份显得很多余了，两个人完全忘乎所以的，共用着一副刀叉具，一个红酒杯，带着笑容，凝望着对方，好似，此刻，眼中只有对方！

    “颜颜，你喂酒的方式不对~”景谊忽然声音低沉的说道。

    “嗯？”慕颜不解，两人就是牛排，甜点，不觉间已喝了大半瓶的红酒了，此刻的慕颜两颊盛满着粉粉的桃色，双眼微迷。

    景谊轻柔的放下刀叉，优雅的拿起高脚杯，浅喝了一口，在慕颜还未来得及有所反应，就被景谊擒住后颈，倾身上前，含住了慕颜的红唇，瞬间，口腔充斥着红酒的苦涩，舌尖灵动的旋转着，苦涩味过后，只余下阵阵的灼热感。

    慕颜承受不住景谊忽然倾身而来的重量，渐渐的，景谊压下慕颜的身躯落在毛绒的地毯上，桌上的烛光仍在欢快的跳跃着，渐渐的，空中弥漫着无数的粉色星星~！

    良久，在慕颜神识迷离之间，慕颜感觉别景谊轻柔抱在怀中，走进了卧室，此时的房间，更是一片爱的海洋，床头上心型的桃心灯一闪一闪的，好似跳动的心‘扑腾扑腾’，景谊轻柔的把慕颜放置在床上，慕颜双手紧搂着景谊的脖颈，两人紧贴着不放手，好似这般相缠才能感受到彼此的浓浓的爱意！

    景谊右手使劲一掀，旋转间，顿时遮住一片满园春色！只余下片片花瓣飘散在空中，翩翩起舞，在熠熠柔光中，缓缓的落于地面之中。

   



 148，生日礼物，堂妹慕云

    情人节过后四天，景谊与慕颜回到了军区大院，因为今天是景菁的20岁生日，所以一早就约定好了，晚饭到军区大院的家里一起聚聚。

    今天的生日聚会，没有邀请其他人，就景家自家人一起吃吃饭，景菁在白天就跟她的好朋友们聚过餐了，晚间的时间自然要留给家人！

    丰盛而温馨的生日晚餐后，一家人就坐在客厅闲聊着，当然最重要的就是送生日礼物了，景家三位长辈仍然保持以往的惯例，直接一人一个大红包，让景菁喜欢什么就自己去买什么，干脆利落的生日礼物！

    慕颜笑着递出她准备的礼物，景谊也是前两天才告诉她景菁的生日，她也就来不及提前多做准备，只好在‘流光殿’里找一些现成的物品当作礼物了，在玉器堆里，有几块雕刻成型的玉印章，慕颜觉得雕刻的很漂亮，就选择了一块粉色的玉印章，而且花样雕刻的是一朵莲花，慕颜第一眼就觉得很适合景菁，粉莲的玉印章，还算比较独特的生日礼物吧？

    慕颜拿着选中的粉莲玉印，找到了雕刻大师，用了三天的时间，在玉印底下刻上了景菁的名字，这样才算是一份完整的生日礼物！

    景菁欢喜的结果一个小型的锦盒，满怀期待的打开，顿时，一朵嫩粉的莲花印入了眼里，景菁忍不住惊呼道：“哇~好漂亮~！”

    白母看着女儿惊喜的模样，也凑过去看了看，瞬间，白母也顿感喜欢，这样的印章真是漂亮又独特！很适合女性拥有，看着白母她都也想有这样一块花式的玉印。

    “你喜欢就好，我也是不久才知道你的生日，也没多的时间准备，我看粉色很适合你，所以就选择了一块粉莲的玉印！”慕颜含笑柔和的说道。

    “谢谢嫂嫂，我很喜欢呢~真的很独特！我明天一定要拿给我的好姐妹看看，绝对让她们惊羡！嘿嘿~”景菁一脸开心又得意的神情。

    白母忍不住问道；“颜颜，你这玉印是在哪里买的啊？很独特，我看着也很喜欢，想去挑一块！”

    “我这收藏了好几块呢，如果妈也喜欢，我明天让人去雕刻上您的名字，弄好了再给你送来，大概需要两三天的时间！”慕颜微笑说道。

    “那好~让你破费了！”白母高兴的应道。

    “怎会~！我收藏起来也是准备送人的！”慕颜柔顺的回答。

    景菁一脸开心的凑到景谊面前，俏嘻嘻的问道：“姐，你的那份礼物呢？”

    景谊瞬时愣然，轻笑一声，有手指戳点着景菁的额头，笑说道：“小精灵鬼，颜颜送的，就表示我送的，我跟你嫂嫂是妻妻，哪有分开送的道理，我看呀，你就是个贪心鬼！”

    “哼~嫂嫂是我的慕姐姐，送我的礼物，代表的是慕姐姐！你送的，才是以姐姐的身份，不能混为一谈，往年你可都是有发红包的~！”景菁嘟嘴不依。

    “你这明显就是混淆视听，胡搅蛮缠嘛~”景谊真是苦笑不得了，她的颜颜什么时候是属于她的了，没有她，她能认识她的慕姐姐？

    “哼~嫂嫂，你快看，你嫁了一个多抠门的女人呀！”景菁言语夸张的说道，还佯装着一脸可惜的神情。

    景菁逗趣的模样，瞬间惹得众人欢笑不已，家中有这么一个性子活跃的小辈，也顿时让家中欢声笑语了不少，因家中有三位军人，性子本就会严谨一些，如果再少了景菁这个开心果的话，不知家里将会沉闷成什么样了！

    “得~！！拿去！你的红包！再不拿出来，我都不知道我又会变成什么样的人了！”景谊完全被打败的神色，赶紧拿出她准备的红包，这也是多年来养成的习惯了！

    “嘿嘿~~谢谢姐，大姐是世上最好的姐姐了，肯定也会是世上最好的妻子，是不是？嫂嫂~”景菁立马接过红包，满脸笑意的夸奖，完全就是一幅小人得志的模样。

    “得了吧，得了好处还卖乖！你别在你嫂嫂面前损害我英武的形象就好！我是怕了你了~！”景谊玩笑般，一脸感叹的说道。

    外间，夜间月色朦胧，室内，充满着一片和谐温馨，一阵阵的欢声笑语蔓延整个房间！幸福或许就是如此平凡简单，或许就是：你说，我听，大家一起笑！

    ***

    生活的齿轮继续往前滚动，慕颜正在办公室整理着‘绿心乐园’开支报表，这是上午财务交给她审核的，确认无误就要签字。

    “小慕老板，外面有个姑娘找你！”‘绿心’行政人员小李走到慕颜的办公桌，低声说道。

    慕颜疑惑的抬头问道：“小姑娘？有说是谁吗？”

    慕颜的确有一丝疑惑，能到‘美人居’来找她的人，基本都是身边相识的人，而且知道她本人是‘美人居’以及‘绿心’背后老板身份的人，并不多，顶多也是听说了一些关于她的信息！

    “她说是你的妹妹，前台迎宾人员不敢贸然让她进来，就让我来问问你！”小李也疑惑，她们这几个招聘进来的‘绿心’公益社员，大概也是听说了的，小慕老板有一位弟弟，之前还来过办公室，很阳光帅气！她们都是知道的，但没听说小慕老板还有妹妹呀，就连倪经理也是独生子女！

    “我妹妹？”蓦然，慕颜脑中就闪过慕云的身影来，不会吧？她怎么跑到C市来了？

    随即，慕颜微笑说道：“你让前台的迎宾人员带她进来吧！”

    “好！”

    几分钟后，慕颜就听到几人的脚步声朝着她的办公间走过来，慕颜收拾好桌面的资料，走到会客沙发间坐下！

    “堂姐！”慕云微笑着招呼道。

    “嗯，过来坐吧！”慕颜招手说道。

    慕云乖顺的坐下，微笑说道：“堂姐，我到C市来是想找份工作的，爸妈不放心我，让我来找你！”

    “找工作？你毕业了？”慕颜倒没想到，是为了这事，只是她家堂妹自小就是被慕义华夫妻娇养着长大的，完全没吃过苦，受过什么委屈，如今，竟能放心让她离开他们的身边出来工作？慕颜表示不解。

    “嗯，我今年就该实习了，现在回到了C省了，到时把相关资料寄回学校就可以了！爸妈现在‘桃花源’里经营着民宿，我不可能整天呆在家里吧！所以，就想出来多学习下！”这倒是慕云的心中的真实想法，看着自家堂姐有如此的成就，她很是羡慕嫉妒，她也想到城市里打拼下，也想有些成就！自己长得不如堂姐好看，而且选择的婆家也很厉害，慕云不想什么都输给堂姐，至少在工作事业上，她还有努力奋斗的空间！不得说，柳桂香与慕云不愧是俩母女，在某些方面真是一样的倔强！

    “你是什么专业呀？想找什么样的工作？我帮你打听看看！”慕颜稍感意外，这是受什么刺激了吗？以前的娇小姐，竟然开始想奋斗了？慕颜心中微笑，不管是什么原因，她能有这意识，至少是不错的，如果她真的就整天赖在‘桃花源’里，做着饭来张口，衣来伸手的日子，才真真是没什么指望了！

    “我在Z省大学，学的是服装设计，对这方面，我自己还是挺喜欢的，就想找个对口的工作！”慕云应声回答。

    “服装设计？倒是跟景菁是一个专业呢！我知道了！那你先暂时住在‘美人居’的套房里，这里什么都有，比较方便些，也有人能照应你！”别墅那边太大了，她一个女孩子独自居住也不方便，至少住在这里，她的起居和三餐都很方便！

    “嗯，都可以，堂姐安排就是！”慕云笑着回答，此刻到C市来，她是下了决心的，一定要成为一位很优秀的人！让慕颜能刮目相看！

    慕云拉着一个小行李箱就跟随小李出去了！慕颜让小李带慕云去办理入住，顺道给‘美人居’的店长打个招呼，以后照应一下慕云的生活！

    既然慕云找到自己，本来就是血亲的关系，慕颜自然是要帮忙的，服装设计？倒可以找景菁问问，她也是这个专业，想必也认识很多的从事这行业的学长学姐吧！

    想到这，慕颜立即就给景菁拨了一个电话，响了两声就被接起了，随即传来景菁甜美的声音：“Hello~嫂嫂，你想我了吗？”

    慕颜顿感一阵笑意：“不想你，就不能给你打电话了呀？”

    “呐尼？嫂嫂，你这什么逻辑呀？”景菁一时感到困惑了，能给她打电话，不就是想到她了吗？

    “呵呵~逗你呢！我是有事找你帮忙！慕颜浅笑说道。

    景菁清清嗓，一脸兴趣的说道：“我还有能帮到嫂嫂的？你快说说看，我保证完成任务！”

    “怎么会没有，以后说不定还多着呢！慕云，我堂妹，还记得吧？”慕颜低声问道。

    “嗯，我知道！”团年的时候，在‘桃花源’还一起吃过几次饭，当然记得！

    “她跟你一样，都是学服装设计的，她今天到C市了，想在C市找份设计的工作，我想你身边应该认识很多这专业的人，想让你帮我找找看！”慕颜浅柔的说明。

    “哦，就这个啊？简单！我晚上就给你答复！我以为是有什么独特任务呢，这事一点难度都没有~！”景菁顿时就没了兴趣。

    “你一天脑袋瓜想些什么呢！没什么事才好！那好，我等你电话！”慕颜被她的古灵精怪的性子打败了，好似一天没什么新奇的事情，就没什么意思一样！或许，这就是青春的朝气蓬勃吧！

    对于找工作这事，慕颜完全相信，景菁能很快的轻松搞定！随即就不在费时思索，又回到办公桌审核资料了。

    果然，在晚饭后，慕颜正与景谊窝在沙发上看电视的时候，景菁的电话就打来了，景菁欢快的说道：“嫂嫂，联系好了，我有个学长开了一家服装设计工作室，专做中高端的服装，正好近期在招助理，各方面的待遇都还不错，最重要的是他的工作室有不少优秀的服装设计师，慕云过去能学习到不少！这可是我筛选过后，选中的一家！怎么样？”

    “嗯，听你这样说，那还不错呢，那好，我明天给她说，什么时候可以开始工作？”慕颜高兴的问道，她很赞同景菁说的话，对于他们服装设计这行，最重要的就是要跟对人，有一个优秀的平台，然后才能累积实践经验！

    “随时都可以！我稍候把我学长的电话发给你，你让慕云过来直接联系就是，我有跟学长说过！”景菁回答道。

    “嗯，好的，谢谢你了，小菁！”慕颜含笑说道，虽然平时景菁性子跳脱活跃，但只要是让做什么事情，却都很认真细致！

    景菁爽朗一笑：“嫂嫂，说这些就客气了！我可还指望你以后多多给我做些好吃的~！嘿嘿~”

    ***

    慕云对介绍安排的工作很满意，她已开始上班三天了，因为她家在C市没有房子，而且她也才开始工作，慕颜就让她暂时就住在‘美人居’，各方面也方面一些，最重要的是安全性，既然她来到C市，慕颜作为堂姐，怎么也得照应好！

    慕颜名下另外两套房子早就租出去了，都是一年一签的，而父母名下的老小区也租了出去，再说即使没租出去，那边环境也比较混杂，也不适合一个单身女子居住，至于慕峻的那两套公寓，一套他自己就住着，她一个女子也不适合，另外一套，慕峻也暂时租了出去，租出去的那套稍小型的公寓，慕峻已经做好打算了，等他后期创业，就准备把那套出售出去，作为创业资金使用！

    所以，最后，慕颜只好先安排慕云居住住‘美人居’，至少这是目前最为稳妥的办法，她也能放心不少！

    慕云的工作安排好了，慕颜就继续忙碌着‘绿心乐园’的事情，这几天孤儿的名单陆陆续续的汇总了，目前确认的名单已有九十七名孩子，而‘绿心乐园’的容纳量是三百零六十位！

    如今，已是二月底，距离‘绿心乐园’竣工差不多还有近一个月的时间，所以，孩子们还暂时不能入住进去，目前只能先把每个孩子的情况了解清楚，到时再统一开车去接应！

    为了节省时间，慕颜与倪月准备，先把现有的建筑楼，装饰布置好，一边完工一边装饰修建好的楼层，这样孩子们也就能更早的居住在良好的环境里！

    二月二十八日，正好是倪月的生日，慕颜之所以记得，也是因为当初倪月提交的简历里有注明，这天，慕颜特意让倪月暂时休息一天，后续的工作都有其余的‘绿心’社员在跟进，也不用让她时刻跑着，所以，慕颜让她回‘桃花源’跟父母一起过，估计倪叔与杨婶婶都希望她能回家，给她庆贺吧！

    当然，慕颜也准备了一份礼物，是慕颜特意从‘流光殿’里珠宝箱里挑出的一根玉簪，簪头雕刻的是一朵蔷薇花，用金丝缠了浅浅的花边，看着很是大方美丽，更因为材质的原因，增添了一股清新的气质！

    “哇~小慕，这份生日礼物太贵重了吧？”倪月看着锦盒里的玉簪，很是吃惊！她虽然不识玉器，但眼前这根通透的玉簪，看着就觉得很是珍贵，一眼就能让人喜欢上！

    “你喜欢就好，那这份礼物就值得了！”慕颜自然也知道‘流光殿’的珠宝都不差，一般很珍贵，有些甚至价值连城，但对于慕颜来说，这些都比不上身边亲友们的那份情意，对于值得人，慕颜都很舍得，有好的东西都愿意与大家分享，而那些不值得付出的人，她自然是不愿送出的，为了不打眼，她也是尽量挑选一般的玉器当作礼物，太过贵重的，她也不好拿出来！

    



 149，偶然的注定，撮合

    二月流逝很快，岁月就跨入了如春的三月，大地万物复苏，枝丫嫩草娇羞的露出了头来，四处一片片翠绿，好似看着就能感受到一种生命力！

    初春的夜晚，仍透着一股股凉意，可却凉不透室内的柔情相绕，婉转缠绵，低柔悠扬，犹如奏响一首优美动听的乐曲！

    一阵爱的交响曲过后，慕颜轻柔的依靠在景谊的怀中，言语浅浅：“明天是萱萱的生日，晚上我与瑶瑶准备给萱萱庆贺，到时会叫上慕峻，景菁，还有倪月！你明天问问，韩禹还有你战友沈正豪有没有时间，一起来参加？”

    景谊轻抚着慕颜光滑的秀背，不解的低声问道：“怎么会想到邀请他们俩啊？”

    “自然人多热闹啊`！”慕颜低笑说道。

    景谊低头凝望着慕颜，嘴角轻扬着，那笑意好似在表达：凑热闹？她怎么不信呢？她什么时候喜欢凑热闹了？

    “这么看着我干吗？我有说错什么吗？”慕颜含笑问道。

    “景太太~你知道有一句话叫‘坦白从宽，抗拒从严’吧？”景谊紧了紧拥楼着慕颜的双臂，低沉的说道。

    “呵~有那么严重吗？我的确是觉得人多热闹呀，只不过，给大家多多制造相处的机会而已！”慕颜笑容宴宴。

    景谊微蹙眉头，低缓问道：“制造机会？好几个都是单身，你想给谁制造机会啊？”

    “都可以呀~不都是单身嘛！”慕颜莞尔一笑。

    “你这是准备当小红娘了？你怎么能确信他们就能促成？！”景谊弯勾着食指，轻刮着慕颜的鼻翼，一脸宠溺！

    “没人就能一眼确信，对方会成为自己未来的另一半吧？总要多多相处嘛~”慕颜轻哼嘟哝。

    景谊微翘着嘴角，心中应道：有！她在第一眼意外瞧见慕颜的时候，心中的情绪就顿感很微妙，好似冥冥之中，就有一股牵引把慕颜带到自己的身边一般！

    而这种奇特的感觉，她从没有在其他女人身上感受到过！所以，她总是忍不住被慕颜吸引，控制不了自己对她的情绪反应！景谊想，也许她对慕颜就是一见钟情！而且，不是有人说，如果两人能偶遇三次，就是命中注定的缘分吗？她与慕颜不就是嘛！第一次，在咖啡馆里，她认错了相亲对象；第二次，她出任务，被追踪，她随意在人群中拉了一人当挡箭牌，谁料就那么巧，拉的人就是她；第三次，是在婚礼上，所以，她与慕颜，不就是命中注定的缘分嘛！

    “好吧，既然你有心促成，那我明天问问他们~！”景谊一向依着慕颜的想法，此次，自然也会！

    “嗯，我们三个闺蜜，如今就剩萱萱了，我自然也希望她能收获幸福！当然还有倪月，她也是一个很好的姑娘。”慕颜低声说道。

    “放心吧，她们都会拥有幸福的。”景谊安抚说道。

    “景谊，谢谢你~我觉得很幸福！”慕颜紧搂着景谊的腰间，浅柔说道。

    “傻瓜~我才应该感谢你，来到了我身边，让我觉得感受到人生从未有过的幸福感，满足感~！”景谊低诉道。

    慕颜粲然一笑，轻声说道：“我们这样相互感谢，好吗？”

    “嗯，好，我们不说感谢了，就把这份心意及情意好好的珍藏在我们心间！”景谊微笑说道。

    慕颜连笑颔首：“嗯，那休息吧~！”

    “晚安，我的景太太！”景谊柔情低语道。

    “晚安，我的景夫人！”慕颜笑着闭上双眸，一脸甜意的缩进景谊的怀中。

    **

    三月五日晚，今天是陈碧萱满24岁的生日，慕颜与雷靖瑶提早就安排了生日流程了！晚餐，慕颜特意订在了韩禹的西式自助餐厅，这种一切自主的模式，也比较受时下年轻人的喜欢，而且，慕颜本来就是有意想促进他们，自然要利用起一切可利用的机会！

    共进晚餐的人有：慕颜与景谊夫妇，雷靖瑶与郑毅夫妇，景菁，慕峻，倪月，韩禹，沈正豪，当然，还有生日聚会的主角陈碧萱，最后，以及慕云，慕云是慕颜邀请来的，大家一行人凑在一起玩耍，也不好就单独留她一人呆着‘美人居’，以免让她误以为大家是故意撇下她呢！

    一行人氛围融洽的吃完了晚餐，接着来到了雷靖瑶预定在附近的KTV，一行人年岁差距也不是太大，一般的聚会无非就是吃喝玩乐，吃过丰盛的晚餐后，怎么能缺少时下聚会必备的环节呢！K歌不仅是太多人的喜好，氛围也比较轻松欢快，也能促进大家相互交流情感。

    “来~大家点歌唱~”雷靖瑶欢快的招呼大家唱歌。

    一行人中，慕颜是因为重生的缘故，所以，这一世性子内敛淡然了不少，骨子里也就少了一丝这年龄段女孩该有的那种青春活跃，而景谊从小接受军事化的教学，骨子里的性子自然也是属于严谨冷然的，至少大多数是这样的，只是偶尔在家人好友面前，思绪会放松一些，当然在慕颜面前就更是身心都轻松愉悦，还有一位就是陈碧萱了，她原本性格就比较文静一些，全场除了这三人，其余性格都是属于能活跃起来，玩的开的性格，至少在公众场合里，他们都是能活跃气氛的，不会冷场的人！

    不过，还有一人有些不一样，那就是慕云，因为慕云唯一最熟悉的就是慕颜慕峻了，其次是景谊景菁两姐妹，其余人她都不是很熟，倪月，陈碧萱，雷靖瑶也只是见过，打过照面而已，并不是很熟！所以，对于其他人而言，慕云于他们也不是很熟，自然就略显冷清一些。

    慕云保持着安静的状态坐在一侧，看着其余人相互交谈唱歌的模样，蓦然，慕云发觉自己好似没有真正可以愉悦交谈相处的好友，之前在Z省的朋友也仅仅是在装扮逛街的共同兴致上，可后来她家渐渐败落了，她们也就不怎么约她一起了。

    慕云一时有些感触，她深深觉得，她的堂姐慕颜完全是人生的赢家，上天的宠儿，她应该是这世界上最幸福的女人了吧？这如何不让她心生一股妒嫉？慕云不由的在心中感慨！

    此刻，雷靖瑶正吆喝着，为了让大家都积极踊跃起来，她为大家点了几首情歌，需要大家轮流一男一女搭配的形式合唱。

    雷靖瑶向来就是爱凑热闹，闹事不嫌事大的性子，再加上一个景菁，场面就更热闹了，但有些人就得‘呵呵’了，慕颜自然明白雷靖瑶此举的意思，很明显她就是冲着让他们几人配对去的，那几人自然就是陈碧萱与韩禹，或者倪月与沈正豪，慕峻与景菁完全排除在外，就没他们两个小辈的事，但到可以组成临时的盟友搭档！

    最终一番折腾，陈碧萱与韩禹，倪月与沈正豪按着雷靖瑶所想的那样组成了男女搭档，雷靖瑶一共挑选了五首情歌，组成的搭档可以选择其中任意一首合唱，都是大众耳熟能详的经典情歌对唱歌曲！

    慕云看着眼前的热闹，忽然觉得好似就她自己是多余的，大家都热闹的喧闹着，而就她孤单的遗忘在角落一般，而今晚那两名单身男士看着都很优秀，其中一名听说还是今晚他们一行人就餐的餐厅老板，真的很年轻有为呀，人还长得很帅气呢，让慕云忍不住多看了几眼，在听到要男女组队的时候，不由的心中多了一丝忐忑，说不清的一种期待，可最终，完全没有她的事情，那个叫韩禹的就被起哄着与堂姐的闺蜜凑成一对了。

    慕颜笑着看着大家起哄的场面，忽扫过的一眼，瞧见了坐在一旁的慕云神色不明，走过几步，坐在她身旁，凑近问着：“怎么？不喜欢这样的场合？”

    “不是，只是好像觉得自己来的很多余！”慕云沉着脸色回答，一点都没掩饰的模样。

    慕颜微愣，看着其余人都玩得挺开心的模样，忽然明白过来，浅笑道：“其实，我们今晚就是想趁机有意的撮合下他们，所以，你们几个稍小的，跟着随意玩玩就是，并不是故意要忽略你，如果你也想组队合唱，可以找慕峻！”

    此时，慕云的最开始那丝忐忑的心，低沉了下来，原来，他们早就有意要撮合他们了，也是，她一个才毕业的小女孩凑什么热闹，他们年岁才相当，而且都是属于事业有成的，而她要什么没什么，如何让别人对自己青睐有加？

    蓦然，手机来电惊醒了沉思中的慕云，思绪回过神来，发现是柳母的电话，立即起身，走出包间，找到一处安静的地方，接听了母亲的电话，随即柳母声音响起：“小云，你在干吗呢？”

    “在外面唱歌！”慕云一时心情有些低落又复杂。

    “怎么这么晚还在外面唱歌呀？跟谁呀？安不安全啊？”柳母担心的问着，她家女儿自小就被娇养长大，也被自己保护的很好，虽然有时候性子比较任性，娇气，但也没什么坏心眼，爱恨简单分明，完全表现在脸上！

    “跟堂姐慕颜！放心吧！”慕云耐着心回答。

    “你怎么跟她一起出去晚啊？还这么晚，都有些什么样的人啊？你可多点心眼，别人家说什么就傻乎乎的相信，知道吗？”柳母急着叮嘱道，这完全就是以小人之心度君子之腹，担心慕颜看不过自家女儿而欺负慕云！

    “人家那么厉害，朋友也很厉害，我有什么？能害我什么呀？说不定别人都瞧不上你女儿呢！”慕云忍不住冒着酸语说道，心中很是酸涩。

    就在刚才，慕云甚至忽感到一丝自卑，包间里的每个人都很优秀，要么也是家里有支撑背景的，而她什么都没有，连村里的民宿说白了，也是堂姐慕颜扶持帮忙的，转让经营分股？说的好听，还不是依靠着堂姐的名誉，她平时虽然任性，娇蛮，但不代表她无知，什么都不懂！

    “怎么会？我女儿多可爱优秀呀！那是他们没眼光！你乖，听话~早些回去休息，少跟他们接触就是！”柳母安抚着说道。

    挂完电话，慕云坐在外间的椅子上发呆，忽然，注意到好似有人在盯着自己，侧身一看，一位装扮的很职场lady的女人望着自己，在她看过去时，竟对着自己展颜一笑，慕云心中纳闷，她认识她吗？干吗如此的表情！慕云感到一丝莫名奇妙。

    这时，那名女人走到了慕云面前的椅子坐下，优雅的开口道：“你好，我叫柳美，很高兴认识你！”

    慕云微蹙着眉头，直接问到：“我认识你吗？”

    “之前不认识，不代表以后不认识呀？”柳美扬着灿烂的笑容说道。

    “什么意思？别跟我绕圈子！”慕云不耐的说道。

    “呵呵，小妹妹，别着急嘛！”柳美轻笑着安抚着眼前躁动的姑娘。

    “我不认识你，请你离开！”慕云本来心情就有些郁闷，谁知还来了一个莫名其妙的女人，真是无语了！

    “慕颜跟你是什么关系？”柳美忽声问道。

    “我与慕颜是什么关系，关你什么事？”此刻，慕云忽然感到，眼前这女人是认识她的堂姐，但貌似关系不是很亲近吧？不然同一个KTV，怎么会相互不知道对方，而且堂姐也没邀请她。

    “当然有关系呀，我刚刚听到你的通话了，貌似你对她不是很喜欢？”柳美坦白说道！

    柳美今晚是陪客户来唱K的，刚刚从洗手间路过时，忽然听到慕颜的名字，她就停住了脚步听了几句，从几句话语中，好似这姑娘跟慕颜有关系，她恍惚间听到了好似是堂姐关系？但这姑娘好似又不是很喜慕颜？听到这些，蓦然的柳美就笑了，真是有缘，能遇上这样的一个小姑娘，感觉挺有意思的！

    顷刻间，柳美脑中闪过一丝想法！或者给慕颜添添堵也是不错的！她刚刚在旁听完了这姑娘的通话，以她的刚刚的观察及所听所看到的，她觉得眼前这小姑娘性格应该属于很单纯，很情绪外露的那一类型，或许，她可以好好跟她聊聊慕颜？




 150，计谋，生日聚会

    慕云轻哼：“跟你有关系？”

    “当然，这能取决于我们是否能成为盟友呀~”柳美嘴角轻扬，右手轻摔了下肩上的卷发，神态充满着女人的娇媚。

    “说了这么多，你到底想说什么？”从眼前女人的言行来看，慕云此刻能大致确认，这女人与她的表姐有过结？！但她不清楚，她找她干吗？

    “还不明白吗？我们俩都不喜欢慕颜，敌人的敌人不就是朋友吗？”柳美笑容透着自信。

    慕云顿时神情正然，低声问道：“所以呢？”

    柳美瞧见慕云不再一脸不耐烦，反而表现的很认真有兴趣的模样，心中很是愉悦，果然，她的预感是对的，之前她没赢过一次慕颜，这次，她倒要看看，倒时慕颜会是什么表情？一定很精彩吧？

    柳美柔声说道：“既然我们敌人一样，那自然要一致对外，不是吗？”

    “你想怎么做？你不能一次性说清楚嘛，听着真费劲！”慕云轻睨了一眼，撇撇嘴说道，跟这女人说话真费劲，每句话都非要让人猜一猜，好似就能显得她多神秘莫测，多聪明一样！

    柳美嘴角微顿，清了下嗓，沉声说道：“简单来说，怎么给慕颜填堵就怎么做！既然你是她的堂妹，就应该知道她的弱点是什么？”

    “你的意思，让我跟你一起对付慕颜，也就是我堂姐？”慕云轻扬语调确认道。

    “难道这不是你也想的吗？你跟我一样，都很讨厌慕颜，你也别否认！从你刚刚通话中，神情言语里透出的那一丝不甘，那一丝妒意，我可很熟悉！”柳美眼含亮光，言语十分笃定。

    “是又如何？可我为什么要跟你合作啊？”慕云轻笑出声，感觉十分好笑。

    柳美清哼说道：“因为我能帮你呀~”

    “你能帮我什么？帮我对付我堂姐？”慕云浅笑问道。

    “对，听说近期她在忙着孤儿福利院的事情，你说如果我们曝个什么事情出来，你堂姐不就一夜成名了吗？”柳美嘴角笑容格外娇媚，只要一想到那画面，她就忍不住开心起来！

    “你准备怎么做？”慕云沉声问道。

    “春节前，她不是搞了一场‘慈善拍卖年会’吗？据说，募捐的金额很可观，如果被大众们知道，这笔募捐金额并没有使用在孤儿院的投建上，你说，到时会如何？呵呵~”柳美低缓的说道。

    “又没有证据，如何让大家相信？你不会认为凭嘴巴说几句就行了吧？”慕云问道。

    柳美伸手轻抚了下额头的碎发，低笑说道：“那这，就要靠你了呀！”

    慕云疑惑问道：“什么意思，让我做什么？”

    “她是你堂姐，你们相处的机会自然很多，而且她的情况，你也应该最清楚了解，找到一个时机或证据，很容易不是吗？这个对你来说，不难吧？”柳美正肃的用眼神睨着慕云，翘首以待。

    “你的意思，让我捏造慕颜贪污募捐款的证据？”慕云微笑问道。

    “对，你是她堂妹，进出她的办公室很容易，趁机修改下账本，是不是很容易呀？呵呵~”柳美神情无比春风得意。

    “呵呵~如果我想，自然很容易！”慕云颔首认同，一脸自得。

    柳美含笑的伸出右手，自信说道：“祝我们联盟愉快~！”

    慕云突笑出声，双眸闪现一丝俏皮，含笑说道：“我有说要跟你合作吗？”

    柳美脸色一僵，扬声问道：“你什么意思？！”

    “我才要问你什么意思呢？你电视剧看多了吧？！还搞什么阴谋联盟？呵~都不知道你脑袋都在想些什么？我看你呀~脑袋有问题吧！现在是法制社会，不是在拍偶像剧，我看你年龄也比我大多了，怎么比我还天真呢？！”慕云轻屑睨视的说道。

    “你，你！你不是也看不惯慕颜吗？！我这也是帮你！有什么不对？”柳美双眸冒火的说道。心中哑然，她低估了这小姑娘，想来她并没有如自己想象的那般单纯！

    “我说的话，还没听懂吗？怎么比我还笨呢？！”慕云嘟哝着，这女人真以为自己是什么都很无知的小女孩吗？的确，家里的父母都把自己保护的很好，可她也是一个有思想的人，她会看，会思考！能有自己的评判！

    “那你是什么意思？我的计划不好？”这是嫌弃她的预谋不好，还是怎么的，这下轮到柳美搞不清对方的意思了。

    “我说你脑子有病！”慕云高声怒骂道！心中无语到不行，她怎么遇到一个幻想症的女人呀，说的话实在太搞笑了，有木有？！

    “你！你竟然骂我？！你脑子才有问题，你之前不是挺同意的嘛！”柳美怒斥道。

    “我什么时候说我同意了，不是你一直在说吗？我只是发表我个人的感受而已！我从头到尾可没答应你什么！”慕云厉声反驳道。

    适时，柳美脸颊通红，气息起伏，切齿的说道：“你耍我？！”

    “我可没想耍你的意思，是你自己坐到我面前，扒拉扒拉的说了半天！”慕云用右手在桌面上撑着自己的下巴，神情愉悦。

    “你不是挺讨厌慕颜的吗？你不想出一口气？不想打压下慕颜？”柳美微眯着眸光问道。

    “是，我的确是有些看不惯她，甚至有些嫉妒！我们同样都是慕家的女儿，可她不仅长得比我好看漂亮，还很优秀能干，而且嫁得的婆家背景也很强！我当然不甘咯，但这是我们之间的事情，与你有什么关系？我再嫉妒她，也不会帮着一个外人来对付她吧！”慕云正色回答。

    “你的意思，是拒绝了？”此时的柳美，优雅的姿态再也维持不住，黑沉着脸。

    “这不是很明显吗？我脑子又没有毛病，你说要对付的人，可是我堂姐，我们可是血亲的姐妹！所以，我说你脑子有病啊，都不知道你脑袋是怎么构造的，竟然跑到我面前来，让我跟你合伙，对付我自己的堂姐？！我看你真是电视剧看多了！无聊！”慕云无力吐槽！

    慕云对这女人，真的是无语至极了！按这女人的思路，是不是凡是她有看不顺眼的，或是嫉妒的人，她都得想法设法的在背后使计啊？那她不得累死！虽然她对慕颜有些妒意，但也不能排开她们是血亲的关系，她们都姓慕！再如何，也不会帮着外人来对付自家人吧？！

    慕颜是很漂亮优秀，虽然她目前什么都比不过她的堂姐慕颜，但她会靠着自己的努力，打拼出属于自己的一片小天地！要比也要堂堂正正的，她才不会背后玩阴的，那样取胜又能代表什么？！不过，由此看来，她的堂姐也没有想象中的那般悠然自在嘛！这不，眼前这女人明显就是找她堂姐麻烦的！看来，太过优秀出色的女人，招惹来的麻烦必然不会少！

    “呵！好啊！你耍我！你跟慕颜不愧是姐妹啊，都一样让人讨厌！很好，我记着了！”柳美低哼斥道，说完，就起身离开！

    “慕云，你在跟谁说话呢？”一道浅柔的声音问道。

    “对啊，我刚刚好像看见一个女人的背影？”景菁好奇的问道！

    景菁是陪着嫂嫂慕颜出来寻找慕云的，主要是慕颜看慕云出来了很长的时间，还没回来，难免有一些担心，就想出来看看，景菁就挽着慕颜的手一起出来寻人了，刚在不远处，正好看见慕云在跟一个女人说话，因为那女人是背对她们的，她们也没看清长相，接着就见那女人起身背着她们走掉了。

    慕云一看说话的是慕颜与景菁，不由的撇了撇嘴，嘟哝着：“一个脑袋有病的女人！”

    “啊？什么情况呀？”景菁好奇的凑近慕云的面前询问道。

    慕云向后挪了挪，轻睨了慕颜一眼，翘着嘴角说道：“你的敌人！”

    慕颜瞧见慕云对自己使的眼神，不由心生疑惑，她的敌人？景菁一听，立即转身望着慕颜，想寻找到答案，听看看是什么情况！

    “不用看着我，我不知道什么情况？”慕颜一脸无辜。

    景菁又转身问到慕云：“谁呀？”

    慕云耸了耸肩，说道：“她没说叫什么，我也没来得及问！堂姐，你作为当事人，都不知道自己有哪些敌人，我就更不知道了！看来，你的日子过的太好了哦~”

    说完，慕云就起身往包间走了，景菁一脸疑惑，到底谁呀？连忙扬声喊道：“唉~慕云，你等等！你说清楚呀~！”

    考虑到涉及的人是自己的嫂嫂，景菁不得多问问，就追着慕云的身影往包间跑了，慕颜一脸困惑的跟随着她们，转身回包间！

    慕颜回到包间，景菁正热情的挽着慕云的手，缠问着她，完全没兴致再掺和组队的游戏了，慕颜微微一笑，既然景菁在询问了，那就交给她去问清楚吧，到时她自然也就知道了！

    此时，包间里，正在对唱的是陈碧萱与韩禹，雷靖瑶为两人指定了一首情歌对唱《有一点动心》，这也是时下比较流行的男女对唱歌曲之一了，陈碧萱的声音细腻，带着一丝甜美，而韩禹声线干净，属于中音，两人的声音合在一起时，很是和谐好听！而陈碧萱一脸娇羞，眸光明亮，韩禹帅气的站立在一旁，举手间潇洒随意，画面也很和谐美好。

    就这样，维持着欢快而喜悦的氛围，慕颜一行人K歌持续到了十二点，雷靖瑶推出了生日蛋糕，众人围着陈碧萱一起唱起了生日歌，陈碧萱满满的一脸感动，慕颜低声说道：“萱萱，快许愿！”

    陈碧萱依言闭上双眼，双手合十，嘴角含笑的心中默念着生日愿望，然后吹熄了蜡烛，众人掌声阵阵，雷靖瑶凑在一旁，笑着问道：“萱萱，许的什么愿望呀？”

    “生日愿望不能说，只能放在心里！”陈碧萱微笑着回答。

    “哼，你不说，我也知道，肯定就是早日找到意中人，是吧？”雷靖瑶一脸打趣的玩笑道。

    陈碧萱仅是微微笑着，不予回答，但在心中却自语说道：意中人？呵呵~她已经找到了！她许的愿可不是这个！这段时间，她反复做了许多的思想及心里工作，才鼓励着自己下定了决心，她决定要试着主动去追寻自己的幸福！

    “瑶瑶，你别打趣萱萱了！”慕颜柔和的说道。

    等吃完了蛋糕才算是结束了今晚的生日聚会！因为晚间吃饭和唱K时，大家都或多或少喝了一些酒，所以，没法再让大家开车回去，好在这里离‘美人居’不是很远，步行二十多分钟就可以到了，因此，慕颜就安排众人今晚就在‘美人居’的套房里休息。

    等把众人安顿好了，慕颜敲响了陈碧萱所住的房间，刚走进房间，房门又再次敲响了，原来是雷靖瑶，不得说，彼此都是很有默契的，两人看着彼此手中拿着的礼盒，相视一笑，看来她们都是来给陈碧萱送生日礼物的！

    三人坐在沙发茶几间，慕颜先递出礼盒，微笑着再次说道：“生日快乐，萱萱！”

    陈碧萱高兴的接过礼物，微笑回应：“谢谢你，颜颜！”

    “这是我的礼物，希望你喜欢！”雷靖瑶说道。

    陈碧萱欣喜的接过礼物，神情欢快的拆着礼物，每个人自然都是喜欢收礼物，拆礼物的，怀着好奇又期待的心情拆开礼盒的过程是有趣的！

    慕颜送给陈碧萱的礼物是一条定制的手链，是她从‘流光殿’里挑出的一小块蓝色的玉石，慕颜觉得陈碧萱很适合水蓝色，就如她温润如水的性子一样，慕颜让珠宝设计师特意根据蓝色的玉石设计了一款手链，整条手链很简洁大方，用玉石雕刻了一朵茶花，茶花两边点缀了两朵三花瓣的白色小花朵。

    雷靖瑶送出的生日礼物是一条长裙，非常漂亮柔美，很适合陈碧萱的气质，有趣的是长裙也是浅蓝色的，不得说，这默契真是到达一定的程度了！

    陈碧萱眸光水莹，含笑说道：“谢谢你们，礼物我都很喜欢！”




 151，怨怼，美人香

    慕颜与雷靖瑶送完生日礼物就回房休息了，她们不知道在她们离开后，还有人敲响了陈碧萱的房门送去了生日礼物！这事也是慕颜与雷靖瑶在不久后才知道，还有她们不清楚的事情发生，当然这是后话了！

    次日，众人各自去工作了，景菁仍留在‘美人居’里，正给慕颜讲着她昨晚缠着慕云打探出的情报，从慕云的描述出，景菁蓦然觉得很像一个她认识的人，侧身问着：“我怎么感觉慕云形容的很像柳学姐呀？”

    慕颜沉思下回道：“我也感觉像她，可我也没得罪她什么，她怂恿慕云干嘛呢！”

    “这还不清楚，肯定是因为你跟我姐姐的事，毕竟她喜欢我姐很久了，而且我当初都还有意撮合着她与我姐呢，而我姐却跟你在一起了，肯定是因为这事，她心中一直有怨恨吧！真想不到，我当初完全好心办坏事了！让她心中感到不畅快了~！”景菁叹息的说道，想不到柳学姐心中竟然如此在意，还因此怨恨上了嫂嫂，可感情这事本来就是你情我愿的事情呀，也勉强不得啊！

    慕颜也深深叹息了下，世间有贪恋，相对于就有怨念，不懂得满足心中自然生出不平衡，对于柳美，她问心无愧，她与景谊交往，那是两情相悦，又不是插足于她柳美与景谊之间，可柳美仍对她心中有怨，对此，她也无可奈何，她又无法控制别人的想法，她柳美怨恨就怨恨吧，但要是柳美涉及了她的底线或是伤害到了她身边的人，那她对她，就不可饶恕了！

    “好在慕云没听她的话，那真是防不胜防啊！”景菁不得感叹下，平时看着慕云就一脸傲娇的模样，想不到做事还挺讨喜的，她决定了，以后可以多多带慕云玩！

    “嗯，她本来品性也不坏，顶多也是受她妈妈影响，有些爱攀比，有些计较，其余的都还好！”慕颜这是很客观的评价，看着别人比自己优秀，好似别人身上布满了金光闪闪的光环，而自己渺小如尘埃，有了明显对比落差，心绪不平衡很正常，谁能说自己就没嫉妒过某个人？或多或少都是有的吧，只是每个人在面对这种嫉妒的情绪，心态表现不一样而已！

    慕颜不禁感慨，她前世不也是那样嘛，倔强偏执的很，明明知道往前走有可能是错的，可非要不服气的走到底，最后不就撞得一身伤吗？人啊，有时候，就是为了争那一口气，为了那一丝不甘心，做出许多意料之外的事情，可最后受累的只会是自己而已，因为别人根本不会如自己那般一样在意，那这种情绪就是不平衡的，但不是每个人都能懂得什么是适当的放手？！

    慕颜是能理解的，人活着，总是有贪恋与私欲的，这是驱使人前往的动力，但这前提就是不伤害别人，损害别人的利益之上就好。如果不是多了一世的经历，她今生怎能淡然许多，连心境也宽阔了不少。

    “那嫂嫂，柳美那边，你准备怎么做？她可是想陷害你呢？！我都没想到她竟然会这么做！我以前还觉得她为人很不错呢！”景菁问道。

    “我想，她暂时应该不会怎么样，毕竟慕云都知道了，而且还那般戏弄了她，她应该不会傻到大家都知道她的预谋了，还在这时候撞上来吧！总之，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我也不会谦让！”慕颜神色坚定。

    对于这个插曲，慕颜也就不再放在心上了，因为还有更为重要的事情要忙了！她那还有多余的心思放在无关紧要的人身上，反正兵来将挡，水来土掩！

    “颜颜，你看看~这是我挑选出的我们C市最有名气的三家婚纱影楼，现在是三月份了，你们的婚纱照要提前拍才好，四五月份的天气是最适合外景拍摄的，再往后天气就炎热了！”白母翻着三家影楼的资料，对着慕颜说道。

    “嗯，妈说得对，拍摄及照片后期处理都还需要时间！”慕颜颔首同意。

    白母微笑说道：“那你看看这三家影楼，那家比较好，我们也好早点预约下时间！”

    慕颜依言翻看着三家影楼的资料介绍，资料后面还附带了一本照片样本供新人参照，慕颜仔细翻看了下照片，三家拍摄风格各有不同，但慕颜对其中一家名叫‘命定婚纱影楼’的拍摄风格比较喜欢，清新自然，慕颜不喜欢过于浓妆或是过于夸张摆姿势的拍摄风格，最重要的是‘命定婚纱影楼’有她喜欢的婚礼风格装扮！

    “妈，就这家吧！我比较喜欢他们家的拍摄风格！”慕颜浅柔的说道。

    “好，那就这家！我跟他们预约下时间，确定好了通知你们，你们到时提前把时间空出来！”白母叮嘱道。

    “嗯，好的！”慕颜柔顺应道。

    关于拍摄婚纱照这事，有白母忙着，慕颜倒省心了不少，趁着这几日还算比较空闲，慕颜计划去一趟S市，年前，蒋曼清就曾说到，让她年后抽时间去一趟‘美人阁’，如今她在C市耽搁了这么久，也该抽空去一趟。

    晚间饭后，慕颜对着景谊说明了下她的计划，景谊低声问道：“那你要去几天呀？”

    “估计至少两天吧，还要看‘美人阁’近期的具体情况而定！”慕颜思索道。

    “还要看情况呀？你舍得让我一人独守空房？”景谊不由酸语道。

    慕颜玩笑说道：“舍得呀~！”

    “好呀~！看我怎么收拾你！”景谊立即扑身上前，包裹住慕颜。

    屋内，顿时传来阵阵逗趣的欢笑声，随即欢笑声消弭在爱的花海之中！

    次日，慕颜开着雷靖瑶的车，没办法，眼前也就雷靖瑶的车是空闲着的，慕颜只好开她的车前往S市，而雷靖瑶自然有她家郑毅负责接送。慕颜在心中决定，这次从S市回来，她必须要再去车行买一辆车才行，要不然，她要走哪儿去，都太不方便了！

    “小慕，你终于舍得来了啊~”蒋曼清瞧见慕颜打趣的说道。

    “对啊，估计我们卷款而逃，她都不知道，呵呵~”曾珍也跟着玩笑说道，实在是慕颜自从‘美人阁’营业以来，来过的次数，一只手都数得过来，她们俩如果不定时给她说下会所的情况，估计她都不一定能记得，这世上有哪个老板做的比她还随意呀，都不担心她与曼清合伙起来做假账。

    不得说，慕颜这份信任，让蒋曼清与曾珍两人很动容，也更加倾心以待，对‘美人阁’的经营也更加用心，好在，‘美人阁’在两人的用心经营上，效益还很不多，开业三个月，她们两人就收回了成本，如今每个月两人都有六位数的收入，两人感到很欣慰，也很满足！

    “你们要是卷款而逃了，那也太没追求了~！”慕颜玩笑回应道。

    “得~我们还没有追求了，你说说，怎么没追求了？”蒋曼清笑问着。

    “你们算算啊，你们要是卷款而逃，那也就几个月的收入，但‘美人阁’可是每个月都有不错的收入，为了眼前短暂的利益不要未来源源不断的收益，你们说，是不是太没追求了？”慕颜嘴角轻扬。

    “哈哈~那我们还真是太没追求了~！”曾珍满脸笑意。

    蒋曼清拿出总帐本递给慕颜，摇手阻止道：“好了，我们争不过你，你先审核一下，然后我们再讨论下之后‘美人阁’的规划问题。”

    “好，我先看看，你们随意！”慕颜浅笑的说道。

    慕颜就安静的坐着，仔细翻看着‘美人阁’近半年来的效益状况，从账目上来看，‘美人阁’发展经营还是很不错的，但这个不错也只是说‘美人阁’每月都能维持着差不多的效益，数据起伏不大，算是比较持续稳定收入了，再高的效益就很难出现了。

    一个小时后，慕颜大致翻看完了，低声问道：“总的来说，效益还不错！但数字却一直持续不见增长，虽然目前没有亏，但从长远来看，并不是好事呀！”

    “对啊，我们就是感觉到了这个现象，就想让你来商讨一下这个问题！”蒋曼清说道。

    “小慕，你有没有什么好办法呀？”曾珍急迫的问道。

    慕颜看着账目思索着，良久说道：“我想问题出在，我们低估了S市的女性消费能力，看来在‘美’的选择上，她们都很舍得！但是我们‘美人阁’的美颜圣品比较固定，选择还不够多，还不能满足到她们更多的需求，所以，很难再促进她们的消费。”

    “对，上次我们去参加‘慈善拍卖年会’的那次，我们对比了下，‘美人居’的美颜圣品分类就比较多，最开始，我们都考虑到S市的消费情况，所以就没有销售价高的美颜圣品，所以，我们也在想，是不是该更新一些美颜圣品了？”蒋曼清分析询问道。

    “对啊，小慕，你看我们是不是要跟‘美人居’出售一样的美颜圣品呀？”曾珍随之问道。

    “每个区域需求不一定都一样，我看要不这样吧，我先让他们送C市的‘美人居’里把每种分类先给调配几样过来，你们试试市场反响，看那一款销售更好一些，就有所针对的销售，先暂时不要都一样。”慕颜低缓说道。

    微索了下，慕颜又随之说道：“还有你们可以做一个客户消费问卷调查，看看我们的客户都还有一些什么需求，到时，我再有针对性的研制一些美颜圣品。”

    “嗯，我看这样行！我们先试试市场效果，再来改善我们会所的情况。”蒋曼清颔首思索说道。

    “小慕，你看我们‘美人阁’还没有什么比较有代表性的美颜圣品，我们要不要设置一个？”曾珍出声说道。

    “嗯，这个可以有，我今晚先思索下！”这点慕颜表示认同。

    **

    第二日，慕颜再次来到了‘美人阁’，昨晚她居住在附近的酒店里，她在‘流光殿’里呆了一晚上，在书房里翻阅了许多关于美颜养生的古籍秘方，终于找出了一款稍有特色的美颜圣品！

    此款美颜圣品不是针对肌肤美白，也不是针对容颜上的改变，而是针对‘嗅觉’的，一位漂亮的女性，想受到更多的欢迎，当然不能缺少一种独特的味道，所以，慕颜最终挑中了一款名叫‘美人香’的秘方，这是一种液体，只需要在泡浴时，滴入一滴的液体，就能使身体散发一股浅浅的花香，也可以说成是一种香水吧！

    ‘美人香’跟如今现代使用的香水有所不一样，比如使用方法就不一样，其次还有就是味道不一样，‘美人香’是泡浴时使用的，长久使用，就会形成一种浑然天成的体香，久久不散，闻着会很舒服，不像如今有些香水那般浓烈，甚至会让人觉得刺鼻难受，更不会出现让肌肤过敏的情况！

    而‘美人香’可以使用不同的花卉添加制作，但比较奇特的是每个人却只能使用其中一种，意思就是说，如果你选择了‘美人香’玫瑰味的，那你此生就只能一直使用这款的花香，不能再使用其它的，不然就会失去‘美人香’的效果！

    当然，‘美人香’的奇特还不止这些，长期泡‘美人香’，不管运动量多大或夏日出多少汗，也不会让人嗅到汗臭味，甚至如果你身体有异味，也会被‘美人香’消除掉的，总之来说，这是一款比较奇特又比较受大众需求的一款美颜圣品，不过，它修饰的是女人的内在美！

    听慕颜介绍完，蒋曼清就激动的说道：“小慕，我觉得你说的这款‘美人香’的，市场反响一定特别好！我有时候就觉得使用香水，不出汗还好，一出汗混合在一起，闻着就挺奇怪的，如果有了‘美人香’，我想很多女性们都会觉得减少了不少的烦恼了！”

    “小慕，如果要制作出一批‘美人香’的话，需要多长时间呀？”曾珍期待的问着。

    “我稍候去药行配一些药材，我先试着制作一批出来，三天时间吧！”慕颜估算道，其实昨晚找到时，慕颜就已经在药房里开始制作了，但如果今天就拿出来，就显得太快了一些，所以，慕颜此时也只是先给她们俩介绍一下！等到她从外面佯装采购了药材之类的，再开始制作，‘美人阁’也有属于她的工作间，到时她关上门来，再到‘流光殿’里的药房里制作出来。

    “好的，那有什么需要我们帮忙的，及时给我们说就是。”蒋曼清高兴的说到。

    “你们可以先提前做一些宣传，先把话题炒热了，到时产品一推出，才有汇集更多的人气！”慕颜微笑说道。

    “好，宣传这块我可以负责！”曾珍应到。

    “那曼清姐，你去找我们合作的那个瓷器制做厂，让他们先给我们定做一千个小瓷瓶，白色的瓶身，印上粉色的桃花，约我们的手掌拳头大小就可以了，一瓶的液体差不多可以使用一个月！”慕颜安排道。

    “嗯，好，我马上联系厂长！让他们加班帮我们赶制！应该能在你制做好前赶做出来！”蒋曼清颔首应下。

    随后三天，慕颜都呆在了工作间里，三餐都是工作人员送来的，当然，半夜慕颜还是会休息的，工作间有美人塌可做休息。其实，秘方中液体类的是最好制作的，只需把最重要的药汁调配好，再配合水液，按比例搭配混合，再晾制五个小时就可以了，不会太费劲，而且最适合大批量的一次生产了，最难的就是药丸了，那个需要多费时间多费精力制作了。

    所以，三天的时间，慕颜一共制作调配了六次药汁，把买来的六个大水缸都装满了水，药汁按水缸的水容量的比例调制了药汁，慕颜买来的一个大水缸，可以装下两个成人，里面混合好的‘美人香’就可以装下一千个定制的小瓷瓶了。

    慕颜并不打算，一次性全部装入小瓷瓶出售，那样就不值价了，慕颜打算每个月定量销售，这样也能更持久，目前先装入一千瓶，但慕颜会给蒋曼清与曾珍再留下一个水缸，使用完了慕颜再给她们送来，这两千瓶也能让‘美人阁’使用很久了，药汁放置在水缸里，并不会发生质变，盖上一个木盖子就可以了。

    当然，装入瓶这事，肯定是安排工作人员一起弄，不然光靠慕颜一人装入，那不得手酸死呀！所以，制做好了后，慕颜就把两个水缸移至在工作间里，剩余的就是蒋曼清与曾珍的事情了。

    慕颜得赶紧回去了，在慕颜制做期间，景谊已经每天都会打电话吹促她快回去，并且回去还得给‘美人阁’再调备一些美颜圣品过来，所以，慕颜给蒋曼清与曾珍叮嘱了一番注意事项后，终于在第五天，开车返回了C市！





 152，舍利子，中式服装，竣工剪彩

    慕颜回到C市，白母就通知慕颜与景谊，‘命定婚纱影楼’那边拍照的时间已经预约好了，预定的时间是下月的四月十六，让两人提前安排好时间。

    “颜颜，影楼那边让你们过两天去影楼先挑选拍摄的服装，商定下拍摄的风格，到时就好直接定妆拍摄了！”白母在电话中说明道。

    “嗯，好的，妈，我知道了，晚上我跟景谊说下。”慕颜微笑说道。

    “嗯，你们自己商量好就是。”白母说道。

    一回到C市，慕颜就又要一阵忙碌了，因为近期‘绿心乐园’终于竣工了，慕颜与倪月要开始内室的软装布置，目前的孤儿名单已经有两百零七位了，几乎C省大半的孤儿都汇集起来了，而护理人员早已培训合格完毕，护理人员中有一半多都是军嫂，都是C市郊区部队上的士兵家里的家属，这样离的近，也方便他们一家人能时刻聚在一起！

    至于其余岗位的工作人员也招聘到位了，按慕颜的要求也都接受过相关的培训了，目前各方面都准备好了，就等着软装收拾好了，孩子们就可以入住了！

    因此，慕颜与倪月只好各自抓紧时间分工合作，倪月负责带着‘绿心’的员工，收拾布置着‘绿心乐园’各处房间，物品都是提前采购好了的，其他设施装备也早在之前一边装修一边安装好了，就等着修建好了装饰布置一番就算完工了。

    慕颜呆在‘美人居’里的办公室，拟着名单！这名单当然是‘绿心乐园’正式开放当天邀请来剪彩的嘉宾，慕颜拟定的名单有：景老爷子，张市长，高书记，民政局局长，倪月以及‘绿心乐园’的秦园长。这名秦园长是一位年约四十的女性，受过高等的教育，之前在大学是专门研究青少年教育的一名副教授，慕颜能请来秦教授来担任园长，也是因为有秦阿姨的帮忙。

    这事也是无意中促成的，慕颜之前去到军区大院，白母问及慕颜‘绿心乐园’近来的招聘情况，正好当时白母的好姐妹也在景家里，慕颜就说了其余都招聘好了，就剩园长一职，始终遇不到让她满意的人选，慕颜就照实说了这事，一旁的秦阿姨立即笑道：“我这倒是有一位合适的人选，就是我的堂姐，之前是一位大学副教授，所授的专业正好是青少年教育，她刚刚退休了，就是不知道她有没有这个意愿了，我只有去问问看！”

    白母高兴说道：“对，秦姐我也是熟悉的，性子温婉，又极有知识涵养，她的两个孩子造诣都很高，如果她能去担任园长一职，是最适合不过了！”

    就这样，园长的人选就敲定了，慕颜为了更显诚意，亲自与秦阿姨一起去拜访了秦教授，在一番的交谈下，秦教授并没有所意动，她退休也是想享享清闲的生活，慕颜只好把自己的规划一一给秦教授讲述了下，并保障‘绿心乐园’也能享受到清闲舒适的生活，她的工作时间绝对自由，最终秦教授终于颔首同意了，当然慕颜不仅给出了优越的待遇，也给于了充分的信任，一系列的教育管理都交于她来规划。

    秦园长原作为一名大学教授，现作为一园之长，自然也要作为代表参与剪彩的活动，而倪月代表的身份是‘绿心’公益社团，这原本就是一家，自然也不能缺少倪月出席。

    邀请函送出了，慕颜又再次联系了上次做专访的那家报社，让他们到时过来参加做个报道，两边前期工作都在有序的准备着！

    不过，最近慕颜又有另外一件非常重要的事情，困扰了慕颜好几天了，四月六日，是景谊二十九岁的生日，慕颜近几日就在思索，她该准备什么生日礼物才好，思来想去她都没有任何头绪，军人不比女人那般容易，珠宝衣饰都可以，选择太多了，都是女人们能喜欢接受的，可军人不一样了，能选择的也就那么几样，可是慕颜都觉得没什么意义，所以很是苦恼！

    近三月，身边的亲友过生日的倒真是多，慕颜蓦然想到，景菁，倪月，陈碧萱，景谊，包括她的父母，都是在上半年的生日，而其余的亲友都是在下半年的生日。

    四月六日，是周三工作日，景谊也没有休假期，众人也只能等到景谊下班后，一起吃晚饭庆祝一下，白母也通知了众人，回军区大院吃晚饭，所以，慕颜早早的就去到了军区大院，准备由她亲自下厨准备晚饭，慕颜制做了一桌的好菜。

    按景谊的意思，也不想大肆操办，就想一家人简简单单地吃一顿便饭就可以了，她作为一名军人，向来讲究简洁明了，不会那般讲究形式，简简单单就好，所以，一起吃晚饭的就景家五人，外加上慕颜慕峻两姐弟，众人和乐喜庆的共吃了一顿生日饭！

    晚饭后，众人都围坐在客厅，按照惯例，就是送生日礼物的时候，景家三位长辈仍然是红火的红包祝福，景菁送的是一个打火机钥匙扣，比较新颖，平时的造型就是一个钥匙扣，但也可以当作打火机使用。而慕峻也准备了一份礼物，是一个女士品牌的皮夹，大方又实用。

    这也是慕颜比较苦恼的地方了，别人递烟，景谊偶尔也会抽下，但她完全没有烟瘾，其次，景谊作为军人，除了休假生活中可以佩戴一些饰品，在部队里和任务中都是不能佩戴任何饰品的，而且景谊平时大多都是穿的军服，所以，大多送女性的礼物，景谊都用不上。慕颜思索了几天，也不知道送什么好，最终，她想，无论送什么，心意才是最重要的！

    “嫂嫂，你准备了什么礼物给大姐呀？”景菁好奇的问道。

    慕颜微笑答道：“我准备的礼物放在公寓里的。”

    “这么神秘呀~都不给我们看看！”景菁一脸可惜，俏皮说道。她很好奇嫂嫂会送什么礼物呢，向来嫂嫂送的礼物都比较新奇。

    **

    慕颜与景谊回到了两人的公寓里，慕颜让景谊坐在茶几旁的毛毯上，自从慕颜在茶几那一块面积铺上了毛地毯，几乎她们俩就不爱坐沙发了，沙发反而成为了靠背了。

    慕颜去到了厨房，端出了一块蛋糕，这是她今天去军区大院前在家里制做好的生日蛋糕，大约六寸，适合两个人吃，生日蛋糕可是过生日不可缺少的，她提前问了白母，他们平时都不准备这个，所以，慕颜才特意在家做了，而且她做的蛋糕是粉色的桃心形状，桃心中间放了四个对半的草莓，再点缀几个粉玫瑰的花瓣，蛋糕底垫空着的地方，慕颜写着；景夫人，生日快乐！

    整个生日蛋糕简单大方，看着就很有爱意和暖意，粉红一片，慕颜点燃一根粉色的蜡烛插在蛋糕中间，然后捧着蛋糕走到茶几旁盘腿坐下，微笑说道：“景夫人~生日快乐，许个愿吧！”

    景谊瞬间嘴角轻扬，闭眼默念着生日愿望，随后低呼出一口气，吹灭了蜡烛，浅柔道：“你做的吗？”

    “对啊，亲手做的才有心意呀~不喜欢？”慕颜不由问道。

    “怎么会！很漂亮的蛋糕！”景谊轻笑回应，倾身上前，轻啄了下慕颜的双唇，凑在耳旁，低柔呢喃：“谢谢，老婆~！”

    “呵~痒~”慕颜推开景谊，起身到酒柜里，倒了两杯红酒，接着，点开手机的音乐播放器，放着轻柔的情歌，调好了房间的浅黄的灯光，就再次走回了茶几旁坐下。

    “红酒配蛋糕，不错吧？！”慕颜递过酒杯。

    “嗯，很有情调！”景谊抿嘴忍笑，点头表示认同。

    慕颜拿起蛋糕旁，放着的两个叉勺，递给景谊，细柔说道：“喏~尝尝看！”

    “你喂我！”景谊微笑着凝望着慕颜。

    慕颜低笑下，一脸柔情拿起叉勺，轻轻划下一小块，递到景谊嘴边，景谊立即高兴的含住吃下，慕颜又接着划下一小块递到景谊嘴边，景谊接着吃下，随即用舌尖轻舔了嘴唇，回味般的说道：“味道很不错，不会过于奶腻，也不会太甜，刚好适中，恩~很符合我的口味~！”

    景谊嘴里边回味着蛋糕的味道，边一脸认真中肯的模样点评着，惹得慕颜阵阵笑意，柔笑说道：“那多谢景小姐厚爱了~！”

    “不过，生日礼物可不止这个哦~”慕颜低缓说道。

    “还有礼物？”景谊诧异问道。

    慕颜从茶几里的抽屉里，拿出了一个小锦盒，递给了景谊，神情娇俏说道：“这个礼物可不一般哦~！”

    景谊打开小锦盒，里面是一颗用丝线穿着的晶莹透明的小珠子，景谊不解的问道：“颜颜，这是？”

    “这是舍利子，属于佛家圣物，被收藏在‘流光殿’的珠宝房里，我也是经小白指点，才知道还有这样的圣品，而且，听小白说，这个舍利子被大仙设置过阵法，只要滴入你的一滴血，就会在关键时刻护你一命，所以，我就拿出来让你带着！”慕颜解说道，前两天，慕颜一直苦恼着礼物这事，在‘流光殿’里翻找着，但都没看中合适的，所以她就在‘流光殿’里呼唤了小白，最终才有了这个礼物。

    “这么贵重，颜颜还是你留着吧！”景谊一听，立即盖上。

    “对我来说，你的安全才是最重要的，我有‘流光空间’保命，而你要执行任务，你不带的话，那你每次出任务，我都会担心受怕的~！上次的事情，我不想再经历了~！”慕颜坚定的表态，她觉得这个礼物非常好，很适合景谊。

    “嗯，好！我带着！”景谊没办法拒绝慕颜，而且又是这样的理由，如果她带着，她能安心，那她就带着。

    景谊拿起桌上的水果刀划了手指一下，就见鲜血冒了出来，景谊随即滴在舍利子小珠子上，晶莹的舍利子立即闪现一丝亮光，然后消失不见。

    “你可要记得时刻佩戴在身上~！”慕颜叮嘱道。

    景谊举起酒杯，含笑说到：“好，谢谢景太太的礼物`！”

    随后，两人温馨甜蜜的喝着红酒，吃着蛋糕，听着房间播放柔情动听的音乐，慕颜手中拿着酒杯，轻靠在景谊的右肩上，她很享受此刻的温情，岁月静好！

    **

    两天后，慕颜与景谊按之前的约定来到了‘命定婚纱影楼’里提前挑选好服装，商定好婚礼风格，关于这个，慕颜已经提前与景谊沟通好了，景谊表示他没有任何意见，一切看她的喜欢！

    “景太太，我们这拍摄的婚照风格很多，这都是我们的样本，你可以看看，你们比较中意哪一种？”影楼工作人员十分有礼的介绍着。

    “嗯，我早就想好了，我想拍摄一组中式婚服，外加一套民国旗袍的服饰，都以古风为主，婚纱的旧不用了！”慕颜微笑说道。

    慕颜想要拍摄的是传统的中式风格，她想要穿着的服装是凤冠霞披，然后就是旗袍的装扮，婚纱虽然很公主很梦幻，但慕颜更喜欢属于中式仪式的慎重感，也是一种传承的含义！还有凤冠霞披才能突出东方女性的娇美，就该保有自己民族的仪态感！

    “中式的，如今也挺受大众欢迎的，景太太眼光真是独特，中式婚服拍出的效果很不错的！在C市的郊区外有一个古镇，很适合拍摄中式风格的照片。”影楼工作人员温和的说道。

    “不用了，我们有中意的拍摄地方，到时你们跟随我们一起前往就可以了！”慕颜浅笑说明。

    至于拍摄的地点，慕颜想回到‘桃花源’去拍摄，‘倾心苑’原本就是仿古的庭院，很适合拍摄古式婚嫁服装，而旗袍装扮很适合在‘花舞人间’里拍摄，此次拍婚照，慕颜还有一个想法，她想趁此次，拍摄全家福，拍摄时间是周末，正好可以带上景家的长辈们一起前往拍摄，两家一起换装拍照留念！她觉得大家身着同样风格的服装拍照很美好！

    “哦？景太太你们已经选好了地方了？那你们选择的地方是否符合拍摄呢？我们是要室内户外都要进行拍摄的，对背景景物有些要求，所以？”影楼工作人员神色有丝担忧。

    “放心，肯定很适合！”慕颜答道。

    随后，慕颜又与工作人员沟通了下妆容及配饰的相关细节，然后再开始挑选好她与景谊的服装，同时也为两家长辈都一并挑选了服饰，当然还有景菁与慕峻的服装，全程景谊都安静的陪伴在慕颜身边，听着她们讨论着，一切决策权都交于了慕颜做主了！

    终于，花了一个下午的时间，两人才算是把这婚照的相关事宜敲定了，就等着一周后拍摄就可以了！在拍摄婚照之前，还得有一件重要的事情要办理呢，那就是‘绿心乐园’的开放剪彩仪式！

    四月十六日，吉日，‘绿心乐园’终于对外开放了！上午，几位贵宾都准时来到现场，报社记者就早早的来到了‘绿心乐园’，已经开始在园内四处拍照了，所有的工作人员都统一着装静候在一旁，许多闻讯而来的群众也围绕在园外，往园内张望着，远远的建筑楼颜色就很吸引人，大家都很好奇园内会是怎么的模样！




 153，入住，拍摄婚照

    ‘绿心乐园’的大门处，早已搭建好了舞台，铺上了红色的地毯，设置了一个大的背景幕板，写着‘绿心乐园开幕仪式’，舞台边上摆放着许多的低矮小盆栽，舞台的左右下方还摆放着两架大炮车，当然这可不是军用的那种大炮，这个只是造型，打出的是礼炮。

    大门处，还站着六名身着红色旗袍的礼仪小姐，是专做指引接待的，这一切都是慕颜请来的活动庆典公司弄的，慕颜想让‘绿心乐园’开放当天能有一个隆重的仪式感，所以才弄了这么一个剪彩仪式，再把大门处装饰了一番，而木制招牌的名字也用红色丝绸布遮盖住的，到时会由秦园长揭幕！

    今天，白母，秦阿姨，景菁，慕峻，雷靖瑶，陈碧萱，以及一些员工的家属都来凑热闹了，主要也是想来参观下‘绿心乐园’修建装饰后的模样，至于景谊与景父都在部队里，所以，没法赶来参加！

    吉时一到，主持人就开场致词了，大概介绍了一下‘绿心乐园’的情况，然后邀请了本市的张市长做来宾代表致词，随后就邀请几位嘉宾上台共同剪彩，景老爷子，张市长，高书记，民政局局长，倪月，秦园长六人依次走上舞台并列站好，两名礼仪小姐各执一根红色绸带的一端站在舞台两方，绸带上有六个火红的绣球花，三位礼仪小姐手持一个托盘，上面各放着两把金剪刀，面带微笑的站在嘉宾身后！

    当主持人说完最后一句贺词后，六位剪彩嘉宾同时用力一剪，礼炮车也‘轰’的一声，在空中绽放出五彩缤纷的小细条彩带，群众们的掌声也跟随着热烈的响了起来，随后，在一片庆贺声中，秦院长走到招牌前，掀开了红绸布，瞬时，露出了‘绿心乐园’四个字，而在招牌的旁边还有一个挂牌，写着‘绿善益心社团分支机构’，借此，‘绿心乐园’与‘绿善益心社团’终于在C市展露出它完整的面貌了！

    在众人的见证及祝贺中，‘绿心乐园’的开幕剪彩仪式终于圆满落幕了！而早在仪式开始前，倪月就已经分派出‘绿心社团’的二十四名社员，每两位社员为一组，跟随一辆大巴去到十二个县处接应孩子们了，各乡镇的孩子会由当地的相关政府部门统一安排汇集到县政府楼里，等待大巴客车来接应！

    ‘绿心乐园’关于孩子们所穿的所用的，按照之前统计的名单年龄段都准备好了，所以，早些时日‘绿心’的社员就通知了政府部门，来接应孩子时，除了孩子觉得有必要的物品以外，不用带任何行李，‘绿心乐园’都会为孩子们备上新的，一切从新开始嘛！

    开幕仪式完成后，慕颜，倪月，秦园长一起送走了张市长，高书记，民政局局长，而白母与秦阿姨坐着景老爷子的军车回了军区大院，慕峻也让慕颜赶回去工作去了，至于景菁，这学期即将开始实习期了，课程很少，她强烈表示要留下来，要等到晚间迎接小朋友们的到来！

    慕颜拿她没办法，既然她有那个心思意愿，慕颜就只好随她了，大巴车一早就出发去接应孩子们了，最近的县里，估计在下午就会接到返回，而稍远一些的，来回估计要到晚上去了！

    陈碧萱与雷靖瑶也表示可以留下来帮忙接应孩子们，慕颜推拒了，表示园里有许多的护理阿姨呢，人手完全足够，让她们俩忙‘美人居’的事务去，前段时间，她从S市回来，就告诉了她们，自己又研制出了一款新产品，并把‘美人香’的事情简单说了下，就让她们定制小瓷瓶，三天后，拿出了一缸的‘美人香’给她们，所以，近期，‘美人居’正在大力的宣传推广，前期反响很是不错呢！

    慕颜与秦园长，倪月，景菁四人在‘绿心乐园’的食堂里吃完了午饭，就开始了各处的最后巡视检查工作，确保孩子们到来前，各环节无误！

    乐园的食堂已经开始在准备晚上迎接孩子们的丰盛晚宴了，慕颜让厨房做些孩子们喜欢的饭食以及小吃之类的食物，然后再把食堂摆弄成自助餐的形式，餐桌旁配备一名员工，而进门的每位孩子都发放一个餐盘，如果有孩子们喜欢眼前的餐点，就给孩子按标准量盛上！这样安排，也是想让孩子们到来的第一顿晚餐能有所新奇感，同时也能自在一些挑选自己想吃的食物！当然，以后可不会每餐都如此，还得按照身体成长所需摄入量来补充营养！

    而每间房里，护理阿姨们都已备上了洗漱用品，睡衣，以及两套运动服，五套的其它款式的休闲服，还有一套学习用品，床上还摆放着布偶娃娃，总之，孩子们用得上的，‘绿心乐园’都很细心的准备齐全了。

    孩子们入住‘绿心乐园’后，园里会陆陆续续给孩子们办理入学手续，不过如今已是四月份了，已过了开学的时候了，孩子们如果感觉跟不上学校的进度，也可以选择先在园里进行统一的学习，等到下一个学期在办理入学！

    下午三点后，陆陆续续有大巴车回到了‘绿心乐园’里，护理阿姨们一一接应着孩子们回房洗漱，然后换上新衣，就让孩子们相互结伴到游乐园里进行玩耍，这也好培养好孩子们的感情，相互熟悉下，等到所有孩子们到齐后，再一起去到食堂就餐。

    晚上八点，‘绿心乐园’终于迎来了名单上的两百零七位小朋友，食堂在下午时就喜气装饰了一番，房顶半空中漂着许多五颜六色的氢气球，所有护理阿姨都守在孩子们身边照应着，在孩子们进入‘绿心乐园’时，护理人员就对孩子们介绍了自己的身份，孩子们可以称呼她们‘阿姨’或者‘妈妈’，这个就看孩子们的选择。

    孩子们入住乐园，为了表示祝贺及欢迎，倪月私人还为孩子请来了小丑以及魔术师，让他们在食堂的小台子上为孩子们现场做互动表演，自然惹得孩子们阵阵欢笑声。

    此次，两百零七位孩子，年龄最大已经有十四岁了，据村里的人说，年龄再大一些的孤儿也是有的，因为没人照应，而且也算有了自立生活的能力，所以，很多孩子差不多在十五六岁时，就去到大城市里打工了。而此次招收来年龄最小的孩子只有两岁，但不多，只有两个！秦园长特意找了两位孩子也是在两三岁的护理人员来照料这两个小孩！

    慕颜，倪月，景菁三人也留在了食堂，陪伴着孩子们共同进餐，以及看表演，参与互动，整个食堂都充满了欢声笑语！

    **

    在忙完‘绿心乐园’开幕式的两天后，周五下午时分，景谊，景父，慕峻三人为了配合拍摄时间，特意提前请了早退的假，因为路程距离原因，所以，慕颜一行人必须在今晚赶回到‘桃花源’，明天就好完整的进行一天的拍摄，而周日就拍摄全家福，在傍晚时分赶回到C市！

    慕云听说慕颜周末要回去，表示也想跟着一起回去看看父母，慕颜自然没有意见，此次，开两辆车回去，有的是空余的座位，景老爷子与景父白母一辆车，景谊与慕颜，慕峻，外加慕云一辆车，而两辆车后面还紧跟着两辆商务车，一辆坐着两名化妆师，两名摄影师，三名助理，外加司机，另一辆商务车除了司机和一名助理外，后面全部装入的都是慕颜挑选的服装，因为参与拍摄的人员比较多，所以，此次跟随的工作人员以及服装都多，自然就需要两辆的商务车才行！

    晚间七点半，慕颜一行人终于抵达了‘桃花源’，颜母早就准备好了晚饭，招呼道：“都坐车累了吧？我们先吃饭，吃完饭再回房早些休息吧！”

    慕家二房两夫妻知道今晚女儿要回来，也就在大哥家一起等着，平时两夫妻大多时候都是在他们的庭院里弄饭吃，偶尔会跟大哥家一起吃，今晚女儿回来，两夫妻也就没再下厨，直接到大哥家来一起吃！

    今晚吃饭的人比较多，准备了两桌子的饭菜，而今晚的情况，柳桂香也不得不帮着颜母一起下厨准备晚饭，知道自家女儿也要一起回来，柳桂香感到高兴，也不再嘴里挑话，手脚麻利的帮起活来。

    行驶了五个多小时的车程，众人的确是又饿又累，看着满桌的好菜，都顿时感到饥肠辘辘，连行李都暂时不收拾了，先喂饱肚子最重要！

    影楼跟随来的十位工作人员，慕颜让慕二爸帮忙负责安顿在‘倾心苑’的客房里，至于景家一行人还是按照他们之前住的房间休息。

    **

    一早起来，吃完早饭，慕颜就开始了化妆弄造型，景菁好奇，一直坐在房间里，看着化妆师妆扮着慕颜，为了拍照效果好，一般影楼也是要给新郎稍微修理一下妆容的，但被景谊严词拒绝了，而慕颜五官原本就很清妍秀丽，只需要稍微打个底就可以了，只是眼妆需要细细修饰一下，唯一比较费时的就是发型，因为慕颜拍摄的是中式服装，自然发型就得是古式的新娘发型。

    中式的服装分为四类：汉服（汉代），唐装（唐朝），旗装（清朝），近代装（民国时期），前三个朝代的服装穿着都比较繁琐，且袖口也比较宽大，所以，慕颜选择的是近代装，近代的婚礼服装有旗袍，绣禾服，龙凤褂三种款式；而旗袍、龙凤褂配中山装或西装，绣禾服就适合搭配唐装！

    慕颜今日要拍的是绣禾服以及旗袍，而景谊搭配的是中山装以及军装，慕颜花了差不多一个半小时的时间，才算整装完毕。两家亲人早就在庭院里坐等着了，等慕颜换装出来，顿时让整个庭院都变得明媚起来，慕颜身着一身大红色的绣禾服，头顶佩戴着金色流苏珠环，裙褂下的同色绣花鞋步步生莲，四周的古式建筑背景，让众人好似就身在古时的朝代，眼前是一位即将出嫁的大家闺秀，颔首微笑，缓步向他们走来！

    “哈哈~是不是很惊艳呀？看你们都看呆了~”景菁欢快的语调瞬间惊醒了众人。在慕颜装扮完后，她也是一脸呆滞，这样的装扮真的是太多了，此刻看到众人与她一样的呆表情，景菁心里感到平衡了！

    “景太太真是太适合这样的装扮了，我拍了那么多的中式喜服的新娘，但还没见过比景太太更为适合这身装扮的新娘了！”摄影师感慨的说道，心中很是期盼照片洗出来的效果，定会惊艳无数人的双眼，想想就很激动呀，是他拍的呀！

    “对呀，就好像是古代穿越而来的大家闺秀一样！”另一名化妆师也是一脸赞叹！

    慕爸与颜母虽然也惊讶自家女儿打扮出来竟如此漂亮，但更多是一脸欣慰与骄傲，眼前这个亭亭玉立的美娇娘，是他们的女儿！那些赞美就如夸赞他们一样，让他们感到欣喜高兴！

    景谊也被慕颜的新娘装扮惊艳了双眸，眼眸里溢满着似水般的柔情，嘴角挂着阳光般灿烂的笑容，听着身旁的赞美，顿时有种与有荣焉之感！

    “好了，我们抓紧时间拍，时间还比较赶呢！”摄影师扬声吆喝道。

    昨晚到达‘倾心苑’时，已经是晚上了，也瞧不清四周的景象，今天一早起来，影楼工作人员就四处巡看了一圈，都很惊喜‘倾心苑’的景致，比他们原先拍摄的古镇景致还要好看，最重要的是庭院处的花圃景色，真是太美丽了，太适合这次的主体拍摄了！

    随后的时间，慕颜与景谊就开始配合影楼的工作人员摆拍着，景谊身着的是大红带着金色绣纹的中式喜服，这也是慕颜第一次看见景谊身着大红色的服装，不但不显俗，更为她添了一丝贵气！

    这套服装就准备在‘倾心苑’里完成拍摄，影楼工作人员对这个拍摄场景感到非常满意，以往他们都还要添置不少道具做辅助，可在这庭院里，处处都是好景致，都很适合拍照，庭院的大门，花团锦簇的花圃，庭院的廊道，雕刻着花纹的木窗等等！

    慕颜与景谊两人要么相依坐在廊道木栏边，要么身处于花团之中，两人挨个在庭院里各处都留下了身影，吃完午饭，众人休息了一个小时，慕颜又开始了新的妆扮，因为下午拍摄的是旗袍服饰，上午的妆容与发型都会清洗掉，重新化新得妆容，上午的妆容对于旗袍装扮来说太淡了秀发也要全部挽上成髻，慕颜的旗袍是一件红色绣着金丝凤凰图案的款式，金色凤凰从胸口处展翅延伸到大腿处，锁骨处的纽扣下方绣着祥云的纹路，整个红色旗袍大气简洁。

    景谊已换上了军人正装，胸间也佩戴上了勋章，身着正装军服的景谊，特别显得有精气神，一身正气凛然，身板瞬间显得很是笔直挺拔，右手拿着军帽，随意一站，顿时就显出了一种画面感，让摄影师直直感叹：这真是天生的模特架子呀！

    换上红色旗袍的慕颜，同样很是端庄美丽，比起绣禾喜服，旗袍的装扮更多了一丝精致与娇媚之感，下午时分，慕颜与景谊带着影楼的工作人员来到了‘花舞人间’进行拍照，颜母与白母都不放心，拿着水杯与毛巾跟随着慕颜与景谊，方便照应，景菁好玩也跟随着他们一起，偶尔趁着休息空档时，拿出手机与慕颜，景谊两人合拍。

   



 154，高颜值全家福，制做坊

    上午拍摄古装婚服时，众人都在一旁坐着喝茶闲聊，顺带看着摄影师拍照，但下午的拍摄，几位男性各自自由活动去了。慕云也曾在一旁看着，如今，面对堂姐慕颜，慕云也能渐渐调整好心理状态了，再羡慕嫉妒又如何？也不会变成自己的，只有靠自己努力打拼换来的，才是最实在的，甚至她心里有些感激慕颜的存在，激醒了她潜在的拼搏思维，身边有这么一位强劲的奋斗目标人物，也是很不错的！

    一天拍摄下来，慕颜完全感到脸颊酸，腰酸腿酸，因为面对镜头时，就要保持嘴角微笑，而且大多都是站着拍摄的，一整天拍摄下来，此刻躺在床上，慕颜只觉得手脚都不是自己的了，酸软无力。

    景谊看着慕颜那软绵绵的模样，轻笑说道：“如果累了，就赶紧去‘流光’里泡泡吧！”

    “嗯，比爬山还累人呢~幸好，我们拍摄的服装比较少，不然真折腾人~！”慕颜低声说完，就闪进‘流光空间’泡浴缓解疲劳了！

    慕颜当初挑选服装时，也是考虑到时间的因素，就选择了两套婚服，外加跟家人一起拍摄的服装，其余的就没再多做选择了！况且其他风格的，她也不喜欢，上次在拍摄宣传片时，她就已尝试过了，如果想要多留下一些美好回忆，慕颜还是觉得平时生活中的模样更真实，也更有回忆意味！

    第二日，颜母一早就做好了早饭，今天上午两家人都要参与拍摄，所以，众人也都早早的起来收拾了，吃完早餐后，男性都只需要换上服装就可以了，四位女眷就需要化妆师巧手妆扮一下了！

    景老爷子身着一件暗红色吉祥图案的中山装搭配宽松的黑色裤子，显得很是精神烁烁，而慕爸换上的是一件宝蓝色底纹的中山装搭配黑裤，多了一丝儒雅感，慕峻身着的是一件民国时期传统的中山套装，倒是多了一丝民国时期爱国文艺青年的气息，至于景谊与景父直接穿着他们在职的正装军服，笔挺正然！

    经过一个多小时，在两位化妆师的妆扮下，慕颜身着的是一件正红色带蕾丝设计的中西式短袖旗袍，旗袍从膝盖处往下就是鱼尾摆，女人味十足；景菁则是一件粉色的及膝短袖旗袍，衬得景菁的双腿修长，很青春靓丽；至于颜母，身着的是一件紫色牡丹花纹的七分袖长款旗袍，双肩搭着同色的披肩，显得很是温婉贵气；而白母则是一件墨绿色的白芍药花纹的七分袖长款旗袍，搭配同色的披肩，端庄高雅！

    两位母亲秀发是盘成一个髻，插着珠钗；而慕颜与景菁则是用一根简洁的玉钗半挽起秀发，披散着一缕秀发在双肩上，搭配着相应的简洁高跟鞋。

    整个上午的时间，两家人轮流交叉着搭配拍照，有慕颜与景谊两人照，也有景菁与慕峻四人一起的，当然有慕家一家四人的，景家五人照的，还有慕颜与景谊与对方家人一起照的，反正，一个上午没有停歇，众人拍了不少照片，合照中自然少不了两家的大合照！

    以花圃为背景，从屋里搬出了几个木椅，景老爷子坐正中间，两家父母各自坐在景老爷子的左右两边，而慕颜与景谊站在各自父母背后，居中站着，两人各自身边站着慕峻与景菁，这样的大合照，让摄影师们都直言赞叹：这真是一家高颜值的大家庭！绝对难见的一次高颜值的全家福啊！绝对秒杀掉他们影楼里以往拍摄的全家福！

    拍摄完所有的照片后，吃过午饭，众人就该返回C市了，影楼工作人员预计大概需要一个半月的时间出成片，到时会通知他们，具体看他们后期的进度！

    慕颜之前忙了一大段时间了，今天不会再跟随他们一行人回C市了，想在家里休息一段时间，昨晚休息时，慕颜就对景谊说明了，景谊自然体恤她前段时间忙碌‘绿心乐园’的事，就大方玩笑说道：“好吧，我暂时允你自由，但休息的时间不要太长啊！”

    慕颜低笑着说道：“是，长官！”

    下午两点，慕峻与景菁，以及慕云就坐着景谊的车，景父与白母仍然坐着景老爷子的军车，当然开车的仍然是警务员小张！两辆商务车紧随在后，一并返回C市！

    慕爸颜母以及慕颜三人送走了景谊一行人后，慕颜就转身回房补觉休息了，这几天实在太累了，精神状态完全没松懈过，身体也没得到充分的休息，慕颜决定随后几天，一定要好好的补够睡眠！

    **

    ‘桃花源’的生活，总是宁静惬意的，慕颜很享受这样悠闲的生活，但如果长年累月都是这样生活的话，估计她自己的精神状态都会受不了吧？如果让她什么都不做，在家当个米虫，她仍会受不了的，人生的每个阶段，还是需要给自己设定一个小目标的，让自己一步步成长，一步步的去完成！

    生活，需要给自己一丝期盼，一个目标，一种拼搏，不然就会如行尸走肉一般，没有信念，麻木冷情，既然有再多的钱，而那样的生活又有什么意思呢？享受自我足步成长的过程，享受一步步靠近目标的过程，这种体会是难得的！

    呆在‘桃花源’的这几天，慕颜身心能到了充分的放松与释放，顿觉愉悦轻松了不少！但在这几天，慕颜也在思考规划着自己的下一个目标！

    在不久前，慕颜就有这个想法了，不过因为之前要忙碌的事情太多，所以，慕颜也就没详细的思考过这个想法！如今，空闲下来了，倒是有时间好好琢磨一番了！

    慕颜准备在‘桃花源’的村里头的山脚下，再买下一块地，她想再修建一座庭院，做加工制做坊，加工什么呢？自然是慕颜擅长的美酒了，之前慕颜送出的无论是药酒还是花果酒，收到的亲友们都反映说很好喝，都很喜欢，就连白母当作年礼送出的那一批酿酒，也得到了高度的赞扬，都纷纷询问着白母是在哪里购买的？表示想购买一些！

    白母自然也把这事与慕颜说及过，因此，才让慕颜产生了酿酒的想法，所以，她就想自己修建一个酿酒加工坊，修建在‘桃花源’是最合适的，因为取材方便，花果四处都是，而药材，慕颜早就在自家阁楼背后开垦了一块地种满了药材，平时都是慕爸颜母在照料着，修建在村里，取材也比较新鲜，如果在城市郊区就不是很方便了！

  



 155，醉逍遥，美人娇，桃源酒坊

    经过几天的沉思琢磨，再反复思索后，慕颜就整理出一份计划实施文案，既然如今有手提电脑，慕颜仍然喜欢，边思索边在纸上写写画画，最后再把所有的思绪汇总写成一份文案。

    慕颜计划在村里修建一个美酒酿制加工坊，而不是酿造酒厂，如今的酒厂程序繁琐，还得需要大型机械设备以及大量的粮食酿造而成，她酿制的美酒只需要做后期的加工酿造就可以了，她可不想费大量的人力物力在原浆酒的酿造上，那样太过麻烦，慕颜准备直接签订一家原浆酒厂合作，由酒厂负责提供原浆酒，她的酿制坊就做后期的调制及灌装的程序，这样更为方便环保一些！

    慕颜就准备出售两种定制的酿酒，一种是专供男性饮用的养生药酒，长期饮用可以强身健体，另一种是专供女性饮用的花果酒，长期饮用可以美容养颜，总之，此酒不会损害身体机制，相当于起到一种保健品的功效吧！

    慕颜为专供男性饮用的药酒取名‘醉逍遥’，此酒是根据秘方使用‘流光殿’里的三种药材提取汁液，混入一些空间的溪水，最后再按比例加入原浆酒混合调制在一起，然后放置在荫凉处沉淀上半月就可以饮用了，饮用的口感会有一股浅浅的药香味，混着浓烈的白酒味道，很适合男性们饮用！

    而专供给女性饮用的花果酒，慕颜为此取名‘美人娇’，此酒也是根据秘方使用特殊的调制手法，混入的原浆酒的比例要比‘醉逍遥’少一些，因女性更为讲究口感的舒适，所以，调制使用的材料是花卉以及水果，这样清香的口感更为适合女性饮用！

    慕颜修建的加工酿制酒坊，其实更多的还是针对女性饮用的美容养颜酒，只是想到身边男性长辈也比较多，反正也要给他们酿制，因此，慕颜才开设了这么一款男性养生酒！而男性养生酒就只采用中药材酿制，所以，种类口感都会比较单一固定！

    但慕颜要酿制的‘美人娇’分为两类，一类是花酒，分别为；玫瑰，芍药，茉莉，菊花，百合，山茶共有六种花卉口味，可以让广大女性同胞们自由选择喜爱的花香口感的花酒。而另一类是果酒，采用的是当季的水果，比如春季桃子酒，夏季樱桃酒，秋季石榴酒，冬季西柚酒，总之水果种类很多，不怕找不到自己喜爱的那一种果酒。

    女性无论饮用果酒还是花酒，对女性健康来说，都有极大的益处，花果酒可以帮助女性进行内在调理，有利于和血散淤，滋养生机，延迟衰老之功效！

    其实，对于阴阳这两款美酒，最好的沉淀方式就是土壤掩埋，可是如果大量酿制的话，也不可能把土地挖得坑坑洼洼的吧，最重要的是没有那么大片面积的土地可供酒坊使用，再说如果不竖起围墙，也不安全！

    慕颜准备直接使用大瓷缸来沉淀，混合好后，再灌装入小酒坛子里出售，因此加工酿制酒坊的修建设计就只要用来晾制美酒的，每个房间只需要空置出来就可以，除了加工的操作间摆放一些必备的道具设备，其他的完全不用在安装摆放其他的物品，因此，修建起来倒也轻松！

    当然，除了房间大缸沉淀的美酒，慕颜也准备再特制一些精品美酒，在慕颜规划的酒坊修建中，慕颜单独在酒坊的屋后，规划出了一块空地，慕颜准备在这块空地上，移栽种满上桃树，自然这桃树，慕颜会提前浸泡在‘流光空间’里小溪中，让它们充分吸收‘流光空间’里的灵气，再移出种上，慕颜是准备在桃树下用土壤掩埋的方式密封一批精品美酒，时间越久，酒香就会越浓郁！

    对于酿制酒坊，慕颜早也想好了名字，她重生后打造了‘花舞人间’，有了‘桃花源’，而她酿制的酒也分为了男女阴阳两种，因此，慕颜决定酒坊的名字就叫‘桃源酒坊’，而桃花自古就代表着爱情与姻缘，也是美好幸福生活的象征，也有寓意长寿的意思，所以，慕颜觉得这名字很好，很有代表性！

    慕颜觉得虽然‘桃源酒坊’已有主打的两款特制美酒了，但她觉得还需要一个标签物，一个特色，一个传奇，所以，慕颜决定在特制一款精品酒，男女都可以饮用，取名‘桃花酿’，采用‘桃源酒坊’后屋种植的桃花花瓣酿制，然后掩埋在桃花树下的土地里，此款酒，慕颜并不准备大量酿制，也不准备对外公开销售，会作为‘桃源酒坊’的内供酒，提供于她的亲友以及与‘桃源酒坊’高级VIP客户！也好给众人保留一个珍贵稀有，神秘色彩的空间！

    ‘桃花酿’如果要想有足够的桃花香，花瓣的使用量必然会很多，对于采集的桃花花瓣的数量，慕颜完全不担心，酒坊屋后的那一小片桃树的花瓣量，如果不够的话，自然还有‘桃花坞’的桃林可以提供采摘。

    而针对‘桃源酒坊’修建好后的营业方式，慕颜也整理出了一份营销文案，她想要的酒坊，不会跟其他的酒坊酒厂那样，批量提供给商场，超市，个体经销商之类的，那样经营太繁琐，太累了一些，况且她所酿制的美酒，比市面上的酒类要稀有一些，光是配料就比较珍贵，更不用说此酒所蕴含的功效了！

    因此，慕颜打算‘桃源酒坊’走高端会员路线，分为三个级别的会员，一年缴一次费用，排三的是宝蓝卡，充值二万八，每月会‘醉逍遥’与‘美人娇’各一坛送至宝蓝会员家中；排二的是墨绿卡，充值六万，每月会有两坛‘醉逍遥’，‘美人娇’的花酒及果酒各一坛，外加一份花茶礼盒，里面有六种花卉口味的花茶送至墨绿会员家中；最顶级的一种是桃红卡，充值八万，每月会有‘醉逍遥’与‘美人娇’各两坛，以及一份花茶礼盒，外加一坛精品‘桃花酿’送至上门！

    慕颜所构思的经营方式，就是以年费会员，专线服务销售的经营模式，不需要花费精力物力经营门店，也无需太多的工作人员进行销售，会员们办理手续缴费后，每月酒坊专员会开车统一为每位会员送至家中就可以了，如果车程超过五个小时以上或是外省的，只能通过特殊的运输方式，快递上门！

    至于如何宣传让高端消费群体知晓‘桃源酒坊’呢？这个问题，慕颜也细细思索了一番，如果通过网络方式，那样并不能精准定位！况且具有高端消费能力的群体，也不会去关注网络上的小广告，因此，慕颜不准备单独再去开设一个宣传的专线，直接通过她名下现有的渠道推广就可以了，再说俗话说‘酒香不怕巷子深’，凡事都需要一个积累的过程，本身‘桃源酒坊’就走的是高端消费群体专线服务，也就不会追求数量了！

    文案写好后，慕颜最先给父母讲解了下她的计划，想让他们先做个了解，等慕颜详细讲解完后，自然得到了慕爸与颜母的大力支持及认可，当然，最高兴激动的就属慕爸了，他本身就喜爱每天小酌一杯，如果能在‘桃花源’修建一所酒坊，那以后就不缺酒喝了！

    作为母亲的颜母，就比较关心自己的孩子受不受累的问题，但听到慕颜详细的讲解了经营模式后，颜母也觉得女儿设定的那种年费会员方式，挺好的，比较省心！平时就只需照料好酿制好的美酒，等到沉淀好后，灌入酒坛里，按期交给运输专员就可以了！既然她女儿有那能力及想法，她自然是支持的，年轻人有拼劲有追求自然是好事！

    慕颜见父母都很赞成，没有任何意见，慕颜就准备开始实施计划了，首先第一步，当然是村委办公室里，找村长何家富爷爷，购买办理买地的手续。

    “慕丫头，村里面山脚下的那一块地，全都是石子沙地，面积虽然大，但根本不适合种植，你要不换块地？”村长何家福劝说道。

    “何爷爷，我买那块地，不是用来种植的，我想修建一座平瓦房的庭院。”慕颜微笑说道，随后，慕颜又再次简明的给村长何家富说明了下她的规划，挑重点说了下用途，其余就没说那么细致了。

    “原来是这样啊！那那块荒地倒是适合盖房子，如此一来，那我们‘桃花源’又多了一项特色了，名气肯定更胜以往了，‘桃花源’的‘桃源酒坊’，一听就有代表性，好~好！好！慕丫头，你真是我们村的福星啊！”村长何家富一脸欣喜激动的说道。

    “那何爷爷，你看什么时候方便办理手续，费用又是多少？”慕颜微笑问道。

    “那一块荒地，大约有十五多亩，就给你算做十五整吧，那块地稍差一些，可以算便宜一些，这次你准备签多少年？”村长何家富询问着。

    慕颜微思索道：“就以最长的期限来签吧！”

    “那就是三十年了，先交五年的费用，外加一年的押金，刚好算作九万元，我今天就拟好合同，明天你把费用带过来，我就带去镇上政府办理手续！”村长何家富细算道。

    “要不，这样吧，我身上也没这么多的现金，明天我开车载您一起去镇上办理吧！”虽然，平时她都有在‘流光殿’里放置现金，但也没这么多，只好明天一起去一趟了！

    “那好！”

    随后，慕颜来到了‘花舞人间’的办公室，正好谢昊天在处理公事，只不过看见慕颜进门，就合上了文件，起身相迎了：“小慕，怎么这时候过来了？”

    “我有事找你说，我准备在‘桃花源’的村里头的山脚下，盖座酒坊，我想让你帮我招聘一些人手，最好懂酿造，会品酒检验的师傅们，还有运输的小货车司机，安保人员以及门卫人员，除了师傅们，其余最好帮我招聘身强体壮，或是退伍军人！”慕颜表明意图。

    “酒坊？这又是大动作了？”谢昊天说笑道。

    “也不算是什么大动作吧，反正我目前也有时间以及精力，正好也有兴趣爱好，擅长这块，就想试着做做看，这是我写的文案，你可以看看有没有那里不妥当的地方，提提建议！几个产业相互了解也很重要！互相互助嘛！”慕颜从包里拿出了她之前写好的规划文案，递给了谢昊天。

    “好的，晚点我看完给你带回去，‘桃源酒坊’？这名字真不错，到时可以在庄园的官网上进行下推广！”谢昊天接过文案，就瞧见了酒坊的名字说道。随即心中不由感叹着，他们的小老板正在一步步的扩大步伐，足渐成长变强！能与她一起共事发展未来的蓝图，谢昊天不禁感到一丝荣幸，心中也很澎湃！

    “哦，还有一事，差点忘了，你身边有没有合适的人，推荐给我？‘桃源酒坊’还差一位最大的管事！”慕颜正准备起身离开，蓦然想到她忽略了一个很重要的人！酒坊修建好后，她可没打算由她镇守，更不想让父母操劳，现下他们所做的事就足够了，她仍然采用聘职业经理人的方式，如果对方人品好，能力好，过了她心中的合格期后，她也仍然会分出一成股份给他！

    “那你有什么要求吗？我可以在朋友圈里打听一下！”谢昊天询问着。

    慕颜微微一笑：“你应该也了解我的品性为人了，我想要什么样的管事，你应该心中有数！我不一定非得要求他在该领域里专业本事极强的那种，总之，为人很重要！只要做的好，我也不会亏待他，同样有机会分得酒坊的股份！”

    “好，我知道了！我尽快给你回复！”谢昊天含笑说道！

    第二日，慕颜开车载着慕爸以及村长何家富一共前往镇上，慕颜在银行柜台取好了现金就与何家富去到政府办公大楼，花了近一个小时的时间，办好了土地租赁并缴费的相关程序。

    至于慕爸，正好到镇上采购一些用品，同时，去找建筑团队，商量着修建酒坊的事情，这也是慕颜让他负责去交涉一下，因为之前的几次修建，已混得很熟悉了，由他去交涉也比较方便，再说他之前就是做建筑团队的监事职位，对于这行的方方面面都很了解！

    两天后，建筑施工团队来到了‘桃花源’，并拉来了建屋所需的材料，两日前，慕爸就缴付了一笔首款，用处材料的购买，并约好了开工的时间！

    看着施工团队有序的开展起来，慕颜心中轻快了不少，按施工头的预测，慕颜想要的酒坊建筑，不会花费太长的时间，大约在五月中旬左右就可以完工了，如今已是四月二十五号了，相当于说修建好酒坊只需要二十多天就可以了！

    本来慕颜所想要的‘酒坊’就挺省事的，大多都是空置的房子用来晾制酒液的，相当于只是要个房屋的大框架而已，时间自然也就快速一些！

    “颜颜，马上就要是五一节假日了，你准备继续呆在‘桃花源’还是到C市来？”景谊握着手机询问着，慕颜在‘桃花源’呆了一周多，就又搞出了一项新产业，她也不得不佩服她的能力，别人休息的时间就是用来各种放松嗨皮的，她的颜颜，休息放松的时间是用来产生新事业的！厉害了~为她点赞！

    “我还没想，你怎么想的？”这段事迹，她的确没来得及考虑五一节假日的问题。

    “要不，我们带爸妈去H省旅游两天吧！”景谊提议道，她还没跟她好好的旅游一次呢，如果能带上慕爸颜母的话，估计颜颜会很高兴。

    “嗯，这个提议很不错，那我这两天查询下，把飞机票和住宿先定好！”慕颜欣喜的说道，景谊不说，她都没意识到呢，之前就对自己说过，以后一定要多多带父母去旅游，怎得一忙碌起来就忽略了！慕颜不由的在心中反省着自己！





 156，旅游准备，意外灾难

    慕颜自从与景谊确定了五一节假去旅游后，这两天，就宅在家里，用笔记本电脑浏览着H省的旅游攻略，找寻网上留言好评最多的旅游景点，慕颜一边浏览着网页，一边在小本子上记录着，看着许多漂亮的旅游图片，许多游客的好评介绍，慕颜不禁感慨道：无论是前世还是今生，她都没怎么去过其他城市去旅游！大好的青春真是白白浪费了，不对，至少今生她还出过中国的边界，还算国外旅游了一圈！

    慕颜询问了慕峻与景菁两个小辈的意愿，总不好她们当姐姐的出去玩耍，扔下他们两个小的吧，如果要去玩，那不如就一起好了，人多也热闹！慕峻自然表示要一家人一起出动才好，慕颜让他简单收拾下行李，在C市等她与父母，因为慕颜订的是二十九号晚上的飞机飞往H省的Y市。

    至于景菁，原本想着如果只有姐姐嫂嫂两人去旅游的话，那她肯定不能去凑热闹啊，但知道还有慕家的长辈以及慕峻，那她也就可以跟随一起去玩，她还没有与姐姐嫂嫂一起旅游的经历呢，自然不能错过！

    而景家三位长辈，景谊也说了，他们‘五一’有聚会活动要参加，表示这次就不一起去了！况且，H省他们也都去过，以后有机会，两家人可以再一起去其他的城市游玩！

    慕颜确定了人数，就在网上给众人定好了机票，以及当晚的住宿，随后两天的住宿，就看他们一行人游玩到哪里再选择住宿的地方，今年的五一节假日，是放三十号，一号，二号这三天，所以，慕颜与景谊商量好了，她在二十九号下午带父母赶到C市，让她提前收拾好行李放在车上，等她下班后，她们就直接开车赶往C市的机场，时间刚好合适！而从C市飞往Y市，只需要两个小时的时间！

    慕颜告诉了慕爸颜母，要去旅游两天，让两人感到一阵高兴，开始念叨着带那件衣物比较合适，该要准备些什么物品等等！

    慕颜瞧着父母开心又激动期盼的喜悦神情，也感到一阵高兴，以后一定得多带父母去旅游才行！今天是四月二十七号了，还有一天的时间安排事务及准备，慕颜也让父母把手中的事情安排交接照应的人！

    ‘倾心苑’有慕二爸一家在，家中的安全问题，慕颜一家自然不担心，去旅游的事，慕颜也问过慕二爸他们三人，慕二爸表示，五一节假日正是‘桃花源’迎客的旺季，这是他们一家经营民宿，首次迎来国定假日，自然就要做好生意！柳桂香自然是随丈夫的意思，至于慕云，则表示要留在家里帮父母的忙！慕颜自然也就不勉强他们一家了，以免到时去了他们玩得不开心就不好了，而且他们留在‘桃花源’赚钱也挺好的！

    因此，慕爸就让慕义华帮忙看顾下家里，村中的事务，慕爸也向村长请假说明了，少他一人，也不会有什么影响，村长自然同意！而颜母管理的花房，她也交待了李婶负责，同时还把家中各方面巡视一遍，该收的就收着，该锁着的就锁着，还里里外外打扫了一番！

    慕颜当然也要做好交待说明，只不过各处产业都经营运作的很成熟稳定，也不需要她做什么安排，只是告知他们，她要外出游玩两天，一时没联系上也别担心就是。

    晚间，慕颜清点着随身行李，她只有一个小型的行李箱，他们此次也就三天三夜的行程，如今也是初夏的季节了，衣物也轻薄了不少，自然无需准备太多，再说现在走那买东西也很方便！况且，她的‘流光殿’里还备着不少的生活用品呢！

    而慕爸颜母收拾的物品衣物就很多了，两人担忧着出门在外，事事不方便的想法，把他们能用上的东西都装进了行李箱，两个大行李箱被两人塞得满满的，看得慕颜直咂舌！连忙阻止两人还想继续收拾的举动！

    慕颜含笑说道：“爸妈，不用带这么多行李，出门游玩多不方便呀！况且，缺什么都可以买得到的，你们收拾一个行李箱就可以了！”

    “会多吗？”慕爸不由问道。

    “女儿说得也有道理，出门游玩轻轻松松的总要方便一些！那我重新收拾下！”颜母看着两个大行李箱，微微思索了下，颔首说道。

    最后确认明日出行的行李都无误后，三人就回房早些休息了，明日吃过早饭，他们三人就得出发前往C市！

    慕颜躺在床上，良久，都无法入睡，也不知怎么的，她总感觉今晚有些心绪不宁的，说不出的一种奇特感觉，慕颜不由苦笑，难不成是因为明日要一起出行旅游了，身体潜在情绪感到激动高兴的睡不着？

    看着时间足渐晚了，慕颜翻侧了下身，调整心绪，心中默念着曾在古书里看到的一段‘静心经’，好让自己尽快平复情绪，进入睡梦中~！

    随着一遍‘静心经’的念完，慕颜足渐意识迷离，开始昏昏欲睡，就在慕颜睡意朦胧之时，恍惚间，好似感到一阵轻晃，慕颜瞬间惊醒了过来，以为是睡梦中一时的错觉，立即警觉睁开眼，稳稳了心神，可轻晃感依然在，慕颜打开床头灯，就瞧见屋内的摆件也跟随着轻微摇晃抖动着！

    就在慕颜还没来得及反应时，原本轻微的摇晃忽然间抖动的厉害，‘啪’的一身，茶几上的小花瓶掉在了地毯上，顷刻间，慕颜脑中闪现出一个念头‘地震！’

    慕颜瞬间起身，打开房门，快速跑下楼，敲响父母的房门，扬声喊道：“爸，妈！快起来，爸妈，快起来！”

    慕爸颜母两人正睡的香甜，摇晃感并没有打扰到沉睡中的他们，此时，听到自家女儿的敲门呼喊，颜母先清醒了过来，听到女儿的惊呼声，准备起身去开门，这时才感觉到房屋都在摇晃，瞬时吓得睡意全无，赶紧拍打着身旁还打着呼噜的丈夫，扬声吼道：“赶紧起来！地震了！”

    “啪”的一声响，慕爸被拍醒了，此时，摇晃抖动正是最强烈的时候，慕爸顿时感到不对了，连忙起身，拉着颜母跑出房间！

    慕颜看见父母开门了，随即说道：“快，爸妈，我们先出去，我去看看二爸他们！爸妈，你们赶紧去村里看看，让大家赶紧到空地上！”

    说完，慕颜率先跑在前面，往慕义华一家居住的房间奔去，此时，慕义华早已惊觉并叫醒了妻女，正拉着她们往房外走，正巧碰见了慕颜，慕义华高声喊道：“颜颜，是地震！你爸妈呢？”

    慕颜回道：“爸妈去村里了，我是来找你们的！”

    “好，我们先出去！”

    等一行人跑到庭院外时，地震的摇晃颤动就足渐平复了下来，此时，村中的灯火璀璨明亮，众村民们也因被惊吓到，陆续跑出了屋外，大伙们正凑在一起，议论纷纷！都感到非常奇特！

    地震带动的摇晃颤抖，前后也就陆续持续了两三分钟，好在村中的房屋都稳妥妥的，没有因此受损，村中的人员都安然无恙！

    人群中的慕颜，不由的沉思了起来，心中很是惊疑，因为在她的前世经历中，C省并没有发生这种事啊，而是别的省会发生过地震事件，但也不是这个时间！慕颜记得清楚，前世S省发生地震时，还传得挺大动静的，整天新闻都在跟进报道着，所以，慕颜才能在刚才，反应过来是地震的抖动摇晃！

    C省地处平坦的地理位置，根本很难发生地震这种事，而如今，慕颜也有些搞不明白是什么情况了，她们村中只感到摇晃抖动，可并没有见到房屋倒塌，地面塌陷之类的现象，显然并不是‘桃花源’这一片区发生了地震，而是其它地方发生了地震而带来的震感！

    慕颜想或许是C省的某一个市县发生了地震，不然他们怎会感到这么明显的晃动呢？肯定是地壳波动带动了附近的地势，所以他们才感觉到了摇晃颤抖感，假设是前世发生过地震的S省提前了，但C省距离稍远，根本不会有如此的震感！

    慕颜不由的有些担忧起来，心中暗暗祈祷：希望没有人员伤亡！

    而此时，众人仍在热烈议论着，各种猜测各种想法都有，方才危急时，众人都是急匆匆的跑出来，大多都是身着的睡衣，深夜仍有一丝凉意，这样继续呆在外间，也不是办法，既然‘桃花源’是安全的，那自然可以放心入住！

    慕颜走到村长何爷爷面前，低声说了几句，就拉着父母往家里走，慕义华等了一会，也没见发生什么事，就准备回家继续睡觉，可被柳桂香拉住不让走，她可不想回去睡到一半房屋倒塌，那可就悲剧了！

    慕颜挽着父母，低声的跟他们说明她刚刚的推论，让他们放心，刚刚她也是跟村长何爷爷如此说明的，让他劝解安抚着众人回家休息！想来要不了多久，就会有新闻报道出来！

    刚刚匆忙跑出来，也没顾着拿手机，慕颜想赶紧回去打电话问问C市和S市现在的情况，希望他们都安然无事！慕颜忽然有一种此次旅游可能要取消的预感！

    回到家里，慕爸与颜母坐在客厅里，刚刚那一番经历，让他们此时也无法安睡了，慕爸打开电视，想看看有没有什么信息报道的，结果电视屏幕一片雪花，根本没有电路讯号！

    慕颜回到房间，拿起手机，却发现完全没有信号，慕颜试着拨打下景谊的电话，完全没有任何反应，估计是刚刚的震动不知把那里的线路信号触碰到了，所以一时失去信号，但好在水电都是可以正常使用的，慕颜拿着手机下楼，跟父母一起坐在客厅的沙发上。

    “颜颜，电视没有讯号，手机能打吗？”慕爸看着慕颜拿着手机，赶紧问道。

    “没有信号，打不出去，估计过会就好了吧！”慕颜回答道，发生了紧急情况，相关政府部门或企业单位，应该会在第一时间做好相关的维护工作。

    “等等看吧！也不知道是哪里发生了地震！真是无妄之灾呀~！菩萨保佑~！”颜母神色担忧，开始嘀咕着念起了佛。

    “爸妈，你们进屋休息吧，还有几个小时才天亮呢~！有什么消息，我会通知你们的~！”慕颜劝解说父母，总不能三人都坐等天明吧！

    “颜颜，你弟他们应该不会有事吧？”颜母忽然激动的问道。

    慕爸连忙摇手否认，扬声说道：“你想些什么呢！慕峻他们在C市，周围连山都没有，地势更是平坦，要是有地震，也震不倒C市去，别瞎担心！”

    “爸说得对，妈，你放心吧！‘桃花源’震感这么强烈，估计是靠我们这边，C省以南的方向！”慕颜分析说道，以南的方向，都是一些发展缓慢的县镇，称为贫穷地区，很多的务工人员都是来自南边的那几个县镇，如果地震发生在那边，那对当地的居民来说，无疑又是一击！

    “那我们还去旅游吗？”颜母不由的问道。

    慕颜轻抿嘴唇，低声回答：“C省发生了地震，景谊他们作为军人，肯定是要待命的，目前还不知道情况严不严重，估计她是去不了咯！”

    “那我们也就不去了吧，以后再去！同是C省的人，说不定有些人正在受难，我们怎么好在这时候出省游玩呢？”慕爸感慨的沉声说道。

    “叮~”桌上的手机开始振动了起来。

    突然的桌面振动，让刚刚才经历过震感的三人，不禁的心中一紧，慕颜立即拿起电话，接通：“姐，你们没事吧？怎么你们的电话都打不通呀！你们怎么样啊？急死我了！”

    慕颜听着慕峻一连串的激动话语，连忙安抚的说道：“你别急！我们都没事~你慢慢说~”

    “爸妈跟你的电话都打不通，急死我了，噢~还有姐夫！打不通你们的电话，我们都以为‘桃花源’被波及了呢！你们现在怎么样啊？”

    “我们都没事，‘桃花源’也没事，只是我们刚刚经历了强烈的震感，地面房屋摇晃颤抖了一会，但没有倒塌，人都安然无恙，只是受到了一点惊吓。”慕颜详细的说道。

    “人没事就好，姐夫最先打你电话，因为一直联系不上，就打我电话，让我继续联系你们！”慕峻轻呼了一口气，紧悬着的心终于安放了！

    地壳震动带波动到C市的位置时，震动感已经很微弱了，也只是轻微的摇晃了几下就没事了，甚至很多人都没什么感觉，慕峻也是接到姐夫景谊的电话，才知道C省不久前，发生地震了，而家里人都联系不上，吓得他心都快要停止跳动了，拿出手机，一直不停的打着电话，可是轮着把他们的电话都打了一遍，都无法联系上，让他担心紧张的，正要准备借个车赶回去呢，电话突然就接通了！

    “你姐夫说什么了？”慕颜已经猜想到景谊应该回部队待命去了，不然她怎么会嘱咐慕峻想法联系他们呢？！

    “姐夫接到部队通知，说是W县发生了强烈的地震，C市出动了很多支部队赶往地震中心，她还说，不能陪我们去旅游了！让我们多注意安全，可能还有余震！”慕峻按照姐夫原话说着。

    “我们这边离W县是一个方向，所以，暂时失去了信号！知道是多少级的地震吗？”慕颜询问道。




 157，十二辆物资，支援小队

    “刚刚官方微博上，已经发出许多条的信息了，说是有七点九级，目前已经在调动周边的警力兵力往震源赶！”慕峻低沉说道，C省人都没有过地震的经历，突然就来一个这么高级别的地震，完全让人措手不及，而且又是在近半夜的时间，很多人都已进入梦乡了！或许完全还来不及反应就被意外的灾害夺取了珍贵的生命，慕峻不由的心情很是沉重！

    “慕峻，我们不去旅游了！你天亮后赶回家里陪爸妈！”慕颜吩咐着慕峻。

    慕峻一听自家姐姐的话语不对，急忙问着：“姐，你是不是要做什么？”

    “你别管，回家呆着！噢~，你还是明天跟你月姐一起回来吧！我稍候会联系她！”慕颜叮嘱着。

    随后，慕颜立即又拨通了倪月的电话，完全没注意到身旁父母的求知眼神，听着他们姐弟的通话，两人感觉到此次地震恐怕有些严重，正想等女儿挂完电话询问上一番，谁知，女儿直接忽略他们期盼的眼神，又再次打起了电话，两人只好再次竖起耳朵听着，看看能不能听到什么关键信息！

    电话很快被接通，慕颜连忙问道：“倪月，清楚地震的事了吗？”

    “知道了，我正在网络上浏览着信息呢，这事也是刚刚不久前，我们‘绿心’的一个社会志愿者打来电话告知的，他家离W县比较近，也受到了一些波及损伤，我正在网上搜索相关的讯息，看看有没有我们‘绿心’能帮上忙的~！噢~！对了，村里没事吧？我都还没顾上给家里打电话呢！”倪月忽然懊恼的问道，知道地震消息时，她只顾着搜索消息去了，真是太不孝了！

    “放心，村里都没事！我打电话，就是跟你说我们‘绿心’能做什么！你现在记一下需要做的事情，稍后你试着，看看能不能现在联系到大卡车，我们需要十二辆，然后联系C市郊县的零食批发厂，装五卡厢的快食品，比如方便面，饼干，火腿肠以及矿泉水，然后装三卡厢的户外帐篷，还有就是需要联系药食品厂家，购买两卡厢的基本护理药用品，特别是止血止痛，消炎药，绷带之类的多备一些，最后准备两卡厢的保暖大衣！我目前能想到的就这么多，如果你有什么想到的，可以再补充！”慕颜低缓的说完。

    如果不是前世S省地震，电视新闻天天播放，里面就报道了如何众志成城，抗震救灾的过程，慕颜也不会这般了解，清楚知道对于受灾地区来说，更需要哪些物资！在前世的地震报道中，除了第一时间到达受灾现场的军人士兵们，还有许多的志愿者队或是慈善机构组队赶往了现场支援，同时还有许多的爱心企业家，商界名人，权贵名流，娱乐明星等纷纷捐出了善款。

    “我觉得都挺实用的，小慕，你让我买这些，是要送往地震灾区吗？我能跟司机师傅们一起前往吗？”倪月想去受灾地区帮忙，所以就想向慕颜申请同往！

    “不是你，而是我们！”慕颜浅笑说道。

    倪月惊呼道：“小慕，你意思是我们一起去吗？可是受灾地区也许会存在一些危险的，而且说不定现场还鲜血淋淋，你…？”

    “你都不怕，我怕什么，再说我对地震做过一些了解的，说不定我比你还更清楚呢！但是我刚刚的意思，并不是只有我们俩，而是以‘绿心’的名义带队进入受灾地区，进行支援！所以，除了我刚刚说的那些物资以外，我们还要立即联络通知我们所有的‘绿心’社员以及社会志愿者，征寻自愿加入我们的支援小队！在明天中午截止报名，根据人数安排大巴客车，所有物资也得在中午前准备齐全，我在溪县的高速路口等你们！”这些想法在跟慕峻通话时，知晓了地震级别的时候，她的脑中就闪现出了；要立即赶往受灾现场！他们需要她的想法！

    前世的她，在知晓有地震发生时，什么都没有，甚至于她自己都很举步艰难，深陷困顿之中，看到受灾现场的惨烈照片，坐在废墟上撕心裂肺的呼喊着亲人的名字，徒手挖着废墟的砖瓦，那画面深深触动着她，可她也只能坐在电视机前，默默的流着眼泪！

    而如今，她有能力了！那她就要努力的尽全力去支援！尽她力所能及去帮助有需要的人，这是她重生后，暗自许下的决定，也是她建立‘绿心’的初衷！此时，就该需要她的时候，她必须要亲自去到受灾的地区，最重要的原因，她有‘流光空间’，还有‘万物灵晶’所赋予的治愈灵力，她能在受灾现场尽最大的努力，挽救他们的生命！

    “嗯，好！我会立即着手安排！总之，我听安排就是，你怎么说，我就怎么做！”慕颜的话语，听得倪月一脸激动，能帮上忙，做一些力所能及的事情，这让她充满了成就感！

    “我们这个组队，就暂时称为‘绿心救援先锋队’，把我们的活动服给每个派发穿上，系着我们的绿色锦带，也方便众人在现场辨别身边！噢~还有，这次所有费用由我个人支出，我稍候会给你网上汇款！”慕颜浅声说道。

    倪月不由诧异的问道：“由你支出？可我们‘绿心’的帐户上，还有慈善公款啊，应该够此次的支出！”

    “暂时不用动‘绿心’的公款，孩子们那边用钱的地方还多着呢！说到孩子们，你走之前跟秦园长好好交涉下，我也不知道我们此次会去多久，你记得把足够的资金拨到乐园的账户上！”慕颜浅声叮嘱道。

    “好，我知道了，我会安排好的！”倪月言语坚定的回应道。

    “还有，你们出发前，带上慕峻！总之，尽快安排下去，抓紧时间！”慕颜适才想到慕峻，连忙叮咛一下。

    “好，我马上联系！你等着我们汇合！”倪月快速说完就挂掉电话了，如今的时间就是生命，他们早一些到达，也许就能多挽救一条生命！

    慕颜放下手机，见事情都安排好了，不由的轻呼出一口气，一直紧绷着的大脑，此刻得到了一丝疏解，庆幸于此次，她能帮上忙，不再是前世那般不堪的田地！

    “颜颜，你这是打算去地震区？”颜母不由的担忧问道。

    “对，爸妈~刚刚你们也听到了，我想出一份力，做一份贡献！”慕颜低声说道。

    “你能有这想法，是好事，爸爸支持你，如果我再年轻个十来岁，我肯定也要去，不然反成累赘！如今，就派你作为我们慕家的代表了！”慕爸一脸欣慰的表示支持。

    随即，慕爸对着妻子劝解道：“孩子大了，就得做一个人有意义价值的人，你呀~操那么多心干吗！女儿是去帮忙的，又不是去做什么坏事！”

    “唉~我这不也是担心现场太那什么了嘛，颜颜也只是一个女儿家啊！”颜母神色忧思，她都能想到地震现场那个惨烈的画面了，但她也不能阻止自家女儿，毕竟那也是做善事了！

    “妈，你放心吧！我会照顾好自己的！我们都回房再睡会吧，还有四个小时才天亮呢！”慕颜说道。

    **

    早晨七点，颜母仍然按时起床到厨房弄早饭，窗外柔柔的微光已投进了屋内，浅浅暖暖的，看来今天会是一个阳光明媚的好天气！只是不知这浅暖的明媚阳光是否能驱散W县的阴霾，为他们带去一丝温暖？

    饭后，慕颜到‘花舞人间’的办公室，准备给谢昊天说明一下，毕竟此次去W县，不是原本的三天旅游了，她目前也不知道会去多久，只有在出发前，重新交待说明一下！

    “小慕来了啊~昨晚没吓到吧？”谢昊天浅笑问道，对于他们C省人来说，地震这事太惊奇了，根本没有这种经验！

    “没事！谢大哥，我来跟你说点事，我下午将要带着‘绿心’队伍前往灾区支援，时间不确定，我走后，有什么事，你拿主意就是，我估计那边前期也没信号！”慕颜坐下说着。

    “我也去！我一个大男人，总能帮上忙吧！”谢昊天激动的表达。

    “我还有事让你做呢，你暂时留在这里镇守吧！”慕颜安抚住。

    “你说！有什么事需要我做的？”既然另有安排，谢昊天只好遵从慕颜的意思，只要能帮上忙就好！

    “第一，就是这段时间，酒坊修建的事情需要你去跟进下，后期的费用，让财务先帮我记着！第二，我这次过去带了十二俩卡车的物资，我目前也不清楚那边现场具体的受灾情况，如果灾区情况要比想象中情况还严重的话，那我带去的物资可能根本不够，到时就需要你带着物资过去，最后，贴出公告，从今日起，‘花舞人间’每天的收入，将拿出一半的效益支援灾区重建，直到灾区人民基本安顿好为止！”慕颜清晰有序的交待着。

    “嗯，好的，我稍候就去安排！”谢昊天颔首应道。

    随之，慕颜又说道：“那一半直接从我的分成效益里扣出就是，别影响你与倪月的那一成分红啊！”

    “小慕，不不不~要出大家一起出，怎么让你一个人承担呢！”谢昊天连忙阻止劝导。

    “那一成是我原本就分给你们的，是你们该得，是属于你们的，捐出的部分就由我自己来出就是，如果你们也想出一份力，可以由你们个人的名义去做募捐，我也就不阻拦！”慕颜浅笑的说道。

    “好吧！”既然慕颜这么说了，谢昊天也不在推拒了，他自然明白慕颜这样做的用意，总之，都是为他们着想！

    慕颜浅柔再次说道：“噢~我下午还需要你帮个忙！倪月他们的车队大概会在下午四五点就会到达溪县的高速路口，午饭后，麻烦你开车送我到那边与车队汇合！然后把慕峻接回来，我让他随车队回来的！”

    “好，没问题，你收拾好了，发条信息，我就过来接你！”谢昊天爽快的应下。

    回到家里，慕颜又给雷靖瑶拨去电话，把刚刚与谢昊天说的那番话，又跟她讲了一遍，同样贴出公告说明，只不过这次是捐出三成收益，因为她们两人还占了六成。

    “颜颜，‘美人居’算是我们三人共有的吧？”雷靖瑶问道。

    “嗯，对！”慕颜应答。

    “既然是以‘美人居’的名义捐款，怎么能我们俩把名誉占了，让你一个人出钱呢？我跟萱萱也各出一成，算是略表我们的心意吧！”雷靖瑶正色沉声说道。

    “嗯，那好！等我到达那边，先看看是什么情况！随后，你们再把需要的物资运送过来！”慕颜低柔交待着。

    “那你一定要多注意安全哦~记得联系我们！”雷靖瑶扬声叮咛。

    随后，慕颜又给蒋曼清拨去了电话，自然还是刚刚那番说辞，公告三成收益，也得到了蒋曼清的反驳，慕颜低笑说道：“曼清姐，你与曾珍姐家中都是有些身份地位的，到时肯定也是要募捐的，到时你们随家里人就是一起募捐就是！”

    “好吧！”慕颜如此一说，蒋曼清也只好应下了。

    所有事情都交待好了，慕颜又重新收拾了行李箱，之前收拾的衣物完全不适合，慕颜从空间里拿出了几套之前购买的登山服，以及一些洗漱用品装入登山包里，慕颜环顾了下房间，把感觉能使用上的物品都放进了‘流光空间’里。

    下午四点过，谢昊天开车载着慕颜到达了溪县的高速收费站，准备在这等着车队的到来，两人大约坐等了半小时的时间，就看见一辆大巴客车开了过来，谢昊天打开车门下车，慕颜也立即背起登山包，走了过去，立即看见倪月与慕峻走下了车。

    “姐，我想跟你们一起去！”慕峻看见慕颜立即强烈要求同行！

    “那边具体是什么情况都还不清楚呢，你先回去陪着爸妈，等我了解了情况，后续肯定还需要运送物资的，到时再安排你过来！”慕颜安抚道，要是自家弟弟也去，那他们的父母不得担心死了，总的留下一个先安抚着他们吧！

    “姐，我现在去也是一样的啊！”慕峻表示不赞成。

    “听话~！别让爸妈都担心！我跟爸妈都说了，你回家里！等我了解了，你再随谢大哥一起过去就是！”慕颜扬声说道。

    “好吧！”自家姐姐厉声吩咐道，慕峻自好遵从了，拿起他的行李去到谢昊天的车上。

    “那你们要注意安全哦~！有什么事，尽快联系我们！”谢昊天对着慕颜与倪月叮嘱道。

    “好的！”两人微笑应答。

    慕颜走上了大巴客车，先向车上的众人问候了一下，随后与倪月俩人坐在第一排的左边座位上，大巴客车立即掉头往高速路上开去，出口的高速路边，此刻正停着一排的大卡车，打着双闪灯，大巴客车开过大卡车，按响了喇叭，随后，大巴客车开在众卡车前面，卡车紧跟随在后！

    “小慕，这是分配给你的服装，这是随身包，包里有口罩，手套，帽子，还有一些很简单的护理用品，这是出发前，大家一起装好的，这样到达现场后，大家帮忙起来，随身携带也比较方便！等用完了，再装入！”倪月拿起放在行李箱上的物品，给慕颜解说道。

    “嗯，还是你们想的细致，这样倒是方便很好！”慕颜接过物品，随身包也就是平时的运动休闲双肩包，大小也比较适中，这样倒是方便每个人都能独立的开展支援，不然光是拿东西都得跑来跑去的，麻烦又费时！

    慕颜换上了‘绿心’的活动外服，‘绿心’的服装都是按季节定做的，春秋外服，夏季短袖长裤，以及冬季的加厚羽绒服，此刻，慕颜换上的是春秋季的运动外服，嫩绿色夹带着白色的肩竖杠条，至于裤子穿自己的就是。




 158，灾区，紧急救援

    慕颜穿好外套，再从自己的登山包里，拿出随身小物品一并放在了双肩包里，随后，把披着的秀发也束起了马尾！

    “小慕，除了你说的那些物资，我还额外添置了一些！跟你说明下。”倪月看慕颜收拾妥当了，就准备给她汇报下情况。

    “你直接添置就是，只要用得上就是好的。”慕颜低声问道。

    “我担心灾区线路问题，购买了三百只手电筒，然后就是每个帐篷都把相配应的睡垫，羽绒被子，以及营灯成套的配上了，吃食这块，我还额外买了十箱巧克力，以及二十箱苹果！我补充的就这些了”倪月低声回答着。

    “嗯，都很好，考虑的比我细致！我们这辆大巴客车上总共有多少人呀？”慕颜颔首的问道。

    “总共有三十八人，有二十四位是我们‘绿心’的社员，其余十四位是C市就近的社会志愿者，其他地方也有人报名，但我们队伍等不了他们过来，但我已让留在C市的社员们继续统计着报名的人员，然后让他们尽量组队再过来，到时我们这边再去接应他们！”倪月详细的汇报着，随之，从包里拿出三十八位队员登记的名单，递交给慕颜过目。

    “有记得交待我们的社员，要注意筛选报名人员吗？”慕颜伸手接过名单，嘴里细问着。

    慕颜看着手中统计的名单，报名单下方还有详细的注解，男性队员二十六名，女性队员十二名，而社会志愿者当中，还有两位是医生呢！三十八名队员平均年龄在三十岁左右！

    “放心，我记得呢！都有交待清楚！”倪月微笑自信的回答。

    ‘绿心’很早之前就有规定了，参与‘绿心’公益活动的志愿者，要根据每次活动的性质内容，筛选合适的报名人员，比如有些公益活动，不适合年龄过大的，比如有些活动需要某固定行业的人员，这样要求，一是为参与的志愿者的安全健康考虑，二是为服务对象或群体考虑，都是为了更贴切更有效的开展活动！

    慕颜与倪月低声的把相关事宜沟通交涉了一番之后，两人也开始趁空闭目休息，而车上其余的队员早已在沉睡中了，从溪县到W县，需要三个半小时！等到达W县，他们就要立即投身到救援工作当中了！

    休息了大约一个小时左右，慕颜就醒了过来，瞧了下手表时间，车窗外的天色已暗沉了下来，道路两旁都是大山群林，能感觉到越往前行驶，道路越狭窄偏僻，慕颜不由的想到了景谊，不知道她现在是什么情况？

    **

    景谊在昨晚半夜接到部队紧急电话后，就立即收拾赶到了部队，路途中，她一直给慕颜打电话，却一直提示电话无法接通，这让景谊实在担心不已，发生地震的地方就是‘桃花源’的方向，离的又比较近，不知道是否受到了损伤，执行任务，可就不能携带着手机拨打电话了，景谊只好在到达部队大门时，给慕峻打去电话，严明的交待了一番。

    组织安排景谊带领他的特战小队，乘坐军用飞机先行前往地震中心，展开紧急救援！军区同时会派另一名军区副团职的中校带领一个连的士兵，开车尽快赶往地震区支援，而W县附近的部队都已开始调动士兵赶往地震区了。

    景谊接收到指令，立即带领特战队员们前往换上作战服，快速装好所需的道具，摔上肩，随之奔跑到训练操场上，军用机已停在操场空地中央候着了，特战小队总共有二十名队员，每人都各有特长，都是从各地区的部队上选拨出的各方面都很优秀的士兵！

    而景谊是从帝都的特战精英队里，派发到C省省会城市最高的C军区，负责分管C军区直属特战小队，专门执行特殊较难的秘密任务，简单来说，就是涉及Guo家及zheng府机密，不宜对外公开说明的事件，所以，特战小队的每一位成员，都有极好的身手以及相应的处事解决能力，当然，还有极强的生命力及适应能力！这也是军区组织为何先派他们前往进行支援！

    景谊带着队员坐上了军用机，带好帽子，做好手腕脚腕的保护，随后沉声说道：“这次的救援行动，都清楚了吧？不惜一切，全力拯救！”

    “清楚！明白！”众人铿锵有力的异口同声应道。

    从C市开车前往到W县，需要六个小时左右，但乘坐飞机前往的话最多只需要四十分钟，队员们趁机闭目休息，没过多久，军用机开始缓慢的下降，几分钟后，军用机安全降落到地面，飞行员对着景谊说道：“前方道路已经坍陷了，估计地震区没有空地可以降落，所以，我又调转回来，就近选择了适合降落的地方，你们只有徒步进去了！”

    “好，没问题，辛苦你了！”景谊沉声说道，随之行了一个军礼！

    W县户籍人口约九万人，有八个小镇，坐落于C省最南边，四面环山，向西北地势上升，南湿北旱，趋势明显，光、热、水分布不均，常年气温较低。

    目前，景谊也仅仅知道是W县发生了地震，但具体的地震中心，还不知道是那个位置，只有到达了具体位置，打探一番才知道！

    景谊一行人不敢耽搁，背起军包，快速前进，但此刻的道路，很难通行，因为地震的原因，四周的山面因地势波动，造成了山体滑坡，许多的泥石块滑落到地面，阻挡了道路的通行，而道路也因波动产生了裂缝，整个道路铺满了泥土石块，所以，此刻通向W县的道路已被阻挡！

    景谊与队员们，只能攀爬着石堆过去，此刻他们可顾不上去清理道路，现在最重要的是救人要紧，随后，肯定有士兵赶来清理道路的，不久后，景谊一行人攀爬过石堆后，一路快速前行，此时夜色深沉，四周寒气森森，空气中好似还笼罩着一阵阵的尘雾，朦胧一片，虽然看不清完整的全貌情况，但特战队员们还是敏锐的看到了四周许多的山体滑坡，地面上裂着长长的裂痕，道路上散落着许多的大小石块与泥土，减缓了不少前行的速度！

    渐渐的，景谊一行人看到了不少倒塌的房屋，四周也响起了一阵哭喊声，众人立即训练有素的提速跑近，分散开进行救援！

    “救命啊~！救命！”

    景谊连忙跑进，头顶的照明灯迅速的四周扫描，寻着声音，发觉在一块大房梁的木架下压着一个男人，景谊立即小心翼翼走近，尽量不触动其他的建筑物的波动，此刻，还不能保证倒塌的房屋下，是否还有其他的人员。

    “同志，我马上帮你搬动房梁，你立即趁机挪动出来，有没有问题？”景谊扬声问道。

    “好！谢谢你了，我能自己挪动！”压着的人感激的回道。

    景谊呼喊了就近的一名队员过来，两人合力一人抬着一边，使劲的把大木梁架子往一边挪动，此刻，景谊连忙喊道：“快~！试着动一下！”

    男人使劲用双手做支撑，努力向旁边爬动着，身下是一片凹凸不平的废墟，此时的双腿已疼痛到麻木无力了，强烈的求生意志，已让他顾不得双腿，顾不得身下尖锐着的物体，使劲全力从废墟物堆中爬出来，他要活着！此时，只有这一个念头！

    景谊让队员给受伤男人的双腿简单的包扎下，她就继续前行，走到县城区域，景谊能瞧见县城有许多房屋墙体倒塌，只有极少部分的房屋构架还危立着，但也无法居住了！

    此时，黑夜中的路边，有不少妇女们抱着自家孩子坐在路边安抚低泣着，男人们相互配合着帮忙搭救陷于废墟中的邻友，漆黑的夜色中，嘶喊声，哭喊声，痛呼声，各种声音交杂着响彻整个天地，甚是透着一股阴森，毛森骨立之感！

    景谊一行人，顾不得其他，只得赶紧投身救援当中，好在还有许多幸运的居民，在房屋倒塌前逃了出来，在景谊一行人赶到前，就已经自身展开救援了！

    很快，附近的军队也赶到了县城区，景谊立即与带队负责人沟通了一番，现在他们要尽快确定W县地震具体情况，景谊与邻县的带队队长赶到了县政府了解情况，这样他们才好做好部署。

    因为地震发生是在深夜时分，许多官员也都在家中睡觉，所以，此时的政府大楼也是破败残缺不全，各部门的人员也是零散的感到政府大楼的空地上，官员人数也根本不齐全，而且完全没有等到县长的身影，副县长也只好立即召集赶来的干部们进行紧急商讨，进行救援部署，可此时的信号整个县城都已瘫痪，连电路也遭到中断，县城漆黑一片，能使用上的照明工具，也只有手电筒了，但灾难意外来临，谁会有哪个准备呢？有些群众也只能偶尔在废墟中挖掘出那么几个手电筒照明，而水源虽然没有完全中断，但受到地壳的波动，许多的水源都受到了泥土尘屑的污染，也无法正常饮用了！

    因此，众干部们也根本联系不上上级组织请求支援，仅有一只电筒照明，大家凑近头颅围成圈，商议一圈，决定只好先把能调动的人员先集中起来，然后分配到八个小镇去查看受灾情况！然后尽快把各镇的情况反馈回来，这样他们才清楚知道具体情况，才能进行妥当的救援工作，在救援大队到达前，他们只能尽力先进行自救了！

    等景谊与邻县大队长赶到政府大楼时，派出的人员还并没有返回，只有一位干部拿着手电筒留在空地静守着消息，其余人干部们也都加入到救援工作当中了。

    在军民一致的合力的配合下，及时救出了许多的身陷废墟之中的人，虽大小伤无数，但好在生命没有受到危害，当地的居民自动清理出了一块空地，让受伤的人都躺在空地上得以好好休息！妇女们也自发帮忙照应着受伤的乡邻！

    在一片紧急忙碌着，天色足渐明亮了起来，派去打探情况的干部也陆陆续续返回了，因此干部们再次聚在政府废墟堆前，听着打探人员们的汇报说明，让众人感到心凉的是，打探的结果是，各小镇都不同程度都受到严重的损害，并且都比县镇的情况要严重，通往的道路也受到阻拦，也加大了救援工作的难度。

    终于，最后的一名打探干部也气吁吁的赶了回来，跑到众人面前，满脸都是水迹，也不知是泪水还是汗水，哽咽着断断续续的低泣着，说不出完整的语句，记得众人连忙问着：“到底怎么了？你快说啊！”

    “呜~秀。镇，秀镇全部坍陷，还有，一大半都，都陷进地面里了~呜~估计，估计全镇，都…”打探人员哽咽的说完了，他所看到的情况。

    一说完，众人都陷入了一片沉默之中！

    景谊立即对众干部们说：“目前县城的情况，你们召集其他的居民进行救援，把你们的车调动给我们，我们立即赶往秀镇，那里情况最严重，我们得先去救援，虽然全镇坍陷，但谁也说不准没有存活着的人，他们肯定还等着我们去救援呢！能救多少是多少！我们不能就放弃了！”

    副县长连忙说道：“好，我立马把车子调动给你们，再派几名干部带你们过去，他们熟悉路线！”

    说完，景谊与另一名队长就立即召集起他们的队员，带着众人跟随带路人员，立即前往了秀镇，此刻，众人已经连续滴水不沾的作战了六个小时，也未吃任何事物进行体力补充，但谁也没有说话，如今的情况十分紧急，救人都来不及了，那还有时间去想着喝水吃东西之类的事。

    县城距离秀镇，如果是地震前，只需要三十分钟就可以到达了，但如今受到地震影响，道路零散着许多的石块，有时候，为了让车辆顺利通行，队员们还得下车，搬动那些大块的石头，就这样，开开停停，花了一个小时，终于到达了小镇镇口。




 159，坍塌受阻，夷为平地

    到达镇口边，车辆就无法再继续前行了，一行人都下了车，双眼惊诧的望着眼前的景象，心中震撼得久久不能平息，他们都不知道该用什么样的言语来形容眼前的画面？此时，他们只感到心中酸涩难受的快冒出水来，铁血般的硬汉，泪光闪烁，都说男儿流血不流泪，此刻，一群军中男儿，都忍不住潸然泪下，紧紧握住铁拳，这种感受比让他们流血还要难受，这是一种无法呐喊出声的沉重！

    在众人眼前的，不是祥和的乡村小镇，而是一堆堆的房屋废墟，已看不出原本的模样了，道路街面早已看不到了，整个小镇的地面都已向下凹了下去，相当于说，高楼也夷为平地。

    景谊深呼出一口气，低沉说道：“调整好心情，立即行动！”

    随后，一行人快速行动起来，但足渐众人就感到救援行动的艰巨度，因为房屋建筑都是钢材混合泥，大木梁，砖块之类的建材，而目前救援的设备还没赶到，所以，如今，他们只能徒手清理这些建材，但有些建材根本是无法靠双手就能清理搬动的，需要借助一些机器辅助。

    目前，他们只能依靠一些简单的工具开展救援，废墟之中，还是能敏锐的听到浅浅的低呼声，这意味着，这个小镇还是有存活者的，这也加大了特战队员们救援的信心，也增添了更多的希望。

    天色从朦胧之间到朗朗清明，救援队员们的双手就如机械的一般，一直保持着勾腰，搬砖的姿势，戴着的手套，早已被搬动的建材磨损得缺口脏乱不已了，缺口处的手指尖，甚至沁着浅浅的红色，但搬动的举动却没见任何缓慢及影响。

    期间，又一只救援小队赶到了秀镇，目前地震现场救援队已有一百二十位队员，新赶到的救援小队来自另一个县城，因为道路还没清理出，大一些的机器设备无法搬进，他们只能选择扛一些能够移动的救援器材，比如生命探测器，比如小型切割机等。

    一整个下午，救援大队不知搬动了多少的砖块钢材，他们只有一个信念，努力拯救更多被掩埋的生命，到目前为止，已成功被挖掘救出了七十六位人，但其中六十八位已是满躯模糊不清的遗体，对于这个生死比例，众人感到很是伤感惋惜！但如今，他们只能尽全力去挽救！只要能挽救到一个生命，都是值得庆贺的！

    景谊安排队员清理出了一片干净的空地，用从废墟之中挖掘出的建材，支架起了两个简易的大帐篷！景谊也是担心会有阴雨的天气，会造成更大损害！

    而即使生命已经流逝，但也是值得被尊重，景谊带着几名队员把遗体安放在其中一个帐篷里，用找来的床单遮盖着，而另一个帐篷里，是目前救出的八位幸存者，但八人大小伤无数，外伤都能看见，并还能做一些基础的处理，可就是担心看不见的内伤，房屋倒塌时，许多重物压制在身体上，必然会造成一些人体五脏内的损伤。

    如今，景谊也只能安排稍懂护理的几名队员们先照顾着这八名幸存者，八名幸存者亦是满身脏乱，脸上满头都是灰尘，灰扑扑的，其中两名男性仅下身穿着一条裤衩，裸露在外的肌肤上全是满目斑痕，伤痕累累，应该是被建筑物擦伤造成，

    而八位幸存者情况最严重的是一位约四十岁的女性，她是队员们从一块钢材石块下救出来的，当时右腿完全被压制在泥石块下，整个小腿鲜血淋漓，很是严重。

    但如今条件艰辛，像医疗队，应急救援设施队之类的车队，恐怕都还堵在半路上，不能尽快清理出道路，大批队伍根本无法进入灾区，只能徒步进入，那就需要一定的时间了！

    天色足渐暗了下来，队员们都在争分夺秒的进行救援，可现场的救援工作又面临了新的问题，一是天色已转为暗沉，整个现场唯一的光明就是队员们头上佩戴的照明帽，光线狭窄又稍显暗淡，为施展救援工作大大的加大了难度；其次，时间已接近傍晚，距离地震发生已过去十七个小时，无论是救援队员们还是幸存者都没沾过一滴水，进过一点食物，别说伤者了，就连救援队员们都感到了体力的下降。

    景谊安排着八名队员赶往县城寻找照明物，同时搜索一些食物回来，毕竟县城的情况比秀镇好上太多了，秀镇的房屋都已坍陷到地面下了，完全是一堆废墟，食物也都完全被掩埋到地下了，搜寻起来实在困难，下午时分，他们也挖掘出了一些食物，但以完全损坏不能进食了，但县城情况不一样，至少还有一些房屋框架危立着，而且商店也比较多，自然食物更容易搜寻到！

    **

    慕颜一行车队，此时正停在W县城区的不远处，前方道路已被阻挡无法前进，因为车队前方正停放着许多的车辆，远远望去，全是一排排的车辆，有医药应急车队，还有施工救援队，包括还有许多的部队绿卡车，但此时的车辆上只有少量的几位人员守着，许多的车辆都空着。

    “小慕，我先下去打听下什么情况！”倪月说着就下车往车队的前方而去。

    慕颜起身对着车上的志愿者们，浅柔说道：“前方道路可能被阻，需要一些时间，大家先趁着这空档时间，吃点东西，补充下体力，稍后可能就没有多的时间吃东西了~！”

    “是~”

    “好~！”

    车上的志愿者们立即从自己的包里，拿出之前自身准备的牛奶面包饼干之类的食物，吃了起来，众人也都明白慕颜刚刚的意思，所以，大家都安静的吃着食物，力求吃得饱饱的，储备好自身的体力，稍后才好使劲！

    没等多久，倪月返身回到大巴客车上，给车上的众人说明前往的情况，因地震原因，道路被山体滚落下来的泥石块堆砌成堆，阻挡了道路通行，此时，大批士兵正在用铲子铲着泥土小石块，一旁的一辆大型挖掘机也正在挖掘清理着最后的大石块泥土，应急救援队在午间就到达了，但因阻挡的泥石块涉及的道路较宽，堆砌的石堆高度较高，形成了一个小山坡，所以，应急救援队的医疗队伍及应急救援设备队，只能背着扛着能够移动的设备，徒步攀爬过小山坡！

    因此，车辆及大型笨重的营救设备及医疗应急车辆都只能暂时停在路边，等待道路的清扫，终于，临近傍晚时分，才算是清除完毕，所以，慕颜这一行车队，并没多等待多久，十多分钟的时间！

    前方的车辆渐渐启动，慕颜的支援车辆紧跟随在后，几分钟后，车辆终于缓缓开进了县城区，但一时车辆较多，县城区的街道四处都是乱糟糟散落的着房屋倒塌时的建筑物件，一时不好停车辆，政府人员急忙在旁，帮忙指挥着车辆停放，只能这边停放着一二辆，那边停放着三四辆车，零散的安顿着！

    副县长此刻正在焦虑着，如何安置城区的这几千多群众，原本县城区有一万多户籍居民，但下午统计出来的人数就只有六七千人；如今天色已经黑沉了，夜晚温度就会降下来，该如何保暖？更最重要的是一天的时间了，许多人都还没怎么进过食，废墟中能捡的食物袋都捡起来了，好不容易幸运的逃出了灾难，总不能因为饥饿，寒冷的原因，再度减少了存活的人数吧？

    刚刚秀镇的救援队员也把秀镇的紧急情况说明了，副县长以及几位政府人员都着急到不行，额头都冒着阵阵细汗，因为电路信号中断，他们根本无法把现在的情况及时的汇报出去，只得在午间派了几个人赶往就近县城请求支援，但道路被阻拦，几位人员只得徒步走出县城塌方的地段后，再找车前往就近县城，这一来一回，外加还需要准备一下，时间也就耽搁去了。

    “副县长，物资来了~大批的物资~！”一位政府人员边奔跑边扬声喊着。

    “你喊什么呢？”离的稍远，副县长一时也没听清楚喊的什么话语，他此刻正焦虑着呢，这么急冲冲的，不会又有什么情况了吧？

    “物~资！物资~来了~！很多呢！但车辆开不过来了~！”政府人员气喘吁吁，激动的说道。

    “什么？！救资物来了？这么快？怎么不早点说！快，赶快安排人清理地面，让物资车辆开进来！快呀！”副县长激动的高声喊着，心中的焦虑终于减轻了不少！

    安排完，副县长带着几名人员去到县城边，准备去迎接一下，也不知是哪方人员能在这么关键时刻，送来了救灾物品，也不知道都有什么！副县长边走着，心中一边思索期盼着。

    慕颜一行车队刚好停在县城边上，据说前面主要没有多余的停车位置，还未清理出来，众人只好等着政府人员的安排，此时，三十八名支援队员都已整装待发，左手臂膀上都系上了‘绿心’的标志绸带，慕颜沉声说道：“稍候下车，我们先给受灾的群众发放食物，解决目前最紧要的问题，为了保持有序的派发工作，大家两人一组，守在每辆车前，配合着派发物品，让大家依次来领取物资，但记住，每人按量派发！有时候问题及时找我和倪月就是！还有，在受灾现场，不得擅作主张，听从政府人员及士兵官的安排！最后，也希望大家在受灾现场注意自身的安全！”

    “是！知道了~！”众人同声回应道。

    “好，那现在大家自行分组！”倪月扬声说道。

    几分钟后，副县长几人快步赶到了‘绿心’车队前，慕颜与倪月立即下车，两人目前还摸不清状况，也不清楚，这几人是什么身份，只是慕颜两人看着急冲冲赶来的几人，想是接应人员，因此，慕颜两人也立即下车迎合。

    “你好，我是W县的副县长张天成，请问你们是？”张天成走近车辆时，才瞧见并不是什么官方的机构，疑惑的问到站在大巴客车前的两名女性。

    “你好，张副县长，我们是‘绿善益心公益社团’的负责人，我们此次带领了三十八名的志愿者，组成了一支支援小队，我们还带来了应急物资，需要你们安排人员配合，给受灾人员派发物资。”倪月礼貌的招呼介绍着。

    “你们好，我代表全县人民感谢你们的支援，你们来得真是太及时了，我们正为这物资发愁呢！好，我马上安排人员！走~我们先过去，停车的位置已经在清扫了！”张县长感激的细说着。

    “你好，张县长，我叫慕颜，我想了解下目前W县具体是什么情况了？”慕颜边走着边询问着张县长。

    随后，张县长详细的把W县及八个小镇的具体受灾情况，一一详细的说明了一番，包括目前最焦虑最迫切的需求等等，毫无保留的跟慕颜两人讲明。

    一行人边说着话边往安置区走去，车队也缓缓的行驶进县城区里停放好，张县长连忙安排政府人员与‘绿心’的支援小队分组到食品物资卡车前，同时还让十名士兵过来帮忙搬动物资，码放成一排，四名士兵负责在车上递下物资，其余六名士兵分别守在派发人员两边，协助他们维持秩序。

    这时，许多听闻消息的灾民都涌动在卡车四周，激动的等着领取食品，他们现在不仅精神上受到了惊吓，此时还忍受着饥饿与寒冷，地震发生时，众人都是从床上直接逃出房屋的，许多人都是穿着薄薄的睡衣，甚至光着膀子，赤着双脚，W县地势偏高，夜晚的温度要比其他地势平坦的城市还要冷，许多人从废墟中翻找出了一些床单被子裹着，完全顾及不了是否干净的问题了。

    此时的他们，只想填饱肚子，喝上水，穿上保暖的衣物，好好找个能遮挡住夜间凉风的寒意的地方休息，白天他们不仅帮忙救人也很疲倦了，只有趁着夜间轮流休息一下养养精力。

    “紧急通知~！乡亲们，赶紧过来领取食物衣物物品啦~请大家有序的排好队领取，不要急，每个人都有~请大家不要拥挤，依次领取！”政府人员拿着一个扩声喇叭高声说道，这个喇叭还是在一个菜市场的废墟中。捡起来的！

    人群瞬间开始涌动了起来，但好在众人都按照要求，有序的排成了六竖列，大家有序的领取了食物，一包面包，一袋饼干等每样限量一份，随后又去领取了保暖的衣物，而装着帐篷的车辆，慕颜已经交给了县城指挥救援的军官，由他们安排人搭建，再分配人入住。

    能来领取的乡民，都是受伤较小，能正常行走的，还有一些是受伤严重，根本无法走动来领取食物，还在安置的空地上躺着呢，慕颜带着十人，搬着食品箱，衣物袋子等物品前往受伤安置区，给伤员们派发食物及衣物，此时，伤员们已得到了医疗应急队的护理救治。

    另一边，倪月带着几人去通知士兵及相关的救援队员们到物资车辆处领取食物，他们也需要补充体力及精力，他们可是目前最为关键的人，后续的救援工作可全靠他们了！

    慕颜派发完食物，来到了张县长几人处，低声询问道：“张县长，我们需要你派八名人员帮忙带路，赶往八个小镇派发食物，我们不可能把所有的物资都停留在县城的，其余地方的受灾群众必然也在挨饿埃冻，我想明天就会有其他的物资车辆赶到的，所以，现在我们得赶往其他地方。”

    “对的，你说的对~我也是这样想的，我立马安排人给你们带路！”张县长说道。

    


 160，施救，再次地震，驱动灵力

    慕颜连忙喊住：“张县长，我想问下，今日凌晨到达的那支救援队伍，带队的队长是不是姓景？”

    “嗯，对，听她介绍好像是说姓景来着，怎么？你们认识？”张县长停住脚步说着。

    “认识，那是我夫人！”慕颜浅柔回答。

    张县长激动的说道：“真的啊？那不愧是妻妻俩啊！做的都是为国为民的大善事呢~！”

    慕颜低浅一笑，并未作答，确认了景谊的方位，她准备稍后就跟随物资卡车前往秀镇，既然景谊在灾情最严重的地方，她当然也得前往秀镇支援！

    随即，张县长就去安排随行带路的人员，如今政府人员总共也就三十人左右，分散到各处忙碌着，协调处理事情，全本七十人的干部人数，也只汇集了近一半的人数，其余人员如今都还没消息，也不知是否安然无恙，受灾现场到处都需要人手，现场情况繁多，总得需要四处跑腿周旋协调的人员，而政府干部人员早就都调配完了，所以，如今都是政府干部人员都是一人带着几名身体无碍，幸存下来的乡民帮忙跑动着！

    慕颜也准备回到物资派发处，立即着手安排出发相关事宜，目前县城的救援工作很充足，现县城区已陆陆续续汇集了许多的救援部队，医疗应急小队，而食物，夜间保暖居住问题都暂时得到了保障，可其他几个偏远的小镇，此时还在饥饿寒冷当中，他们得尽快赶去！

    慕颜疾步往前走着，蓦然停住脚步，侧耳聆听，她刚刚好像听到了一丝浅弱的低呼声，可当她停住脚步，仔细竖着耳朵细听时，却没听到任何声音，难道是她刚刚产生了错觉？

    慕颜轻晃了下头，继续抬步往前，可此刻，她又再一次听到了那道很浅弱的声音，此时，慕颜能确定她没有听错，是有人在呼救？自从她重生以来，饮用溪水及呼吸‘流光空间’里的灵气后，她的五官灵敏了许多，很细微的声音都能敏锐的捕作感受到。

    慕颜再次竖着耳朵，细细辨别方位，同时用手中拿着的电筒，仔细的在四周扫射着。此时的慕颜身处在一个废墟面前，左右并没有其他的建筑或是废墟堆了，只有一些歪歪倒倒的树木枝蔓，应该是一栋临街的两层商铺小楼倒塌行成的，这堆废墟左右五十米都没有救援队员，四周也都是抢救，搬动建材，吆喝呼喊之类的杂乱声！

    但此时，慕颜眼前的这小堆废墟，确是安安静静的，也许就因为低呼声太过浅弱，所以就被忽略了，而仪器救援队，此刻还并没有探测过来，慕颜瞧见四周众人都在忙碌着，就走近废墟堆，用手搬动着木板石块，同时扬声说道：“请问，有人在下边吗？能听到我说话吗？请回应我一下？”

    “救…我…”一道声若蚊蝇的细浅声从废墟堆里传来。

    慕颜清晰的听清楚了话语，连忙扬声安抚道：“别担心，我马上救你出来！坚持住啊~！”

    确认了声源，慕颜把手电筒放在一侧照明，双手加快动作搬动着废材，好在她力气也增大了不少，几分钟后，废墟露出了一个窄小的空间，慕颜赶紧用手电筒对着下方房屋的横梁倒塌下去，不知被什么支撑挡住了，形成了一个半三角的构架。

    随即，慕颜柔声问道：“你好，出路打通了，你能移动吗？”

    “救…我…”

    此时，慕颜终于能辨别出，这应该是一个小女孩的声音，慕颜立即拿着手电筒缓慢的钻进了废墟洞口里，窄小的空间，刚好够一个人进出挪动着，慕颜一边用手挪动着挡着的木架，一边努力弯腰往下钻，七八步的距离，慕颜停住了！

    慕颜维持着搬动木材的姿势，顿住了！支撑着房屋横梁形成安全的半三角空间的，不是什么建材之类的，而是人！慕颜看着眼前的一幕，忍不住轻咬着下唇，呼救的是一位年约六七岁的小女孩，此时在一位大约三十女性的半弯身下，看情形，应该是紧要时刻，母亲把孩子护在了怀里，自己躬身，用背脊顶住支撑住了倒塌的房屋大实木房梁。

    慕颜弯着身子走近妇女身旁，轻轻拍了一下妇女的手臂，试着推醒下妇女的意识，可慕颜轻拍的手，立即收缩了回来，紧了紧轻颤的手指，慕颜咬牙忍住欲要夺眶而出的泪珠，刚才的触碰，手指贴着的手臂肌肤一片冰冷，甚至她还能感受到身体的僵硬感。

    眼前这位妇女，她用自己的身躯，为她的女儿搭建起了一个安全的小天地，而她自己却为此献出了生命，慕颜不由心中感慨：母爱，永远都是这个世界上最伟大无私的爱！这位年轻的母亲值得让人钦佩！即使她有‘万物灵晶’的神奇治愈能力，也无法挽救这位年轻母亲的生命，从身体的冰凉僵硬程度来看，应该离世好几个小时了！

    可即便生命在足渐流逝，她仍保持着躬身低垂的姿势，稳稳的支撑着，这是多么强大的意志力啊！慕颜心想，这样的举动，每个人瞧见了都会忍不住动容泪下吧？

    此刻，慕颜大约能猜到造成这位年轻母亲离世的原因了，看她半弯下身子，大木房梁刚好压着她的颈部及背脊部位，整根房梁长五六米，全实木，这样的重量早已超出了年轻母亲所能承受的力度，从而导致她没办法抬起脑袋，以致于长时间大脑低垂而供血气养不足，最后造成大脑休克而亡，也或许是大木房梁倒塌时撞击了脑袋，造成大脑内出血也说不定，但不管如何，她，都是值得敬佩的！

    此刻被母亲护住的小女孩，露出了一张稚嫩又无措的小脸，满脸的灰尘，还带着泪痕，双眸泪光盈盈，有丝胆怯的望着慕颜，瞧着小女孩的模样，慕颜轻声安抚：“别怕~姐姐带你出去~！”

    慕颜不得已，只好用手掰开年轻母亲的双手，好让小女孩能从她紧圈着的双臂中出来，可慕颜使了很大的劲，都没掰开年轻母亲紧扣着的双手，于是，慕颜只好使劲全力，掰动着手指，几分钟后，终于松开了，慕颜赶紧伸手从年轻母亲的怀中使劲搂抱出小女孩。

    忽然，地面抖动了起来，狭窄的空间里，建材也跟着颤动着，慕颜不由的心中惊呼：地震！又来了？！

    慕颜紧护着小女孩，努力稳住身形，大脑快速的思索着可行的办法，这个空间原本就狭窄，还很危险，原本的缺口也只够她一人进出，此时地面又在抖动，随时都有可能再次坍塌，她根本无法立即抱着小女孩逃出去，‘流光空间’可以保命，可怀中的小女孩却进不去啊！

    不管如何，先稳住目前安全的小空间，慕颜心中呼道，瞬间身旁倒落下一个睡袋，慕颜快速打开，把孩子包裹在睡袋里护着，放在了大木房梁下，如今年轻妈妈的身体已不足以支撑房梁了，慕颜从‘流光殿’里呼唤出几个及腰的大木蹲，两个重叠在一起，竖起高度，重新支撑稳固着房梁！

    ‘轰’的一声，废墟进入的缺口轰然倒塌，完全被掩埋了，慕颜立即躲在房梁下，环抱住睡袋，地面抖动持续了近两分钟的时间，不少房屋的建材，都被抖动的再次坍塌倒地了，密密实实，彻底变为一堆废墟物。

    等地面完全恢复平静了，慕颜用手电筒观察现下的状况，显然，如今她也被困住了，她刚钻进来的缺口已经被掩埋了，眼下除了用房梁支起的狭小空间，四周都被大大小小的各种建材遮挡住了，仅有的空隙连怀中的小女孩都无法通过，更何况她们两人！

    慕颜低头瞧着怀中的小女孩，此时的神情，安静呆愣，慕颜不由用手轻拍着，轻柔低语安抚：“乖~没事的，姐姐一定会带你出去的！别怕~姐姐会陪着你~！”

    蓦然，慕颜脑中一个念头快速闪过，不由想到，掩盖在这个废墟下这么久的时间了，小女孩肯定也饿了吧，不禁暗恼道，她怎么能忘了如此重要的事呢！慕颜连忙从‘流光殿’里拿出牛奶和面包，这是她额外单独备下的，就是为了预防意外的情况发生。

    慕颜浅笑细柔的问道：“这是牛奶面包，想吃吗？”

    怀中的小女孩乖巧的轻点了点头，慕颜连忙让她坐好，帮忙撕开面包袋子，插好牛奶吸管，随即递给小女孩，瞧着小女孩安静乖巧的一手小口吃这面包，一手吸着牛奶，慕颜温柔的轻抚着小女孩的头，一边在脑中思索着该如何出去呢？

    如果从里面往外搬动建材，说不定一不小心牵动到某处的建材，造成安全的半三角空间坍塌的话，那她们不就被掩埋了吗？怎样才能保障四周建材稳固，又能安然的挪动着建材呢？思索间，慕颜忽然看见轻抚头顶的左手，不由沉思了起来。

    慕颜想，地面下最多的就是树根，况且原本这栋建筑旁就有不少的树木，她的‘万物灵晶’能与万物沟通，那是不是也可以驱使它们呢？小缝隙人是无法穿过了，但如果让树藤透过缝隙，扩散延伸成一个网，紧紧的缠捆住所有的建材木质，稳住重力，是不是就可以打通一个出口呢？

    想到此，慕颜不由心中激动小兴奋了下，她之前并没有尝试过，操控着植物！慕颜稳了稳心神，看着小女孩吃完了面包，慕颜低柔说道：“吃饱了吗？”

    小女孩安静的点点头，慕颜随即又浅柔说道：“吃饱了，那我们就好好睡一觉，睡醒了，我们就出去了~！”

    慕颜再次把小女孩包裹在睡袋里，有节奏的轻拍着，很快，慕颜感觉到小女孩进入睡梦中，立即开始集中精力，伸出左手放置在地面上，试着用精神力释放出‘万物灵晶’的灵力，心中不停的念叨：缠住所有建材！缠住！

    接触地面的左手，开始透出浅浅的绿光，很快慕颜感受到一阵‘悉悉索索’的细微响动，渐渐的，慕颜瞧见四周果然多了许多的树藤，正在不断的缠绕着建材。

    慕颜浅笑着呼出一口气，真的成功了！原来真的可以驱动植物呀，真好，又多了一种保命的技能！没过多久，慕颜就瞧见眼前的建材废料堆，都被树藤缠成网给包裹住了。

    慕颜用手触摸着树藤，心念道：往一旁拉开！

    瞬间，缠绕的树藤轻微缓慢的挪动着，两分钟后，一个狭窄的空间就被腾出来了，慕颜赶忙抱起沉睡的小女孩，拿着手电筒，小心翼翼的避过身旁尖锐的突出物，慢慢的，一步步往外移动。

    没过多久，慕颜终于抱着小女孩，走出了倒塌的废墟堆，此处仍然如她进去时那般安静，慕颜回身触摸着树藤，心念道：收！即刻，就见缠绕的树藤松开了建材，足渐缩了回去！好在现在是晚上，四处黑漆漆的，也瞧不清树藤的动静，不然就有得闹了！

    慕颜四处瞧了瞧，附近怎么没见到任何人影？怎么回事，刚刚附近明明还有人在忙着抢险救援的啊？怎么一会的时间，就不见任何身影了？

    慕颜不由的纳闷了，难不成因为刚刚的地震，发生了什么事吗？顷刻间，慕颜抱着小女孩快速往物资派发处走去，几分钟的路程，慕颜就走到了车队，幸好，此处汇集着许多人，她刚顺着道路走过来都没看见任何人影，真是惊吓到她了！

    “小慕，你跑哪去了啊？担心死我了`~”倪月远远的就瞧见了慕颜的身影，连忙奔跑到她身边，刚才突然袭来的地震，让众人都感到一阵后怕，地面的震动，让他们这群外来人员们更是深刻的体会到了，那种惊心动魄，身陷危难之中的感受。

    “嘘~小声点~！”慕颜连忙止住倪月的高声，以免惊着沉睡中的小女孩，六七岁的年龄，虽然还不能完全明白灾难，死亡这些词汇，但在那样狭窄的空间里，感受着母亲温暖的身体足渐变为冰凉，甚至呼喊都得不到回应，再如何懵懂，都会在她的心里留下一定的阴影，只能祈祷随着时间的流逝，能渐渐的淡忘吧！

    “孩子？你那里抱来的孩子啊？”倪月惊诧的问道。

    “刚刚回来时，路过一个废墟，听到了她浅弱的呼声…”慕颜大概的把事情说明了下，当然跳过了树藤的事情，只能说是在地震前就抱着小女孩逃了出来。

    “真的好伟大~！”倪月听完，也不免一阵动容。

    “快，拿件外套过来，给孩子套着。”慕颜在走过来的路途中，就把睡袋收了，不然怎么解释？

    虽然衣服比较大，还套裹着也能保暖，随即，慕颜问道：“我刚刚过来都没瞧见救援的队伍，人呢？”

    “因为刚刚的地震，房屋再次坍塌，一些正在救援的士兵都遭到了掉落物体的碰伤，甚至还有士兵掉进了废墟堆里，所以，为了避免更多的人遭受意外，现场的指挥官，只好召回救援队员们回到了空地上待命，等待地面稍微稳定了，再救援！”倪月解说道。

    正说着，救援的士兵们又再次展开救援工作了，慕颜想尽快赶到秀镇，也不知现在那边是什么情况，慕颜走到安置区，把小女孩交给护理人员，把情况简单说明了下，又对救援小队说了一下位置，希望他们能把那位伟大的母亲抬救出来！




 161，秀镇相遇，最佳72小时救援

    交待好以后，慕颜走到物资车队前，把大家集中起来，快速做了下一步的安排，让大家尽快分组，分别跟随卡车去到几个小镇上，负责给小镇派发食物，然后协助现场开展支援工作！随后，倪月让士兵们帮忙搬动下物品，重新平均的分配好了各类的物资，保障到每个镇上，每样物资都能分配到。

    随后，慕颜再次找到张县长，说道：“张县长，我们的车队，空出了几辆车，我看可以把一些伤重患者坐大巴客车，先转移到邻近的县城医院去，呆在这里，对他们身体的恢复也没好处，至于卡车，可以铺一些纸板，还是可以载人出去的。”

    “嗯，那好，那就谢谢你了~！”张县长感激的说道，的确，这么多人安置在地震区也不是办法，还加大了工作量，特别受伤的群众，如今这里是吃不好，住不好的，还得面临再次余震的惊吓，刚刚那会的余震可是惊扰不少人，要不是有军官镇压着，估计得四处乱窜了，关于余震的说法，也是一名军官解释说明的，不然大家都以为又是地震来了呢！

    “有什么问题，你可以直接找倪月对接，她负责管理这些！”慕颜说道。

    半个小时后，八辆物资车开始出发了，慕颜跟随的是开往秀镇的车辆，同行的还有三名‘绿心’的社员，每辆卡车配置了四名‘绿心’社员，卡车跟随在政府人员调动来的车子后面，他们负责开在前方带路，而倪月带领着剩余的队员，仍职守在县城区帮忙，做些协调性的支援工作。

    此时，四周都是黑沉沉的，夜空中除了些许几颗小星星在闪烁着，没有一丝月色，道路两边也没有照明灯，好似整个天地都寂寥了下来，手表的指针‘嘀嗒嘀嗒’的拨近十一点了，距离地震发生的时间，已过去了二十一个小时，现在这个时间，各小镇应该都有应急抢险救灾的小分队赶到支援了吧？

    如今，通往县城，被阻挡的道路已被清除干净了，各类的应急施工，抢险救灾的支队也已陆陆续续，顺利进入到县城区，展开各种救援支援工作，慕颜想，要不到多久，县城的电线信号之类的应该就会恢复正常，而此时，最紧缺的仍是医疗护理队，不说稍严重的伤者，光是大大小小的擦伤，皮外伤都找不到医疗人员处理，完全忙乎不过来了。

    因此，‘绿心’支援小队，除了派发物资以外，都跟随着医疗队做助手的工作，抢救之类的工作也是士兵们打前锋了，或是专业应急搜救队，还轮不到他们，照顾伤患，安抚受灾群众等任务就比较适合他们胜任了。

    就在慕颜一阵恍惚思索中，车队就抵达了秀镇，此次地震最为惨重的一个小镇！或许因为之前的车队沿路进行过清除了，慕颜一行人的车辆就行驶的比较通畅，快速，差不多半小时的时间就到了！

    临近半夜的晚间，寒风阵阵，除了四周的高山，身旁完全没有任何遮挡寒风的事物！即使已经提早了解到了秀镇的受灾情况，可此时呈现在几人面前的现状，仍让一行人感到无比的惊诧及深深的痛惜！

    慕颜几人下车，所看到的就是一片开阔的视野，因为完全没有任何遮挡的建筑物，当然，如果在另一侧，用木杆树干支撑起毯子被子遮盖成的简易帐篷，也算建筑物的话，那就另当别论了！

    慕颜一行人能看清的就是比地面突出一两米的废墟堆，四周用木架竹竿支起的十来个的照明灯，但对于举目望去，一片空阔的视线来说，就显得很是暗淡了，能看清楚有废墟，也是因为有照明灯照射着，整个天地间，最打眼的也就那十来个支架起的照明灯了。

    政府人员快速下车往前走，好似在寻找现场的指挥官，慕颜四人就安静的站在车旁，等待现场指挥官的安排及派发召集工作。

    没过几分钟，就见有几个身影走了过来，借着卡车的双灯照射的光亮，慕颜很快就瞧清了，那道在她心中的高大身影，迈着稳健的步伐向她走来，能瞧见她安然无恙的模样，真好！直到此时，慕颜内心里的那一丝担忧牵挂，才终于放下，即使知道景谊身手很好，又在她长时间的潜移默化的调理下，应变，敏锐等各方面的能力都大大的加强不少，但在面对大自然的意外灾难，她仍然忍不住为她牵挂担忧！

    不远处的景谊自然也瞧见了慕颜，立即快步上前，关心的问道：“颜颜，你怎么到这来了？”

    慕颜指着大卡车，细柔说道：“喏~送物资！”

    几个字，很清楚的说明了情况，景谊自然也就清楚明白了，从知道‘绿心’社团时，她就明白慕颜此举的含义了，此时，出现在这里，也就不是那么意外了，只不过，景谊还是挺惊讶于慕颜她们的速度，从C市到W县开车大约近九个小时了，何况还要装备那么多的物资，这时间效率算是很快速的了！

    “两位这是认识吗？既然如此，那正好，你们直接对接沟通下物资的派发安排问题吧，我去安置区协调其他的问题。”随同而来的政府人员，对着两人直接说道，如此也省了他在中间做协调的工作了，因为他们作为地震区域的政府人员，发生了灾难，许多第三方都会选择，先找到他们本地区的政府人员做沟通以及相互的协调性的工作。

    “好，你先忙~！我们会处理好！”景谊沉声说道。

    随即，又侧身对着与他同来的特战队员吩咐道：“你赶紧叫兄弟们过来搬运物资！”

    “是~！”队员激动的应下，快速跑了回去，刚刚他就猜到了那俩大卡车里，肯定是救援物资，果然没错！

    等待人员到来的时间，慕颜与景谊相互交换了下彼此的情况，景谊从慕颜那里知道了，她刚还未来得及向政府人员打听的事情，比如W县如今的受灾情况，以及现下参与的抢险救灾的情况进展。

    W县户籍人口约九万人，目前，初步能统计出的幸存人数约五万两千人左右，而遇难人数约为一万八千多人，当然，目前的数据还不为准确，因为救援施救工作还并未结束，许多人仍下落不明。

    很快，跑步过来了一群士兵，景谊立即安排分派人员，搬动物资，因为前往都是一片废墟，只有供人走动的道路，无法让车辆前行，但安置区在小镇的另一边，只能让士兵们搬动物资到人员安置区，派发物资，说是安置区，其实跟空地没什么区别，只不过人员都被统一安排在那里，挤做一团而已！

    景谊刚刚已从慕颜那里知道大卡车上都装有那些物资，因为大卡车要开往八个小镇，所以，每辆卡车都尽量塞满了物资，甚至都轻微有些超重了，但此时，谁还能顾及上，都只希望能多装一些物资，好在行走的道路不会造成太大的影响。

    因现场使用的照明物有限，很多人行动起来，有时候完全是抹黑，只有靠近救援地区的照明灯，才有微弱的光亮，才能看清一些，慕颜率先让景谊搬出卡车最边上的两个纸箱子，里面是三十多个手电筒，这是分装物资时，八辆车辆均分下来的手电筒。

    花了十多分钟，整辆大卡车就被搬空了，不得为士兵们的健壮的体魄点赞，一个士兵扛起的重量，完全是正常两个男人所能承受的重量。对于安置区的群众来说，物资的到来，自然是无比欢喜的事情，他们已经三顿没吃过东西了，完全靠着仅有的一丝信念，在支撑着！

    摆放好物资后，慕颜立即带着三名‘绿心’社员，以及三名政府人员一同给安置区的群众们发放食物，保暖衣物，而景谊已经带领着一小队成员，在安置地区，搭建起了大帐篷，倪月采购的是大号型的帐篷，宽松一些可以睡下三四人，但如今的情况，只能尽量多挤挤，先低档度过今晚下半夜的寒气，明日应该就会有其他的物资队伍到达了吧！

    每个帐篷都配有了一个营灯，这下就不用行动摸黑了，秀镇的居民们，此时，感到了无比的温暖与满足了，有吃有喝，有保暖的衣物，还有挡寒气的帐篷！很快，受灾的群众都领取了食物衣物，等待着正足渐搭建完的帐篷！

    深夜十二点半，秀镇的幸存者们，终于都安然的进入了帐篷入睡，然士兵们仍在争夺一分一秒的时间在抢救着，傍晚又赶来了两支救援队，这也为特战队员们减轻了不少压力。

    “你们有吃过东西吗？”慕颜凑在景谊身旁，低声询问。

    “还没！”景谊坦然回答。

    “那你安排下，总得轮流休息下，补充下体力才行啊，再铁打的身体，继续这样不吃不喝不休息，这样下去，估计你们自己就先得倒下了。我去给你们准备，你赶紧安排下，分组轮流休息下吧！”慕颜就知道会是这样的情况，立即叮嘱道。

    “嗯，乡亲们都安顿好了，也该让大家休息下了！”景谊沉声说道，傍晚赶来了两个支援队伍，他们特战队倒是可以趁机休息下，调整下自身状态，的确，再这样高强度的工作下去，即使他们是特战队也会受不了的。

    景谊很快与另外的几支救援队队长商讨及调整了他们的救援工作，士兵们也得休息，所以，几人商讨出白天轮流安排吃饭时间，其余的时间共同作战，夜间可以安排轮流排休下，一两个小时都是可以的，他们作为几个队伍的队长，也是要对每位队员的生命负责任的。

    秀镇户籍人口总计约九千人左右，目前幸存人员约两百人左右，当然还包括不少的受伤人员，能抢救出两百多人，对于救援队来说，是欣慰的！但与遇难人数相比，就显得很沉重了，到此时，遇难人数已高达几千人了，在一直不停歇的施救过程中，他们已顾不上清点人数了，只记得不停手的从废墟建筑堆里，抬出一个个的遗体，原先搭建的简易棚子，完全使用不上了，他们只得单独清理出一片空地安放着，用被单衣物之类的遮盖住。

    **

    地震过后的第四十二个小时，各受灾地区都得到了全方位的支援，无数的物资送到了受灾地区，电缆电线都抢修好了，通讯恢复了正常，慕颜也给景慕两家的长辈汇报了他们的情况，如今各界各企业，无数名人都捐献了无数的物资，因此，慕颜就没再安排谢昊天，慕峻过来了。

    现在的抢险救灾工作已开展的很秩序井然了，C省的最高领导们也赶到了受灾区现场，进行大自然灾难慰问，并参与指挥及部署抢险救灾的工作，随着时间一点一滴的流逝，被抢救的幸存者也越来越多，但相反的，遇难人数也在噌噌的加倍往上涨。

    此时，遗体安置区已围上了黑布，挂满了白花，放置了菊花，点燃了白蜡，现场民众们的情绪也一度很低落，交谈说话声也自觉的放低了许多。

    除了施救工作，另一边的队伍同时也在抓紧进度，搭建隔板房，如今的水源还是不能饮用，受到了地壳震动的影响，水源都是泥土颜色，只能饮用矿泉水，许多的妇女也搭建起了锅炉，准备做一些热食给大家暖暖肠胃。

    慕颜一直跟随着医疗应急队伍，做着伤患的护理工作，她向医护长表明她会一些医药护理知识，所以，她申请到重伤患者安置篷，慕颜之所以选择照顾重伤患者，也是有原因的，她往矿泉水里混合了‘流光空间’里的溪水，这样可以促进重伤患者尽早恢复，她不想让好不容易抢救过来的受灾患者，因为其他的原因再次面临生命危险。

    因为水源没有恢复，慕颜无法大量的让众人们都喝上混合了‘流光空间’的溪水，只能先针对抢救起的重伤患者们，一瓶一瓶的往矿泉水瓶里汇入，同时，她也会为休息时的士兵们准备水，当然也是混合了有灵气的溪水。

    就在救援队伍争分夺秒的抢救中，地震灾区的幸存与遇难的数据也在时刻变化着，时间越随后，幸存者的数据，就呈现出似低缓线的增加，相反的，遇难人数却足渐往上递增，而灾区现场的气氛也越让人感到心紧，低迷！

    但每位救援成员都没有放弃，只要有一丝可能，都要尽全力去挽救，何况如今还没有超过最佳救援的七十二小时的黄金时间，生命，可以创造出许多的奇迹，他们也坚信着，还有幸存者在坚持，等待着救援！不把所有的废墟清理一遍，他们就不会放弃救援工作！

    在这场意外灾难里，原本和美的家庭瞬间变为支离破碎，有的人失去父母，有的人失去孩子，有的人失去爱人，也就仅仅几分钟的事情，就改变了无数个家庭及个人的命运！受灾现场，每天都有无数个悲欢离别的故事发生。谁能预想到，死亡，离别，有时候离自己如此近呢？

    距离地震过去了七十二个小时了，按科学算法，已过了抢救的最佳黄金的时间，人体无法在废墟掩埋中，不吃不喝超过七十二小时的，生命，如此脆弱，却又如此顽强！

    滴答、滴答……时间的钟摆仍然自我的往前走着，对于每一个等待获救的鲜活生命而言，每一秒每一分的流逝都是如此无情；而对于所有救援者来说，七十二小时竟是如此短暂！但他们的心中都只有一个信念‘不抛弃，不放弃！’

    虽然超过了最佳的救援时间，但庆贺的是仍有被抢救出的幸存者，这让现场所有人都为之动容，生命的意志力是多么的强大！在足渐恢复平静的受灾区，然而，又有新的状况出现了！

   


 162，病变，爆发，封锁

    地震后的第四个晚上，目前距离地震发生已过去了七十八个小时，抢救工作仍在继续着，可此时的安置区却乱作一团，从傍晚时分开始，医疗队的护理长就接连不断的收到好几位护理人员的汇报反映，说是有好几个人出现不良反应，已经持续的发烧很久了！

    最开始的护理人员也以为是受凉感冒而引起的发烧，就按照一般的发烧处理，可是打过针，吃过药后，仍然不见好转，并且所表现的症状足渐超出了她们所认知的感冒发烧了，到了凌晨五六点，六名高烧者竟开始了全身发痒，起红点，这下可就让护理人员慌神了，立即向护理长反映情况。

    护理长察看之后，先让她们细心观察着，她立即去跟医疗队的医生汇报，此时几位医生正在休息，受灾现场主要是医护人员居多，如今职守在秀镇的医生还有四位，被救出的幸存者如果伤情特别严重的话，就会被立即安排应急医疗车送往其他的邻县医院里进行紧急施救，为了保障路途中的病情稳定，就会安排随同的医生与护理人员。

    原本秀镇有十五位主治医生，但因秀镇的受灾情况最为严重，几乎是整个小镇塌陷于地面下，所以，重伤的人员也比较多，稍严重的外伤都能在搭建的医疗篷内治疗，可对于严重的内伤，脑内伤的幸存患者，受灾现场的医疗设备就比较简陋了，救治仪器也并不齐全，只得救出后，先简单治疗一下，就立即送往邻县救治！

    因此，秀镇的医生人手就比较紧张了，护送伤患的医生还未赶回来，而外伤的人员很多，几位医生也是不停的治疗，缝合处理伤口，然后再移交给护理人员照料，如此不停手重复着手中的治疗工作，此时，才刚刚休息下的四位医生，又要面临新的症状病情了！

    而对于内伤严重的幸存者，慕颜实在无法在众人睽睽下，用‘万物灵晶’给他们治疗，那太明显了，而且病情严重的伤患只要一被救出废墟，就会有医生或护理人员受在身旁，慕颜一个业余护理人员，也不便近身，只能趁机递上含有溪水的矿泉水给伤者饮用，以此来稳定他们的病情。

    护理长连忙叫醒了四位医生，把病患的症状情况详细说明了一下，四位医生也顿感疑惑，随即去到安置区观察检测一番，可四位医生都觉得这症状，表面来看，的确像是感冒发烧的症状，但却多了其他的不良症状，让他们不由的疑惑思索了起来，难道是并发症？可这病情却是六人一起发生的！

    “传染？”突然，一名男性医生低声惊呼自说道。

    身旁的医生连忙问道：“你刚刚说什么？”

    “我猜想有可能是传染，疾病传染！”男性医生肯定的说道。

    “疾病传染嘛？有可能，如今的居住环境卫生的确比较恶劣，饮食也不营养常规。”另一名医生颔首表达道。

    “护理长，我们有多少的口罩？”一名女性医生问到身旁的护理长。

    “有几箱，估计约四百个吧！”护理长微微思索后，回应道。

    “那就好，天亮后，立即安排护理人员给所有受灾乡亲们派发口罩，记得叮嘱他们要时刻佩戴着。”医生详细的叮嘱道。

    慕颜休息醒来后，也立即收到了消息，脑中也在不停的思索回忆着，前世是否有看到关于地震的消息里，有提及到疾病传染的事情的？

    可思索了许多，慕颜都没有想到，有任何关于疾病传染的事情，想来前世的地震并没有发生这种事，慕颜不由的心中苦恼，也为秀镇受灾的乡亲们感到痛惜，好不容易逃离了灾难，如今又要面临病痛吗？她虽然有治愈的能力，可那也是针对外在伤口的治疗，对于传染类的病状，她完全不知道是否有效果？！

    四位医生让提出传染病的那名医生，负责留守在安置区，观察了解病情，他们就继续处理其余的病患，只是谁也没料想到，临近午间，感染的伤患中，竟有一位忽然就抽搐了起来，甚至带有呕吐，脸色苍白的可怕，双眼也足渐散涣无神，值守医生连忙叫来其他三位医生，一同展开急救。

    而慕颜在另一个安置区里，照料着伤者，听到了一旁的护理人员低声的议论，慕颜立即往救治医疗帐篷走去，她想去看看她是否能帮上什么？

    等慕颜走到救治帐篷时，站在外间的两位护理人员正是一脸惊吓与慌乱，因为就在刚才，她们听到了治疗间里，医生们的惊呼声！而让她们感到惊吓慌乱的不是来自医生们的慌乱激动，而是惊呼的内容‘病毒传染？’

    “你们怎么了？里面怎么样了？”慕颜低声问着护理人员。

    “阿~？什么？”护理人员恍惚的反应过来，适才发现眼前站着的慕颜。

    “你们怎么了？里面的情况怎么样了？”慕颜再次询问道。

    两名护理人员连忙一左一右的挽着慕颜走到一旁，低声说道：“唉~病逝了~！”

    “这么严重吗？”慕颜不禁惊诧道。

    “对，比我们想象的还要严重，估计，随后的日子不会太安静了！”护理人员呢喃说道。

    “什么意思？”慕颜疑惑问道。

    “是病毒传染！所有传染病中，最为严重的症状！”护理人员低声回答，神情显得很为沉重。

    “这么严重吗？医生们没有对策吗？”慕颜急切的询问道，情况比她想的还要严重呢。

    护理人员一脸沮丧的摇晃着头，低沉应到：“暂时还没有，不然几位主治医生也不会如此焦虑了！”

    慕颜默默无语，转身往居住的帐篷走去，此时，帐篷里也没有其他人员在，慕颜闪身就进了‘流光空间’，这还是支援以来她第一次进来，平时身旁都有人在，况且她忙于照料伤患，也没时间到‘流光空间’。

    慕颜进来后，立即去到药房翻找药柜上的各种瓶瓶罐罐，可都没有什么是针对体内的病毒传染的啊，病毒传染通过空气中，人体嘴里呼出的气都能传染，这种病况要如何治疗啊？虽然药房有保命救命的各种药丸，但也要清除体内的病毒毒素才行啊，不然就会传染到越来越多的人，直至传染体死亡！

    ‘解毒丸？’慕颜翻找出一瓶标明着解毒丸字样的药瓶，慕颜不由的沉思，这可以吗？可这是针对外在药物而引起的中毒的解药，可病毒感染是整个体内，包括血液的感染，除非有药物能净化人体体内的感染毒素，不然根本无法根治。

    慕颜不由的紧蹙着眉头，思索着，在无法确认的情况下，她也不好拿出解毒丸给病人尝试，万一不对症，反而产生了反效果，那可怎么办？

    慕颜拿着解毒丸，闪出了空间，先等等看看情况再说，或许医生们商量出了对策了呢，如果最后实在不行，那再准备尝试下解毒丸，如果没有效果，或是发生了什么，她就再用保命丸护住病人的生命，虽然有些冒险，但总比没有任何办法好吧，眼下最重要的是，如果不尽快找到方法控制，那整个秀镇的幸存者，甚至救援队员都会面临着感染的风险！

    慕颜走回到病患安置区，却瞧见护理人员们都急匆匆的，慕颜连忙拉住一人问道：“怎么了？发生了什么事情啊？”

    “许多之前身体挺健康的人，都开始出现了发烧，全身无力的现状，都到医疗安置区来寻找治疗，几位医生都忙不过来了。”护理人员说完，就转身忙碌了。

    ‘这么快就发生了感染了吗？’慕颜不由的呢喃道，慕颜紧握住了手中的药瓶，往重伤患安置蓬里走去，她准备现在就开始尝试下，不然以这传染速度，恐怕要不到两三天，就被传染完了，甚至还会通过空气流失出去，造成更大的灾难。

    慕颜瞧见，目前只有一位护理人员在另一边忙碌着，立即，慕颜稍侧着身，把一颗药丸放进矿泉水瓶里，摇晃了下，药丸遇水，瞬间融化不见，慕颜小心的用纸杯倒了小半杯，走到最先感染病毒体的其中一名的伤患床前，小心翼翼的喂进了一些药水。

    弄好后，慕颜就守在床前，仔细观察着用药后的疗效情况，随着时间一点点的过去，慕颜仔细观察到，相比另外几位病患，挠痒的频率要少一些，身体肌肤上红点也变得浅淡一些，除此以外，就并未看到其他的效果了！

    慕颜心中思索；难道解毒丸只能稍微控制住病情的加重，却并不能完全根除病源？反之一想，能控制病情也不错了，只要能保住生命，总会找到根治的办法的。想来‘流光空间’的那位前辈，留下的秘方及药丸虽然厉害，但也不是完全万能的，在他生活的那个时代，想是也没有病毒传染这类的病毒体吧？毕竟时间的河流，已经相距的很久远了！

    随后，慕颜又趁机用药丸融合着矿泉水，给另外四位病患喂下，不定时补充水，这也是护理人员很正常的行为，因此，慕颜的举动，也并没有引起谁的疑惑。

    喂完药水后，慕颜又重新融合了一瓶药水，就往救援废墟的指挥帐篷走去，慕颜走到帐篷时，景谊正在打电话，向上级反映此时的最新情况。慕颜只好呆在帐篷处，等待着景谊打完电话。

    “颜颜，你怎么过来了？你怎么不把口罩带着？现在什么情况，你不清楚吗？”景谊厉声说道，她早就注意到慕颜的身影，挂完电话后，就立即走到帐篷外。

    “一时忘了，这个水，你赶紧喝下~！”慕颜递过矿泉水瓶，灾区人数较多，她也无法给所有人都送上一瓶药水，在涉及自己最隐秘的底线及家人爱人时，她也是自私的，她只能顾上最为紧要的人，在她们安好的情况下，再尽可能的帮助更多的人。这一世，她得来不易，她不希望因为一时的不小心，打破如今得来的幸福安宁的生活。

    景谊转身回到帐篷内，拿起一个全新的口罩给慕颜戴上，即使知道她的颜颜本事过大，她也绝不让颜颜涉一丝险，哪怕是极小的可能，也不能！

    慕颜乖顺的站着，仍由景谊给自己佩戴上口罩，嘴角轻轻扬着，随后，慕颜拉着景谊走到帐篷内，低声的把刚才她所做的，以及猜想都说了一遍。

    “你可先别冲动了啊，凡事都要以你自身安全为重，我已经把情况反映了，看是否会有别的办法！”景谊神情严肃的叮嘱道，她就担心慕颜为了救人而暴露出秘密，从而身处危险之中。

    “嗯，放心，我都明白的！”慕颜浅笑回应，除非找到比较稳妥的方法。

    可受灾情况超出了所有人的预知，来势汹汹，临近傍晚，受灾现场已有近百人，都开始了发烧，浑身无力，身体不适起来，护理人员只能先按照医生们的吩咐，先降温，用药物尽量稳定着。

    趁着夜色，慕颜在一个偏僻处，闪进了‘流光空间’，随即扬声呼唤：“小白~小白~！快出来~！”

    慕颜刚呼叫完，眼前就闪现出一道白色光影，雾团消散，小白摇晃着大狐尾，高大的身形站立在慕颜的眼前，立即响起小白的声音：“怎么了？主人！”

    “小白，现在外面发生了很严重的事情，我不知道该怎么办？”慕颜低声说道，随后，把地震发生的事情都说明了一番，重点说到了眼下发生的比较棘手的事情，她没有头绪，只好寻求小白了。

    “主人，是有办法的！”小白回答。

    “什么办法？我翻看了许多的书籍，都没找到对症的药方。”慕颜急问道。

    现在的时间很宝贵，不敢再耽搁了，此时的受灾区已变得人心惶惶的了，没受感染的人都闹着要出秀镇，可景谊他们接到了上级的命令，如今的秀镇已经被封锁住了，其他受灾区并没有发生病毒感染的事件，抢险救灾的工作，开展的也很顺利！所以，只能暂时隔断秀镇，也禁止镇外的人进来。

    据医生们的猜测，应该是因为整个秀镇深陷于地下的原因，地面下因地壳的振动，产生了坍塌，从而许多的家畜或不明物都深陷于地面，再加上受灾区还安放着许多的遗体，几天的时间，也会受到影响的，混合不明元素就发生了质变，从而产生了病毒体，通过空气散播，就造成了如今的感染。

    为了不让病毒体带出秀镇，造成更多的伤害，只能全部封锁，即使目前并没有遭到感染的民众，也不行，谁也不能保障出去后，不会发生病变，这种低概率都是不允许出现的，只能尽量把两类人群隔开，做好预防工作。

    而景谊也带着一批队员开始处理遇难遗体，只有统一火化，才能避免清除掉灾区的病源再次病变，因为遗体太多，也不太可能每具遗体都能移走得到安顿的，许多的遗体甚至血肉模糊，无法辨认了。

    小白凝视着慕颜，简洁的说道：“你！”

    “我？什么意思？”慕颜疑惑问道。

    “‘万物灵晶’有治愈一切含有生机的万物的灵力，受天地之精气，万物之蕴养，千万年才能形成的晶体，世间罕有，晶体所含有的也是天地间最为纯粹的精灵力，因此据说‘万物灵晶’是可以净化淬炼世间万毒的，可晶体早就与主人你，合为一体了。”小白缓缓道来。




 163，计策，慕颜的血

    “那怎么办？”慕颜担忧问道。

    “主人，你的血液可以！”小白回答。

    “我的血液？怎么做？”慕颜急迫询问。

    “晶体早与主人你，融为一体了，所以，主人的血液就带有解毒净化淬炼的功效。”

    “我明白了~！”慕颜低头思索着，意思是如果要想救大家，就需要她供出自己的血，可那么多人，既使每人喝上一口，估计她的血液也不够放的。

    慕颜随即再次问道：“对我有什么影响吗？”

    “不会有影响，但如果供出的血液过多，主人你会陷入昏睡中，因为你身体的生机会自行补充运作，所以，你会昏睡几天，直到自身的生机再次活跃饱满。”小白详细的说明道，这也是它愿意说出解决方法的原因，如果是对主人身体有损的，它就不会坦白告知了，而且，说不定因为此次的善举，主人会得到意想不到的收获呢？

    “好，我知道了！”慕颜说完就闪了出去，她要去找景谊说明下。

    **

    “颜颜，你确定没有危险？”

    等景谊听完慕颜所说的，仍不放心的询问着，这可马虎不得，毕竟要牺牲掉自身的血液！虽然他也为如今的情况感到着急，但那也不能让慕颜去涉险！

    “放心，小白既然那么讲了，肯定就会没事的！”慕颜安抚着说道。

    随即，慕颜把刚才在脑中产生的想法跟景谊讲明了下，两人详细的交流商讨了实施的方案，最终决定趁今晚半夜，众人最为放松警惕的时候行动！

    随后，两人就各自进行准备安排，景谊自然是安排自己的轮休时间，为自己的行动腾出合理的时间，并交待自己的心腹队员们做好值守的工作，她有事要离开一会时间，注意为她做好掩护！特战队的队员们都是一起出生共死的患难兄弟，只要不违背国家的底线及立场，有什么事情，他们都会毫无保留的相互帮忙！

    对于队长景谊的交待，虽然没有说明什么事情，特战队的成员们都毫无疑问的点头执行，这也是他们之间形成的默契。

    慕颜回到帐篷，立即给谢昊天打去电话，接通后，慕颜快速的交待：“谢大哥，我有事需要你帮忙，你明早出发到W县来接我，然后把我送到C市的别墅区，这件事不要告诉任何人！”

    谢昊天听到慕颜慎重的语气，没有多问，只应声答下：“嗯，好，我知道了！”

    挂完电话，慕颜把事后需要安排的时间，详细的写了下来，放在了包里，一切准备好了，就待半夜来临了！

    **

    深夜凌晨，慕颜与景谊花费了一个多小时，终于爬上位于秀镇南边的山上，此山名为‘秀泉山’，因为在这座山顶上，有一个小山泉，长年累月的顺着一条很窄小的小水渠，从山下缓慢的流逝着泉水，许多当地人爬山渴了，都会直接饮用这泉水。

    这是慕颜之前无意听到当地的乡民们讲到的，这也是她想到救治大家的办法，她不可能告诉众人，自己的血液可以救人吧？那不得把她当妖怪了？其次，她可不想被拉科学家们的实验室里进行血液分析。虽然可以用药材混合自己的血液制做成药汁，可问题是，如何解释大量的药物从何而来，毕竟当时开来的货车都是当着许多人的面搬空了的，她也就一个行李包！

    所以，思来想去，即能救治众人，又能不用曝光自己，只得借助其他的事物了，两人走到小山泉旁，慕颜拿出一把匕首，景谊连忙握住慕颜的手，再次问道：“确定了吗？”

    如果能救治灾区的病患们，而又不会伤害到慕颜，景谊的心中也是希望能清除掉病毒感染，毕竟那些病患们，大多数都是他们辛苦施救出来的，能在如此严重的地震活下来，那是多大的幸运呀，怎能被病魔打败呢？

    虽然慕颜再三保证不会有事，但景谊的心中仍会有一丝担心，不由的再次确认道。

    “放心，也就是昏睡几天，就当休息补眠了，这段时间都没好好休息呢，我昏迷后，你就按照我纸上的交待去做！我走后，你记得多多照顾好自己！”慕颜拿出衣兜里的纸张递给景谊，叮嘱着。

    “嗯，好，我知道了，你好好休息就是，目前救援的工作基本已接近尾声，后续的修建工作，会有其他部门负责接应的，我会很快回来的！”景谊上前抱住慕颜，低声说道。

    慕颜用匕首对着左手掌心，划了一刀，顿时，鲜血就涌了出来，慕颜立即集中精力，催动‘万物灵晶’的灵力，顷刻间，流出的鲜红血液被一团绿雾雾的微光包裹着，掉落进了山泉水池里，顺着小水渠往山下流了下去。

    这是慕颜想到的比较折中的办法，让山上的泉水混合着自己的血液，净化整个山泉水，顺着山顶流下直山下的泉水渠，是由当地居民们用石块砌成的一个很小的汇水渠。这样混合着泉水，众人也能放心的饮用，而她也能减少血液的透支，不用大量消耗。

    幸好，有‘万物灵晶’的灵力催动，能淡化掉血液的颜色，不然，流下山下的山泉水，也没人敢喝了！

    就这样，慕颜坐在山泉边，催动着灵力从血液汇进泉水里，随着时间的流逝，慕颜的脸色也足渐有些苍白，看得景谊担心不已。

    “颜颜，可以了吧？”景谊着急的问道。

    “再等一会，要彻底保证整条山泉水都彻底净化了才行~！放心，我没事，有灵晶护体呢~！”慕颜浅笑道。

    十分钟后，慕颜就明显感到身体有些透支的感觉，头脑也开始有些昏沉了，立即停手，瞬间，左手掌心的伤口恢复如初，完全看不出伤口的痕迹。

    景谊立即在慕颜面前，蹲下身子说道：“颜颜，你上来，我背你下去，如果感到疲倦乏累的话，放心休息就是！”

    慕颜没有犹豫，搂着景谊的脖子，趴在她的后背上，低笑道：“我这边做好了，剩下的，就交给你了！”

    “放心，我会安排好的！你休息吧~！”景谊轻柔的说道。




 164，神明显灵，治愈，昏迷

    景谊把慕颜送到了帐篷处蹲下身，随即转身用手搂着慕颜的腰肢，看着慕颜迷迷糊糊的模样，低声询问道：“颜颜，到了，怎么样？不舒服了吗？”

    慕颜恍惚昏沉间，听到景谊的说声，稍稍回神应道：“我没事，就是犯困，你快去做你的事，我进去休息了。”

    “确定没事吗？”瞧着慕颜的神情，景谊实在不放心。

    “真的，只是犯困想睡觉~！我进去了，如果我昏睡了，别担心，按照我写的去做就好！”慕颜站起身，柔声说道，她现在只感觉全身无力，头脑昏沉，意识也开始有些涣散了，难道真如小白说的，她即将就会陷入昏睡之中了吗？

    “嗯，好，我会安排妥当的，快进去休息吧~我看着你进去~！”景谊沉声说道。

    慕颜浅浅一笑，努力稳住心神意识，缓缓的进入帐篷，帐篷内总共居住四人，除了慕颜，另外三位就是此次跟随她一同过来支援的‘绿心’成员。

    几步距离，慕颜就已感到越来越困顿了，连忙轻声的走到自己的床位，躺下盖好薄毯子，随着困顿之感，陷入了沉沉的睡梦之中。

    **

    伴随着清晨露珠的滑落，东边的日光渐渐的爬上了山头，四面环山，树木葱茏蓊郁，绿意盎然，五月的天空澄澈蔚蓝，阳光透过云层，为大地万物铺上一层暖暖的金光。

    然，这样温润的好天气，并没有为秀镇的人们带来好的心情，相反，因为病毒感染事件，众人的心情很是低沉，消迷，如今，已经有一大半的人都受到了感染，让众人一阵忐忑不安。

    天色一亮，景谊就开始按计划实施，让一批队员去清扫下秀镇四周一切变质的事物，断绝一切有可能会感染的物体。

    果然，半小时后，搜查小队急速返回汇报，发现了一处特别清澈干净蓄水渠，自然这个消息引起了医生们的注意，更是引得秀镇当地的民众议论纷纷，因为自然地震后，秀镇所有的水源都遭到了泥土石流的污染，根本就没有干净的水源了。

    此消息很快引起了秀镇所有人的关注及好奇，都想知道为什么其余地方的水源都污染坏了，为何独独有一处的水源是干净的？

    医生们连忙让搜查队员带路前往了蓄水渠查看，如今对于病毒感染体，他们仍没有一丝头绪，总医院也安排了研究病毒体的教授赶往震区，预计下午时间就会到达，可现在竟然发现干净透彻的水源，这让他们如何不激动？或许这是找到治疗病毒感染体方法的关键之处。

    几位医生仔细查看了一番水渠四周，没发觉任何异常，与其它遭受地震的一样，可唯独从山上流下来的泉水是如此的干净清澈，好似完全没受到任何的影响及污染，其中一名爱做医学研究的男医生，连忙捧着水，浅喝了一口，入口清凉，甚至于有一丝回甜。

    男医生忍不住感叹道：“这山泉水，好甜呀~！一点都没受到污染~”

    随即，跟随而来凑热闹的秀镇居民们也跟着捧着山泉水喝了起来，都是一阵意外，甚至有人惊呼道：“好奇怪，我以前也经常喝这山泉水的，可没有这么清甜爽口！”

    忽然，一位年长的老婆婆，对着山上泉水的方向，双手合十的磕着头，嘴里念叨：“是山神显灵了~！赐给我们灵水治病的呀！感谢山神~！感谢~！”

    一阵激动的感谢后，老婆婆完全不顾旁人怎么看待，连忙拿出衣兜里的还剩半瓶水的矿泉水瓶，老婆婆把半瓶水倒掉，用瓶子装进了满满的山泉水，她要赶紧拿回去给老头子喝！

    地震时他们俩醒的很快，老头子机灵，拉着她快速的躲在了衣柜的墙角边，不然他们俩也会被倒塌的房梁建筑压倒在废墟下了，好在很快，他们俩就被军人救了出来，但谁想，他们逃过了地震，老头子却被病毒感染了，眼看吃药都没有效果，反而病情越来越严重，她真的怕老头子就这么离她而去！

    为了让老头子早日恢复健康，她是日日夜夜的祈祷着菩萨，没想到真的显灵了，不然为什么所有的水源都被污染了，唯独那一处从山顶流逝下来的泉水是干净清澈的？而且比以往的泉水还要清甜？说明就是菩萨慈悲显灵，不忍众人饱受病毒的折磨，所以才赐下了灵水！

    众人就见老婆婆快速的捧着矿泉水瓶往病患安置区走去，一系列动作，看得众人一愣一愣的，秀镇大多年长一些的居民，都是信佛的，听着老婆婆的话语，也跑回去准备拿瓶子过来装一些带回去，反正没受污染，喝了也不会有事，万一真的是菩萨显灵了呢？

    随后，许多人闻讯而来，争着装满矿泉水瓶，就连几位医生就装了两瓶泉水回去，当然，他们可不是如秀镇居民那样，认为是菩萨显灵赐灵水，他们装泉水带回去是为了做研究，想分析下泉水所蕴含的因子，有什么不同之处，想看看是否对病毒感染的治疗有帮助！

    景谊站在不远处，望着泉水渠发生的一切，心中为慕颜的付出感到欣慰，如今所发生的，都按照着她们俩所预想的方向行走着。

    在昨天傍晚的时候，两人就商量好了，等慕颜供血以后，就由她负责找个理由安排士兵们去到周边，从而引导他们去发觉山泉水，慕颜完全不担心山泉水不会引起众人注意的这个问题，在她照顾秀镇居民期间，就曾听到一些年长的长辈们，谈及秀镇的一些传说故事，想来大多人还是信佛信神明之说的，这也才让慕颜想到了借用山泉水，依附于神明神话色彩来救治秀镇的众人！

    人们的心理都是好奇从众的，只要有一个居民提出了神明之说，愿意去尝试的话，那效果自然而然也就反应出来了，随后，也就会有人相信山泉水是能治愈病毒感染的，即使，医生们把山泉水带回去研究分析，顶多也就发觉出水中所蕴含的元素比较不同而已，等众人都饮用过山泉水后，所富含慕颜血液的山泉水也差不多循环流尽，而山泉水就会恢复它原本的状态，想要追索根源，也是无处察询了，如此，慕颜也就省掉了许多的困扰及麻烦了。

    最终的结果，自然也是慕颜所预料的那般，老婆婆带回山泉水，立即就喂她家的老头子喝下，她静静的守在床边，紧盯着老头子的状态，在老婆婆观察的期间，许多人也听说了老婆婆的举动，都感到好笑！大多数人认为她是老糊涂了，有医生不用，去相信什么山神显灵，他们觉得很是无稽之谈。

    当然，也有少部分人跟老婆婆所想一样，为自家感染病毒的亲友们装回了山泉水，心中也是想着试试也无妨，护理人员们，也无法阻止，这是他们自己的自由，再说，水源也是干净的，对他们的身体并不会有害，自然不能阻拦了。

    医生们回来了安置区，用现有的医疗设备，开始研究分析着山泉水，想看看为何就独独山泉水没有受到任何的污染，可几人捣鼓了半天，除了观察检测出山泉水多了一种元素，别的也没什么不同，而且，对于多出来的那一种元素，他们也无法检验出是什么因子构成。

    “赵医生~！刘医生~！”护理员急匆匆的跑进医生们的休息室，也好似临时的办公商讨间。

    “怎么了？又有什么情况发生了？”几位医生正在讨论着，听到惊呼声，连忙起身，准备往病患帐篷走去，如今他们都快形成下意识的动作了。

    “好了~真的好了~！”护理员激动的说着，一脸的欣喜！

    “你说清楚？什么事情？”刘医生扬声问道，一惊一乍的，他都快被弄出病来了。

    “那个老太太带回来的那个山泉水，老大爷喝了，现在已经足渐恢复正常了，我刚刚检查了，体温正常，红点也在足渐淡化，而且脸色也有一丝红润了~太神奇了~！”护理员手舞足蹈的讲述道，此刻，她的心里实在是被惊到了，第一次觉得世间是真有神明的！

    “什么？怎么可能？”赵医生瞬间站起身往病患安置区走去。

    “就是啊！哪有那么神奇的事情，去看看，或许是其他的原因~！”

    说完，几位医生都往病患安置区奔跑去，此时的安置区，已经被炸开锅了！喝过亲友带回的山泉水的病患们陆陆续续开始有人好转，顿时，惹得众人惊讶连连，原本最开始不相信的那些秀镇居民，在看到足渐好转的那几个病患，恰好真的就是都喝过山泉水的，这下，来不及诧异了，连忙拿起水瓶往山泉水渠跑去，就怕晚到了就没有了山泉水了。

    此时的山泉蓄水渠处，景谊早就料想到要不了多久，就会有许多人居民跑来装水，她提前就安排好了十几个士兵在山泉蓄水渠四周值守，维持好现场的秩序，以免众人哄抢造成不必要的危险意外。

    医生们一番检查下来，的确是足渐在恢复好转当中，而且前后恢复就半个小时左右，可他们也无法找到具体是什么原因，为此，他们也不得认为，真的是那山泉水有治疗病毒体的疗效。

    午间时分，几乎每位病患都喝过了山泉水，并且都很明显呈好转恢复的趋势，而赶到的病毒研究的教授也是一脸疑惑，这山泉水中多出来的元素，是他完全不认识的，只能记录下这次的案例，留作以后作为参考！

    景谊来到了慕颜居住的帐篷，此时，慕颜已完全陷入了昏睡当中，‘绿心’的社员们，在早晨的时候，就试着呼喊了几声，可见慕颜睡的香沉，就都以为是她这几日太乏累了，所以，也就没再打扰慕颜休息，就去做她们的护理工作了，可在午间她们回来让慕颜吃饭时，却仍然没能叫醒，这时，几人顿觉不对，就连忙跑到指挥区，找来了景谊，在支援队伍里，许多人都是知道景谊与慕颜是妻妻的关系！

    景谊按照慕颜的交待，告诉‘绿心’社员：“颜颜她有一个罕见的疲睡症，就是身体累倒疲倦时，就会陷入沉睡，你们不用担心，也不用声张，我已经安排人来接她回去了，她现在的状态，也不太适合继续呆在这里，所有，接下来，就辛苦你们了~！”

    “不辛苦，只要慕社长没事就好~！”其中一名社员说道。

    “对啊，这几天慕社长的确挺辛苦的~！”另一名社员感慨道。

    随后，安抚好三位‘绿心’社员后，景谊又跟倪月打去电话，并把颜颜的交待转述给她，这随后的后续工作就全权交给她来负责，抢险救灾的工作结束后，就组织所有成员返回，后续再派人跟进就是，最后叮嘱一定要安全把所有社员们带回。

    “小慕，身体没什么吧？”倪月最后担忧的询问道。

    “放心，没事，就是累着了，可能有些透支了吧~！”景谊沉声回应。

    下午四点，谢昊天的车赶到了秀镇的镇口边，如今病毒感染还没有完全确认是否有复发的可能性，还得再确认两天，所以，此时的秀镇仍然是封锁，士兵把守的状态。

    景谊接到了谢昊天的电话，立即去到帐篷处，双手抱着慕颜，用细毯子遮盖着，她已经提前私下与各处支援队交待说明了情况，‘绿心’这边，会有其他人来接应，慕颜暂时身体不适，需要返回，原本医生是不放心的，但在景谊的再三保障下才同意！

    谢昊天看着景谊走来，连忙打开后车门，让景谊方便放下慕颜，为了让慕颜躺着舒适，后坐位已经调成平坦的坐垫了，‘绿心’的社员把慕颜的行李包放在了副驾驶的位置上。

    “开车小心些，颜颜就交给你了，到了C市，送到我的公寓去，这是钥匙，我已经联系了小菁，她会来照顾颜颜的，你回去，记得别告诉爸妈，以免他们担心~！”景谊细心的交待着。





 165，因祸得福，结束与开始

    恍惚间，慕颜好似感到自己的身体轻飘飘的，犹如在半空中飘荡一般，顿时，慕颜睁开了双眸，头脑仍觉得有一丝昏沉感，慕颜抬起左手想揉揉额头，可手指却直接穿透了额头，没有任何实体的触碰感，瞬时，惊得慕颜昏沉的头脑清醒了不少，双眸不由的瞠目，紧紧的盯着自己的双手！

    怎么回事？她的双手竟然变成透明的了，不对~是她整个人都变成透明的了，就好似一个飘荡的游魂，准确来说，此时的她，就飘荡在半空中，慕颜四周瞧了瞧，白雾雾的一片，什么都没有，就好似她被包裹在一团云朵里。

    慕颜困惑不已，心中有无数的疑问，她不是陷入了昏睡之中了吗？这是什么地方？她怎么会变成这样？难道，她的灵魂再次离开了身体吗？不会是她所想的那样吧？不就是贡献了一些血液嘛，不至于就死了吧？

    慕颜越想就越焦急，越焦急心中就越伤心难受，难道她就再也见不到爸爸妈妈，慕峻了吗？他们一家人还没好好的去旅游一次呢！也见不到景谊了吗？不，她不要，她才刚与景谊成为夫妻，他们的未来还有很长的路需要一起走，她更还没有为他生一个像他们的孩子！

    慕颜忍不住低声哭泣起来，小白不是告诉她，不会有什么事，顶多就是昏睡几天吗？怎么她会变成如今这样？

    对！小白~！找小白~！慕颜试着在心中念了几次‘进’，都没任何响动，如今是连‘流光空间’也失去了吗？

    “小白，小白~！你在哪？”慕颜不由的扬声喊着。

    “小白在呢，主人！”

    半空中忽然传来小白的声音，慕颜激动的再次扬声呼喊道：“小白，你在哪呢？我怎么看不见你？”

    “主人，你在‘流光空间’呢！”小白回应道。

    “我在‘流光空间’？我怎么看不见任何东西，四周都是白雾雾的一片~！”听到小白的声音，慕颜心中安心了许多，至少她还能与小白取得联系，而且，目前来看，她应该是安全的，如此想来，适才忐忑不安的情绪得到了释然。

    “主人，你别担心，你现在是灵魂在‘流光空间’里，你的身体仍然在外间沉睡着，你看到的四周白雾，是‘万物灵晶’在汇集灵气恢复你的精力，过不了多久就会好了~！”小白耐心的解释着。

    “这样啊，刚才真是吓到我了~！”慕颜呼出一口气，眼角还带着浅浅的泪珠。

    **

    临近半夜，谢昊天一路顺当的把车开进景谊的公寓，然后拨打了景谊给他的景菁的电话，此时，景菁正在公寓里焦急的等待着，接到电话后，立马到停车场去接应谢昊天与慕颜两人。

    中午时分，接到自家姐姐的电话，她还有丝意外，这时间姐姐应该正在灾区忙碌着，怎么给她打电话？自家嫂嫂打来的还正常一些。

    谁知，姐姐告诉她，慕颜身体不适，陷入昏睡当中，交待着她一定要在身边仔细值守照顾着，并且再三叮嘱她，这件事情不能告诉其他人，连父母爷爷都不可以，这是景菁第一次听到自家姐姐用如此严肃的话语，瞬时，景菁意识到事情的重要性。

    “姐，嫂嫂陷入昏睡，不用请医生吗？”景菁小心的问道。

    “不用，小菁，你嫂嫂情况比较特殊，你只需要帮姐姐好好的在一旁照看着就好，其余的，不用做，也不用担心，明白了吗？”景谊沉声叮嘱道。

    虽然，景菁心中仍感到好奇或疑惑，可对方是自己最亲的姐姐，她最喜爱的嫂嫂，她自会无条件的信任她们，既然姐姐那样说，自然有她们的道理，如果连这点信任都没有的话，怎么做最亲的家人呢？

    景菁与谢昊天各自搀扶着慕颜，把她安放在主卧房的床上，随后，谢昊天就去到附近酒店居住，留着景菁在旁照顾。

    而沉睡中的慕颜，此时，白雾雾的云团消散而去，她也终于能看清四周的景物，的确是在‘流光空间’里，慕颜走出‘流光殿’，望着溪水花圃，深呼吸一口气，感叹着；活着真好！

    虽然现在她仍然是灵魂的状态，可比刚刚的实体感要厚实多了，至少她不是透明飘荡的模样了，沉睡期间，她就当在‘流光空间’里度了个假吧！

    慕颜想到药房里，还有许多的药材种子，不如趁现在空闲时，多种上一些药材，慕颜翻出一些药材种子，去到药圃里，用铲子划出一条条的沟渠，在每条小沟渠里挖着小坑，播种，浇水，最后铺好土壤。

    就这样，慕颜在‘流光空间’里过上与世隔绝，悠闲惬意的田园生活，早晨坐在殿外的石凳上看着书籍，下午打理一下药圃，修剪下花圃，傍晚就在水池里泡泡澡，生活十分舒适，晚间就在药房里的研究制作药材。

    自然，‘流光空间’是没有夜晚的，天色一直就如白天一样明亮，温度舒适，四季如春，慕颜也是按照外间的作息习惯，计算着时间日子。

    闲暇时，慕颜也会想如今的W县受灾怎么样了？而秀镇又是如何？想来病毒感染应该都治愈好了吧？景谊与倪月应该很快就会回来了！

    **

    慕颜走后的第三天，秀镇撤销了封锁状态，人们可以正常的进出秀镇了，对于病毒感染，好似来去匆匆，瞬间就消失了踪迹，遭受到病毒感染的病患都已经全部治愈好，恢复了健康，对此现象，医生护理们都是欣喜高兴的，虽然他们心中仍有着疑惑与好奇，但他们也查询不到具体是什么元素改变的，只得压制在心中形成一个问号

    经过病毒感染，山泉水一事，让整个秀镇的居民都相信了山神显灵的，众人一传十，十传百，到最后还传出了秀镇，就此形成了一个神话，甚至到后面，秀镇重新修建好后，还特意在山泉水蓄水池旁，修建了一个山神小庙的雕塑，供认朝拜~！当然这都是后话了！

    四二九W县地震事件，就此造成了两万六千七百九十人遇难，三万两千七百四十人受伤，财物损失更是不计其数，W县八个小镇不同程度的遭受到破坏受损，其中最为严重的就是秀镇，几乎是全镇覆没，灾情也是最为严重的，幸好病发的病毒感染能到了及时的治疗，不然其后果根本无法想象，那更会是雪上加霜，增加全县人民的哀伤！

    景谊的带领的特战小队，如今救援工作也进入了扫尾阶段，这几天许多的施工团队，陆陆续续驻扎进来，后期修建家园的工程，就不是他们救援队伍们所能做的了。

    距离地震发生已过去了半个月的时间，此时，各救援支队正与当地政府做着灾区现场的交接工作，接到上级通知，所有的救援队员们可以撤出灾区了，各自归队！景谊一行人随着C市军区部队的车辆返回！

    至于‘绿心’的社员们，早在前两天就起程返回了C市，而回去的大巴客车已是两辆，在地震两天后，‘绿心’又派来了一车的支援社员们，所以，返程时，‘绿心’支援小队的成员已由最开始参与的三十八人增加到七十八人。

    **

    此时，慕颜正在‘流光殿’里第六间房间，研究着东西，她在昏睡了三天后，就清醒了过来，惹得景菁抱着她一阵念叨，好似担心她就那样沉睡不醒了一样。

    慕颜身体无恙后，就让景菁回去了，她自己一人留在公寓里等着景谊他们回来，而她，因为供血陷入昏睡这事，倒真的应了一句老话；因祸得福！

    ‘流光殿’总共有六个房间，可是在最初恢复出‘流光殿’原貌时，慕颜只打开了五个房间，唯独最后一个房间是被封锁住的，也没有找到钥匙，因此她也没打开过最后一间房，也不知道房间里面是什么了！

    可这次，在她灵魂回到身体内时，她明显感到有什么不一样了，她也无法用语言形容，就是一种感应，结果无意间，她发现了最后一件房门竟然有隙缝，之前的封锁没有了！

    慕颜怀着忐忑激动的心情走进了房间，瞬时，慕颜就被房里摆放的五花八门的物件给愣住了，实在是许多物件，她都不知道是什么，大大小小，其形异状的，像是摆件物品吧，造型又有一些奇特，这到让慕颜完全摸不清头脑了。

    最终，在小白的解说下，慕颜才明白最后一件房间的宝贵性，按小白所说，屋内摆放的都是许多的宝物及法器，小白说了很多，虽然慕颜有些听得不是很懂，但她明白，总之是很厉害很宝贵的物品，因为物件太多了，一时，慕颜也无法一一辨别了解，只得慢慢查看。

    倪月一回到C市，就立即联系了慕颜，此时，两人坐在‘绿心’的办公室里，与几名管事一起商讨接下来的募捐集款活动，这半月以来，‘花舞人间’，‘美人阁’，‘美人居’都汇集了不少的善款，并且在慕颜他们救援期间，‘绿心’对外也展开了募捐汇集善款的活动，其总共募捐到的善款有一百七十万，慕颜与倪月商量着，这笔善款，准备用作灾民在家园修建期间的日常所需，他们也不准备交给其他的单位部门，就由‘绿心’跟进负责，看灾区需要什么就置办什么，确保每一笔钱都用到灾民身上，用到实处！

    同时，慕颜让几位管事立即展开搜集灾区的孤寡老人及孤儿的信息，一切符合条件者，就要及时做好接收工作，分配到‘颐养院’和‘绿心乐园’里，确保让他们能得到及时的安顿。

    做好一系列的安排分配工作后，景谊也回到了C市，离开家里也有大半个多月了，在景谊回到C市的当天，两人就回到了军区大院，白母这段时间也是一面为灾民们祈祷，一面为两人担心，如今，总算两人都安全返回了！真是儿行千里，母担忧啊~！

    晚间，白母安排张阿姨做了一桌的好菜，不停的给景谊与慕颜夹着菜，满满的堆满了饭碗，看到两人时，惹得白母一阵心疼，直呼着：“瘦了，都瘦了许多~！”

    众人都是知道灾区条件艰苦，生活环境也很有限，在吃食方面更是没有讲究了，只要能填饱肚子就行！因此，白母心疼的为两人布着菜，好似借此就能弥补她们以往吃过的苦一般。

    对于来自母亲的关爱及心疼的情感表达，慕颜与景谊欣然的接受着，并微笑着吃掉了白母为她们夹满了整碗的饭菜，直到两人肚子都是撑得圆鼓鼓的才停歇。

    在军区大院住了一晚，安抚了家人们的担忧之心，第二天，景谊与慕颜就出发回‘桃花源’了，同样都是做父母的，难免都会为儿女担忧着，所以，慕颜与景谊也得回‘桃花源’，让父母亲眼瞧瞧，安安心！

    ‘绿心’的事情，暂时由几位管事负责跟进，慕颜就喊上了倪月一起回‘桃花源’，离开了这么久，也得让倪叔杨婶婶见见女儿啊！

    雷靖瑶与陈碧萱在慕颜清醒后，慕颜就去到了‘美人居’报了平安，S市‘美人阁’那边，慕颜也打过了曼清姐的电话说明了一声。

    而村里的酒坊修建也已接近尾声了，就等慕颜回来做下一步的安排，至于人员，谢昊天都已帮慕颜物色好了！如今的酒坊，就等着酿好美酒，就可以正式对外营业了！

    回到‘倾心苑’，自然免不掉父母的细心问询，以及精心准备的家宴，慕爸也提早与慕二爸以及倪家打好了招呼，让他们两家晚上到家里一起吃饭，就当为慕颜，景谊，以及倪月三人的回归，接风洗尘吧！

    这般温馨的氛围，这样舒心的时光，是慕颜所欣喜，所想见到的！终于，不幸的事情已结束了，新的一天即将来临~！

    



 166，田园夫妻生活，开工

    生活，随之再次恢复了原本舒适，祥和的状态，慕颜与景谊回到了‘桃花源’之后，就又过上了田园乡野间的悠然生活，一起吃饭；一起打理药田，花圃；一起漫步在田野小道间；一起晒着太阳喝着茶，聊着天。

    慕颜与景谊都很享受这样的惬意小生活，更是珍惜这样悠闲相伴的时光！而重活一世，慕颜不想再时刻紧绷着自己的神经，她所期待向往的生活，就该是如此刻这般的轻松自在，该放松休息就得懂得放松休息，该奋进的努力的时候就得全力以赴，做得最好！

    前段时间忙碌了那么久，还得紧绷着神经，实在有些疲乏了，慕颜不想回到家中，就立即忙着处理公务，无论怎样，身心都需要适当的休息。

    景谊牵着慕颜的手，边走边询问着：“颜颜，我们之前计划好的旅游，什么时候再去啊？”

    景谊话语间的意思，她这次休假有一周的时间，余下的几天他都比较清闲，倒是可以趁此继续上次没去成的旅行！不然下次能休息这么久的假期，就不知道是什么时候！

    “这次就只好算了，余下的几天，你就好好的呆在村里休息调整，前段时间那么高强度的工作，身体再怎么强硬也会吃不消，稍有亏损的！”慕颜厉声要求的说道。

    “没事，这两天已经恢复调整的差不多了，而且咱妈这几日，变着花样的为我们熬炖着各种补身药材，不好快些都不行啊！”景谊低笑的说道。

    “不用急，调整好才能进入接下来的工作！至于旅游，我们下个月找时间再去吧，正好爸过生日，就当做是给他过生日吧，这样也比较特殊有意义一些。”慕颜微笑说道。

    “那好吧，一切仅遵太太旨意安排！”景谊随即行礼，正然说道。

    “好啦~抓紧时间干活吧！不然下午的太阳就热了~！”慕颜挽起景谊的手臂，往屋后的那块药田走着，今天两人得把一些成熟的药草收割了，再重新种上新的药草种子。

    慕颜一身浅灰的中袖九分裤的休闲套服，头戴着遮阳的草帽，而景谊则是黑色的短衫，中长的休闲裤，头顶着跟慕颜一样的草编帽子，两人分工合作，慕颜负责收割采集药材，景谊就随后在田坑里重新的播种新的药草种子，一人收，一人种，两人的动作自然熟练，配合的相当的默契。

    等一切都收拾好了，浇灌一次水就可以了，景谊去到一边的水渠边，用旁边的木桶盛满了水，提到慕颜的身边，她是知道的，要想药草生长的更好，药性更加，得加以‘溪水’辅助才好。

    如今，对于慕颜忽然消失，又忽然出现，或是说话间突然用手指冒出的溪水滴满水杯，甚至偶尔还能听到她对着一些花草呢喃自语般，更或是不小心弄出的伤口，她用手一触碰就完好如初了，等等的一系列他人会感到惊诧的举动，她都已习以为常了，看着这一系列的举动，她都能很淡然平常心的看待了，就好似这些就是慕颜的一部分，或者说，这样的慕颜才是慕颜！

    慕颜看着景谊提到她面前的一桶水，甜甜一笑，随着两人越多的相处，好似如今，她都不需要说什么，她就能明白她心中所想一般，根本无需她多言，就默默的为她做了！对于景谊能如此看透自己的心思，还这般的了解她的习性，但她并不会感觉没有什么冒犯，或是困扰之类的情绪，相反，她感到很幸福，很喜悦！

    妻妻本为一体，自然要坦诚相对，慕颜不喜欢善意的谎言之类的，她希望彼此之间无论有什么，即便是不好的，都能坦然告诉对方，而不是作为夫妻，发生了什么，都是从别人的口中听到。妻妻之间，要想相守到老，就要如知己好友般熟捻，如爱人之间般亲密！

    景谊能如此了解清楚她的一切举动所包含的意思，也能熟悉掌握她的一切习性，这说明她是真的把她放在心里的，并且，用心观察了解她的一切，这也表示她对自己的在意，她自然感到欣喜与幸福！慕颜很喜欢自然而然的感觉，两个人相处也是一样，即便相对无言，也不会觉得尴尬无趣，也无需把自我的观念捆绑在对方身上，分开两个人是独立的个体，相处在一起，也能融洽的包容对方的一切，一切自然而舒适，这样相处的状态，是慕颜所喜欢并感到幸福满足的！

    慕颜觉得她应该是这个世界上最幸福的女人了，能有景谊这般的了解她，呵护她，珍视她的男人相伴到老，她是幸福的！

    慕颜不由的想到曾看到的一段话：于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，在时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，正好赶上了。这样的相遇已是命运最好的安排了！

    慕颜心思触动也就一霎那间，思绪纷飞，眸光盛满了柔情，随即，自然的把右手伸至桶边，催动着溪水，两人合力的浇灌完了药田，才算是忙活完！

    悠闲舒适的过了三天后，慕颜与景谊身心各方面，也调整到最舒适最为饱满的精神状态。景谊的假期也临近头了，她已准备返回C市报道了，而慕颜选择暂时留下，等把酒坊的事情弄好后，再回到C市，距离她们的婚期差不多还有两个月的时间了，一些婚宴的细节及准备都还没有敲定呢！

    对于慕颜的留下，景谊选择充分尊重慕颜的意思及感受，她的幸福就是慕颜感到幸福！她不会强迫的要求她必须得怎么，她觉得怎么的生活状态更让她感到舒适，那就是最好的，也是她会支持的！

    送走了景谊，以及同行的倪月，慕颜也感觉休息的足够了，也就该准备开始倒腾她的酒坊了！

    如今，酒坊就等着采购器材道具，联系合作的原浆酒厂，然后就是酿制美酒了，她得把前期的程序流程一一安顿做好，那样，她后期才能轻松的当个甩手掌柜，直接交给酒坊的坊长负责管理运营就可以了。

    酒坊的管事及相应岗位的人员，在慕颜去支援的期间，谢昊天就已帮慕颜物色好了人选，就等待慕颜面谈了，其余的谢昊天也不好做决策，所以，许多都只得等待慕颜的归回。

    随后的日子，慕颜开始了新一轮的忙碌，面试酒坊岗位人员，然后与调中的管事们一起挑选器材设备，包括细致的装饰物之类的，接着，又带领着酒酿师傅们采集各色花卉，水果，开始了美酒的酿制，而原浆酒厂，慕颜与邻镇的一家酒厂签订了供酒的合同，酒坊就负责后期的酿制配制。

    ‘桃花酿’量少稀有，慕颜准备就由她自己单独酿制掩藏，其余的男女两款美酒，就由师傅们负责，所有的配制的酒酿师傅们都是签订了保密协议，一旦泄露是需要承担法律责任的，虽然，慕颜把调制的方法交于了酒酿师傅们，但慕颜也并不担心，并不是说有哪个保密合同的原因，而是慕颜在其中掺制的一款配料里，她自己做了特制的配法，他们根本无法研究出什么的，这样也是预防其他商家模仿！

    酒酿是很容易仿制的，慕颜相信一旦‘桃源酒坊’对外公开后，肯定会有许多的酒家参考研制，所以，她不得不保留一手独特的配制方法，其次，她设定的营销方案，所设定的群体消费力，都是有原因的，设定的门栏高一些，也能减少一些仿制商家！

    因为‘美人娇’的花酒，涉及的花量较多，这段时间，就由颜母带人收集花瓣，除了‘花舞人间’及‘桃花坞’以外，还得在其他的家里收集花卉，为了更好的贴合之间的农家特色，以及后来的‘桃花源’的名字，如今，几乎每家屋里屋外，都种满了许多的各色花卉，霎时好看！

    村里的人都知道，慕颜家一直都在收集着各色各类的花瓣，每户人都会特意的为慕颜收集清理出来，送到慕家，颜母是要准备付钱的，但村民们都拒绝不要，还直言只要慕颜想要，以后都会为慕家特意收集提供！

    慕颜为村里所做所付出的，并且所带来的价值，完全远远超过了这些花瓣的价值，他们怎么可能还会收费呢！感激都来不及呢！自此，每家都自动的把自家的花瓣收集了起来，累满了一袋子就给慕家送去！

    五月底，‘桃源酒坊’第一批的美酒终于酿制调配完毕，师傅们封锁了每个酒缸坛子，等待时间一到，就可以拿出品尝了，而慕颜所酿制的‘桃花酿’，放了五十坛在‘流光空间的土壤地下，另外五十坛安放在’桃源酒坊‘后屋的桃林树下。

    而随后，特意定制的酒瓷坛以及包装之类的，广告公司也已制作完毕，就待选择一个吉日开封，挂牌，以此，‘桃源酒坊‘才算是正式营业了！

   




 167，酒坊开业，寿筵，旅游

    

    慕颜从谢昊天推荐的三位人选中，选择了年龄最为年长的一位聘为了‘桃源酒坊’的坊长，坊长姓李，年约四十岁的男性，家住S市，家中有一个读大学的独生儿子，慕颜之所以选择李坊长，主要是从聊天中知道他对于酿制方面很有研究，而且家中父辈也是做酒酿的，算是有所传承了！之前一直在其他酒厂做管事师傅，但只是运气不佳，酒厂接连出问题！

    ‘桃源酒坊’共有一名坊长，三名管事，五名服务专员，六名运输调配员，十名酿酒师傅，以及两名酒坊安保人员，一名保洁员，这就是酒坊目前所有的人员岗位配置了。

    一切准备妥当，李坊长选出了三个吉日供慕颜挑选，六月六日，六月九日，六月十八日，最终慕颜挑选了六月六这个日期，她希望一切都能顺顺利利的。

    不过在酒坊开业前，还有一件比较重要的事情要做，慕颜得先赶往C市一趟，因为六月三日，是景老爷子的寿辰，因为今年也不是满大寿的寿辰，景老爷子亦不想铺张，就想亲友们一起聚聚，吃顿便饭就好，自然，慕颜不是一个人前往的，而是与慕爸颜母一同去往的C市。

    景慕两家已结成了亲家，亲家老太爷的寿辰，自然慕爸颜母也是要去祝贺的，三人一早就出发了，寿宴定在了晚间，设有了三桌，都是景家的世交亲友们！

    慕颜三人抵达C市时，刚好过了午饭时间，按慕爸颜母的意思，慕颜就只好带他们先找个地方解决了午饭后，再去到景家！

    等慕颜三人到达景家时，客厅正热闹一片，亲友世交们正相互的交谈着，慕颜连忙上前招呼道：“爷爷，妈，舅母，秦阿姨~”

    至于客厅的另外几位，慕颜也不熟悉，只得问候完了，等待白母的介绍，慕颜一身浅蓝色及踝收腰长裙，荷叶边的七分袖，中长如墨般的秀发柔顺的披散在肩后，整个人越发显得淡雅娇美了。

    “呵呵，正巧，呐~这就是你们念叨得景谊的媳妇，慕颜！这两位是我们的亲家，慕颜的父母~”白母拉着慕颜的手，一脸欣慰的与客厅其余几位世交亲友们介绍着。

    “颜颜，这是刘阿姨，陈阿姨，黄阿姨，都是我们家的世交~！”白母慈爱的对着慕颜介绍着。

    慕颜微笑有礼的一一向几位世交阿姨们问好，此端庄有礼的模样，自然得到了几位阿姨们的高度赞扬，连连拉着慕颜询问交谈着。

    “静雅，你真是有福气呢，有个如此漂亮能干儿媳妇，唉，不像我家那个不成器的，整天不定性！什么时候才能给我带个像小慕这样的儿媳妇回来啊~！”

    陈阿姨不由的感叹起来，懂药理会制美颜方，每款美颜圣品都炒得火热，据说厨艺又好，还会酿酒，经营着C省唯一的大型户外花园型的庄园，人气也是非常火旺，而且还有一颗善心，扶持着孤老弱小群体，‘绿心乐园’如今可是经常被众人晶晶乐道着，其次，连外貌也是极佳的出众！

    虽然，最开始她们的世交圈子听到景谊找了一个农村出身的姑娘，都忍不住为白静雅感到惋惜，可谁曾想，有关慕颜的事情一件件的传了出来，也惊讶了她们一众人，除了家世差了一些，但仅凭慕颜的所作所为，那一身的技能本事，也足够弥补家世这块的弱点了，这样的儿媳，谁家不想要啊？

    “对啊，今日一瞧，连我都想有个像小慕这样的儿媳妇了~！我家那小子从小跟景谊那孩子要好，怎么就不学学景谊呢~”黄阿姨也跟着笑趣道，她倒真是希望有一个如慕颜的乖顺知礼，又聪慧能干，她可是听到不少有关慕颜的信息呢，如果有位这样的儿媳，她能省不少心呢。

    “你知足吧，韩禹经营的餐厅风生水起的，算是事业有成了，在这一批的孩子当中，已经算很不错的了，你不看看我家那个不省心的，那才叫操碎了心！”刘阿姨睨了黄阿姨一眼，抱怨着她的不知足。

    说完，众人都哈哈大笑起来，这才真是没有对比就没有伤害啊，但作为父母而言，即使自家的孩子不成器，可也是她们心中呵护的宝贝啊！

    余下的下午时光，慕颜就相伴在白母身边，听她们长辈之间聊趣着，偶尔为她们添上她所泡制的花茶以及茶点，做好她身为景家儿媳妇的身份角色，颜母作为女性，自然也是加入了妈妈团体聊着儿女经，美容护肤诀窍，而颜母在慕颜的熏陶影响下，自然就成了她们之中的美容达人了。

    而庭院外，慕爸坐在景老爷子的身边，参与着男性的话题，景老爷子这边自然是他的几位老战友，慕爸就在旁听着他们讲述着他们年轻那会的战事，偶尔慕爸提问几句，或是发表下自我观点！客厅坐着的都是他们几个老头子的晚辈了，而女人们坐在一起聊天那就是叽叽喳喳的，因此，景老爷子把客厅让给她们聊天，他自己带着几位战友以及慕爸到庭院里小亭着里坐着聊天喝茶！

    因今天还是工作日，慕父以及几位世交阿姨的丈夫们，都还在各自的圈子里忙碌着，他们会等到晚宴开始前抵达筵席地点就可以了，因此，家属女眷们先来到军区大院拜访等着他们男人忙完，几家都是极其熟悉的世交了，经常串门也是常有的事情，这样早到家里来也并没什么。

    晚间，在军区大院附近的私房菜餐厅，众人在最大的一个包间，热闹的围坐了三桌，参与筵席的都是比较熟悉亲近的人，慕峻，景菁，景谊都在开席之前到达了就餐的地方，而几位阿姨们口中不成器的儿子也都出席了，景老爷子作为最年长的长辈，无论怎样，小辈们都得出席的，晚间的餐桌可比下午时分的八卦闲聊，要热闹上许多，多了一些年轻的小辈们，长辈们嘴角的笑容也都多了不少，自然包间里的氛围很是一片融洽，欢声笑语！

    晚宴后，景谊开车，载着慕颜及慕爸颜母回他们的公寓里居住，别墅很久没人居住了，因此，两人就决定带慕爸颜母回公寓住一晚，公寓经常有人住着，自然干净整洁一些，也方便他们夫妻照顾他们俩，慕峻饭后就回他自己的公寓了。

    慕颜自然也为景老爷子准备了生辰礼物，不仅是景老爷子，还有景家其余人以及她的家人都有一道准备，是慕颜针对每位家人的身体情况，特别研制配备的有益身心的养生品，但因景老爷子身体年迈，慕颜还特殊的为他再另外配备一些养心护神的养生品。

    因为过两天‘桃源酒坊’就要正式营业了，因此慕颜也不便在C市久呆，在第二日就再次与慕爸颜母一起返回了‘桃花源’。

    六月六日，天气很晴朗，‘桃源酒坊’迎来了正式开业的日子，慕颜这次没有做什么仪式，就只是让坊长放了下鞭炮以示庆贺，然后就直接挂上酒坊的牌匾了！

    因为酿制的酒液还并未到时日，因此，众人也不急着四处去推销，而且，慕颜早就想好了首次的推广宣传方式，等‘醉逍遥’与‘美人娇’酒香沉淀好了之后，她会照着她提早就拟定好的名单，给高消费的精准客户们，免费送一坛美酒，至于拟定的名单，自然是参照着前几次组织的活动嘉宾名单拟定的，前几次的活动，参与的人群基本上都算是酒坊的精准客户了。

    既然有了精准的客户群体了，那还需要四处去宣传啊，本身他们酒坊的定位就是高等消费，只要针对精准客户进行推广就可以了，而没有什么宣传，能比得上亲自品尝来的更为实在了，所以，慕颜就决定针对每一位精准的客户都各自送上一坛‘醉逍遥’及‘美人娇’，让客户们都亲自感受一下‘桃源酒坊’的酒香及魅力！

    慕颜把拟定的名单交给了李坊长，等待酿酒沉淀好以后，就可以入装酒坛给每位客户送上了，后续的一些事情，慕颜也一并与李坊长交流清楚了，其余的事情，李坊长自行管理安排就是。

    开业后的第三天，‘桃源酒坊’的事宜妥当后，慕颜又再次前往了C市，婚期的时间越来越临近了，慕颜还得抓紧时间与白母一起准备商讨着，这个月底是慕爸的生日，慕颜早就与景谊约定好了，要带父母出去游玩几天，算作一份生日礼物吧！

    在此之前，慕颜先得与婚庆策划公司商讨出她与景谊的婚礼仪式，还得选好举行婚礼仪式的地址，景谊也表态说明，她对这些完全没什么意见，一切按照她的喜爱来决定，只要是她喜欢的，她自然也会喜欢！

    白母陪着慕颜一起，参考了几家婚庆策划公司，最后敲定了一家，并沟通了婚礼仪式的具体细节，随后，慕颜与白母几经商量，最后也敲定了举办婚礼仪式的地址，选择了一家C市城郊边的一家环境幽雅别致的庭式别院，所占面积也足够宽阔，招待亲友也不会失礼。

    两家长辈很早就商量好了，婚宴两家亲友合在一起举办，也不用再举办第二次，这也是慕颜所希望的，双方各置办一场婚宴，实在辛苦，两家亲友一起，一次筵席就可以省心搞定了，至于婚礼请柬，就由两边各自拟定派送就可以了！

    等一切婚礼细节商讨确认完毕，时间也差不多临近月底了，慕颜也开始准备一行人外出游玩的事宜了。此次就慕颜与景谊陪着慕爸与颜母去游玩两天，慕峻与景菁各自有事情就不在一起随同了！

    慕爸颜母在出发的前一晚就赶到了C市，此次游玩目的地是Q市，因为C省地处于平原盆地地理位置，看到的最多的就是山林了，因此慕爸颜母就想去看看大海，所以，慕颜最终选择了Q市。

    从C市乘坐飞机到达Q市，只需要两个小时左右，飞机起升时，慕爸颜母不由的有一丝紧张忐忑，这是他们俩第一次乘坐飞机，以往他们都是乘坐的火车，而慕颜与景谊在过道的另一边，慕颜为四人预定的是商务舱，环境也比较舒适清静。

    当飞机降落在Q市时，大约是晚上十一点左右，慕颜四人乘坐的是夜间航班，想让大家可以好好的睡上一觉养足精神，第二日才能以最好最饱满的状态，好好游玩了！

    出了机场，四人立即乘车前往预定的酒店，为了让父母更好的感受到大海，慕颜预定的酒店也都是海景房。

    酒店房间面朝大海方向，有一面大大的落地窗，环境也比较舒适宽敞，慕颜与景谊的房间是紧挨着慕爸颜母房间的，两个房间屋内装备设施都比较齐全，但两个房间属于一个大套间，两个房间中间还有一个小型的客厅，可以相通，而两个房间都有独立的进出门。

    这样的大套间应该是为了方便出行游玩，人数较多的一家人准备设计的房型，这样也是方便彼此间的照应与交流吧，就好似在家里的感觉，自然价格也是酒店里比较贵的。

    第二日，慕颜四人吃过酒店准备的早饭后，就漫步走向海边，Q市是一个四面环海的城市，就如一个被海包围的岛屿，Q市人口不多，依靠海边旅游业为生，以海产品为辅；六月的天气已进入了盛夏，而Q市因地理位置较为特殊，同月的气候也比其他城市要高温一些，慕颜四人简单收拾了下，就轻装出行了，一早太阳就从海平线上升起，光线很足，四人都佩戴着墨镜，而慕颜与颜母还戴着太阳帽。

    一路走来，许多的商铺都贩卖着各类的海鲜产品，以及海类制作而成的装饰物品，走在街道边，偶尔都能感受到一阵海风吹来，慕颜拉着颜母边走边逛着小商铺，既然来游玩，肯定得慢悠悠的闲逛欣赏，急冲冲的怎能叫游玩呢！

   



 168，海城游玩，不一样的景谊
   
    慕颜与颜母沿着街道商铺开心的逛着，看见许多漂亮的海洋装饰小饰品，两人都感到很喜欢，慕爸也在逛着自己感兴趣的物品，景谊就紧跟着在旁，为她们看中的物品买单，很自觉自然的接下购物袋拎着，就这样，四人慢悠悠的走到了海边，海风迎面扑来，阵阵海水的味道充满鼻翼。

    四人都是清爽的夏装装扮，走在沙滩边，一步就是一个脚印，一层层的海水，波荡到沙滩边，湿透凉鞋，沁入脚背，阵阵清凉，颜母与慕爸走在前面，观望着海面，景谊左手牵着慕颜，跟随在慕爸与颜母的身后，惬意的漫步着。

    除了景谊，其余三人都不会游泳，所以，也只能在海边沙滩上，踩踩清浅的海水，感受下大海的波动，在海边游玩了一圈，四人就选择了一家海边的餐馆，来到海城，自然不可能缺少海鲜，这也是Q市最大的特色美食。

    慕颜安排父母坐到了靠窗的餐桌，正好对着海边，可以边吃着海鲜，边感受欣赏着海景，景谊已在海鲜区点餐，许多海鲜物都是摆放在水缸里，现做现吃味道才更美味，口感才更好吃。

    景谊参考着几人的口味及食量，点了生h大虾，蒜香扇贝生蚝，海鲜麻辣香锅，海鲜煲饭以及海鲜汤，几个盘子就占满了整张饭桌，一桌子的各色海鲜，看着就很有食欲，慕爸拿起相机拍照着，此行旅游，慕爸多了一个兴致，就是拍照了，原本相机是由景谊负责的，但景谊时刻都在照应着慕颜，以及颜母两位女性，而颜母又喜欢四处拍照留念，因此，慕爸就拿过相机自己捣鼓起来了，一个上午的时间，慕爸就喜欢上了拍照的感觉，至此，相机就没离过他的手，看到什么漂亮的景致，可爱的小物件之类的，都忍不住拿起相机‘咔兹咔兹’的拍着。

    四人吃完一顿美味丰富的海鲜大餐，心满意足的又前往另一个景点，Q市有一个很有名的长桥，是可以欣赏到更广阔的海景，长桥全程约二十多公里，它的出名在于整座桥是建立在海面上，相当于横跨了穿行在大海上！

    慕颜四人乘坐观景专车沿着长桥行驶着，四人沿途欣赏着海景，浩瀚的大海，一望无际，海水与天相连，好似天空不再是不可触及一般，碧蓝的水平面与洁白的天空相交，美丽的就犹如一幅油画。

    下午的太阳正是热烈的时候，金黄色的阳光洒满了整片海平面，海风吹过，水波粼粼，在金色的光辉照映下，水面闪现着阵阵星光。坐在观景车上，阵阵海风轻抚着众人的脸面，为夏日的炎热带来了一丝清凉干爽，额间的发丝也随着海风调皮的飘荡着。

    “颜颜，你看那个在海上飞着的是什么鸟啊？”颜母欢快的询问着。

    “应该是海鸥吧！”慕颜微笑回答。

    慕爸也停下拍照的手，低笑的说着：“你们说，这桥是怎么在海面上修建起来的啊？这得多费功夫呀~！”

    景谊浅笑讲述道：“是通过浇筑钻孔灌注桩的地基的方式修建，是我国自行设计、施工、建造的特大跨海大桥，据说整座长桥投资额近100亿，历时四年才完工，是Q市很有标志性的建筑，一个很重要的地段！”

    慕爸听得很认真，还点着头的说道：“原来这样啊！那这个建造工程肯定费了不少心力精力！”

    “100亿啊？都没法想象100亿是什么概念了~！呵呵~！”颜母笑趣说道。

    慕颜保持着轻柔的笑意，听着他们有趣的闲聊，感受着海风的环绕，行驶在辽阔的大海中，就如被一个宽广的怀抱拥抱着，让人感到一种安然，平和的舒适感。

    游览完海景后，烈日足渐低沉，慕颜按着她最初的游玩路线，带着三人去到城中心，参观着Q市有名的一片建筑区，城中心的这片建筑都有上百年以上的历史了，都是偏西式的古欧建筑，这代表着一种历史的证明体现。

    历史上的Q市曾被其他国家侵占过，因此这个城市许多的建筑都很偏向国外西式的建筑风格，慕颜想与父母一起感受下这种历史的熏染。Q市的古欧建筑片区，有一栋古欧宫殿式的建筑最为有名，是当年侵占Q市敌军修建的官邸，占地面积七千多平方米，正面四角都是用花岗石砌筑，红筒瓦的屋顶，坡度大，楼上还嵌着大时钟。

    曾经的Q市被侵占后，在往后的很长一段时间里，兴建了较为完整的国外西式帝国殖民统治体系建筑，这些建筑对体现Q市风貌特色起着主导作用，经过百余年的发展，逐步形成了欧式建筑，成为了Q市近现代建筑艺术文化景观，体现了欧洲近现代建筑艺术美学倾向，体现了文艺复兴到近现代所表现的积极的人文主义思想。

    听着身边专员的介绍，慕爸颜母啧啧不已，虽然这种建筑很华丽漂亮，但他们也不由的感概当时修建时的奢侈铺张，他们对于什么美学文艺之类的不懂，只明白这是当年敌军对我国的经济掠夺，对于他们这种统治掠夺行为，只会感到不喜。

    慕颜与景谊微笑不语，每个人对于美，有不同的欣赏水平，而对于历史，每个人也有不同的看法及感受，对此，保持自我想法就是，没谁能强制说什么。

    参观完古欧建筑后，夜色也开始降临了，中午已经吃了海鲜，晚间，慕颜就带着慕爸颜母吃中餐，两人已经形成了饮食习惯及口味，对于海鲜宴，偶尔吃吃还感觉不错，新鲜！但一天都以海鲜食物为主的话，那就不太习惯了，还是得吃主食米饭才行，要么也得是面食才行。

    晚饭后，慕颜与景谊，带着慕爸颜母漫步在Q市夜间的街道上，看着四周繁华的灯光闪烁，四人感受着属于海城的夜色景致魅力。

    “颜颜，小景，你们俩自己去逛逛吧，我们俩逛了一天，就回酒店休息了！”颜母对着慕颜与景谊说道。

    慕爸也颔首说道：“对，你们年轻人单独去逛逛，不用时刻陪着我们俩，我们精力有限，就不再多逛了，回房间看看电视，休息休息，保持体力明天再玩，哈哈~”

    “我看这海城夜景不错，你们可以再去逛逛，现在时间还早呢~这些购物袋，我们先拎回去，你们好好的去玩一玩。”颜母笑嘻嘻的说道。

    “嗯，那好吧，我们自己逛逛去！”慕颜笑着答应。

    “那，爸妈，我们先送你们回酒店，我们再去逛逛！”景谊很是周到的安排。

    对于景谊的周全及细心，慕爸与颜母都很欣慰，自然没有反驳，笑着同意了，慕颜与景谊把慕爸颜母送回到酒店房间，放下购物礼袋后，就安心的去享受着属于她们的两人小世界了。

    景谊与慕颜十指紧扣着，心情舒畅的沿着街道前往Q市的夜市，漫步在陌生的城市里的街道上，心中别有一丝不同的体会感受，即使周围人来人往，一片热闹非凡，但只要拉着爱人的手，就会有一种全世界都紧握在手中的感觉，很安心，很满足！

    走到一间服装店，慕颜的眼光蓦然被吸引了，拉住景谊的手，停住了脚步，景谊侧身疑惑的望向慕颜，以眼神询问着。

    慕颜嘴角扬起俏皮的笑容，眼神往旁一扫示意着，景谊追随着慕颜的目光而去，就瞧见街道的一家情侣服装店，顿时，嘴角轻颤。

    “怎么？不乐意？”慕颜扬着嘴角问道，她只在她们拍摄婚照的时候，见过她穿鲜艳颜色的衣服，平时的颜色都很单一，而且，她也没与她穿过情侣装，她也想体验下，与爱人穿着情侣装一起游玩的感受。

    “不是不乐意，只是会感觉有些…不适应那样的装扮。”景谊坦然的回答。

    因为从小受爷爷与父亲的影响，在加之受到的部队训练，自然的养成了她严谨冷硬的性子，但自从认识慕颜后，景谊明显感觉到自己的性子柔软了不少，除了家人外，她第一次感到了不忍心，体会到了害怕，更是感受到了担忧及深深思念一个人是什么样的心情及情绪；不忍心拒绝她一切的要求，不忍心让她感到不开心，第一次害怕被一个人拒绝，担忧一个人所有的一切，害怕不能与之相守。

    因此，对于慕颜一切的提议及要求，她都愿意去满足她，只要她感到是开心幸福的就好，即使是一些小任性，一些搞怪，在她看来都是可爱的，她都很乐意去做。虽然穿着情侣装漫步街头，与她军人的形象有丝违和别扭，但只要不违背国家及部队的底线，她都会努力尝试的。

    慕颜自然明白景谊话中的意思，知道即使她会感到一丝别扭，但也会遵从她的意愿满足她的要求的，平时的她都是高大威武，成熟稳重，但此时，慕颜就想搞怪一下，让景谊转换个形象，尝试下穿情侣装是什么样模样。

    慕颜含笑拉着景谊的手，走进情侣服装店，仔细的对比着情侣装的不同款式颜色，既然他们是在海城旅游，那就选择天蓝色吧，而且她也没见过景谊穿蓝色系列的衣服，短袖T恤衫的胸间印着一只雪白的比熊狗狗，模样十分呆萌可爱，慕颜询问了店员，找到了合适景谊穿的衣服码子，推揉着景谊进试衣间，试穿看看。

    景谊拿着衣服，一脸苦笑不得的进入试衣间，向来她对慕颜，都只有宠溺包容，不会拒绝，如果是颜颜所想的，她都乐意去做的，况且还是跟她一起穿着情侣装，也没有什么不好，只不过就是衣服颜色亮丽一些，多穿一会自然就适应了。

    很快试衣间的房门就被打开了，慕颜的目光紧随着房门，景谊迈出大长腿，整个人立即展现了出来，顿时，慕颜的眸光一亮，嘴角笑意璀璨。

    景谊抬眼凝视着慕颜，低声询问道：“如何？景太太~”

    慕颜嘴角一翘，竖起右手大拇指，颔首愉悦的说道：“很不错，点赞！”

    瞬时，景谊嘴角轻扬，既然连木炎都觉得很不错，那这衣服穿的就很值得了，不过，既然要穿，自然不能是她一个人，景谊沉声说道：“颜颜，我们给爸妈也买一套吧，明天我们四个人穿着出去游玩，怎么样？”

    “呵呵~可以啊，那我再给他们选一套！”慕颜不由的低笑，自然能明白景谊的小心思，如果慕爸也穿着情侣装，众人一起也就不那么奇怪了，而她也不会那么突出打眼了，不过，慕颜心想，她的这个如意算盘估计会打错了。

    原本景谊长相就比较俊逸，因为军人的特性，所以性子就比较冷峻，有一丝不可亲近，可此时，一身天蓝色的短袖T恤衫，加之她轻扬的嘴角，顿时让人有一种如沐春风的温润气感，显得很是温暖阳光，与她平时的形象完全不同。

    “小姐的眼光真不错，你夫人穿着真是帅气俊朗！”店员站在一旁夸赞着，这一对女女，完全是帅气又靓丽，很是般配。

    “谢谢~”慕颜微笑回应。

    随后，慕颜又给慕爸颜母挑选了一套深紫色的情侣装，胸间印着的图案是一只憨厚的卡通猫，选好衣服以后，景谊换回了原本的衬衫，付完款，就拎着购物袋子，牵着慕颜的手走出了店面，继续往前逛着。

    景谊低声询问：“颜颜，还有什么想买的吗？”

    “有啊，我们再继续往前逛逛！”慕颜浅声回答。

    随后，慕颜就没再进入过其他的店面，左右打望着，寻找心中的目标，终于在临近夜市的尽头，找到了慕颜想要买的店面。

    景谊跟随着慕颜走进了一家牛仔衣裤专卖店，虽然有一丝疑惑，平时她好像几乎没见过慕颜穿着牛仔衣裤类的装扮。

    慕颜快速走进店内，开始挑选着牛仔裤，最后挑中了一条款式比较时尚个性的深蓝色牛仔裤，裤型稍微收紧，膝盖上方有一两道划破的不规则的裂口，慕颜前世多活了那么多年，自然知道这个款式在后世是很流行，很受年轻人欢迎喜爱的，但如今这样的牛仔造型，才开始出售，还很少人穿，更不流行。

    慕颜拿着牛仔裤递到景谊面前，低声说道：“去试试！”

    景谊没想到慕颜竟是为她挑选的，可她平时基本都是军裤，要么就是休闲运动裤，跟慕颜一样，几乎都不怎么穿牛仔裤，对于她来说，牛仔裤不便运动，更没有运动休闲裤来得舒适。

    景谊接过牛仔裤一看，这下，不仅嘴角轻颤了，完全是顿住了，不由的询问确认道：“颜颜，你确定让我穿这种裤子？”

    “当然确定，我就是为你挑的，刚刚买的T恤，与你带来的裤子都不搭，还是牛仔裤比较适合！快去试试看~！”慕颜坚定的回答，并催促着景谊试穿。

    “牛仔裤，我到没意见，可是这条牛仔裤，会不会太过个性了一点啊？”景谊试着劝说道，以此换条正常一些的牛仔裤。

    “这样才比较有个性特色啊，要穿肯定要有一些不一样吧，况且，这里又没有人认识你~！”慕颜双手环胸交叉着，表达着她的意思。

    “好吧~！真是拿你没办法，依你~！”景谊轻晃下头，一脸宠溺的说道，她是注定栽倒在慕颜的手中的，并还无任何抱怨及意见，既然难得慕颜有这兴致，为她装扮，那她只好遵从了！

   



 169，情侣装，颜值困扰
    
    景谊换好牛仔裤走出试衣间，动作略显一丝不自在，穿惯了宽松的裤子，牛仔裤就显得稍微窄小一些了，一时还真让她不习惯，这种行走之间就被束着的感觉。

    “如何？满意吗？景太太~”景谊有丝别扭的问道。

    “很不错，妥妥的长腿欧尼~！”慕颜浅笑的说了一句后世流行的口头赞美词。

    景谊身高本就挺拔修长，身材更是匀称，连之前拍摄结婚照的摄影师们都高度赞扬过她的身材，说她完全就是衣架子，可是平时的景谊一般都是舒适宽松式的衣着装扮，只看得出挺拔的身高，却没有显现出她匀称的好身材。

    而慕颜刚刚挑选的牛仔裤，裤型要比一般宽松的牛仔裤稍微收窄一些，因此穿上就更显现出景谊的双腿修长，结实有力，身形更是衬得欣长，气宇轩昂。

    景谊轻笑，一脸拿你没辙的宠溺表情，瞧着慕颜眼中的欣赏，甜美的笑容，确认不是他家颜颜一时的逗弄，景谊瞬间就感觉这条牛仔裤穿着，也没最开始的不自在了，还挺舒适的。

    景谊换下裤子，让店员结账装下，随后就牵着慕颜的手，走在街道上，景谊低声询问：“你给我挑选了，你自己呢？不买点什么吗？”

    “我有可以搭配的衣饰，你以后倒是可以多尝试下颜色清浅一点的衣服，不要老是那几种深沉的颜色！多显老啊~！”慕颜不由低笑的打趣道。

    “老？！景太太~你现这是在嫌弃你家老婆吗？这怎么能说是老呢，这是该有的稳重感！”景谊挺住脚步，右手搂着慕颜的肩膀，凑近慕颜低声说道，言语铿锵有力的捍卫着她伟岸的形象。

    “你看你平时衣着颜色深沉，除了身边的亲友，都是一脸的冷峻深沉，哪有一点年轻人的朝气蓬勃呀，而且，你今年已满二十九岁了，我还未满二十四呢，呵~你说你老吗？”慕颜佯装着一脸正然的说道，但双眸中却闪现着一丝狡黠打趣。

    景谊紧了紧下放在慕颜秀肩上的右手，搂近慕颜贴进自己的怀中，嘴角扬着一丝别有深意的笑容，凑到慕颜的耳旁，轻柔说道：“等会回去，你就会知道你家老婆是不是老了！至于是否‘朝气蓬勃’~那就只能太太亲身体会下，才能知晓了！放心，为妻绝对会更加努力表现‘朝气蓬勃’的，不让太太失望！”

    慕颜顿时双颊微红，连忙推开景谊，双眼轻睨了景谊一眼，随即甩开景谊，自己往酒店方向走回去了，身后的景谊，嘴角的笑容更深了，连忙迈步追了上去。

    **

    第二日，慕颜把昨晚买好的深紫色情侣装递给慕爸颜母，相比较景谊的那丝不自在，慕爸就比较爽快的接受了，因为之前慕颜就为他们买过一次亲子装的衣服，跟情侣装也没什么区别，慕爸自然就不觉得有什么，接过衣服就转身回房换上了。

    颜母是没有任何意见的，还很是开心，她觉得这样的体验很新鲜有趣，上次是自家的儿子，这次是自家的女婿，穿着同款的衣服，出门游玩，她觉得这样的装扮很温馨，很有爱。

    很快，四人都换上了情侣装，年长的慕爸颜母身着深紫色情侣装，更能衬显出岁月沉淀在他们身上的气质，而慕颜与景谊较为年轻，浅蓝色的情侣装，更能突显出年轻人的青春朝气。

    “哇`~看看，我们家的女婿今天真是帅气的不得了呢~！这身打扮好看，小景，你就该多换换穿衣风格，这身打扮穿着，衬得多青春阳光啊，看着都要年轻几岁！是不是呀，老慕？”景谊一出来，颜母立即就被吸引住了目光，连忙拉着景谊的手伸展旋转，从头到尾的仔细打量着，忍不住连连称赞。

    “嗯，是挺不错的，看着完全跟平时不一样。”慕爸颔首认可。

    慕颜听着父母的对话，忍不住低笑着，不由的又想起昨晚她在店外打趣景谊老的事情，看吧，不止她一个人那么想那么认为的吧！平时她深沉的衣着加之冷峻的神情，不知情的人，肯定会认为她有三十好几了呢。

    看着三人的神情，景谊瞬时感到一丝赫然，她这是被合力打趣，嫌弃了？看着慕颜侧身忍着笑意的模样，刻意佯装着清嗓轻咳了两下。

    慕颜听到景谊的咳嗽声，立即收起微微轻扬的嘴角，端正着身子，看着景谊眼底闪现出的那一丝亮光，嘴角轻浅的笑意，不知怎么的，慕颜莫名的感到一种不好的预感，下意识的用手扶着腰，昨晚她可是完全感受到了什么是‘朝气蓬勃’，并且深刻体会到什么叫着自作自受了，要不是今早在‘流光殿’的水池中，泡了好一会的溪水，不然今天她可就不能愉快的玩耍了！

    景谊敏锐的瞧见了慕颜的小动作，嘴角的笑意更深了，随即调整好神情，对着慕爸颜母说道：“爸妈，就别打趣我了，这一身完全是颜颜的注意，我还有一丝不习惯呢！”

    “我觉得挺好的~！帅！”颜母笑着竖起大拇指。

    “好了，爸妈，我们快出门吧，时间不早了，今天我们得好好玩~！”

    慕颜笑着挽着颜母的手，往外走，她可不想再引起景谊的不满了，还是快点出去游玩吧！景谊与慕爸也一脸的笑意跟随在后。

    慕颜浅蓝色的短袖T恤衫，搭配着牛仔短裤，肚脐前的衣边被慕颜扎进了牛仔裤间，露出白皙修长的腿，脚上穿着一双白色凉鞋，左肩横挎着一个白色的小皮包，轻便又小巧，中长的秀发也被束成高高的马尾，佩戴着一个大墨镜，整个人说不出的青春靓丽，清丽脱俗。

    慕颜身穿的牛仔短裤，是慕颜大学时，就买下的，后来收拾衣物时，就把牛仔裤丢在了‘流光殿‘里，在打理花圃药地时，倒是方便穿着，这也是她目前仅有的一条牛仔短裤了，昨晚她在挑选情侣装时，忽然想到的，因此她就特意去为景谊挑选了一条个性的牛仔裤，这样才更有情侣装的感觉嘛！

    颜母则是深紫色的短袖衫搭配着白色七分裤，踏着一双与慕颜同款的白色凉鞋，这是她们昨天逛商店时买下的，Q市要比她们所想的还要炙热一些，这样的海城更适合搭配凉鞋，可以随性的与海水嬉戏。

    景谊带着大框墨镜，身着的自然与慕颜同款同色，一样的浅蓝色T恤衫，搭配着个性十足的破口牛仔长裤，脚上穿着一双深蓝色的凉鞋，妥妥的一枚阳光又帅气十足的长腿欧巴。

    慕爸身着与颜母同款的深紫色短袖衫，搭配着墨蓝色的休闲裤，脚上穿着与景谊同款的男士凉鞋，两人的鞋子也是在昨天慕颜与颜母买凉鞋时，一起挑选的。

    今日，他们要前往的游玩景点是我国唯一一个修建在海底的极地海洋馆，据说，修建的十分漂亮，海洋生物的种类也非常的繁多。

    海底极地海洋馆修建在一个小岛屿下，需要乘坐客轮前往小岛屿上，而在海边的客轮处，有一个售票厅，去往岛屿上是需要购买门票的，这个门票包括船费，岛屿上的参观，自然也包括海洋馆的游览门票，除了不包含就餐，相当于就是一个套票了。

    景谊购好了四人的门票，就走上了海边停靠的客轮，整个客轮约能承载三四百人左右，有四层高度，四人踏进客轮里，找好了座位坐下，一路走来，四人收获了不少的注目礼。

    “你们看，那穿蓝色衣服的女人，好帅呀~！”一道女声低浅的说道。

    “嗯，是很帅，原来牛仔裤还可以那样打扮的啊，以后我也要让我男朋友那样穿！太帅了~！”另一道女声也低声议论着。

    “我看你们还是别发花痴了，你们没看见别人穿的是情侣装嘛，旁边还有一位美女呢~！”第三道女声忍不住打破两人的遐想空间。

    “那不一定，还有两位长辈同行，说不定是姐妹，穿的是亲子装呢！”第一道女声不由的反驳道。

    “我看不像姐妹呢，两人看着很亲密~！”第二道女声惋惜的说道，感慨到怎么世间的美人都是别人家的了。

    ……

    “姐妹？大姐好~呵呵~！”慕颜五官敏锐，自然听清了身后不远处的三位年轻女性的议论声，不由的凑近景谊耳旁，玩趣的说道。

    “景太太，别忘了祸从口出！”景谊握住慕颜的手，双眸明亮的凝望着慕颜说道。

    慕颜随即紧抿着嘴唇，嘴角微翘，乖巧的点点头示意！现在她算是清楚景谊的触点了，千万别在‘老’‘年龄大’这方面的言语上开她玩笑！

    等游客坐的差不多了，客轮缓缓的启动了，向小岛屿的方向驶去，从Q市的海边到达小岛屿，客轮需要行驶大约半小时的路程，客轮上还为游客们准备了茶点水果之类的，以便游客饥饿口渴时饮用。

    慕颜对于客轮的细心安排，感到很不错，也不枉这一套门票收的小贵了，慕颜刚刚询问过了景谊费用，岛屿的参观费用是二百八十八一人，比她的‘花舞人间’可贵上了不少呢！不过修建在小岛屿上，也不怪费用贵了，投建的资金应该也是一笔庞大的金额了。

    客轮渐渐远离了Q市的岸边，船窗外是一览无遗的碧海蓝天，慕爸已经忍不住了，拿起相机走出客舱，去到外间的甲板上，拍摄海景，颜母自然跟随在慕爸的身旁，欣赏这难得一见的漂亮海景。

    “我们也出去看看吧~！”慕颜拉着景谊的手，往外间走。

    此时，甲板的护栏边，已有不少的游客在欣赏或拍摄海景，慕颜也挑选了一个好位置，客轮设置很细心，应该是想到会有不少游客会在护栏边观景，因此，沿着护栏边都设计了长条的木凳。

    慕颜拉着景谊坐下，迎着海风，欣赏着眼前这辽阔的海平面，忽然觉得，与这大海的宽阔相比，人就显得很渺小了，海面平和宽广的好似能包纳一切万物，所有的忧愁苦恼在它的面前，都不算作什么了。

    慕颜挽着景谊的手臂，头轻轻的靠在了景谊的肩头，低柔说道：“好美的风景~让人内心不由的感到一阵放松及平静。”

    景谊握着慕颜的手，轻柔说道：“对我来说，最美的风景，就是有你相伴在旁~！即使再绝美的景致，没有你在我身旁，也会是暗淡失色，索然无味！”

    慕颜扬起嘴角，低语道：“什么时候嘴巴变得这么甜了？真会说话~！”

    “我只是坦然的表达下心中所感而已！”景谊回应道。随后，两人相依偎着坐靠在一起，静谧的享受这一刻的美好。

    客轮行驶过半的路程，景谊低声说道：“你先坐着，我去给你拿饮料！”

    “嗯，好~！”慕颜微笑回应，随即双手依靠撑在护栏杆上，垫着下巴，闭眼感受着海风阵阵拂面的轻柔。

    “你好，请问我能坐这吗？”一道男声打破了慕颜的静谧。

    “不好意思，有人坐了！”慕颜睁开双眸，回答道。

    “哦，小姐是跟父母家人一起来的吗？”男子询问道。

    慕颜看着眼前大约二十七八岁的男子，双眼不解，他们很熟吗？这般自来熟的闲聊，但慕颜还是礼貌的回应了一句：“嗯，对！”

    “小姐，是哪里人呢？是到Q市游玩的吧！”男子微笑的询问道。

    慕颜不喜欢这般自来熟的闲聊着，特别是跟异性之间，她也不喜欢陌生人不停的询问自己过于私人的问题，慕颜直接问道：“请问，我一定要回答吗？”

    瞬间，男子嘴角顿住，一脸尴尬的说道：“不用，我只是想跟小姐你，做个朋友而已！并没有恶意~！”

    “不好意思，我并不是很想。抱歉，我该去找我老婆了~！”慕颜说完就立即起身，去往餐饮自助区，完全不在意身后的男子会是怎样的表情及心情。

    对于这种陌生的搭讪，慕颜不是很喜欢，她也并不需要以此来满足自己的虚荣心，或是以此来证明自己的出众，也许对于前世有着一丝孤傲虚荣的自己来说，有人来搭讪，肯定会感到沾沾自喜吧！但重活一世了，慕颜很清楚自己的内心更在意什么，需要什么，想要什么，除了自己身边的亲友，其他人如何，她并不会在意！

    此生，她有幸遇见了景谊，与之结为妻妻，她已是很满足很满足了，有了景谊，对于她来说，就如拥有了全世界！即使桃花运再旺，又如何？都不能抵上景谊一人！她宁愿用所有的桃花运，换一个对的人！而如今，她已找到了属于自己的幸福，其余人再深情，再神伤，抱歉，她都没有多的一丝心思顾及！

    心思微转之间，慕颜就来到了自助餐饮区，这里也有不少游客在此休息饮用进食，慕颜仔细搜索着人群，目光很快锁定了景谊的身影，此时，她身边正站着一位成熟知性的女人，看着年龄大约二十五六，一身火红的连衣裙，很是惹眼。

    慕颜缓步走过去，心中不由的念叨，怎么才打发了一个男人，又来了一个女人？！难得她们俩独享下这美好一刻的海景，怎么就有人这么没眼色啊？

    “稍候，我们能搭伴一起参观海洋馆吗？”红色连衣裙女人细柔询问。

    “不好意思，我跟家人一起的！”景谊挑选了几款慕颜喜欢的口味糕点，随意的回答着。

    “跟家人啊！没关系呀，可以一起嘛，人多比较热闹！”女人完全没感觉到景谊的拒绝，仍很热情相邀。

    “颜颜，你怎么过来了？”景谊抬眼的一瞬间，立即瞧见了慕颜的身影。






 170，小插曲，无视的人   

    “噢~过来看看`~”慕颜微笑回应走近景谊身边。

    红色连衣裙女人立即打量着慕颜，看她装扮很是青春靓丽，女人之间的对比，心情是很微妙的，女人轻抚了一下耳尖的碎发，笑容妩媚的询问道：“这位，是你家妹妹？”

    这个问题，瞬间让慕颜与景谊两人感到一阵汗颜，她们两人明明就是同款的情侣衫，同款牛仔款，这么明显成对的装扮，还需要说明什么吗？慕颜实在心中无语，她有那么没存在感吗？

    景谊牵起慕颜的左手，正好能清楚看清无名指上的婚戒，一脸温柔的对着慕颜说到：“这是我的太太~！如果没什么事，我们就先走一步了~！”

    景谊拿起糕点盘子递给慕颜，自己端起两个果汁杯，两人就直接越过红色连衣裙女人，往外间走去，有些事情也是多说无益，直接重点表明身份就可以了。

    两人找好了一个位置坐下，就简单的吃了几块小糕点，喝了一点果汁，悠闲惬意的吹着海风，坐着等待慕爸颜母拍摄完毕归来。

    对于刚刚的小插曲，两人都没放在心上，更不会拿她们来当话题，对两人来说，除了对方，一切有意靠近的异性同性都是无关紧要的人，根本无须放在心上

    等慕爸颜母拍摄完照片回来后，没等多久客轮就抵达到极地海洋馆的小岛屿，慕颜与景谊各自轻扶着慕爸与颜母下船，而刚刚在船上遇见的那位搭讪男子与红色连衣裙的女人也跟随在后下了客轮。

    慕颜在走到岛屿岸边时，不经意的一扫，就瞧见在船上各自搭讪她与景谊的那一男一女，竟走在一起低头闲聊着什么，慕颜微微侧头一思，就随即抛之脑后，不再深思，继续挽着颜母往前走着。

    慕颜四人随着人流走着，能乘坐客轮的人，都是来参观极地海洋馆的，众人的目的地与方向都是一样的，而且，人群前方还有专员负责带队讲解的，跟着走就可以了，自然不用担心会走掉的问题。

    慕颜与景谊放慢脚步跟随在后，前往的慕爸边走边拍摄着照片，颜母看见喜欢的景色，也要拍照留念，因此四人落后于其他的游客，慢悠悠的在队伍后面走着，慕爸偶尔也会在众人不注意时，趁机偷拍着，慕颜与景谊对此也只是一脸的哭笑不得，只能保持微笑任由慕爸拍着。

    随后，四人沿着通道阶梯往下走进了极地海洋馆里，触目是一片海蓝，海水中是游来游去的各类海洋生物，透过一层透明的玻璃，能清楚的看清游动的鱼儿的模样，整个极地海洋馆是沿着岛屿的形状，修建而成的圆形走道。

    置身行走在通道之中，就好似自己也在海洋之中一样，用手触摸在玻璃上，就犹如鱼儿是从自己的手指间游走一样，很奇妙很新奇的感觉，就像童话中的奇幻世界。

    沿着隧道，一路参观游览，慕爸拿着的相机就没停歇过，一直对着各类的海洋生物拍摄着，在这里有许多平时根本无法瞧见的海洋稀有物种，很值得好好观看一番。

    “唉，那条红色的鱼，是什么鱼啊？看着好漂亮啊，鱼尾竟然还带着金光，唉~可它怎么不游过来呢？好像仔细瞧瞧~”颜母凑近玻璃，想要仔细观看。

    “就是，我还想凑近拍几张照片呢，可惜那鱼完全不游动~！”慕爸站在颜母身旁，惋惜的说道。

    慕颜向前几步，左手轻触着玻璃，催动着‘万物灵晶’的灵力，看着父母想要一睹那鱼儿的风采，她自然想为父母达成，小白曾说‘万物灵晶’可以催动一切万物，慕颜之前只用在了植物花卉上，还没有尝试过用在海洋生物上，也不知道行不行。

    慕颜集中精力，催动左手的‘万物灵晶’，心中念到：游过来，游过来~

    只见忽然之间，原本停住不摆的鱼儿们都开始游动了起来，许多鱼儿竟然都朝着一个方向游来，挤凑在一起，慕颜眼见达到了效果，连忙收回了左手，默默的退回到景谊的身旁。

    “哇~快看，鱼儿都游过来了呢~”颜母惊呼的说道。

    慕爸已经顾不上回应了，连忙抓住机会，快速的拍下各类鱼儿的照片，许多鱼儿凑在一处，欢快的摆动着鱼尾，五颜六色，顿时也引起了周边的游客们，也惊呼着拿起相机，手机拍摄着，难得看见这么多的鱼儿凑近玻璃处，几乎零距离的接触。

    顷刻间，许多的游客都往慕颜这处的玻璃挤动着，景谊连忙伸手护住慕颜，把她搂进自己的怀中，避免拥挤的人群撞伤到慕颜。

    慕颜跟随着景谊，退到了人群后方，看着众人挤来挤去的凑热闹拍照片，慕颜低声说道：“你快去把我爸妈拉出来吧，人太多，别挤着了~！”

    景谊用食指轻刮了下慕颜的鼻翼，一脸宠溺的说道：“现在知道担忧了吧~谁让你刚才任性哇~！”

    慕颜低着头，不由抿唇嘟哝道：“我看爸妈喜欢，就想满足一下他们咯，那曾想跑来了那么多的鱼儿~”

    “好在你收手及时，不然就得引来更多的人了~！你站在这，我去找爸妈！”景谊轻点了下慕颜的额头，以示警示。

    “好啦，我知道了，下次会控制好力度的~”慕颜俏皮的嘟哝了嘴。

    景谊敏捷的穿进人群，找到还在一个劲的拍摄的慕爸，以及跟身旁的游客聊得正开心的颜母，一手一个把他们俩带了出来。

    “爸妈，前面还有不少景致呢，我们往前逛逛吧，这太拥挤了~”慕颜挽着颜母的手说道。

    “嗯，走吧~！我也拍的差不多了`~”慕爸拿着相机端看着，颔首同意。

    继一个小插曲之后，慕颜四人继续沿着隧道参观，为了将就着慕爸颜母拍摄，慕颜与景谊两人一直都是慢悠悠的跟随在后，一边参观着海洋生物，一边闲聊着天。

    半小时后，慕颜四人参观完极地海洋世界沿着阶梯走出了隧道，岛屿上还有不少的店铺，都是与海洋动物生物制作相关的纪念物品，当然，岛屿上还有一个比较特色的地方，就是室内极地海洋动物表演馆，有不少海洋动物，比如白鲸、海豚、海狮的演出，可以让现场的观众们感受到海洋动物们的可爱，以及来自极地海洋世界带来的震撼。

    看着时间还早，慕颜四人又去到了海洋动物表演馆，观看了海洋动物们的灵动表演，乖巧可爱的动物们一举一动，憨厚的让全场观众哈哈大笑，现场一片欢声热闹。

    午间，慕颜四人选择了一家海鲜粥店，在四面都是海的岛屿上，最有特色的食物就是海鲜了，整个岛屿有六家餐馆，都是各类的海鲜，海鲜自助，海鲜粥，海鲜火锅，海鲜面等等，全是以海鲜食材为主的美食，几乎都把所有海鲜做法都搬来了。

    按照慕爸颜母的口味喜好，四人最终选择了海鲜粥，再搭配几个小菜，一顿清淡营养又丰富的午餐就搞定了！

    午饭后，四人在岛屿上游览参观了一圈，岛上还保留着一部分的丛林绿化，慕爸与颜母想要多拍一些照片，看看景致！而慕颜与景谊对拍照没有多大的热衷，两人就选择逛逛商品店，慕颜就跟慕爸颜母约好了一个时间，在客轮前汇合。

    外出旅游，怎能缺少带给亲友们的旅游礼物呢~！昨天，慕颜与颜母大多购买的都是小物品，比如贝壳梳子，珍珠耳环之类的装饰小物品，既然来到了以海城著名的Q市，怎么能缺少海鲜干货之类的特产呢！既然岛屿上有许多商店，那就趁这空档时间，买上一些，稍后等客轮返回到港口岸边时，他们四人就得返回酒店收拾了，他们是傍晚的航班。

    慕颜与景谊沿着商店逛着，最后挑选了一家面积较大，海鲜干货比较齐全的商店，慕颜把各类的海鲜类的干货，一样挑选了一些，慕颜特意让店员帮忙包装好。

    “哟~这么巧？”

    慕颜正挑选着其他的特产食品，听到身后有声音，下意识的转身瞧瞧，景谊也跟随着转向了身后。

    “呵呵~真是好巧啊~！”红色连衣裙女人微笑的招呼道。

    “是啊，想不到我们又碰到一起了~！”搭讪男人也笑着说道。

    慕颜顿时感到心中无语，很巧吗？就这么个小岛屿，转来转去的，就这么个圈子，不碰上才不正常吧！慕颜对眼前的两人完全无感，礼貌回应道：“嗯，是挺巧的！”

    “你们这是在准备购买特产吗？正好，我们也想给家人买上一些！”搭讪男子微笑说道。

    慕颜清冷的回应：“嗯，你们两位认识？”

    “哦~忘了介绍了，这是我表哥，夏彬，我叫姚娜娜~！你们俩真是妻妻啊？真看不出来，呵呵~怎么称呼你们呢？”姚娜娜对着景谊方向，笑得很是灿烂。

    “我夫人家免贵姓景，你直接称呼我们景夫人，景太太就是！妻妻这事，不需要是否看得出，只要两人是妻妻就对。”慕颜嘴角挂着一丝清冷的笑意，有些时候，生活并不会按照自己所期许那般如意顺畅，总会出现一些奇特的人与事。

    “我只是夸赞景太太年轻而已，没其它意思，景太太又何必计较呢？”姚娜娜一脸乖巧，好似她很无辜很单纯一般。

    “的确，景太太真的很年轻，我最开始还以为景太太是一名在校大学生呢，完全没想到，景太太都结婚了，现在的年轻女孩都很少愿意太早结婚的。”夏彬一派温和的说着。

    景谊一直静守在慕颜身旁，由她出面应接，可眼前这男人看慕颜的目光，让她非常不爽，随即，景谊搂着慕颜的腰，温柔说道：“老婆，你认识他们吗？”

    “呃？这个…”慕颜表情很是微妙。

    “既然不认识，你聊那么久干吗！东西都装好了，我们该去跟爸妈汇合了！”景谊搂着慕颜边说着边搂着她到收银台。

    景谊与慕颜相依偎的挽着手，结完帐，就快速走出店铺了，慕颜嘴角轻扬，一脸笑意的对着景谊竖起大拇指，赞扬道：“真有你的~够果断，直接把别人给晾在一边了！”

    “我们又不跟他们认识，顶多一个照面，顾及他们干嘛，我看那男人就没安好心！”景谊坦然的表达。

    慕颜忍不住笑出声，低声说道：“我看重点是后面吧，你瞧人家不顺眼，才故意不搭理吧！”

    “反正，都是无关紧要的人，快走吧~！时间差不多了~”景谊牵起慕颜的手，往前走着。

    而店里的夏彬与姚娜娜两人，呆愣了一脸，心中不由的疑问道：他们这是直接被忽视了？

    **

    客轮很快返回了港口岸边，慕颜四人直接回到了酒店，收拾了行李，办理了退房手续，四人就乘车赶往了机场，来之前他们是两个行李箱，如今返回，就成四个行李箱了。

    很快飞机就降落在C市的地面上，四人直接先到公寓附近的私房菜中餐馆，景老爷子，景父百母，景菁以及慕峻已经在包间里等待着了，他们都是慕颜与景谊提前安排通知的，今天是慕爸的生日，旅游完回来，怎么也得一家人一起吃吃饭，平时慕爸颜母也不是时刻都呆在C市，既然这次刚好在这，怎么也得简单聚聚吧。

    “爸，生日快乐~！身体健康哦~”慕颜举杯祝贺道。

    “爸，我也祝你生辰快乐，每天都有好心情~！”景谊随着慕颜的祝福道。

    随后，众人也一一的举杯送上祝福，乐得慕爸开心的忍不住嘴角笑容泛滥，直呼呼的说道：“好好好~谢谢你们，你们也都要和和美美的，大家都要健健康康的~！”

    一顿和谐温馨的生日晚宴，众人酒足饭饱后，就返回了各自的居住地，慕颜与景谊为了就近照应慕爸颜母，仍旧是一起回到了公寓里休息。

    第二日，景谊按正常的上班时间制度，去到部队了，慕颜把行李箱里为众人准备的礼物整理了出来，昨晚，在晚饭后，慕颜就把给景家以及慕峻的两份特产礼物，分发了他们了。

    随后，慕颜送走了慕爸颜母，两人也要赶回‘桃花源’忙于他们自己的事了，昨晚也与景家一起吃过饭了，就不需要再去军区大院拜访了。

    接着，慕颜来到了‘美人居’，准备把给雷靖瑶与陈碧萱的那份礼物给两人带过来，其次，她也好久没跟两人好好坐着聊聊天了，平时在电话里，也并不是聊的很细致，也不知近来她们俩都有什么事情发生！

    慕颜走到办公室，放下几个礼品袋子，却没看见两人的身影，四下走动一番，也没看见身影，也不知去到那里忙了？！

    此时，正是正常的上班工作期间，平时两人都会按时坐到办公间里，因此慕颜过来时，也就没打电话知会她们两人，却不想此刻却落了空？！

    慕颜拿出手机，先是拨打了雷靖瑶的电话，几声响后电话被接通：“颜颜，你回来了吗？”

    “对，我现在‘美人居’，没看见你们俩呢？”慕颜微笑说道。

    “你呆在店里等我啊，我马上就过来，正好，我有事给你说哦~！”雷靖瑶欢喜激动的说道。

    “放心，我不会急着走的~！我还给你们带了特产礼物回来呢~！”慕颜低笑回应。

    慕颜笑着挂掉雷靖瑶的电话，听她言语一片欣喜，应该是有什么好事情发生，才让她那般开心，随即，慕颜又接着给陈碧萱打电话，可是，拨打了几次，都没人接听，慕颜不由的望着手机，疑惑沉思，平时萱萱不会拨打了几次，都不接电话的，现在都已是上午十点半了，即便睡过头，也应该起来了吧？

    



 171，怀孕，曝光的恋情
    
    慕颜不由的感到奇怪，萱萱这是跑那去了啊？一大上午的就联系不上人，平时的她不会这样啊，而且自从雷靖瑶结婚后，管理‘美人居’的精力就有限了，陈碧萱就基本揽过了管理‘美人居’的重任，每天都很准时的到达‘美人居’，虽然她没有时刻呆在‘美人居’，但平时她们的情况，她也是了解的，像今天这样的情况真是很少见呢！

    既然联系不上，慕颜也只好先在‘美人居’里等着雷靖瑶，顺带可以问问看，最近萱萱是不是有什么事情？！

    没过多久，雷靖瑶就走进了办公室，一脸欢喜的神情，几步上前，坐到了慕颜的身旁，神秘兮兮的说道：“呵呵，颜颜，我有个好消息告诉你哦~”

    慕颜低笑出声，询问道：“什么事情啊？弄的这么神秘？说吧？”

    雷靖瑶伸出右手，拉过慕颜的左手，放置在自己的小腹上，嘴角微笑着，不说话，凝视着慕颜。

    “你这是干嘛？让我摸你肚子干…怀孕了？”慕颜不由的扬声问道，她刚刚还奇怪瑶瑶让她摸肚子干嘛，一时还没反应过来呢，原来是怀孕了。

    “嗯~对，有了！刚刚你打电话那会，正好刚从医院里检查确认完，前几天就感觉身体有些不对，今早突然感到反胃想吐，郑毅看我难受，就带我到医院检查了下，才确认了怀孕的事。”雷靖瑶开心的对着慕颜解说了一番。

    她与郑毅早就做好了迎接宝宝的准备，可是结婚近半年了，她迟迟不见动静，让她都以为是不是她自己的身体出了问题，婆婆也一直担忧着，很想早日抱到孙子，各种药材炖汤轮番给他们夫妻俩熬着喝，如今，终于确定怀有身孕，那就说明她的身体没有问题，心中担忧高悬的心，终于感到踏实了！

    想到此，雷靖瑶神情柔和，不由的用手轻抚着小腹，真好！她与郑毅终于迎来了属于他们的爱情结晶，他们将会很快迎来一个小宝贝！

    “那这真是件值得庆贺的事，这下，你就可以放心了吧！准妈妈~”慕颜微笑说道。雷靖瑶心中的担忧，她与陈碧萱都是了解的，但这事也不是着急就能成的，她也只能间接的给雷靖瑶一些‘流光空间’的好药材。

    “颜颜，我觉得我现在很幸福~很幸福~”雷靖瑶拉着慕颜的手，柔和的说道，她想把此刻的幸福，分享给身边的好友，让她们也感受她的幸福。

    “好好好~我知道啦，也感受到了~你看你，现在的样子，一点都没平时爽朗模样了~”慕颜连忙制止雷靖瑶晃动的手，都快把她晃晕了。

    “嘿嘿~我开心嘛~！”雷靖瑶欢喜的说道。

    “好啦！我问你，萱萱最近有什么事情吗？”慕颜询问道。

    “萱萱？咦~对也~怎么没看见萱萱呀？”雷靖瑶后知后觉的反应过来。

    “拜托~雷大小姐，我在问你呢？怎么你还问起我来了，我昨晚才回来，好不~”慕颜顿时感到哭笑不得。

    “呵呵~一时没反应过来，我也不知道萱萱去哪了~她也没跟我说~！”雷靖瑶坦然回答。

    慕颜沉色讲道：“我刚刚打过电话了，还打了好几次呢，都没人接，询问过前台，她今天上午还没来过‘美人居’，所以，我就是感到奇怪呀，这才问你，最近萱萱是不是有什么事情啊？”

    “听你这么一说，是有些奇怪，平时她都是准时到达办公室的，我最近身体乏力，来的比较晚，也走的比较早，也没听到她说有什么事情啊？”雷靖瑶一脸沉思。

    “啊~！我想到了~”雷靖瑶忽然惊呼一声。

    “什么啊？一惊一咋的，吓我一跳~！”慕颜轻拍着胸口，雷靖瑶紧挨着自己，忽然这么一声，任谁都会吓一跳。

    “这段时间，我发现萱萱接听电话总是神神秘秘的，有时候拿着手机还笑的很开心，你说，萱萱会不会是谈恋爱了呀？”雷靖瑶凑近慕颜，低声询问着。

    “我想估计是了，怎么你现在才反应过来呀？你知道是谁吗？”她真是快被雷靖瑶打败了，以前挺精明的，总是能敏锐的扑作到八卦，难道真是应了那句话，一孕傻三年？

    “不知道，我也没太注意，不是你刚刚问我，萱萱最近是否有什么异常，我也想不起来啊，我们三人，就萱萱在男女关系上最为单纯老实了，我也就没多想啊！”雷靖瑶一脸无辜的解释。

    “那只有等当事人来了，我们问过才知道了~”慕颜无奈说道。

    随后，两人坐着喝着花茶，慕颜给雷靖瑶讲述着他们去Q市旅游的事情，边闲聊着边等待着陈碧萱，正在两人感叹着陈碧萱怎么还没来时，就瞧见陈碧萱一脸柔美走进办公室。

    “啊~！瑶瑶，今天怎么这么早就过来了？颜颜，你什么时候旅游回来的啊？呵呵~”陈碧萱正心中思索着，蓦然瞧见慕颜与雷靖瑶坐在沙发上，望着自己，顿时，感到一阵不好意思。

    “早吗？都快吃午饭了~”雷靖瑶神情打趣着的说道。

    慕颜也一脸笑意的回答：“萱萱，我们可是专门坐在这里，等你呢~！”

    “等我？等我做什么，有什么事情吗？”陈碧萱走到沙发一侧坐下。

    “你说呢？你最好坦白从宽，抗拒从严哦~”雷靖瑶眨眨眼，故意拉长着语调说道。

    陈碧萱瞬时，双颊微红，微垂着头，一脸的娇羞模样，好似不知该如何开口一般！这神情，这举动，已经很明显是有事发生，不用说，慕颜与雷靖瑶也看明白了。

    “萱萱，你谈恋爱了？”慕颜低声询问，想再次确认下。

    “嗯~”陈碧萱点点头回应。

    雷靖瑶连忙凑上前，追问道：“谁呀？怎么我都不知道？什么时候的事情呀？萱萱，你可瞒得紧呢，连我们都不说呢”

    “哎呀~瑶瑶，你一下问我这么多问题，我怎么回答啊~！”陈碧萱双眸一片柔情似水，看得出是一个深陷于热恋中的幸福女人的模样。

    “那你一个个仔细的问答~！对方是谁？”雷靖瑶逼供似的要求说道。

    “你们都认识的~！”陈碧萱低垂着回答。

    慕颜微蹙了下秀眉，浅柔的问道：“韩禹？”

    “什么？韩禹？！萱萱，你在跟韩禹交往？什么时候的事情啊？以前也没见你们俩有什么呀~！”雷靖瑶诧异的扬声问道，她完全没想到萱萱交往的对象会是韩禹，她以前从未往他们两人方向想过，感觉两人的性格相差有些大，一个完全很善于交际，很能得心应手的周旋在各种人群之中，一个文静娇羞，特别在男女关系上更是内敛单纯。

    陈碧萱再次点点头，确认的回答：“嗯，是他。我们来往有段时间了，但在前几天，才确认恋爱关系！”

    随后，陈碧萱就把她与韩禹之间的事情，大致给慕颜，雷靖瑶两人解说了下。

    原来，在几个月前，陈碧萱生日那天晚上，慕颜与雷靖瑶送完礼物离开房间时，韩禹随后也送来了礼物，随后，陈碧萱为了感谢韩禹，就主动约他吃饭，之后，两个人就相互约见着吃饭，看电影之类，渐渐的两个人就走到一起了。

    “就这样？就没个表态表白之类什么的？”雷靖瑶一副诧异的神情，这也太没内容了，根本无法满足她八卦的兴致。

    慕颜直接略过雷靖瑶的一脸不满足的表情，侧身询问道：“萱萱，你喜欢他嘛？”

    “嗯，我想我应该对他一直都是有好感的，不然我也不可能主动约他，而且跟他相处，我感到很舒适，很喜欢。”陈碧萱露出浅浅的甜美笑容。

    慕颜再次询问道：“那他呢？韩禹是这么说？怎么表态的？”

    “就是他先开口表白，我才表达出自己的情感的。”陈碧萱坦然说道。

    “那你怎么没跟我们说啊？”雷靖瑶问道。

    “最开始不是还没确定下来嘛，我想有个明确结果再告诉你们呀～”陈碧萱低声回答。

    “只要你们俩相互喜欢就好，韩禹那人是信得过的。”慕颜微信说道。

    随后，三人又聊了一会，相互说了下各自近日的情况，然后三人一起吃了午饭，慕颜把带来的Q市特产也分袋递给了她们，随后慕颜就返回了公寓，还有一些衣物需要清理呢！

    下午的时光，慕颜把换下的衣物清洗了，然后又接着把公寓的里里外外每个角落的环境卫生，都大致打扫了一遍，等打扫清理工作完毕，时间差不多就临近五点了，慕颜又再次出门，准备去附近的菜市场购买晚上的食材。

    大多数的时候，慕颜还是比较倾向于在家里自己动手，做饭给家人吃，她很喜欢搭配食材，把每道菜制做的很精美，摆设的很漂亮，让人看着就很有食欲，她享受这个过程，更喜欢看着家人及心爱之人吃的很满足的模样，那样的感受，会让她觉得很满足，很幸福！

    更何况，如今她更是多了一个妻子的身份，虽然现在她与景谊会分居两处，但只要她在她身边，那她就希望用心的照料好她的生活，能够让她处处感受到来自她的关爱，以及来自妻子的照料。

    菜市场距离公寓不远，步行十分钟左右就能到达，慕颜拎了一个大布袋子装食材，逛了一圈下来，慕颜快速的挑选了一些蔬菜肉类，她们只有两个人，一荤一素一汤就很合适了，接着，再挑选了一些新鲜水果，还买了一束鲜花！

    生活，需要用心经营，而生活的环境也是需要用心去装扮，而鲜花盆栽就是最好的点缀物，每天起床，能看见花花草草的，心情也会随之变得愉悦起来，这也是慕颜从小喜欢花草的原因，不过因为公寓的面积设计问题，并不适合种养许多的植卉，只能放一些小盆栽，或是用花瓶盛装一些鲜花！

    买完所需的物品食材后，慕颜就一手拎着食材布袋子，一手捧着鲜花，往公寓返回！

    “嘟~”一阵汽车喇叭声响起。

    慕颜下意识连忙往路边里边让着汽车，也没注意瞧看，继续往前走着，谁知汽车忽然一个急速停在了她的前面，适才，慕颜才发觉是景谊的车，蓦然停住脚步。

    景谊打开车门，大长腿两个迈步，走到了慕颜的面前，连忙微微弯下腰，拿过慕颜手中的大布袋子，低柔说道：“怎么自己去买菜了？可以等我回来去买呀，你一个人拎着这么重的袋子，多累人呀~！”

    “没事，不重！我打扫完屋子，看还有时间，就先去买了，想着等你下班回家就可以吃了呀，你今天下班有点早呢~”慕颜微笑说明，原本想在景谊下班回家前，就做好晚饭的，谁知今天景谊回来的这么早！

    “记得下次要买什么，告诉我就是！上车吧~”景谊牵着慕颜往车上带。

    看慕颜坐好，景谊把食材布袋放在后座，而后座上还静躺着一束白玫瑰，景谊启动车子，几步之间就到达了公寓的停车场。

    景谊打开后座车门，把那束白玫瑰拿起，递进了站在一旁等着的慕颜怀中，顿时，慕颜的环中花香满溢，原本慕颜就买了一束各色搭配好的花束，结果景谊也买了一束，还是她喜爱的白玫瑰，慕颜不由的微微一笑，好似只要她呆在C市期间，景谊都会买上她喜爱的白玫瑰装入花瓶，让她在家的时候，都能感受到花香。

    昨晚她们回到公寓，花瓶里的鲜花都有些枯萎了，刚刚她出门时，就已经合着其他收拾出来的垃圾，一起扔进小区的垃圾箱了，准备换上新鲜的花朵，结果，两人都买了，这算是两人之间的心灵相犀吗？

    两人回到家中，换上轻便的家居服，景谊自动去到厨房，清洗蔬菜食材了，慕颜拿着花朵修建着，装入花瓶中，两人各自分工忙着，自然又静谧，美好又温馨！

    慕颜修剪完了鲜花，把家中的两个大花瓶都安插满了鲜花，慕颜买来的那束鲜花，放置在客厅桌上，另一个花瓶盛装的是景谊买的白玫瑰，慕颜把花瓶放置在她们的卧室里。

    等慕颜弄好鲜花后，厨房的景谊也刚好把晚上的食材给整理好，就等慕颜掌勺了，她的手艺是没法与慕颜相比的，她很喜欢吃慕颜做的饭，满满的家的味道，有慕颜在，外间的食物都比不上慕颜做的家常便饭了，可她也知道下厨还是很辛苦的，所以，只要慕颜动手下厨，她都会把前期的食材准备好，这样，慕颜也可以少做一些，直接进行最后一步就可以了！

    很快，慕颜就做好了一荤一素一汤，一盘水煮肉，一盘蒜泥凤尾，一个黄瓜皮蛋汤，夏日适合喝这个，口感清爽，饭桌间，慕颜与景谊讲述了今日发生的两件好事情。

    “你之前有听到韩禹透露出什么吗？”慕颜询问着景谊，两人是从小到大的好哥们了，许多事情都是相互知晓的。

    “之前有听他提及一些，但没准确说是谁，只跟我说，等敲定了，会请我们吃饭，呵~！但没想到他说的会是你的闺蜜，那我们这算不算是亲上加亲呀？”景谊端着饭碗，含笑说道。

    “你兄弟眼光不错，会选，独独把我们的萱萱拿下了~便宜他了`改天见着他了，得好好叮嘱他一番！可千万别辜负了萱萱~！”慕颜一边夹着菜递到景谊的碗中，一边说着。

    “韩禹，虽然平时看着性子挺活泛的，但人品是靠得住的，挺能担当的一个男人！”景谊微笑说道，随之就着慕颜夹的菜吃着。

    “我自然信得过，不然就不会同意支持他们的交往了，只是信任是一回事，叮嘱又是另一回事了~！”慕颜扬声说道。

  


 172，受孕调理，婚嫁准备    

    晚间，景谊躺着床上翻看着书籍，而慕颜，此刻正在空间泡着溪水理着身体，这也是她近几月养成的习惯，差不多还有一个月就是她与景谊的婚礼了，她想要在婚礼前，尽最大的努力，调理好自己身体的内在机理，婚礼后，就可以立即手术孕育她与景谊的小宝贝了。

    关于孩子的问题，在她们俩扯结婚证同房后，就达成一致意见了，在举办婚礼仪式后，再准备要孩子！所以，在此期间，两人都是有做好相应措施的！

    当然，最主要的原因，还是景谊不想慕颜太过于受累，在婚礼之前，有许多的事情需要办理，如果怀着身孕准备婚礼的话，一系列繁琐的婚礼流程都够让人累的了，而且，慕颜也有自身的规划需要忙碌着，最后的原因嘛，她希望能给慕颜呈现一个完美的婚礼，希望慕颜在婚礼当天做最美的新娘，接受着众人的祝福及赞美，不想她因为顾及孩子的问题，不能好好的装扮着自己！即便她并不觉得，因为在她眼里，无论慕颜是如何装扮模样，都是最美的哪一个！但她不想让慕颜感到一丝委屈或是遗憾！

    今日，听到雷靖瑶怀有身孕，慕颜是真心为好友感到高兴，但心中也期盼着属于她与景谊的孩子，也更加大了她要好好调理身体的信心，她要以最佳及最好的身心状态迎接着小生命的到来，让他健健康康的降临在这个世界。

    ‘流光空间’的溪水有净化身体有害杂质，不利于身体的毒素，促进身体内在机制循环运作，为了有一个最佳的受孕体制，因此，慕颜在商定好婚期后，就开始让自己养成长期泡溪水的习惯，不仅能解乏，长期泡浴，也能调理身体。

    “泡好了？”景谊感到自己的身侧有轻微动静，就知道是慕颜出来了，侧身低声问道。

    慕颜微笑回应：“嗯，泡好了，泡得全身都很舒适~”

    景谊把书籍放在床柜上，随之低沉说道：“景太太，适当的运动对身体也是有益的！”

    随即，景谊俯身上前，慕颜连忙用双手抵挡在景谊的胸间，柔声说道：“景夫人，现在时间还早着呢，我古书还没看完呢~”

    景谊凑近慕颜的嘴角，用力一啄，低沉轻缓的说道：“景太太，春宵一刻值千金，懂吗？”

    还没等慕颜说什么，景谊立即把薄被往两人身上掀盖住，瞬间遮住了满室春光，夜空中，星星闪烁，清冷的月色，笼罩着大地，阵阵夜风吹拂，好似在和凑着一支爱的交响曲。

    **

    随后的几天，慕颜都呆在‘绿心乐园’里，了解前段时间因W县地震而被接进来的孩子们，倪月已经把第一笔的慈善公款置办成物资，安排货运车及‘绿心’社员专程送往了受灾区，而因灾区造成的孤儿，总共有一百七十六位小孩，但其中有八十九位小孩的亲友都表示很愿意抚养他们，而剩余的孩子，要么就是没有近亲抚养，要么就是亲戚家庭条件有限，听到有‘绿心’慈善机构可以接收孩子，都表示更希望孩子们在‘绿心乐园’里受到很好的照顾及教养，对此，‘绿心’社员们在讯问了孩子们的意见后，带回了八十七名孩子。

    慕颜近日白天都会来到‘绿心乐园’，也是想多多了解下孩子们的状况如何，但看到孩子们在秦园长的安排下，都生活的很好，并且能与园里其他的孩子们和睦的玩耍在一起，适应的很好，对此，慕颜也就放心了！

    接下来的日子，慕颜就在‘绿心乐园’与‘美人居’之间度过，与众人一起参与工作，就如一个按时上下班的工作者，周末的时间，就与白母，景菁一起挑选婚礼用品，比如写好了婚礼请柬，订好了婚礼上所需要用到的烟酒，饮料喜糖之类，总之，很多细琐的准备，都要很细致的准备齐全。

    时间流逝的很快，七月中旬，慕爸与颜母就赶来了C市，因为还有半个月左右，就是女儿女婿的婚礼了，他们作为父母的，肯定就得提早赶到C市为女儿置办嫁妆的，以及一起参与婚礼的准备以及帮忙

    慕颜已经请了一位保姆，负责打扫别墅卫生以及照料父母的饮食，慕爸与颜母到达C市后，就直接住进别墅，马上就要临近婚期了，女方这边怎么也要区分开来，不能住在一起，众人也商量好了，婚礼当天，景谊到别墅来迎亲，慕颜从别墅里出嫁，景谊与慕颜两人都是有房子的，但新婚还是要按照习俗，在男方家中住满三天，才能出门另住。

    慕家这边的婚礼喜柬，早在月初时，慕爸颜母就写好派发出去了，而主要的宾客都在‘桃花源’，比如李婶一家，倪月一家，谢昊天一家，村长何家富一家，以及慕义华一家等亲密来往的亲友，而邻近的几位村长听闻了慕颜结婚的信息，都表示要出席祝福，慕爸自然欢迎，也送上了喜柬，因此，送完了结婚请柬，慕爸颜母这才赶来了C市帮忙。

    除了慕爸颜母邀请来的宾客以外，慕颜自己也派发出了一些婚礼请柬，基本上都是与她有合作涉及的朋友，比如蒋曼清一家，曾老爷子一家，凌老爷子一家，温镇长，高书记，张市长等及其家人，当然少不了雷靖瑶一家以及她的婆家，陈碧萱一家，秦园长以及家人，包括慕颜名下几个产业的主要管事人员，总之，与慕颜及其家人有频繁来往的亲朋好友们都一一派送出了婚礼请柬，慕家这边出席的宾客，大约有十五桌左右。

    过了七月中旬后，慕颜就没再去‘绿心乐园’及‘美人居’了，全心准备婚礼的相关事宜，最重要的一项就是置办女方的嫁妆，慕颜从‘流光空间’里拿出了一些珠宝玉器，专门请雕刻及设计师傅们打造当天的佩戴首饰，除了她自己的，还有两家母亲，以及景菁当天的配饰。

    慕颜的伴娘选择了陈碧萱与倪月，按照习俗只有未婚的女子才能作为新嫁娘的伴娘送嫁，而景谊那边的伴郎就是韩禹与沈正豪了，慕峻作为新娘的弟弟，是不能给景谊当伴郎的，他得作为女方的送亲团代表，景菁也是，她只能是迎亲团里的代表了，因此，慕颜也无法选择她来当自己的伴娘了，对此，景菁还大呼遗憾，还闹了一阵的小情绪呢！

    至于婚礼当天的服装，包括两位新人的婚服，两位伴郎伴娘的礼服，双方直系亲属的礼服，早在上个月婚庆公司就按照慕颜的意思，安排制衣刺绣师傅们设计缝制了，估计月底就能拿到婚服及礼服了。

    慕爸与颜母用他们所存下的钱，为慕颜买了一辆品牌轿车，作为女儿的嫁妆，约价四十万左右，原本他们俩还想买一辆更好的，但被慕颜制止了，那他们也就只好依了女儿的意思。

    慕爸颜母也是思索了许久，给自家女儿置办什么嫁妆，可思来想去发觉，自家女儿什么都不缺，而且拿出手的，都必然比他们还要好上许多倍，最后，他们也询问了女儿的意思，但最终都被女儿给否绝了，可他们作为父母的，总不能什么都不为女儿置办吧，终于，在再三的商讨下，慕颜让父母为她置办了一辆轿车。

    至于婚礼当天，迎亲需要女方准备的吉祥喜庆的红毯红棉被之类的，慕颜就只能交给颜母去置办了，有些习俗要求，她也不是很懂！慕爸颜母也询问过女儿是否有其他的嫁妆准备，毕竟景家有一定的社会地位，虽然他们慕家门户不高，但现在物质上也算是不缺乏了的，嫁妆物件这块，都可以用钱置办！

    对于父母的担忧，慕颜自然心中明白，她知道父母担心她会受委屈，担心会被景家的其他亲友宾客低看了，慕颜拉着父母的手，微笑说道：“爸妈~你们放心啦，我不会受自己受委屈的，你们女儿挣的钱，足够置办一份体面的嫁妆！”

    随后，慕颜带着慕爸颜母到她二楼的房间里，里面堆放了三个珠宝匣子，每样的都是珍品，两匣子是她花钱置办的，另一匣子的珠玉首饰都是她从‘流光空间’里挑选出来的，还挑选了几幅名贵字画，以及一些房产证件之类，都收集放在一个桌柜上。其余的，慕颜没有再准备什么了，对她来说，最大的嫁妆就是她本人了，她名下的产业以及房产就已足够衬得起景家的门户了吧。

    随着婚期足渐接近，景慕两家也是忙作一团，许多的事情需要确认及安排，两家人都是忙的团团转，就连慕峻与景菁都被派遣了任务，因为慕爸这一辈子嗣较少，因此亲戚不多，有一些远房的，也不在C市，断了联系。

    因此，在七月二十三号，慕义华就带着妻子柳桂香赶到C市帮忙了，实在是慕颜这方的亲戚太少，人手更少，对于慕二爸的主动帮忙，慕颜也是感激的，把他们夫妻俩安顿在别墅里，毕竟他们一家是慕颜一家最为亲近的家人了，如今的柳桂香在‘桃花源’里过了一段静谧祥和的生活，再加之丈夫再三的严明要求后，性子被磨平了不少，也不再像之前那般挑剔，言语犀利了，虽然偶尔仍然跟颜母拌拌嘴，但相比之下，好了不少！而慕云在工作之余，也会来到别墅，参与帮忙，此次，她爸可是严明要求了，谁让他们一家受过慕颜一家的帮助呢！

    慕云早在两个月前就搬出了‘美人居’，在公司附近租了一间单身公寓房，如今工作稳定了，一切也都熟悉了解了，总住在‘美人居’的套房里，也不是个事，毕竟‘美人居’是做生意的，不是居住的场所！而且，她自己也下过决心了，要好好的拼出一个前程，那首先要做的就是完全独立，而不是再依赖着她的堂姐。

    众人花了两三天的时间，包好了五千个红包，共计两万元，最小的红包为十八元，最大的为一百八十八，当然其余的封礼大红包得另外准备，比如伴郎伴娘，帮忙的人员之类的红包。至于喜盒，直接是让喜糖门店负责包装好，再送过来！

    慕颜还特意为每一位来宾准备了一份回礼，摆放在每个人的餐桌上，是慕颜特制的礼盒，里面装有的是‘美人香’，慕颜还特意制作挑选了几种适合男性使用的花香，在每个礼盒的中间分别放置了‘美人香’男女各一瓶，慕颜让瓷瓶生产商，特意做把瓶身颜色定为一红一蓝，礼盒的四周放置是包装好的桃心状药膳糕点，是‘美人居’药膳后厨的余燕特意为慕颜的婚礼制作的，算是对慕颜的知遇之恩表示她们母子的心意。

    时间已临近七月底了，景慕两家都紧凑着时间，做最后的准备安排，特别是慕家，因为许多的亲友都在‘世外桃源’旅游观光小镇上，到C市还有五个多小时的车程距离，如果是婚礼当天赶来，时间太紧凑了，休息不好，众人的精神状态肯定也不佳，因此，慕颜与父母也早早商量好了，让大家提前一天赶到C市，统一为大家安排酒店住宿，如果有女眷们想要入住‘美人居’的也可以，顺带还可以享受花式泡浴及spa按摩之类的定制服务。

    同时，慕颜还安排了大巴客车到小镇上，统一接送大家到达C市的酒店入住，酒店的预订是慕爸慕峻两人开车去预定的，就在慕颜景谊举办婚礼的别院附近，步行的话，也就十来分钟，也方便众人第二日到达婚礼现场，开车的话，当天肯定是拥挤的，这也是为了方便众人。景家的亲友，大多都是在C市的，倒无需安排住宿专车之类的。

    慕家亲戚比较较少，大多都是许多年关系的亲友乡邻们，以及与慕颜有生意往来的朋友们，而景家就是土生长C市人，亲友比较多，往来的世交也比较多，景谊预算了下他们这边的宾客携带家属的话，预计能坐四五十桌人。

    八月一日，婚庆公司送来了所有定制的婚服及礼服，慕颜就让陈碧萱及倪月到别墅与慕家人，而慕义华一家是中旬后才到C市，既然作为女方的亲属代表，慕颜特意又为三人赶制了一套礼服，慕颜先让众人试穿一下，如果尺寸有不合适的地方，还可以立即修改，而景家的四人的礼服，慕颜开车给他们送到了军区大院，毕竟婚礼当天，两家也不在一起。

    随着婚期的渐渐逼近，慕颜也感到了一丝紧张及激动，就担心是否那里还没有安排妥当，又拉着颜母一一再次确认了一遍，保证无误后，心中才安稳了些。

    终于，明日就是慕颜与景谊的婚期了，陈碧萱与倪月今晚都住在别墅里陪伴着慕颜，慕颜与景谊在前两天就已经分开住了，景谊也回到了军区大院与家人们一起做迎接准备。

    在傍晚时分，‘世外桃源’邀请来的乡邻们，都被客车接到了酒店入住，慕爸与颜母早早就在酒店等候了，酒店餐厅也一早安排了晚宴，慕颜慕峻两人作为慕家人，自然也要到酒店来招呼众人，而景谊也在晚餐入席时，赶来了酒店，与慕家人一起招呼。

    S市的凌老爷子与曾老爷子以及曾珍，凌l，同来的还有蒋曼清夫妻，还包括了‘世外桃源’的温镇长，S市的高书记等人，都提前赶到了酒店，他们都是由慕颜与景谊招呼着就餐入住。

    与众人吃完晚饭，以及安顿好宾客后，景谊把慕颜一行人送回了别墅，慕爸颜母下车招呼后，就进屋了，慕峻自然跟随着父母回屋，得给自家姐姐姐夫留有说话的空间，看吧，他多识趣呀！

    景谊拉着慕颜的手，低柔说道：“今晚好好休息，要做个最美的新娘！明日，等着我来迎娶你！”

    慕颜微微一笑，回应道：“恩~我等着你~！”




 173，良辰吉日，迎亲

    终于，在众人一心的期盼下，迎来了良辰吉日，八月六日，农历七月初七，俗称‘七夕情人节’，今日是慕颜与景谊举办盛大婚礼的日子。

    早晨六点，慕颜就起床洗漱了，因为婚庆公司安排的化妆师已经到别墅了，新娘的整个妆容发型需要花费的时间比较长，因此，只得早早起床做准备。

    慕颜简单收拾了下，就让化妆师到她的房间里化妆，而倪月与陈碧萱安排在慕颜的隔壁房间休息，她们两人的妆面比较简单，不用太早跟着起来，因此，她并没有去叫醒她们两人。

    慕颜安排了两名化妆师，一名专门负责她的一切妆容发式，另一名负责颜母以及两名伴娘的妆容发式，颜母知道女儿一早就要化妆，特意早起煮了汤圆，让慕颜及工作人员先吃完早饭再开始，今日婚礼，还有的忙，有的累，怎么也得补充下肚子。

    倪月，陈碧萱两人听到动静也随之起来了，众人一起吃了早饭，就各自开动了，除了两名化妆师，还有摄像摄影师傅各一名，他们会跟随新娘的送嫁队伍直到婚宴结束，只要以新娘为主进行抓拍，摄像，后期会与新郎景谊那边的拍摄合在一起进行剪辑，然后制作成婚礼MV。

    在化妆前，颜母特意手持木梳，按照传统习俗，得请全福老人为新娘梳妆，但慕颜就想让自己的母亲为自己梳妆，颜母也就答应了，何况她本身也是属于有儿有女，一个‘好’的人，也是可以为自家女儿祝福的。

    颜母拿起梳子，顺着慕颜的发丝，从头梳到发尾，口中念道着：“一梳，梳到尾；二梳，白发齐眉；三梳，儿孙满地！”

    两个小时后，美丽的新娘就呈现在众人面前了，慕颜身着传统的正红色龙凤褂，金色丝线刺绣的龙凤图腾，慕颜的婚服全是手工绣制，大红色里衣，胸肩外层覆盖着一个金色半肩霞帔，是用一片金色丝线绣制的花纹，霞帔下摆是金色线团的流苏，半肩霞帔中间端口有一个系扣，下摆微微向外敞，直接把系扣在脖颈间，上衣腰间两处金色线丝绣制的两朵牡丹花，七分的袖口，两只袖口边都是金丝绣制的祥云花纹，搭配着半红色裙子，裙子系着一层外褂，绣着龙凤相视展翅的图案，裙褂下是一双绣着牡丹花的红色绣鞋。

    慕颜秀发中分全部被收在脑后盘成一个髻，额顶上方装饰着金色的珠花步摇，点缀着一颗红色的宝石流苏，紧贴在额间，秀巧的耳垂扣着一颗金色花朵耳钉，肌若凝脂，唇若朱丹，双手相贴在腰间，微微低垂的眸光，熠熠生辉，瞬时，整个人宛如从古代仕女图中走出来的古代大家闺秀，端庄典雅，清雅娇艳！

    “哇~小慕，你这套婚服好漂亮啊！比上次拍摄的结婚照还要漂亮~！”倪月满眼惊羡，赞美的说道。

    陈碧萱亦是一脸的惊艳，低呼说道：“颜颜，你今天真的太美了！我都快看呆了`~”

    “放心，你也有这一天的~！”慕颜微微一笑。

    今日两位伴娘的服装是特意设计的，共有两套，现在两人身着的是简版的绣禾服，上身胸间是三排钮扣设计，腰身间绣着浅黄色的木兰花，搭配着绣禾服的半身裙，两人的发式是半挽，插着一根珠钗，搭配着秀丽的耳钉，整个装扮清丽秀雅。

    慕颜这边刚准备妥当，景谊的迎亲团队就赶来了，别墅门前是一群的黑压压的人群，景谊一身红色中式龙袍喜服，上衣是绣着龙腾祥云的图案，手捧红色玫瑰花束，十分俊朗贵气，身后跟着两位简式枣红中山装的伴郎，以及身着军装的迎亲队伍团，浩浩荡荡的走进了别墅。

    景谊来到新娘房间，就见慕颜一身红色嫁衣坐在红色的绣床上，嘴角含笑的凝望着自己，顷刻间，景谊感到自己的心已柔化成水，溢满了爱意，景谊微笑上前，单膝下跪，把手中的手捧花举在慕颜的面前，低柔的说道：“颜颜，我来迎娶你了，做我最美的新娘！”

    慕颜温柔的接过手捧花，低柔娇羞的颔首道：“嗯~”

    顿时，整个房间响起了热烈的掌声，以及伴随着几道吆喝声，景谊牵着慕颜的手，慢步来到一楼客厅，慕爸与颜母已经在客厅中央的沙发上端坐好了，就等着队伍出门前，女儿女婿敬上孝顺茶。

    陈碧萱已经端着茶盘站在沙发旁，倪月随即在慕爸颜母面前，放上了两个垫子，慕颜与景谊走到慕爸颜母面前，双膝跪地，接过茶盘上泡好的孝茶，两人双手向慕爸颜母呈上，并称呼道：“爸妈，喝茶~！”

    慕爸颜母一脸的欣慰，神情欢喜的接过两人递上的孝顺茶，爽快的掀盖喝下，慕爸一身绛红色的唐山装，十分精神喜气，微笑的叮嘱道：“希望你们在以后的生活中能相扶相持，相守到老！”

    颜母一身紫色芙蓉花旗袍，娴雅温婉，此时，眸光星星点点，低柔说道：“景谊，好好照顾好我们的女儿，你们俩有什么事情，要学会有商有量，相互信任，相互理解。”

    “嗯，女儿知道了，谢谢爸妈~！”慕颜细柔回应。

    “爸妈~放心，我会好好照顾颜颜，疼爱她，珍爱她，一辈子不离不弃~！”景谊扬声坚定的承诺道。

    “好，我们相信你，快起来吧~”慕爸颜母随即轻扶起两人。

    随后，慕家的人都跟随景谊的迎亲车队一起前往庭式别院，迎亲团队共开了十二辆婚车，主婚车是慕爸颜母为慕颜购买的品牌白色轿车，满车身装饰着红色的玫瑰，穿插着白色的满天星及点缀着绿叶，婚庆公司也有提议使用更高档的婚车队，但对慕颜景谊而言，并不是喜欢追求大场面的人，主婚车是慕爸颜母对女儿慕颜的心意及对两人婚礼的祝福，这一点对慕颜景谊来说，更为重要有意义！

    陈碧萱与韩禹两人，跟慕颜景谊乘坐主婚车，而另外一对伴郎伴娘的沈正豪与倪月就乘坐后面的婚车，除了主婚车是轿车以外，后面的全是统一的部队吉普车，开婚车的十二名司机都是景谊特战小队的成员，众人都是统一身着军人正装，今日是特意来给他们的队长景谊做迎亲团队的！队长结婚，怎么缺少他们的出席呢，今日，两位新人及现场的安全保护工作就由他们负责搞定了！




 174，盛世红颜，十里红妆   

    十二辆婚车竖成一排，平稳的向城郊区的庭式别院前进，婚车的前方是一辆吉普车，后车厢门敞开着，坐着摄像师傅，在负责对着主婚车及婚车队伍进行全程摄像，以便后期剪辑成片。

    婚车队渐渐驶出了市中心的热闹片区，主婚车上的几人正聊着天，路过一个桥头时，忽然一辆婚车冲到了主婚车的前面，拦住了主婚车，车上的几人微微愣住了，慕颜疑惑的问着：“怎么了？”

    景谊也顿感疑惑，直言道：“我也不知道~！”

    “哈哈~你们连这都不知道，你们准备好吧~！”韩禹笑趣的说道。

    随即，主婚车的车窗被敲响了，后座两边的车窗围满了特战队员，主婚车顿时就被众人包围了，众人吆喝着：“队长，嫂子，快下车~”

    景谊对着慕颜，无奈的轻晃了下头，含笑说道：“颜颜，我们下车吧~准是他们想搞什么鬼主意~”

    慕颜浅浅一笑，轻柔说道：“新婚总是要闹一闹的~反正你看着办吧~！”

    主婚车车门打开，景谊先行下车，随即弯身，伸手牵着慕颜下车，陈碧萱紧跟着从另一边的车门下车，开车的特战队员与副驾驶的韩禹也随行下车，顿时四人被包围了起来。

    “队长，嫂子，我们要讨彩头~哈哈~新婚快乐哦~”一名寸头的发型的队员扬声说道。

    领头的队员吆喝说完，其余队员也跟着一阵应和，场面十分热闹，慕爸颜母以及慕义华一家也跟着下车，站在众人身后，一脸笑意的看着热闹。

    慕颜伸手拉了拉景谊，低声说道：“红包~”

    听到特战队友们吆喝着讨彩头，慕颜瞬时明白他们此举的意思了，在C省有些迎亲习俗，婚车队伍在行驶的过程中，婚车队伍是可以拦下主婚车，向一对新人说吉祥话，就可以向新人讨彩头，新人给出红包，婚车队伍满意了，就可以继续开车前行。

    景谊大多的时间都是部队里，而且平时的她，哪有时间去参与迎亲队伍流程呀，因此她并不是很了解这些婚嫁习俗，她只是简单以为，兄弟们是想在她结婚当日，搞些鬼主意捉弄下她。

    伴郎韩禹明显就懂得多一些，立即从主婚车里的袋子里，拿出一大把的红包，递给一部分给陈碧萱，两人随即给众人派发着红包，每辆车上的人都有派发到，包括随行的家眷们，都得到了伴郎伴娘派发的红包，顿时众人笑嘻嘻的接下了好彩头，纷纷感谢道。

    景谊正准备牵着慕颜返回主婚车，却被另一名队员拦住了，队员一脸笑趣的说道：“队长，还没完呢，可别急着走！”

    “小虎，你们还想搞什么呢？”景谊无奈的问道。

    “嘿嘿~队长，按照习俗，遇见桥头，新郎得抱着新娘走过桥头才行！”名叫小虎的队员扬声回答。

    “对啊，队长，赶紧抱着嫂子过桥吧！”

    “快呀，队长，可别耽误了吉时！”

    在众人的一阵吆喝起哄声中，景谊只得遵从民意，凝视着慕颜，担心慕颜受不了这群粗糙汉子的玩笑起哄，以眼神询问着她的意见，慕颜回之一笑，她并不觉得这样有什么，结婚嘛，就是要闹一闹，才够喜气热闹嘛，再说，她明白众人也不是真有什么恶意，故意捉弄。

    景谊含笑抱起慕颜，迈着稳健的步伐，一步步的走过石桥，石桥长度大约两百米，对于特战队伍出身的景谊来说，抱着慕颜走上这么小段距离，根本不算什么，完全气不喘，脸不红，平稳的走过。

    两人身后，两名伴郎伴娘自然跟随在新人后方，一起走着，婚车队缓慢的跟随着，几分钟的步程，就走完了石桥后，众人满意的鼓起掌声，两人就回到了主婚车上，婚车队伍继续前行。

    虽然队员们都想热闹的闹上一闹增添喜气，但他们可都知道稍后还特意准备了一个环节，队长都是提前给他们交待过了的，自然不能耽误了正午举办婚礼的吉时，随后，婚车队伍就没再阻拦主婚车了。

    十二辆婚车队伍，在距离庭式别院五千米的距离，统一熄火停了下来，慕颜又以为是迎亲队员们要讨彩头呢，微笑的跟随着下车。

    慕颜下车后，顿时，被满眼的红色愣住了，慕颜疑惑的抬眼望着景谊，因为眼前的这一幕，并不是慕颜与婚庆公司商量安排的呀？！

    景谊牵起慕颜的双手，凝视着慕颜的双眸，低柔说道：“颜颜，你想要一个传统的中式婚礼，怎能缺少十里红妆呢？！我想要给你一个最完美的婚礼~”

    顷刻间，慕颜双眸星光闪闪，心中一片动容，整个婚礼景谊把所有决策权都交给了她做主，她没想到她竟然私下隐瞒着她，为了准备了一个十里红妆，给了她一个完整及完美的传统中式婚礼！完全就是她心中最为理想的婚礼模样了！

    “谢谢你~景谊！”慕颜回握着景谊的双手，浅柔回应。

    “傻瓜，为你做这一切，都是值得的，你开心了，我就感到幸福了~！”景谊双眸溢满柔情。

    众人都站在主婚车四周，感受着这一刻的温馨，属于一对新人彼此之间的甜蜜幸福，慕爸颜母一行人也站在队伍当中，神情十分欣慰，对于景谊如此用心对待他们的女儿，感到很欣喜，这事的安排，除了当事人慕颜不知情以外，其它亲友都是知情的。

    颜母上前走到慕颜面前，手中拿着一块用金色丝线绣着的鸳鸯戏水图案的红盖头，景谊随即退到一旁，让出位置，颜母慈爱的说道：“颜颜，妈妈为你盖上，上轿吧！”

    “谢谢妈~！”慕颜微微弯身说道。

    颜母轻缓的为慕颜盖上了红盖头，景谊随即牵起慕颜的手，指引着慕颜，缓步走到花轿前，慕颜按照指引进入了花轿坐下，慕爸走到花轿前，往花轿里递进一个大红苹果，低声说道：“颜颜，握好苹果！”

    “嗯，谢谢爸爸~”慕颜浅声说道。

    婚车队停驶的地方，距离庭式别院的这十里距离，景谊已经提前与婚庆公司私下沟通安排好了，也提前与相关人员做好了招呼，正好这条道路，此时间段车辆并不多，不会造成道路拥挤，婚庆人员沿着右手边的行驶街道，铺上了红色的地毯，沿途不时有专员负责在旁看守。

    慕颜乘坐的是八抬大轿，是由八名特战队员们自动请缨的，经过W县地震一事，特战队员们与慕颜是近距离接触过的，对于这位嫂子，他们都是十分钦佩的，婚庆公司原本是安排了轿夫的，但特战队员们却觉得，轿夫哪有他们稳健的脚力及体力啊，万一没抬稳，摔着他们嫂子了怎么办？

    对于兄弟们的提议，景谊也深觉有理，也就十分感激的接受了，众人才商议了这么一出十里红妆的惊喜，花轿前，还站有一匹枣红色的马，马脖子上还系着一个大红喜球，看着慕颜安然坐好，景谊也随之翻身上马，骑马术景谊从很小就受过培训，自然完全没问题，而在景谊前方，是一支身着统一红色衣服的迎亲乐队，在景谊骑上马后，迎亲乐队立即敲起锣鼓，吹起唢呐奏起欢喜的乐曲，顿时，整条道路变得热闹喜庆。

    对于八人共抬一个花轿，而花轿及慕颜的共同重量，还没有他们曾经在部队里负重训练，跑上五千米来的沉重及疲惫呢，因此，八名特战队员抬着花轿，步伐快速又稳健，完全不受影响，的确比一般的轿夫的脚力及速度要好要快一些。

    长长红毯一路向前延伸着，红毯上撒满了花瓣，两旁道路相隔一定的距离，就摆放着许多的桃花枝蔓装饰的小树盆栽，沿途两旁的大木树枝上都系着红色的绸带，偶尔的微风拂过，绸带随风飘扬，半空中纷飞着朵朵桃花，盛世芳华，应如‘桃花衣入桃花轿，桃花丛中桃花笑’，迎亲乐队欢喜的走在红毯前方鸣奏着乐曲，花轿队伍一路热闹喜庆的向别院前进。

    ‘十里红妆十里长，花轿浪得十里狂，喜糖撒得十里甜，老酒飘出十里香’，数十里的红妆，迎亲队伍很快走到了庭院大门，此时的大门已精心的装饰了一番，庭院大门处装饰着桃花枝蔓的拱门，许多的宾客们也站满了别院门口，迎接着一对新人的到来，现场是一片热闹欢腾！

    迎亲乐队停在别院大门处，仍然欢快的鸣奏着乐曲，众人随之就瞧见景谊乘坐在高大的枣红马上缓缓走来，随后而来的是八抬大红花轿，花轿四方四角出檐的宝塔顶形，四周罩以红色的绫罗帷幕，绣有富贵花卉、丹凤朝阳的吉祥图案，花轿四角悬桃红色彩球，整个花轿明亮夺目，喜庆鲜艳。

    景谊利落的翻身下马，接过一旁人员递过来的弓箭，此时，主婚人在旁引导着婚礼习俗，景谊按照指导，站好身姿拉弓射箭，倏地，弓箭准确射在了花轿门框上，第一箭射天，第二箭射地，三箭定乾坤，或因景谊受过枪法训练，三支箭都精准的射在花轿门框上，顿时四周响起了一阵热烈的掌声。

    随后，景谊接过婚庆人员递过来的大红绣球绸带，踱步走到花轿面前，陈碧萱连忙拉起绣球绸带一端，微微掀起轿幔，递进坐在花轿的慕颜手中。

    慕颜左手拿着苹果，右手牵起大红绣球绸带，缓步走出了花轿，顷刻间，‘噼哩叭啦’的喜炮声顿时响起，景谊牵着大红绣球绸带的另一端，慢慢的牵引着慕颜往别院喜筵走去，其余人也紧跟随在后凑看着，都是一脸的喜悦及满满的祝福。

    **

    桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家；

    桃之夭夭，有其实，之子于归，宜其家室；

    桃之夭夭，其叶蓁蓁，之子于归，宜其家人。

    一根红绸，相系着两颗紧贴着的真心，鸳鸯盖头遮挡下的慕颜，嘴角噙着最美的笑容，安稳的跟随着景谊前进的步伐，一步步的向前走着，通向着属于他们明灿的未来。

    此时，宾客们都快速入席，等待着新人入场，举行婚礼仪式的地方，布置在庭院最中央的位置，有一块很是宽阔的草地，草地中央有一个名叫‘印心湖’的湖畔，婚庆人员在湖畔边搭建了一个婚礼仪式现场，红色绸带装饰着整个现场，一个两米高的红木雕刻成的‘喜喜’摆放在舞台中央，两旁是雕刻着的花好月圆的木栏框图案，木架前点缀安插着许多朵朵粉色桃花，双喜木字面前安放着龙凤烛台木桌，喜烛两旁放着红枣，花生，桂圆，栗子四个果盘。

    十里红妆一直延伸到舞台，景谊牵着慕颜走至到仪式入口处，停住了步伐，等待着婚礼仪式开始，入口处是红色绸带装饰着的圆型木质拱门，点缀着鲜花朵朵，景谊与慕颜两人站在仪式入口处静候着，四位伴郎伴娘也静候在一对新人身后。

    吉日一到，礼炮在空中绽放，喜乐扬声奏响，‘一条红丝绸，两人牵绣球，月老定三生，牵手到白头’，在主婚人致词扬声中，景谊牵着一端红色绸带领着慕颜，两人紧握着红绸带，在亲友祝福的目光中，缓步走向仪式台。

    ‘三生石上注良缘，恩爱妻妻彩线牵’，仪式红毯通道长约二十米，两边摆满了许多木椅，系着红色蝴蝶结绸带，两旁摆放着镂空雕刻的木栏支架，木栏上挂满了大红灯笼，喜庆典雅！

    接着，景谊与慕颜在主婚人的主持引导下，迈火盆，跨马鞍，所谓‘玉凤抬足迈盆火，凶神恶煞两边躲，喜从天降落福窝，好日子红红火火！手握苹果跨马鞍，玉马鞍前迎新娘，手握苹果求吉祥’。

    主婚人扬声喊道：“恭请景氏女谊小姐携新婚佳偶慕颜小姐，怀虔诚之心，行恭敬之礼，面对龙凤双喜婚神，参拜天地谢双亲！有请新人行三拜九叩之礼！”




 175，三拜九叩，结发妻妻

    “一拜天地日月星，请一对新人跪，整衣冠，拱手作揖，拜。风调雨顺，一鞠躬，五谷丰登，再鞠躬，家业兴旺，三鞠躬，天地礼毕，掌声请起！”景谊与慕颜随着指示，调整着身姿依次虔诚跪拜。

    主婚人再次扬声高喊道：“再拜高堂，老祖宗！”

    在亲友们的掌声中，双方父母随即来到仪式台上，分别落坐在龙凤烛台仪式木桌左右两边，主婚人随即喊道：“有请一对新人转过身来，跪，整衣冠，拜！祝父母多福多寿，一鞠躬，愿高堂幸福安康，再鞠躬，愿父母双亲，寿比南山，三鞠躬。礼毕，掌声请起！在这里我也代表一对新人，祝愿双方老人福如东海常流水，寿比南山不老松。”

    景谊与慕颜端庄规矩的行礼，等双方父母下台，主婚人扬声说道：“请新人相隔两步相对而立，龙飞凤舞结良辰，夫妻对拜喜盈门，新人跪，白头偕老夫妻恩爱，有请一拜，比翼齐飞事业添彩，有请二拜；早生贵子幸福康泰，有请三拜！礼毕，掌声请起！良缘必有宿命，大礼本自天成，掌声恭贺一对有情人终成眷属！”

    “来新郎，用这秤杆上十六颗如意星，挑出花堂的璀璨之星，挑出自己的幸福之星！左一挑吉祥富贵，右一挑称心如意，中间一挑挑出个金玉满堂！”瞬时，一名婚礼督导员将秤杆递到新郎景谊手中，景谊微笑着拿起秤杆，轻柔的挑起了红盖头的一角，缓缓的掀开红盖头，顿时，展露出慕颜的盛世美颜，一袭红嫁衣，格外娇美清艳！景谊与慕颜双眸柔情的凝视对望，嘴角都带有璀璨的笑容！

    “古人云：人之肤发授命于父母。头发是血脉的延续，是生命的象征。从先秦到隋唐，夫妻结发就已经成为婚礼的正礼仪式，所以今天我们的两位新人就将用这项古老而特殊的仪式来表达从此生命结合在一起的那份神圣：她们要在婚礼的喜台上，在众亲友面前‘结发今生’！”主婚人欢快的说道。

    陈碧萱手中端着一个托盘，放置着两把金剪，倪月双手端着一个锦盒，里面是一个锦色绣袋，慕颜与景谊依言拿起金剪在自己的发稍，剪下一缕一丝的秀发，用红色丝线捆绑着两人的秀发，装入绣袋里。

    结发今生代表一对新人要把彼此一生的命运相互融合，一世的幸福相互依托。新人结发，缠绵的情感像手中的发梢，分不清你我，手中的红线将生命的轨迹，缠绕在一起，永远不再分离；结发是一辈子不回头不放手，情盟缘定到永久，结发是一辈子心相牵、人相守，甘苦与共到白头。

    随后，两人在主婚人的指示中，就把这牵扯一生缠绵一世的原配合髻珍藏，放进锦盒之中，届此，景谊与慕颜就算是正式成为结发妻妻！

    ‘一个葫芦分中间，一根红线两人牵，一朝同饮合卺酒，一生一世永缠绵！’婚礼最后一个礼节，就是两位新人共饮合卺酒，陈碧萱手捧托盘呈上了两杯喜酒，两个脚杯系着一根红色丝线，慕颜与景谊各执一杯，交腕而饮！

    主婚人高扬声调呼喊道：“至此，我宣布：新郎景谊、新娘慕颜，缔结姻缘，喜结连理，新婚典礼到此圆满礼成！祝福这对新人白头皆老，恩爱百年！”

    顿时，全场宾客欣然起身，鼓动双手，现场响起连绵不断的雷鸣般的掌声！热闹中还夹杂着几道吆喝起哄声！

    婚礼仪式完毕后，所有来宾移步去到宴会厅，婚礼喜筵安置在别院室内里，宴会厅全是古风建筑装饰，给人古香古色之感，一路漫步至宴会厅，风景别致清雅，让人顿感如沐春风般的舒适！

    陈碧萱与倪月两人，陪伴着慕颜去到休息室，换下了龙凤褂主婚服，穿上了新娘敬酒礼服，红底白兰花的无袖长款旗袍，娇艳的红色旗袍更是衬现出慕颜冰肌白皙，白皙的手腕上佩戴着一个红色玉镯，秀发重新散开，七三分往脑后挽了一个髻，用一根白兰花玉簪系着盘发，脸颊耳旁垂落一缕弯垂的发梢，稍显出一丝清灵妩媚。

    化妆师也重新修改了下慕颜的妆容，较之刚刚搭配龙凤褂的妆容，要稍显清雅一些，清雅的面容，白皙明艳，面若桃花，周身气若幽兰，娇美得不可方物！

    而两位伴娘陈碧萱与倪月，也随之换上了喜筵礼服，是与慕颜相呼应的旗袍，都是慕颜按照两人的尺寸为她们定制的，陈碧萱是粉紫色绣着白色蔷薇花，而倪月是粉紫色绣着白色芙蓉花，款式颜色都是成对的，只是花案不一样。

    景谊在另外一间休息室里，也换上了军人的正装，佩戴上勋章，顿时一股浩然正气，身姿高大挺拔，今日，景老爷子与景父都是一身军人正装，统一佩戴着属于他们的荣耀勋章，这是他们作为一名军人的骄傲！两位伴郎也换上了黑色西服正装！

    今日是传统的中式婚礼，景慕两家为了与婚礼相呼应，都是偏向古风中式的服饰，精心搭配的！白母与景菁自然也是一袭旗袍妆扮，白母是墨蓝色牡丹花的长款旗袍，景菁是淡紫色木槿花的及膝旗袍。

    六人换好服饰后，就要前往宴会厅为宾客们敬酒以示感谢，今日的喜酒，全是慕颜名下的‘桃花源酒坊’提供的特制喜酒，每桌两款，一款是‘醉逍遥’的男士美酒，另外一款自然就是‘美人娇’女士美酒。

    宴会厅布置的很清雅，但也不失喜气，今日共摆设了五十六桌宴席，大多数都是男方景家的亲友世交，女方慕颜这边的来宾只有十五桌宴席，在一对新人换装时，双方父母已经在宴会厅里招待着众人了。

    景谊与慕颜各自拿着一个小白瓷酒杯，身后跟着陈碧萱与韩禹，各自手捧着一瓶酒，负责给景谊与慕颜斟酒，然后慕颜与景谊就给每桌的宾客敬酒！因为宴席较多，慕颜让四位伴郎伴娘，轮换着帮忙，因此，倪月与沈正豪两人就先去宴席桌上吃点东西，顺带着休息一下腿脚。

   



 176，喜筵，洞房花烛    

    等慕颜与景谊敬完宾客喜酒后，差不多用时一个多小时，期间遇见的小孩晚辈们，自然是少不了发红包，以及参与婚礼布置的工作人员都是要发红包散喜沾喜的，而且遇到与慕颜景谊同辈的亲友世交们，还得设法挡住各种的敬酒说辞，不然这喜筵可就没法敬完酒了！

    因此一番走下来，六人都顿感松了一口气，即便精力再好，也会感觉疲累，这可是精力与体力的共同消耗阿，好在慕颜及两位伴娘都是穿的低跟单鞋，这也是慕颜提前考虑好的，不然一番婚礼流程下来，双脚就有够她们三人受的了。而四位伴郎伴娘也是要派发红包的，这个得单独准备个大红包，慕颜为四人准备的是九九九的红包，也算是对他们的一种好寓意吧！

    至于婚礼上的那束手捧花，慕颜特意的送给了倪月，她身边亲近的几人中，如今就剩她是单身了，慕颜自然也希望她能尽早收获幸福，她觉得沈正豪这人也挺不错的，为人正直爽朗，心思也比较简单，倒挺合适的，也是尽量为他们两人创造相处的机会了，至于最终成不成，就看他们各自的造化了。

    给宾客敬酒时，双方父母也是跟随在旁，陪着慕颜与景谊一起的，顺带着为她们做介绍，等一番敬酒完毕，一行人才回到专门留给他们自己就餐的一桌宴席上。

    下午两点半，喜筵才足渐散席，慕颜与景谊协同双方父母送别了一些亲友宾客们，临走前，宾客也领到了慕颜特意准备的回礼，都是一脸欢喜的离开了。

    有些亲友世交们也会在午宴后，选择稍坐休息娱乐下，借此机会，也可以让相熟的朋友们，聚一聚，聊聊天，促进下情感的联谊。

    下午的闲暇时光，景慕两家的众人，就各自陪着留下来的亲友世交们聊天，景老爷子与景父两人都算是军界身居要职的人，今日，作为景家的孙女成婚，自然C省的许多军界大佬们会出席参加，即便景谊如今的职位并不是很高，但凭她景家孙女的身份，以及她个人出色优秀的表现，其前途必然不可估量，并且凭景老爷子开国将领身份，以及如今景父在C市军界的地位，可想而知，出动了多少军界领导人物，其中不乏一些高职退役下来的老前辈。

    难道今日因出席景家的婚宴，汇集了不少军界的前任现任的领导班子，自然众人也要借此聚一聚，彼此交流下，平时每位领导们都是比较忙碌的，几乎很难把众人汇集齐全，因此，今日的景慕两家的婚礼，算是几乎出动了C省大半多的军界领导干将们。

    景老爷子与景父单独安排了一个庭院，让众人坐下喝茶闲聊，这也是慕颜当初挑中这个庭式别院的原因，她也考虑到了，婚礼当天必然会有许多领导们出席，自然需要比较独立的空间，这个庭式别院有六个别具一格的独立庭院，可以让宾客们享受到独立性，可以放心舒适的闲聊。

    景谊牵着慕颜，先来到景老爷子与景父他们的‘墨云轩’，下午的茶点，都是由‘美人居’提供的各式花茶及药膳糕点，每个庭院，慕颜都安排了两位‘美人居’的服务人员给众人泡茶，众人可以根据自己的喜好来选择养生花茶。

    “小谊，颜颜，你们来了啊，快过来~~”景老爷子笑呵呵的对着两人招手说道。

    “爷爷~”景谊慕颜两人同声应道。

    景老爷子高兴的笑说道：“颜颜，在座的都是景谊的长辈，给众人打声招呼吧！”

    对于在座的军界领班干将们，慕颜大多都是不认识的，平时那有接触认识的机会，除了上次那几位参与‘慈善拍卖’的长辈，景老爷子有介绍认识过，其余众人中也仅有两三位，稍稍觉得面熟，但具体的也不是很熟悉。

    随后，慕颜在景谊的引导下，微笑有礼的一一给众人问好请安，庭院里共围坐了三十几人，众人都坐在亭廊里，欢声笑语一片，四周有许多的绿色盆栽，亭廊中央有一个假山小池，池水中有一池的莲花，欢快游动的小鱼儿，气氛温馨热闹。

    “景老头，还是你有福气啊！有个如此聪慧伶俐的孙女媳妇~~”景老爷子身旁的一位年迈的老人，一身质朴的军装，慈爱亲和的笑说着。

    “对啊，景老爷子，我家媳妇以及女儿都是‘美人居’的常客，经常听她们议论什么美颜啊之类~！的确很厉害神奇，我都明显感到有效果~！”一位年约四十左右的男子说道。

    围坐的众人中，自然也有不是很清楚知情的人，他们都是军人，平时难免不太关注美容养颜方面的动态，顶多也是偶然间听人提及几句，今日来参加婚宴，有一部分人是清楚的，在之前慕颜组织的‘慈善拍卖会’有受到景老爷子的邀请，一小部分人也是听家中女眷提及，说是景家迎娶了一位农村出身的女子作为孙媳/儿媳，但据说能力很出众，经营生意很有一手。

    “你们肯定有一些人，不清楚我们说的什么，但‘绿心乐园’，你们肯定有听说吧？”中年男人笑着询问道。

    “哦~这倒是有听说！据说是私人筹建的，很难得~~！”一名年迈的老军人，竖起大拇指的认可道。

    瞬时，引起了众人的关注点，对于‘绿心乐园’几乎众人或多或少都有耳闻，这事当时可传得沸腾扬扬的，只是宣扬过程中，会有些夸大或其他的成分在其中，具体的情况也不是很清楚！

    “对，我也有听说！老景头，好像有你们景家参与，是吧？”另一位退役的老军人询问道，他也是在家中听自家儿子提及了几句。

    “哈哈~~我跟你们说呀，这‘绿心乐园’的创建人，可就在你们的面前~！”男人爽朗的说道。

    “你这意思，不会是指景谊媳妇，就是这个‘绿心乐园’的创建人吧？”有人不由的询问道。

    景老爷子一脸欣慰解说道：“你说对了，就是慕颜这孩子创建的，也是多亏了不少人的支持啊！”

    随即，众人开始一片赞扬说道，相互传递着他们所了解知道的讯息，不少的事情都被拿出来谈及，都夸赞景谊慧眼识金，会选媳妇，秀外慧中，心思灵巧，而且他们也知道W县地震时，最先达到受灾现场的民间慈善机构就是‘绿心’社团，在他们军人眼中，慕颜完全称得上贤内助！

    慕颜端庄有礼的坐在景谊身旁，微笑回应着众位长辈们，对她的询问，就是一些还不是很知情的长辈们的提问，两人陪着众位长辈们闲聊坐了一会，就告辞离开了，因为还有其他的宾客，两人需要出面招呼问候。

    慕颜与景谊来到了另一个庭院‘博雅苑’，这里都是慕颜的事业合作伙伴们，两人相对就显随性一些了，凌家三人，曾家俩老，蒋曼清夫妇，谢昊天一家，雷靖瑶两夫妻，以及十几位各产业的主要管事们。

    “慕丫头，真没想到你这么快就结婚了，还是景丫头动作快，祝贺你们俩~！”凌老爷子笑着说道。

    凌老爷子作为在座众人中，最为年长的说出祝贺后，随即，其他人也相继的祝贺祝福到，上午的时间，慕颜与景谊都是忙碌着婚礼仪式，敬酒时也是忙碌统一的，也没时间与众人闲聊，自然这些亲友们也没那个时间送上自己的祝福

    众人都是在等慕颜与景谊空闲下来，当面招呼祝福下后，才好告辞离开，因此，相谈一会，众人就准备离开了，他们还得赶回S市。

    慕颜与景谊就只好把众人送至庭院大门的停车场，挨个给众人做最后的招呼，凌l走到最后，站在景谊的面前，用手拍着她的胳膊，正色沉声说道：“一定要好好爱惜慕颜，可别让她受委屈！我们这边朋友都是她的娘家人！”

    景谊微笑回应：“放心~不用你说，我也会的！颜颜是我的妻子，我自然会好好的照顾她，疼爱她！”

    “记住你自己说的话！祝你们俩幸福~！”凌l真诚的送出自己的祝福，眼前的这位女子，是自己迄今为止，最为欣赏动心的一个女人，可始终却晚了一步，也许注定他俩无缘吧！如今，看见她收获幸福，他也为她祝福，只要她是幸福的就好！

    “谢谢~希望你也能早日收获幸福。”慕颜微笑回应，她对凌l的印象一直都很好，他是一位很绅士很儒雅的男人，与之相处，都能感到一种如沐春风的舒适感，可对他，她却没有一丝的心动感，更多像是相交已久的朋友。而对于他的欣赏喜欢，她只能表示感激，心中会为他祝愿，愿他早日收获幸福。

    一般婚宴，大多数宾客都是吃完午间的喜筵，就离开了，留下吃晚宴的，基本都是新人两边较为亲近的亲朋好友，而两家的亲戚，自然被安排在其他的庭院里，有双方父母作陪着。

    “桃花源’的乡邻们，都被安排在‘逸翠园’的庭院里，原本众人也想在午宴过后，就返回的，但被慕爸颜母给阻拦了，让众人再歇息一晚，明日他俩与众人一起回去，按照习俗，成婚后，慕颜作为新媳妇，是要在婆家住上三天的，随后，才可以住回她与景谊的公寓，因此，慕爸颜母决定明日就回‘桃花源’了，等慕颜与景谊过了新婚期，再回‘桃花源’的慕家。

    晚间，只有八桌的亲友宾客了，相比较午间的热闹繁忙，可轻松太多了，晚饭就无需敬酒之类的了，况且都是很相熟的亲友们了，自然不用那么见外了。

    晚饭后，慕爸颜母负责安顿‘桃花源’的乡邻们，之后，慕峻会送慕爸颜母回别墅，明日早餐后，大巴客车会直接到酒店接送众人，今晚慕颜要跟随景谊回景家的军区大院住上三天，只能让慕峻陪伴照顾着慕爸颜母了。

    等晚宴散席后，安顿好众位亲友们，所以都妥当后，慕颜与景谊就开车，跟随着景老爷子一行人，回到了军区大院，此时，已经是晚上九点半了。

    一天的招待忙碌下来，众人也感到精神疲乏了，就连平时最为活跃的景菁，都没什么精力了，今天她可是忙着招呼景家的亲友世交们，同时还得听从父母的招呼安排，到处跑来跑去的周旋，可把她累惨了，回到家中，向众人招呼了一声，就回房休息了！

    “今天辛苦爷爷，爸妈了，你们快回房休息吧，这些东西，我来收拾就可以了~~！”慕颜微笑着说道，今天连她都感到晕头转向的，更何况上了年纪的景老爷子以及慕爸颜母，虽然没有做些什么，但招呼应付众人也是很累的一个技术活呀。

    “你们今天也累了一天了，而且你还一大早的就起床化妆，我看今晚都别忙活了，明天起床再来收拾整理吧”白母浅声劝阻道，她的确也感到精神缺乏，想要歇息了。

    “嗯，那好，爷爷，爸妈，晚安~我们就回房了~！”

    景谊牵着慕颜的手，上楼回到她们的房间，打开房门，就是满眼的大红，整个房间的顶上飘荡着粉色的氢气球，系着粉色的细带，在半空中微微轻扬，窗上衣柜之类的家居上，都贴着大红‘喜喜’字，墙上还挂着一副两人的结婚照的木框相片，照片中，两人双手相牵，双眼凝视着对方，嘴角都带着浅浅的笑意，看着没什么奇特的，但却能让人一眼看去，就能感受到两人双眸中满满的爱意，及那充满幸福感的嘴角笑意。

    这间房间，在确定婚期后，就被翻新了一下，房间里都换上了新的家居，既然是新房，肯定得焕然一新才好，这样才能预示着一对新人开启了新的生活！

    房间最为显眼的就是婚床了，满满的整个床一片大红，红色的枕头，上面绣着鸳鸯图案，大红色的床被，带着荷叶边，中间绣着富贵开花，花团锦簇，很是高雅精细，婚床是昨天颜母与柳桂香一起过来布置的，按习俗女方要负责准备一些生活用品及床上用品，而婚床则是由女方亲属负责安床。

    床被中央一个显眼的桃心造型，是用红玫瑰的花瓣堆积的，房间的地面也凌乱的铺撒着玫瑰花瓣，这是在颜母她们安置好婚床后，景菁悄悄的跑进房里为慕颜景谊准备的。为了不弄乱颜母她们收拾好的婚床，昨晚景谊是睡在客房的，因此她也不知道婚房最终的模样。

    景谊牵着慕颜的手，站在门口，望着她们的婚房，满室入眼的红，充满着一股别致的惊艳魅惑之感，微黄的灯光更是为整个房间增添了一丝朦胧暧昧。

    景谊忽然弯身抱起了慕颜，沉声低语道：“景太太，可别辜负了这美好时光~”

    慕颜轻搂着景谊的脖子，连忙说道：“哎~~还没洗漱呢~！”

    景谊几个跨步，就来到了婚床前，随即把慕颜轻放在床上，接着倾身上前，温柔低语：“洞房花烛，良辰美景，春宵一刻，景太太，懂吗？怎能辜负`~”

    说完，景谊双唇覆盖住慕颜的秀唇，吸允辗转，足渐倾身贴近，肌肤也随之温热，就在慕颜回拥着景谊时，景谊的一个紧贴，慕颜不由的低呼出声：“啊~！”

    “怎么了？”景谊连忙起身，关心询问道。

    “我的背~膈着东西了~！”慕颜也随之起身，用手揉着后背，回答道。

    景谊连忙掀开床被一看，原来床被下撒了一些核桃，花生，枣子之类的，身体力度加重，自然会感到膈应人了，顿时两人相视一笑！

    



 177，新婚，宴请表态    

    夏日的阳光早早的洒满了大地，金光熠熠，阳光倾斜在窗台上，为满室的娇红渡上一层浅浅光辉，大红的婚床上，是紧紧相依相贴的亲密爱人，两人睡颜安然而舒适，嘴角轻扬着一样的弧度，好似两人做着相似的美梦。

    浅柔的阳光轻抚着沉睡于美梦之中的两人，慕颜轻闪着睫毛，缓慢的睁开了睡意朦胧的双眸，微微呆愣了下，适才反应过来，这是在景家，在她与景谊的婚房里，转眼望向窗外，阳光已照耀万物，连忙准备起身，顿时，腰间的手臂紧搂着自己。

    “老婆~时间还早呢，再睡会~！”景谊凑在慕颜的耳旁，声音低沉，略带有一丝嘶哑，昨晚她们闹腾的太晚了，凌晨时分才歇息，还没好好睡一觉天就亮了。

    慕颜轻拍了一下景谊搂在自己腰间的手臂，低笑说道：“不早了，太阳都照进屋里了，我得下楼去准备早饭~！”

    “有张嫂在，她会弄的，你再好好睡上一会吧，都没睡好~”景谊收紧了手臂，把慕颜再次贴近自己的怀中，凑在慕颜的脖颈间轻嗅着。

    颈间的轻痒让慕颜忍不住的低笑出声，不由的躲闪着：“哎呀~很痒~呵~我要起床啦！哎，快放手~”

    “不放！景太太，你的首要任务，是照顾好你的老婆，我~！再睡会吧！”景谊轻吻了慕颜的脸颊，耳旁低语道，浅浅气息吹拂在两人鼻耳之间，缠绕连连！

    “好了~别闹了，真的该起床了，新媳妇进门，第一顿早饭，怎么也该是我来下厨，怎好坏了规矩！”慕颜浅笑说明道。

    “放心，爷爷，爸妈他们使不会介意这些的！”景谊低笑说道。

    慕颜再次拍开景谊的手，正色说道：“长辈们不介意是一回事，我做不做又是另一回事，我总不能因为长辈们的不介意，以及对晚辈的疼爱，就不做好自身应有的本分吧！”

    景谊侧身轻啄了下慕颜的秀唇，微笑说道：“是~景太太说的很对，奖励你一下~！”

    慕颜微微一笑，轻柔说道：“得了便宜还卖乖~！我先去洗漱，你睡吧！”

    “老婆大人都不在怀中，怎么安睡？我跟你一起吧！”景谊随之起身。

    **

    早晨八点十分，景家的餐桌上，就摆放好餐点，慕颜准备的早饭是一锅药膳粥‘山药薏米芡实粥’，并掺杂了一些‘流光空间’的溪水混合熬制，此粥是一道传统的汉族药膳，口感鲜甜绵软，对于早晨人体娇弱的脾胃来说，最为适合当作早餐饮用，具有润肺清热，补充气血，调和脾胃等功效，在《神农本草经》书籍里被列为上品补益药，薏米被称为“益寿的仙丹”，芡实则在医书中记载‘久食延龄益寿’，吃再多的保健品药片之类的，都比不上药膳食补来得更为健康。

    慕颜也是考虑到家中有三位长辈，此药膳粥最为合适他们饮用，她希望自己身边的每一位家人，都是健健康康的，即便辛苦一点点，又如何？世间最难换取的就是健康，只要她在家，她都很愿意为家人们精心准备饭食，让家人吃的健康，她也就能更安心！

    除了山药薏米芡实粥，慕颜还搭配了咸鸭蛋，以及一叠咸拌凉菜，饮用此粥，不宜搭配甜食，不然就遗失了此粥原本的功效了，最后就是张嫂一早就蒸好的馒头，馒头做的比较精致，刚好两口的大小，这样正好控制自身的食用量，不会因为馒头过大而撑着肠胃。

    此时，景家的几位都还没起床，估计这两天真的累着了吧，做好早饭，慕颜就让景谊去叫醒其他人吃饭，慕颜就跟着张嫂摆放着碗筷。

    五分钟后，几人陆陆续续的走到餐桌就座。

    “哇~好香啊~嫂嫂，你做什么好吃的呀？”景菁伸展着懒腰，欢喜的询问道。

    景菁是最喜欢她家嫂嫂，慕颜做的吃食了，无论是做菜，还是糕点之类的，就连泡的花茶，都要比其他人弄的要好吃一些，口感更是多了一股清香回甜，但又不会让人感到甜腻，她迄今为止，最为佩服的女人就是慕颜了，能有一位如此优秀出色的女人做她的嫂嫂，她觉得恐怕是自家姐姐这一生，做的最为明智正确的选择及决定了，如果她也喜欢女人，她铁定就会娶像她嫂嫂慕颜这样的女人。

    “药膳粥，你还没吃呢，就能闻到香味了？”慕颜笑趣着说道。

    “别说，慕丫头，你弄的东西啊，无论是吃的，还是喝的，的确都挺香的，别人就无法弄出这种清香感！”景老爷子随之落座说道。

    “那是，也不看看是谁的媳妇~这手艺当然得无法比拟！”景谊接过慕颜盛好的粥碗，依次摆放在每人面前。

    “哎呀~爸妈，你们快听听，你们的女儿如今说话可真甜呀~！我都快受不了咯”景菁看着随之走来的景父白母，夸张打趣的说道。

    “你们说什么呢？笑的这么开心？你姐怎么了？”白母边整理着耳边的发丝，边一路走到餐桌前。

    “哎呀~你们刚刚没听到，如今我姐嘴巴可甜了，跟抹了蜜似的！”景菁笑着回答。

    景父落座后，随之也发表道：“那是自然，有了媳妇的人，自然不一样了！”

    “爷爷，爸妈，吃饭了吧！再晾下去，粥的口感就不好吃了~”慕颜微笑招呼道，得赶快结束掉这个话题才是，在长辈们面前打趣，多让人为难，不好意思呀。

    一家人围坐在餐桌上，一片欢喜和谐的闲聊着，一边吃着慕颜与景谊新婚的第一顿早餐，温馨溢满整个小院。

    景谊有三天的婚假，今日第一天的安排，就是晚间要去往韩禹的餐厅吃晚餐，这是韩禹正式以陈碧萱男朋友的身份，邀请陈碧萱的两位好闺蜜，也就是慕颜与雷靖瑶以及家属一起聚聚，算是对朋友的一种表态吧！

    本来一早就该聚餐表态的，但因为慕颜与景谊要忙于准备婚礼，所以才把聚餐的时间安排在慕颜景谊两人的婚后，正好景谊有三天的婚假，而两人也没准备要外出，因此，就敲定了慕颜景谊新婚第一天的晚上聚餐。

  



 178，新婚生活，祝福的恋情    

    对于三天的婚假，慕颜与景谊两人早就商量好了，三天的时间都留给家人，她们两人相处的时间还多，但与家人相处的时间就有限了，而且，平时她们俩都是住在她们自己的房子，真正一大家子人住在一个屋檐下，相处生活的时间却很少。

    因此，景谊的三天婚假，就贡献出来给家人们了，对于她们俩来说，有没有度蜜月都不重要，最重要的就是对方在自己的身边就好。

    早餐过后，景老爷子照例前往了老战友颐养院，与那里退役的孤身老战友们喝喝茶，下下棋，唠嗑着，他们凑在一起消遣着时光，也许对他们来说，是最美好的时光，因为他们有着共同奋斗的记忆，有过共进退的革命情谊，这是外人无法参与进来的。

    平时众人都是各自忙碌，晚间回到军区大院休息，因此，平时景老爷子都是在颐养院里吃过晚饭再回家的，但这几天就不一样了，有孙媳慕颜在家，操刀下厨，他自然就会在晚饭前赶回家的。

    谁知，在饭后，景谊的一句话就打破了众人的期盼了，今晚两人早就有去处了，慕颜自然不会留在家里做晚餐，只得把心中的期盼留作明晚了。

    随后，景父就照常上班去了，而白母的日常安排一般是上午去到白氏处理一些事物，下午就是各种世交夫人们的下午茶会，不然就是做一些护肤美容保养，日子还算比较充实的。

    而家中最小的景菁，在六月中旬时，就开始实习了，她是设计专业，但如今她却对演艺更感兴趣，如今时不时的就会接拍一些通告，家中的长辈，如今也只看作是景菁一时新鲜，好玩，毕竟像景家这样的军事世家，几乎没见那家孩子，进入是非较多又很混杂的演艺圈。

    等众人相继出门后，家中就剩景谊慕颜两人了，连张嫂也出门去菜市场采购食材了，景谊在做着运动，前几天忙着婚礼，都没怎么日常锻炼，如今有空闲的时间，她就在室内操练着一些简单的运动器材。

    忙碌了一段时间，难得现在空闲下来，慕颜从‘流光空间’里翻找了一些药理方面的书籍翻看着，要多多补充内在知识。

    短暂的上午休闲时光，慕颜与景谊各自在一角落做着自己喜欢的事情，虽没有呆在一个角落，没有相互交流，更没有做着同一件事情，但两人的心中都能感到一种稳稳的安定感，因为在彼此心目中有着相等的情感，相同的默契，坚定的信任，能感受到对方在的空间，于她们彼此来说，心中就充满着幸福及满足感！

    午饭是张嫂弄的，慕颜就没再下厨，两人吃完午饭后，就回房午睡了，补充下昨晚不足的睡眠，这三天，总不能都呆坐着，除了亲自下厨以外，慕颜还想为家人做点什么，让这个家更加温馨温暖！

    午睡后，慕颜闪进‘流光空间’，挑选了一些花卉种子，收集各类的花种，是慕颜一直坚持的小癖好，然后就用溪水温养泡着，这样，花种种植下后，就会生长的更好，可以慕颜还发现了一个功能，原来‘万物灵晶’的灵力不仅可以治愈恢复生机，还可以促使一切植物的生长，这也是慕颜前段时间，凑巧发觉的，有一次手中握着花种端详时，无意催动了灵力，竟发现手中的花种竟然破壳长出了嫩苗，随后，慕颜在花圃的空地上撒下了许多花种，随即把手覆盖在土壤上，催动着灵力，瞬间就瞧见花种的嫩苗破土而出，慕颜继续催动，而嫩苗就快速的生长，足渐长出花枝。

    慕颜想利用这三天的时间，把景家的小院绿化一下，这样每天回家，一走进庭院，就能看见一簇簇的花团，生机勃勃的长在庭院里，鲜丽娇艳的花朵随风招展的姿态，能让人心情变的愉悦，也会为回家增添一种舒适感。

    军区大院，都是两层的独立小楼建筑，用大树或大木块栅栏在房屋前圈出一小块的空地小院，有些人家会摆放一些大型盆栽装饰，也有些人家种了一点青菜小葱，还有一些更为追求档次的，会用砖块堆砌成石墙，地面上也会铺上石砖，摆弄着一个石桌，总之什么样的都是。

    而景家，就比较简单了，就是大木栅栏圈成的，栅栏高度大约一米六左右，栅栏木门到小楼之间的距离大约有三米的样子，景家只弄了一条直线石砖砌成的通往路形，两边的地面自然生长了一些浅草，虽然不至于看起来很荒凉，但也显得很空旷。

    栅栏木门两边种了一些小树遮挡，原本最开始白母也是种养过一些花卉的，女人嘛，都想有个花香四溢的小庭院，但有些花卉比较娇弱，不好种养存活，白母也不是很懂很擅于种植，养死过好几批的花卉后，白母也就歇了那份装扮的心思了。

    因此，慕颜就想装饰下景家楼前的小院，让它变得美美的，香香的，芬芳四溢，五彩缤纷，那样，就可以让家人们有一个更为舒适，更清雅的居住环境。

    下午的时光，慕颜挑选挖出了一些常见的花卉，以及几株名贵花卉，准备移栽到小院里，趁着张嫂外出了，慕颜就移出放置在房间里，由景谊负责搬到小院的空地上，如果家中有人问起，自然就是花卉市场的老板送上门的，慕颜就是与花草打交道的，有一些合作的花卉老板是很正常的，也引不起疑惑。

    为了能装饰栅栏，慕颜特意催动了十几株的玫瑰，让它的枝藤生长的更茂盛，枝条更修长，其余的花卉都是常见的花卉，比如蔷薇，芍药，山茶花，绣球，紫藤，月季等，稍微名贵的就是牡丹，墨菊了等，选好了花卉，慕颜与景谊两人就先把所有花卉放置在小院里偏角，先把小院的地面翻松一下，两人各自拿着一个铲子，一人负责一边，院内很久没种植了，地面的土壤都有些干燥硬实，要想移栽上花卉，首先得把土壤翻松，再浇灌一些水松乏一下。

    慕颜与景谊忙活了两个多小时，才把小院的土壤给仔细的翻松完了，再浇灌了够量的水，滋润下土壤水分，因为晚间还有约，移栽花卉就只有明天再来做了，今天先让土壤彻底活法下！

    弄好了土壤，两人就回房洗漱收拾下，如今的天气还是很炎热的，只是景家的光线视角刚好被遮挡了一些，减弱了不少炎热感，但两人仍是出了一身的汗，慕颜的双颊都是红扑扑的。

    一个小时后，景谊开车载着慕颜就前往了约定地点，韩禹的西式餐厅，约好的时间是六点，陈碧萱那边自有韩禹去接送，所以，三对人马就各自前往约定地点就可以了。

    慕颜与景谊到达餐厅时，另外那两对人都还没到，两人只好在服务人员的指引下，先坐在包间里等待着，慕颜凑近景谊身边，微笑低语道：“我问你，如果我姐妹萱萱受委屈了，你是站在我这边，还是你兄弟那边？”

    景谊顿时愣然，说道：“这个问题，你想让我怎么回答？自然是你支持那边，我就站在那边咯！”

    慕颜微微上扬着嘴角，询问道“是吗？你确定不是故意逗我开心才这么说的？可别口是心非啊~我都记着呢！”

    “我当然确定以及肯定！”景谊微笑回应。

    “连兄弟都不帮了，你就不担心我会无理取闹呀？”慕颜睨眼询问道。

    “呵呵~完全不担心，我知道我的妻子明理，正直善良，又知礼守礼，并不是一位偏听偏信之人，你如果支持你姐妹，那肯定就是韩禹有什么地方做的不对，那我肯定就站在景太太，你这边啊。”景谊低笑表述道。

    “呵~真会说~今早小菁说得对，如今你这嘴，倒真是越来越会说了~！算你回答的不错！”慕颜含笑说道。

    “你们妻妻俩聊什么呢？”雷靖瑶还没坐下，就先声夺人的问道。

    慕颜正身坐好，微笑说道：“不告诉你~”

    “呵！你们这是隐藏什么妻妻之间的小秘密啊？不好说，那我就不问了~！”雷靖瑶挤眉弄眼，一脸打趣的模样。

    “你这都是当妈妈的人了，性子还这么捉弄人，小心带坏孩子~！”慕颜说道。

    郑毅紧随着雷靖瑶身旁，趁着两人女人打趣，与景谊相互招呼了下以示问候，就坐在雷靖瑶的身旁，时刻紧盯着，雷靖瑶向来性格爽朗大咧，生活上还有点粗心，总是爱遗忘东西，如今她怀着身子，他可不敢马虎，只得时刻守着。

    雷靖瑶双手轻抚着小腹，嘴角微笑说道：“我这可是让我家小宝贝，学会把性格变得明朗起来，沉闷闷的多无趣啊，如果是个男孩，那性子可就不讨女孩子喜欢了~！

    ”得~你有理！“慕颜笑着说道。

    四人坐在包间里相互闲聊着，等待着今晚的两位主角的到来！

    ”不好意思，过来有点堵车，来晚了~！“陈碧萱一进包间，就表示歉意。

    ”没事，我们也没来多久，聊着天呢。“慕颜微笑说道。

    韩禹先是与众人招呼了一声，就出去安排晚餐了，因为雷靖瑶怀孕的关系，韩禹特意吩咐了后厨单独做了几道适合孕妇的吃食，要注意食材搭配。

    没多久，韩禹就带着服务人员，端上了许多的菜品，其中不乏一些顶级的料理，今晚的这顿晚餐，看得出他准备的很精心，韩禹经营的是西式餐厅，有特定的，也有自助区，菜品种类很多，适合中高群体消费。

    一旁的服务员，开启了一瓶拉菲红酒，准备给众人眼前的高脚杯盛上美酒，郑毅连忙说道：”麻烦准备两杯果汁！我也不能喝，稍后要开车呢！“

    ”韩禹连忙说道：“放心，到时我安排代驾送你们回去~！今晚，放心喝~！”

    “今晚就不喝了，改天单独喝，我还得照顾着瑶瑶~！”郑毅推拒说道，他早就决定好了，但凡有雷靖瑶在的场合，坚决不沾酒。

    “韩禹，不用劝了，瑶瑶现在是关键期，的确是需要时刻有人照看着的！以后有的是时间喝的！”陈碧萱坐在韩禹的身旁，用手轻拉着韩禹的手，微笑劝说道。

    “那好吧~！那你们妻妻俩可以喝吧？”韩禹侧身询问着景谊与慕颜。

    景谊一脸正色道：“不好意思，戒酒中！”

    韩禹一脸诧异的扬声说道：“我去！景谊，你家伙什么时候戒酒了啊？这点红酒能难着你了？！”

    “备孕中，不宜烟酒！”景谊双眸柔光，嘴角噙着满满的幸福，昨天的喜酒，是颜颜特制的，而且掺杂了溪水调和，有酒香，但没有酒质的损害，而且慕颜也说了，喝了并不会有影响。至于外间的一切烟酒，都是她近期的隔绝物，她与慕颜的孩子，得充分继承她们两人优良基因才是。

    “姐们，你赢了~！”韩禹拍着景谊的胳膊说道，看来今日这俩哥们都是一等一的妻奴啊！妥妥的以妻子为最高地位，慕颜都不用问了，直接也是让服务员给杯中盛满果汁。

    韩禹一脸无奈，侧身对着身边的陈碧萱说道：“得，看来这瓶红酒，今晚只能咱们俩喝了~！”

    陈碧萱浅浅微笑着，低柔安抚的说道：“今晚就我们喝吧~以后大家有的是时间喝的！”

    “放心，我们等喝你们的喜酒，今晚，我们四个就暂时以果汁代酒，代表我们祝福的心意了。”雷靖瑶直爽的说道。

    “对，喜酒是肯定要喝的！”郑毅跟随着说道。

    “祝福你们俩！希望早日喝到你们的喜酒！”景谊端起果汁杯，沉声说道，对于从小长大的好兄弟，能收获自己的幸福，无疑她也是感到很欣慰很欣喜的，如今她拥有颜颜，心中很是幸福，自然她也是希望身边的兄弟们都能拥有挚爱。

    “祝福你们！你可要好好对待我们萱萱！不然，我可不会看在景谊的面上就轻饶你的哦！”慕颜举起果汁杯，对着韩禹警示道。

    “谢谢你们的祝福！”陈碧萱微笑回应。

    “放心，我既然选择跟萱萱在一起，自然会对她好的！”韩禹举杯轻碰了众人的杯子，坚定诚恳的说道。

    “谅他不敢，我们这可是四个人~！不对，我们直接派出景谊一人，估计就能直接KO他了！哈哈~！”雷靖瑶轻扬着下巴说道。

    顿时，惹得众人都忍不住笑意溢出嘴角，随后，六人开始了一顿愉悦轻松的晚餐，几人彼此之间都是闺蜜，好兄弟，郑毅与三位女性更是认识以久，因此，六人之间都是很熟捻的，言语间自然也很随性自然，聊得开！

    随后两天的婚假，早晚两餐，都是慕颜亲自下厨为家人们精心准备饭食，众人这两天的胃，可是充分得到了满足，吃的很尽兴。

    几位家人各自出门忙碌后，就是慕颜与景谊倒腾小院绿化的时间，家中几人听说两人要装饰小院，都大力支持，如果是家中其他人来弄，他们可能还会劝说他放弃这个想法，毕竟白母就是一个很明显的例子，但这次侍弄的小花园的可是慕颜，他们自然百分百支持。

    慕家的庭院里的满园花色，早就惹得他们羡慕不了，可慕颜也是自己的事情要忙，他们也不好意思让慕颜来倒腾他们这个小破院子，可如今，慕颜既然有这个心思与时间，他们倒是巴不得呢！有一个满园花色，回到家中，就是阵阵芬芳，多好啊！




 179，景家庭院，家庭自制火锅   

    新婚的第二天，慕颜与景谊把松好的土壤勾划成一个个的小块，把不同的花卉移栽进一个个的小块土壤里，慕颜参照着每种花的颜色，进行相协调的色彩搭配，如果随意的把每种花卉凑在一堆，那就不是花团锦簇，五彩缤纷，而是眼花缭乱，头昏脑涨了。

    慕颜让景谊去到花卉市场买回了许多的石子石块，用来堆砌装饰小花园，所有的花卉移栽完好后，为了保障花卉在之后的生长状态，慕颜再往土壤里浇灌了一些‘流光空间’的溪水，让它们能够充分生长的很好！

    两人花费了一天的时间，把小院种满了各色花卉，顷刻间，原本空落的小院就变成了满园春色，花香四溢的小庭院，这般打理出的小院才能称之为庭院嘛，两人站在庭院中间的石砖小路上，望着眼前的成果，两人都感到很有成就及欣慰，什么事情都比不上靠着自己的双手打造出来的更有价值及意义了。

    慕颜把满枝茂盛的玫瑰种在了栅栏边上，让藤枝依附在栅木栏上，满枝的绿叶铺满了木栏，朵朵娇艳的红玫瑰点缀在其间，就如一面玫瑰花墙一般，原本放置在栅栏边上的小树，慕颜移栽到栅栏两边的角落里，小树看着有些枯萎，在浇灌花卉时，慕颜也顺便浇灌了下。

    庭院的石砖小路两边，各划分成五个独立的一小块地，中间是用石子堆砌成的方块小花圃，方块四周各围绕一个圆型的小花圃，四面都用石子砌出了一条，够一个人行走的空间距离，十块小花圃按照色彩搭配，移栽满了十种不同的花卉，色彩分明，娇艳又不失清丽。

    “景小姐，你有没有觉得还缺少点什么啊？”慕颜挽着景谊的手，沉思问道。

    “还缺什么？我觉得如今这样，已经很漂亮了~！”景谊侧身询问道。

    “两边的花圃倒是没什么，我就是觉得栅栏还缺少点什么！”慕颜微微蹙眉思索。

    此时，白母下午茶散会回来，站在栅栏处，仔细的瞧了瞧，确定自己没有走错地方，欣喜的推开满栏花藤的木门，正好瞧见慕颜与景谊在说着话。

    “哇~我们家的院子变得好漂亮啊！我刚刚站在门外，还以为自己走错了地方呢！颜颜，你们俩一天的时间就弄好了？这也太迅速了吧！不过，我很喜欢，完全就是我理想中想要的庭院，呵呵~颜颜，你看这庭院能安放石桌椅子吗？这样，我就可以邀请我的那些姐妹们到家里喝喝下午茶了！”白母一脸欣喜激动的说着，等过段时间天气凉爽一些了，就可以在家组织下午茶花会了，再搭配儿媳妇的花茶及鲜花点心，想象那画面，她就顿感一阵美好。

    “嗯，可以的，妈，我专门把角落边的位置空着的，就是安放石桌的，凉爽的时候，爷爷跟爸妈就可以在院里赏花乘凉！”慕颜微笑说道，蓦然嘴角的笑容顿住，脑中快速一闪，乘凉？！对，她想到院中还缺少点什么了，正好缺少几棵树。

    “那就好，到时我那些姐妹肯定会羡慕我家庭院的！今天，辛苦你们俩了~我们快进屋歇息！”白母高兴的拉着慕颜的手，往屋里走。

    景谊嘴角愉悦的看着相携进屋的两个女人，快速的收拾了下庭院，把工具都堆放好在角落边，也随后回到屋里歇息！

    傍晚，归家的景老爷子，景父以及景菁，都是一脸惊叹的神情，走进屋里，连连赞叹，夏季的夜色降临的较晚，晚间六七点的天色都还很明亮，回家的众人，自然是一览无遗的看清了满园的花色！

    “嫂嫂，你太厉害了~！一天的时间，就把小院大变样了，完全就像是一个小花园！”景菁赞叹的说道，随即凑近慕颜，低语道：“比咱妈弄的好看多了！我妈弄的小花园，那才叫一个惨~嘿嘿！”

    “呵！我都听到了~！别低语了~我虽然捣腾的不行，但我有个巧手的儿媳妇呀！这也是很不错的。”白母浅笑说道。

    慕颜微笑说道：“可不是我一个人的功劳，景谊也跟我忙活了一天呢，许多力气活都是他做的，不然靠我一人，今天也完成不了！”

    “嫂嫂，我姐也就只能干点体力活了，她那有这巧心思~！”景菁轻睨了自家姐姐一眼，转头对着慕颜微笑说道。

    “嗯，就是，颜颜，以后这些重活，体力活，你就交给小谊去做，你就在旁边指挥就是了。”白母也随着景菁的话应和着，随着与慕颜的相处，她是越发满意她的儿媳妇了，品性好，能力优秀，对他们这些长辈也很用心孝顺，对自己的女儿更是情深意重，的确比起其他世家小姐，更难能可贵，人啊，都是将心比心的，慕颜的用心，他们都是能感受到的，自然她也想加倍对儿媳妇好。

    景老爷子，景父，景谊三人坐在沙发一旁，听着三位聊天内容，表情各异，景老爷子是一脸笑意，景父的神情就比较正然，好似本来就是如此的模样，而当事人景谊，表情则就显得有丝无奈了，低说说道：“我这是被集体嫌弃了？”

    景菁嘴角轻扬的说道：“错！你是被打进冷宫了，好好呆着吧！”

    “得！我就一切仅遵景太太吩咐派遣就是！”景谊一脸哭笑不得的模样。

    “这可有两位景太太，呵呵~姐，你指的是哪位啊？”景菁佯装正然不懂的神情，询问道。

    顿时，景谊轻笑回应道：“都听~都听！可以吧？！”

    **

    新婚第三天，昨日景谊在花卉石料市场，定制好的石桌凳子一早就送货上门了，等送走众人后，慕颜与景谊又开始忙活了，庭院的主要部分基本已经弄好了，今日需要做的，就是一些装饰细节的部分了。

    两人先是把石桌安置在庭院的右侧，慕颜把移出的两株紫色蝴蝶兰，统一用墨绿色的瓷盆装入，放在两个石桌旁的木架上，顿时，石桌就亮丽了不少，坐在石凳上，周边围满了花香。

    当初种植桃花树的时候，还有剩余的桃树，慕颜就把种植在‘流光空间’里，慕颜挖出了两颗近三米高的桃树，当初的桃树，都被她用药水改良过了，一年两季开花，三四月一次，九十月一次，如今八月，正是刚刚冒出新芽的时候。

    慕颜不好在外间移出桃树，只能移至在屋里，让景谊负责搬到庭院，慕颜与景谊把栅栏木门内侧两边，用铁铲挖了两个大坑，景谊就把桃树移放进土坑里，慕颜随之铲进土壤掩埋住土坑。

    一个上午，时间就在装饰庭院中消耗完了，如今的庭院才算是真正弄好了，一阵微风拂过，阵阵清香扑鼻而来，微微的阳光透过高楼之间的空隙，照耀下来，为满园花色点缀了一层光晕，犹如一幅金色十射，五彩缤纷的精美油画。

    慕颜非常有成就感的轻拍着双手的泥土，嘴角轻扬，此时，她能感受到来自花儿们散发出的阵阵愉悦情绪。

    “终于大功告成！”慕颜微笑说道。

    “嗯！辛苦景太太了！”景谊伸手搭在慕颜的肩头，微侧着头，低柔说道。

    下午，张嫂准备外出购买食材，但被慕颜阻拦了，今天过完，景谊的三天婚假就算过完了，慕颜准备今晚好好操办一桌，在家里给众人弄火锅吃，而时间也足够她准备了。

    随后，简单收拾一下，慕颜与景谊就相伴去菜市场购买晚上的食材了，慕颜穿梭在菜市场内挑选着食材，如今许多的大型购物超市里，也有食材区，搭配的很干净，色彩也很鲜明，但她还是喜欢到菜市场里挑选！

    景谊也不怎么会挑选搭配食材，如果让她来买菜，可能就是看到什么，随便拿起就买的那种，不像慕颜还要仔细端看色彩，外状等，她只能静静的跟随在慕颜身后，等她挑选好之后，上前付款再接过食材就可以了！

    两人花费了近一个小时，才把火锅的所需要的都购买完毕，这两天，有慕颜在家，众人晚上都不再另约，都是忙完直接回家吃饭！

    回到家中，慕颜就让景谊自行找事做去，厨房里有她与张嫂就足够了，在厨房里，还是经常入厨的人，收拾起来手脚更麻利一些，景谊虽然身手利落，也很积极自愿帮她减轻工作量，但她那速度还是有些慢悠悠的，比不上她与张嫂动作麻利。

    因为今晚准备的是火锅，准备的菜品清洗，切盘的工作比较多，其次就是火锅料的调制了，然后才是蘸碟的配料准备。

    慕颜让张嫂负责清洗菜品装盘，她则负责调制火锅料及蘸碟配料，慕颜买回的食材有海鲜河鲜，牛肉类，猪排猪肉类，以及新鲜的蔬菜菌类，种类很多！

    慕颜特意买的是太极格的大锅，她准备弄鸳鸯火锅，一种是菌类熬制的清香汤底料，另一种是辣椒花椒加调料酱翻炒而熬制的麻辣味汤底料，这样，可以满足大家不同的口味。

   



 180，和睦，满足而幸福

    “好香呀~女儿，是不是颜颜，在弄什么吃食啊？”白母一进屋，就闻到一股浓烈的香辣味，很能让人口齿生津，咽咽喉询问，这么香只会是慕颜的手艺了，张嫂是没有这个厨艺的。

    “恩，颜颜在弄火锅呢！”景谊坐在沙发上，正观看着国际频道的新闻报道。

    “难怪这么诱人呢！呵呵，有一阵没吃火锅了！”白母欣喜的坐在沙发上等着开餐，她家儿媳就是厉害，竟然还能在家里自制火锅，平时大家都是在外间的火锅店里吃的，从没有在家里弄过。

    对于白母心中的高度赞扬，慕颜就不知情了，如果让她知道，估计就会感到羞愧了，毕竟这制作的调料，可不是她自创的，她也是因为多活了八年多的缘故，后世科技越来越强大，网络信息简直泛滥，想知道什么都可以通过网络科技找寻到，因此她对于后世几年流行的事物，就比较熟知了，只是如今，家庭自制火锅还并不普及，许多配置方法也没有公开，大多数人也没想到在自家里自制火锅，都是想吃了直接去火锅店里。

    慕颜与张嫂花了两个多小时，终于弄好了火锅，每样菜品都清洗干净，切好入盘，摆放好搁置在餐桌上了，二十多个菜盘，足够众人的食量了。

    慕颜把弄好的汤底料倒入鸳鸯锅里，再加入葱白段，在菌汤里放入了几颗红枣a杞，餐桌中间放置了一个电磁炉，张嫂已经搭好线，把鸳鸯锅放置在电磁炉上，开启电源后，就可以边烫吃边煮熬着汤底料，这样就可以保障到火锅的**。

    在弄好火锅后，慕颜又立即熬制了一锅的小米粥，照常掺入溪水，等众人火锅吃的差不多了，小米粥也就差不多了，火锅比较燥热辛辣，又稍显油腻，所以，慕颜为众人准备了小米粥，吃完火锅，再喝上一碗小米粥，就可以起到清肠养胃的功效。

    此时，景老爷子与景父也回到了家中，看着满档档的一桌，摆放好的菜品，景父疑惑问道：“今晚吃什么啊？怎么桌上摆放的都是生食啊！”

    白母微笑回应：“火锅啊！这么明显的摆桌！”

    “噢？火锅呀，那真是不错！慕丫头的手艺真是没话说！”景老爷子笑呵呵的赞扬说道。

    “是啊，还是我们比较有口福，等着吃就是！”白母含笑说道。

    没过多久，慕颜就忙活了，汤底料已经熬制的差不多了，可以开餐了，景菁刚好赶在开餐前，回到了家里，众人围着圆桌坐下，一般没有其他外客时，张嫂都是与景家众人一起就坐吃饭的，张嫂在景家做了十几年的保姆了，而且在此期间一直做的很好，为人性子也很好，知道什么该说，什么不该说，并且也没出过什么差错，而景家人也不是那般苛刻的人家，对待张嫂都算比较尊重的。

    慕颜准备了两种火锅蘸料碟，一种是香辣干碟蘸料，是辣椒打磨成粉，加上了芝麻，花生碎末，细盐味精调制而成的，另一种就是香油碟蘸料，配有大头菜颗粒，香菜小葱碎末，花生颗粒，芝麻等配料而成，慕颜把每种配料都各放置在一个碗里，让众人跟随自己的口味，自行选择配料加入混合。

    景谊端起一旁慕颜准备的两坛美酒，依次给众人面前的酒杯斟满美酒，男性饮用的自然是‘醉逍遥’，几位女性则是‘美人娇’。

    对于景家众人来说，在自己的家里吃火锅，这还是第一次，众人都显得兴致高扬，神情愉悦，对于这样的经历，感到很是新鲜。

    “味道不错，感觉比外间正资格火锅店的味道，不相上下了。”景老爷子点评赞道。

    “我觉得比外面的好吃，爸妈，你们觉得呢？”景菁吃的很是欢快，一边夹着肉，一边说道。

    “颜颜的手艺，当然不输外间的师傅们！颜颜，凭你的手艺，完全可以开一家餐馆了！”白母也参与说道。

    “对，那生意肯定很火爆！”景菁赞同说道。

    “如今的几个产业已足够了！我不想把全部的精力都放在事业上！”慕颜微笑说道，她知道她前世锻炼出的厨艺很不错，但她重生以来，从未想过靠这厨艺赚取钱财，一是开餐馆，特别是中餐馆，太繁琐费事了，又很累，消耗的时间也比较多，其次，她只想亲自给身边的家人们做饭吃。

    “颜颜说的很对，还是得留些精力时间给自己及家人才对，钱那是赚得完的。”白母停住筷子，一脸欣慰的说道。

    白静雅最为满意慕颜的就是这点，许多女人都无法把事业与家庭相平衡，要么就是一个女强人，家里什么也不顾及；要么就是啥都不会，被丈夫圈养着，只知道吃喝玩乐，其余啥都不会的娇弱女。而慕颜就做的很好，既有自己奋斗的事业，有自己的专长及本事，但也不会因此而忽略家庭，把身边家人的身体健康及生活都打理照顾的很好，能平衡做好自己的每一个人生角色，这点，凭心而论，就是她自己，也没慕颜做的好，所以，这也是她最为喜欢及满意慕颜的地方。

    白母不得再次在心中感叹道：幸好当初她没有犯拧，坚持已见的反对女儿，不然错失这么一位出色优秀的儿媳妇，就不仅仅是她女儿的损失了，而是整个景家的损失！

    随即，白母夹着菜递到慕颜的碗里，微笑说道：“颜颜，这两天辛苦你了，多吃点啊！”

    “对，嫂嫂辛苦了~你这两天不仅把咱家庭院收拾的这么漂亮，还为精心为我们准备早晚餐，来，多吃点肉！”景菁也夹起一块牛肉递进慕颜的碗里，以示谢意。

    一顿自制的家庭式火锅，就在众人对慕颜的赞扬及体贴中，很是满足尽兴的吃完了，随即，每人都饮用了一碗小米粥，肚子都是吃的圆鼓鼓的。

    为了消消食，众人去到外间的庭院，围着小花园的小石子道慢悠悠的走着，伴着月色及微黄的灯光，轻嗅着庭院里，散发出的阵阵花香，身旁是自己至亲至爱的人，这样的生活，让人由衷的感到美好，祥和，生活，因幸福而感到满足！

    景谊牵着慕颜的手，十指紧扣的散着步，望着坐在另一边小花圃的家人们，谈笑风生的神态，景谊的心也随之变得如今晚月色般轻柔，这样舒适的生活，这般宁和温馨的氛围，人生如此，她已知足了！

    “谢谢你~颜颜！”景谊忽然出声说道。

    慕颜浅笑，疑惑问道：“嗯？怎么突然冒出这么一句话来？”

    “就是有感而发！是你，让我现在变得这么幸福，也更为完整！我如今的这一切，都是因为有你存在，而更精彩及圆满！所以，我要谢谢你！”景谊低声诉说。

    慕颜面对着景谊，双手牵着她的双手，微笑说道：“我很开心做这一切，而且很值得！你所感受到的一切，相对等的也是我的感受，所以，别说谢谢之类的了，也许我们俩是命中注定属于彼此的！只有这样，我们彼此才会感到自己的人生是完整的！”

    景谊双眸盛满柔情，嘴角亦是甜蜜的笑容，两人凝视着对方，此时，无需其他言语，彼此的心意情意都能感受到了。

    “姐，嫂嫂，你们干吗呢？快过来坐！”景菁站在远处，扬声呼喊道，庭院的光线不是特别明亮，只能看见两人傻站着不动。

    “嗯，来了！”景谊扬声应到，牵着慕颜去到家人身边。

    **

    婚假结束，景谊就恢复了正常的工作状态，报道的第二天，景谊就接到了任务通知，需要外出一周的时间，因此，慕颜也就没有急着搬回公寓，仍然住在军区大院里，如今她是景家的媳妇了，该有的义务责任也该要遵循的。

    而且，颜母在通话当中，也告诫了慕颜，如今是景家的媳妇了，不要没事老回娘家，即便婆家人不介意，也不能忘了自己的身份及义务，景谊出差在外，作为景谊的媳妇，更应该守在长辈身边好好照顾着。

    “颜颜，进了景家的门，就要学会做一位好媳妇，不能让外人抓着我们的短处拿来议论，我们虽然门户不高，但该知礼的地方我们都是一样能做好的，明白吗？”颜母语重心长的表达道。

    “我知道~放心吧！妈，我会做好儿媳身份的，不会让别人议论我们慕家不受教的！但我也会孝顺你跟爸的，我除了是景家的儿媳，更是你们的女儿，两家我都会同等对待的！”面对母亲的用心，慕颜是能明白的。

    景谊在新婚的第四天，就离家出差公干了，而景谊不在，住在那里，对慕颜来说就没什么区别的，况且如今，她跟景家众人相处的很融洽，就如真正的一家人一般，三位长辈们也都很疼爱她，包容她，不会像其他长辈那般处处挑剔娶进家门的儿媳。

    每个人都有各自的事情要做，也不会每天都呆在家里，反而是她，懒散的窝在家里看，喝喝茶，做做饭，打理下家务。

    偶尔电话问询下各产业的情况，与负责人交流下，处理一些问题，如今，雷靖瑶怀着身孕，如今还没度过关键的头三个月，是尽量避免走动的，只适合静养，而陈碧萱，现这是热恋之中的小女人，天天都要腻歪着，她可不想去当个大灯泡。

    如今这样闲静的生活，慕颜感到很满足，也很喜欢，做着自己喜欢的事情，又能很好的照顾好家人，就是她最满意的生活状态了。

    下午四点，慕颜看了一会书籍，瞧时间差不多了，准备出门去买食材，刚好走到客厅大门处，就遇见了归家的白母。

    “妈，今天怎么这么早就回来了？”慕颜微笑问道。

    “其他人有事，就早早的散了，你这是，准备出门买菜吗？”白母问道。

    “嗯，对！”慕颜浅笑回应。

    “那你等我一下，我跟你一起去！”白母说完，快速回房，准备换一身轻便的衣服，平时她是很少去到菜市场买菜的，基本上都是张嫂买回来的，忽然的，她就想跟儿媳妇一起去买买菜，这种体验还没有过呢！

    随后，两人相挽着，亲密的边走边聊着，往军区大院附近的菜市场走去，菜市场距离军区大院，步行的话，大约十五分钟，平时买菜，慕颜都是选择慢悠悠的步行而去，距离也不是太远，正好当作散步健健身了。

    慕颜与白母边走边聊着天，很快就到达了菜市场，白母跟景谊完全是一样的状态，虽然会一些厨艺，但对于如何选购好而新鲜的食材，是没有概念的，准确来说，是没有经验的，因为平时来菜市场的次数并不多。

    慕颜认真的沿着菜摊挑选食材，边挑选边询问着老板，遇到价格高出太多的，也会讲讲价。慕颜可是懂的，有些菜商贩，知道有些家庭出身好的人，是不懂这些菜价弯弯绕绕的，更不会跟他们讲价，一般直接付钱拿起就走，所以，有些商贩就会趁机加价。

    白母也学着慕颜的模样，跟着挑选食材，感觉买菜也挺有趣的，很快，两人就购买好食材，一人领着几个食品袋，慢悠悠的往家里走。

    临近军区大院时，白母正好遇见院中相熟的几家夫人也往军区大院走着，随即众人相互打着招呼，其中一位妇人笑说道：“静雅，你这是刚买菜回来？”

    “是啊，我跟颜颜，才从菜市场回来！”白母回应道。

    “呵~我说你什么时候变得这么贤惠了啊？竟然还去菜市场买菜了，真是难得呀！”另一位妇人也笑着打趣道，院中相熟的几家人，自然都是相互清楚了解的。

    “我儿媳妇厨艺好，当然要好好亲自挑选食材呀！”白母笑着说道。

    随即，慕颜在白母的介绍下，向三位长辈问候招呼，在她们交谈时，她就安静的保持微笑静候着，提及她时，她再开口回应。

  


 181，军区大院，进军演艺圈

    一行人边走着，边聊着近日的所见所闻，慕颜安静的走在白母身后，听着前面四位女性长辈们，交谈的八卦内容，慕颜只是微笑不语，想来女人爱八卦，是不分年龄阶段的。

    “静雅，你还记得穆家的那个女儿吧？就是之前老往你家跑的那个？叫什么琳的？一时忘了~”一位身着蓝色衣裙的妇人说道。

    “你说的是美琳吧！穆美琳！那孩子怎么了？”白母询问道。

    “我听说，穆家要与帝都的向家联姻了~！”蓝衣裙妇人激动的回答道。

    一旁身着白色衬衫的妇人低声讲述：“我也听说了，不过，我还听到穆家那姑娘，不同意联姻，前段时间还要死不活的，闹着绝食呢！”

    “啊~这么严重？世家之间联姻多正常呀，你看我们这几家不都是世交之间的孩子！”另一位紫色衣裙的妇人低呼道。

    走在四位女性长辈们身后的慕颜，不由在心中嘀咕，难怪她与景谊举办喜筵那天，穆家人是有出席的，可就没瞧见过她，原来是被禁止在家里了，不然，以那个女人的坏脾气，肯定会在她们婚宴上，找事闹上一闹的。不过听到此，也不免有些唏嘘，出身在让人羡慕的世族里，又如何呢？要背负承担的相宜责任也很多，所以，凡事都是相对性的。

    “我也是听穆家的一个亲眷聊天说到的，不过，静雅，我听说原本穆家有意与你们家女儿联姻的？那姑娘也喜欢你家景谊，怎么又没有后续了呢？”蓝色衣裙妇人凑近白母笑说道，言语间充满了好奇。

    一旁的白衬衫妇人用眼神轻扫了一眼白母的神情，连忙拉了拉蓝色衣裙的妇人衣袖，试着用眼神示意下她，什么话该说，什么不该说，可蓝色衣裙的妇人只顾着八卦，注意白母的回答去了，根本没在意一旁示意的眼神，还扯了扯被牵住的衣袖。

    白母浅笑说道：“美琳那孩子之前的确有喜欢过我们家小谊，可是小谊只把她当妹妹看待，而且，那时候小谊已经跟颜颜在交往中了，我们两家并未走到那一步！”

    “原来是这样啊~！”蓝色衣裙妇人笑呵呵的敷衍道。

    “要我说啊，还是你家小谊有眼光，给你选了一位能干出色的好儿媳妇，现在的年轻女孩，还有多少会厨艺，愿意下厨给家人婆家做饭的呀，更别说是亲自去菜市场挑选食材了。”紫衣妇人浅柔的说道。

    白母随即拉起慕颜的轻拍，欣慰说道：“对啊~我家颜颜的确是个好儿媳，好妻子！做的比我还要好，给我十个世家的女儿，我都不换！我家颜颜聪慧伶俐，心灵手巧，本事多着呢！”

    慕颜微微一笑，玩笑说道：“妈，你这可是在王婆卖瓜哦~”

    慕颜轻松玩笑打趣般的语气，瞬间让众人愉悦的轻笑出来，适才微妙的气氛就顿时消失无影！

    白母欢喜的肯定道：“也要你好，才会值得我赞扬呀！”

    随后，一行人闲聊了几句就走到了军区大院，众人相互告别就各自往自家方向走去了！

    **

    随后几天，慕颜就形成了固定模式的悠闲惬意的生活，早晨起床为家人们准备营养健康的膳食，上午翻阅书籍，中午一般就她与张嫂两人吃饭，下午张嫂也会选择找大院里的其他家保姆阿姨，凑作一团闲聊，针织刺绣一些衣物图案打发时间，下午的时光，景家就只有慕颜一人，慕颜睡醒午觉后，就会在‘流光殿’的药房里，捣鼓研究一些药粉药丸之类的。

    临近四点半左右，就去菜市场买菜回来做晚饭，这段时间，可把张嫂给悠闲到了，有慕颜分担着入厨做饭以及买菜的事务，她可清闲了不少，而且工资也不会给她降低，实在让她感到意外欢喜。

    这两天，景菁好似比较繁忙，都是早出晚归了，都没怎么好好说上话，如今关于景菁正式毕业后的就业选项，已然成为了整个景家的思索的问题，景菁是设计专校毕业的，白家也是专做珠宝设计的，因此，白母与景父，都希望景菁毕业后，到白氏企业工作，一来专业也对口，其次，在自家公司里工作，也有人能照应到。

    而景老爷子，虽然不强求景菁一定要从事设计的工作，去到白氏上班，但至少也要是稳妥正式一点的，对于演艺圈，他不懂，但经常看电视和新闻之类的，也知道是非很多，一个女孩子在那样的环境中，能好好的工作吗？

    作为景菁的姐姐景谊来说，选择那个行业都不重要，前提得是她本人，是经过慎重的思考决定并且做好长久坚持走下去的决心，而慕颜思考的就比较简单了，人生意外与惊喜都是并存的，每一刻都是值得珍惜的，既然要做，为何不能选择自己喜欢的事情去做呢？活着做点喜欢的事才比较有意义，而且，她个人也觉得景菁在这方面很有天赋，能看得出她工作的很愉快，也很开心，自然，她是支持的！

    今晚，景菁依然没有回来吃饭，慕颜感觉到白母从傍晚回来时，脸色就有些不对劲，但她忙着做晚饭，也就没有多问。

    饭后，慕颜挽着白母的手，慢悠悠的漫步在庭院里，景老爷子与景父坐在石桌处喝着茶，聊着天，白母情绪仍显得很低迷，神色若有所思。

    慕颜不由的低声问道：“妈，你是有什么事情吗？我看你回家后，神情不太好！你可以说说，我们一起商量商量~”

    白母轻拍了下慕颜挽在她手臂上的手，低沉说道：“哎~也没别的什么事情，只是在想景菁的事情。”

    “小菁怎么了？不是好好的吗？”慕颜询问道，如今景菁正工作的起劲，每天都有不同拍摄工作，除了忙了一点，回家时间晚了一点，也没有做什么过分的事情啊。

    “今天下午我与那群姐妹们喝下午茶的时候，她们就在问我小菁是不是要进演艺圈，做大明星？还说看到了与小菁有关的娱乐报道，包括一些拍摄照片，你也知道，我那群姐妹们都是世族家庭出身，子女们做什么样的工作就代表着家族的体面，她们是看不起戏子小明星之类的演艺圈的人，你没听到她们议论的语气和表情~”白母轻叹着气，无奈的说道。

    “妈，你也不要想太多，等小菁拼出一定的名气，或是做出一番成就时，她们就不会这么说了！”慕颜安慰说道。

    “别人可不会这么想，只会认为小菁是不正经的女孩，也会说我们景家没有教养好孩子！我今晚一定得找小菁好好谈谈了，放任了她这么久，也够了！该是收收心去白氏工作了，演艺圈那么混杂，她能混出个什么名堂？拼出名气，获得成就不是那么简单的事。”白母低缓的说道，神情显出一丝忧愁。

    “妈，别人怎么说，我们是无法控制的，但自己的人生该怎么走，为何要听从别人的意思走，她们又不能为我们小菁的人生负责，而且我能感受到，小菁做这份工作很开心，她有自己的想法，有她自己的追求，并且在为之努力着，像小菁这样的，可比那些挂着自家公司所谓的高大上的体面头衔，却只知道挥霍家中财物，不思进取，游手好闲的子弟小姐好上许多倍。”慕颜轻声劝解的说道。

    不远处正喝着茶聊着天的两位男性，在听到提及小菁时，自然就停止了交谈，倾听着慕颜与白母的对话，距离不远，两人自然一字不漏的听清了两人的对话，关于小菁工作的事情，他们作为男性长辈，心中也是忧虑的，但适才听到慕颜的一席话，他们也认为有理的，一时，三位长辈都陷入了纠结当中。

    “嫂嫂说的对！”

    一时静谧的庭院，响起了一道女声，景菁平时都是有专车安排接送的，如今的她还并没有签约任何一家经纪公司，现如今，她主要是接一些杂志社的拍摄，以及模特商演活动，先摸索打探一番，再寻求合适的时机，选择经纪公司。

    景菁拍摄完回来，刚走到栅栏木门时，就听到了慕颜与白母的对话，瞬时停住了脚步，她想听听家人们对此是怎么想的？

    在听到最后嫂嫂的话语时，忍不住出声赞同，她是她，自己的人生应该由自己掌握，而不是随着别人的看法及议论，就顺着他们的意思去做事情，那样肯定不快乐，也不是自己想要追寻的人生，如此，那人生还有什么意义呢？

    景菁跨进庭院，向着景老爷子，景父座位方向深深的行了一礼，随即，向白母，慕颜的方向，也深深的鞠了一躬，坚定的说道：“爷爷，爸，妈~我真的很喜欢这份工作，我不想时刻都受到你们的保护，我也希望自己能成为一个有用有价值的人，能成长的很优秀，很强大，让你们以此为傲！希望爷爷，爸妈，能给我一个证明自我的机会！”

    “你真的想好了？也许以后你会受到很多不善的流言蜚语，也能承受得住吗？”景父沉声询问道，小女儿从小都是在众人的呵护下长大的，他自然是舍不得小女儿去到那样的一个圈子里工作，他最主要的是担心她的安全。

    “嗯，我想好了，爸！我也做好了心理准备！”景菁坚定的回答道。

    “那如果你一直都做不出一番成就出来，又会如何？就这么一辈子无名的混下去吗？”白母忍不住冷语说道。

    景菁微微怔了怔，随即回答道：“爷爷，爸妈，我现在还年轻，我希望能趁机打拼下，你们给我三年的时间，如果三年内，我仍然一无所获，没有一点的成就，我就放弃！这样，可以吗？”

    “好！既然你这样说了，爷爷作为一家之主，同意了！但是，爷爷也有要求！”景老爷子低沉说道。

    景菁立即绽露出笑容，欣喜的说道：“谢谢爷爷，谢谢爸妈，我会努力的！那爷爷有什么要求？”

    “第一，自己的安全最为重要，什么事情都要以自身安全为考虑！第二，无论其它人怎么说，怎么做的，你都要学会爱惜自己，不能作出有损景家声誉的事情！”景老爷子厉声警示道。

    “我知道的，爷爷！放心，我不会做出有损自己及景家名誉的事情！”景菁颔首承诺道。

    如今话题都摊开说明了，也算是解决了众人压在心底的焦虑，忧愁！随后，三位长辈就回房休息了，慕颜站在景菁面前，微笑说道：“加油！嫂嫂会一直支持你的，你姐姐也是！不管如何，记住你还有我们呢！”

    “谢谢你，嫂嫂！”景菁上前一步，倾身拥抱住慕颜，感激的低声说道。

    “傻丫头~我们是你的家人，自然得支持你，有什么事，不方便给长辈说的，就来找我，知道吗？”慕颜浅笑低语道。

    “嗯，我知道啦！”景菁回应了一个灿烂的笑容。

    **

    慕颜依靠在阳台边的藤椅上，翻阅着书籍，今日的天气有些阴沉，还伴有阵阵风声，天空亦是灰扑扑的云团，好似顷刻间就会暴雨来袭，一阵大风吹过，房屋周边的大树，扑簌扑簌的响，慕颜抬眼望前天空，不由的思索道，今日是景谊离开的第六天了，应该明后天就会回来了吧？！

    此时，也不知道景谊如何了？在做着什么事？即使每天的时间都安排的充分，但慕颜的心中仍然会不由的忽然惦念着景谊，他们出行任务，一切都是机密，是不能向任何人透露行程的，所以，慕颜也不知道此刻的景谊身在何处。

    对于景谊的出行，慕颜是惦念与牵挂，但心中是放心的，她能安心的呆在家里，也是因为她有一种感觉，能感受到景谊是安全的，她们心意相通后，慕颜就有这么一种莫名的感觉，算作心有灵犀的第六感吧！

    放空沉思的慕颜，忽然被电话铃声拉回了神，一瞧是慕爸的电话，连忙接起：“爸~”

    “颜颜，你近日有时间吧？”慕爸低声问道。

    “有时间，我都在家里呆着呢，怎么了？”慕颜微笑询问道，平时大多都是颜母打电话询问近况，慕爸是很少跟她打电话，话家常的！

    “那你明天能回来一趟吗？”慕爸询问道。

    慕颜微蹙了秀眉，正色问道：“怎么了？家里是有什么事吗？”

    “哦~别担心，家里一切都很好！让你回来，是村里的事情，你何爷爷想找你商量拿个主意，但一时电话也不好说，所以，就只有让你跑一趟了！”慕爸连忙解说道。

    “嗯，那好，我明天一早出发！”慕颜微松了口气，主要不是家人有什么事就好，其他的问题都是有办法能解决的。

    晚间，在餐桌上，趁着众人都在，慕颜就向长辈们，交待了下明日有些事情，要回一趟‘桃花源’，可能要住上两三天的样子。

    “反正家里也没什么事，你回去多呆上几天都可以！”白母说道。

    景父低沉叮嘱道：“代我们向你爸妈问声好~！”

    “嗯，我会的！”慕颜微笑应下。

    第二日，吃过早饭，拎着昨晚收拾的一个小包，慕颜就开着父母结婚时给她购买的轿车，向‘桃花源’行驶而去，心中不由感到一丝可惜，景谊回家不能最先见着她了，她也没法迎接她归家了。





 182，度假村，来者不善

    午后，慕颜顺利抵达了‘桃花源’，此时，慕爸与颜母坐在客厅里，一旁的餐桌上摆放着未动的碗筷，两人正等着慕颜回家一起吃午饭。

    听到庭院外汽车的声响，两人就知道是他们的女儿慕颜回来了，颜母立即去到厨房把盖在锅里温着的饭菜，端出来摆上餐桌。

    “爸`妈~我回来了！”慕颜扬声呼道。

    “快，包包放下，我们先吃饭~”颜母微笑招呼道。

    慕颜把随身包放置在椅子上，不免说道：“我不是让你们先吃嘛，不用等我的，都这个点了~！”

    “没事，我们都不是很饿，晚吃一会也没什么影响的。”慕爸笑呵呵的解说道。

    随后，慕颜与慕爸颜母三人坐在一起，吃着慕颜出嫁后的第一顿饭，三人边吃着饭，边闲聊着，顺带也询问了解下对方的近况。

    因为村长何家富还等着，慕颜与慕爸吃完饭，就立即前往‘桃花源’的村委办公室，刚好办公室就村长何家富一个人，正喝着茶，听着录音机的戏曲。

    “呀~！慕丫头，你回来了啊！哈哈~这次真是辛苦你跑一趟了！”村长何家富笑说着。

    “不辛苦，我正好回家住上几天，何爷爷，‘桃花源’是有什么事情吗？”慕颜浅笑回应，原本她也是准备要回家一趟的，不过这个原本是计划等景谊出差回来，然后他们俩一起回来的，只是如今她先提前回来了而已。

    “你们快坐，我再详细给你说，这事我一时也拿不准，就像听听你的意见~！”村长何家富招呼着两人坐下，随即为两人倒上了两杯水，放置在两人面前的茶几桌上。

    随后，村长何家富就开始讲述了事情的前因后果，原来在上个月，‘桃花源’开进了一辆轿车，有两名男子来到了办公室找村长。点名直言要投资‘桃花源;，村长何家富一听要投资他们村，自然很是高兴热情的接待了，随后，在听到他们的投资计划后，热情就稍显冷淡了一些。

    其中身形稍显富态的中年男人是一位房地商老板，姓赵，在S市投资修建了不少的小区楼盘，另一位稍显年轻的是他的助理，赵老板是在无意中，听朋友提及有这么个旅游小镇，如今还属于半开发状态，因此引起了赵老板的注意及兴趣，就让助理去搜集相关的信息。

    一番了解后，赵老板一眼就看中了‘桃花源’的地理环境，想把‘桃花源’打造成一个休闲旅游度假村，他觉得目前‘桃花源’的建筑实在过于简陋落后了，在他看来完全是不懂得利用先天资源，白白浪费了‘桃花源’的地理环境，而他的投资改造计划，那些村民没有理由不接受的，如果按照他的计划改造的话，再加上后期的宣传，肯定会为他们带来不少的利润，而且他也提出了许多的福利，完全比他们守着一个破院子来的强吧！

    村长何家富听清整个规划后，心中犹豫了，这个不是一件小事了，按他们的意思，几乎是要推翻如今的房屋，重新修建，可‘桃花源’对他们来说，不仅是他们的营生，更是他们的根，都是生活了几十年的，对有些老一辈的来说，更是一辈子，虽然改造后，众人的生活环境会大大提高，也许收入也会加大，可那还是他们的‘桃花源’吗？

    一时之间，村长何家富很是纠结困惑，不好拿决定，只能先推托一下，告诉赵老板，他需要与村民们一起商讨下才能决定，因此，赵老板就略显不满的带着助理离开了，对于村长的推托，这赵老板感到这些村民完全没有远见，不识抬举，只能先离开了！

    随后，村长何家富召集了村委干部们，把这个情况在会议上公开说明了下，顿时分成了两方，有些赞同，也有人反对，两方争议特别大，而赵老板的助理在此期间，打来了两次电话，都被村长找理由给推托过去了。

    原本在上个月村长何家富就想找慕颜商讨的，但也知道她即将大婚，正忙于凑办婚礼的事情，他也不想在这个关键的时间打扰慕颜，因此，就推到了慕颜婚后再来商议，前两天，他接到了赵老板本人打来的电话，言语间直接说明，如果他们迟迟不决定的话，他只有通过其它的途径解决了。

    顿时，让村长何家富感到一阵不好的预感，只好让慕爸联系下慕颜，问问她那边的近况，如果方便让她赶紧回来一下。

    “事情大概就是这样的，慕丫头，你怎么看？”村长何家富询问道。

    “听着各方面都挺不错的，但具体的就不好说了，那个赵老板什么时候会来？”慕颜说道。

    村长何家富随即回道：“前两天他就打过电话了，知道你能回来，我昨晚就给他说了，让他明天到村里再详细了解下！”

    “嗯，那好，明天当面再了解看看！我们先搞清了对方的具体规划，再来决定！”慕颜思索说道。

    村长何家富颔首说道：“那明天等他们到了，我再通知你过来！”

    随后，慕颜就漫步走回家里了，慕爸还得继续在村委办公室里值守呢，等到晚饭时间才能回来！

    次日，吃过早饭后，慕颜去到屋后面的药地里，清理下杂草，顺带把成熟的药材收进‘流光殿’里的药房中，随后，再给药草浇灌了溪水，松了松土壤，让药草能得到充分吸收及营养。

    弄好药草后，慕颜就闪进了‘流光空间’里捣鼓着药材，‘桃花源酒坊’又该添置一些材料，进行新的一批酿制了。

    在第一批美酒酝酿好后，运输人员就按照拟好的精准客户名单，挨家给客户免费送酒上门，同时还附加了一张宣传单，上面介绍了两款酒的相关信息，同时还有‘桃花源酒坊’的简介，最后以及怎样成为他们的客户。

    首次宣传活动，明显获得了很好的反响效果，不少人打来了电话咨询办理，专员们一一负责对接，首次活动他们就获得了五十个精准客户，酒坊送出的美酒算是回本了。第二批美酒也销售的差不多了，因此，慕颜也是准备回来再一起参与第三批美酒的酿制，不过在酿制前，她得先把美酒最重要的一个配料准备好，这也是她掌握秘方不外泄的原因，即使酒坊的师傅们都是签订了保密合约的，但有些事情，还得是自己掌握主动权比较好。

    午饭过后，慕颜正准备午睡一会，就接到了村长何家富的电话，房产商赵老板到村委办公室了，让她立即过去。慕颜简单收拾了下，就往村委办公室走去。

    慕颜走到村长办公室时，里面正在交谈中，村长何家富瞧见了慕颜，连忙招手示意，呼喊道：“慕丫头，快进来！”

    “何爷爷~！”慕颜微笑问候。至于办公室坐着的另外两个男人，她不认识，应该就是那个房产商赵老板吧！

    “嗯，我介绍下，这是赵老板，这是赵老板的助理小李~”村长何家富拉着慕颜坐到自己的身旁，指着赵老板两人介绍着。

    “赵老板，这是慕颜！”村长何家富笑说道。

    “哦~慕颜？就是‘花舞人间’和‘桃花源酒坊’的老板？想不到竟是如此年轻的姑娘！还如此漂亮，真是百闻不如一见啊！我真的该早点认识才对，哈哈~”赵国强双眼打量着慕颜，笑趣着。

    “嗯，你别看慕丫头年轻，本事可不小，我们‘桃花源’能有今天，全是这丫头的功劳！”村长何家富很是欣慰的赞扬道。

    “嗯，村长说的是，慕小姐的确是年轻有为啊！”赵国强眸光明亮的望着慕颜，嘴角轻翘。

    听着两人相互的客套话，慕颜沉默不语，神情淡然，嘴角保持着一丝有礼的浅笑，原本她想着，如果那个赵老板的规划真是为村子好，能为乡亲们带来更好的生活，那她也是同意的，只不过这个想法在她进入办公室时，就瞬间打消了那个想法，一个人做事靠不靠谱，从一些小细节就能看出。

    虽然不是百分百的绝对，但从进入办公室时，慕颜就感觉到那位赵老板打量的眼神，首次见面，打量下，很正常，但慕颜感受到那丝打量的目光里，很是轻浮，让她很是不舒服，而从他话语间也略带有的一丝轻佻，那是对女性的一种不尊重，好似就是在观望着一盘可口的食物一般。

    对于眼前这位赵老板的第一印象，慕颜感到很差，她不觉得像这样品性的人，能真正为全村带来更好的发展及生活！

    赵国强笑着问道：“何村长，我今日过来是想听听，你们的决定。不知道让慕小姐过来是？”

    “慕丫头是我特意让她过来的，她有绝对的话语权，上次你们说了那么多，有些我也不是很懂，今日让你们过来，是想让你们与慕丫头再对接下~！”村长何家富坦然说道。

    “哦~原来慕小姐有这么大的权力呀？还是说何村长不相信赵某的为人？”赵国强低缓的说道。

    “赵老板多虑了，我这人年纪大了，很多思维比不上年轻人了，况且我们村的发展离不开慕丫头，而且她也是‘桃花源’的一员，绝对有话语权的！”村长何家富爽朗一笑，耐心的解释道。

    赵国强对着助手说到：“把我们的改造计划书，拿给慕小姐看看！”

    助理小李从公文包里，拿出一本厚厚的文案书，双手递给慕颜，有礼的说道：“慕小姐，这是我们做出的规划设计图稿，你先看看，不懂的地方，我们再沟通！”

    慕颜接过规划文案，仔细的翻阅着，随着越往后翻，慕颜秀眉越是紧蹙，想要把‘桃花源’打造成一个休闲的旅游度假村，这个概念想法是没什么问题的，但赵老板的规划设计图纸里，慕颜只看到了破坏！修建四星级的酒店，各种娱乐设施场所，其中竟还有小湖，以及半山修建温泉，这得多大的破坏力才能修建得出呀？

    先不说‘休闲旅游度假村’所涉及的面积有多广，就单单这些建筑所涉及的繁琐线路，以及排水排污这些，就是一个很严重的问题，相当于这个打造的规划，不仅涉及到地面，连地面下，甚至都延伸到山上了，这不是得把整个‘桃花源’给掀翻了吗？

    看完整个规划设计图稿，慕颜心中很坚决了，这不是她所期望的‘桃花源’，她也并不认为按这个规划打造出来的‘休闲旅游度假村’有多受欢迎，她在后世见识多了，像这种全是后天开发出来，并不会长久，反而越是有历史厚重感，越是质朴的地方，更加受欢迎，即便现在还不是那般追求复古风！

    “慕小姐，看完我们的设计图稿，觉得怎么样？是不是很大气，很是富丽堂皇呀？”赵国强笑着询问道，言语很是骄傲自信。

    “很一般！”慕颜冷然坦诚的表达。

    赵国强脸色顿时微沉，低沉说道：“很一般？慕小姐是觉得还不够奢华吗？还是说慕小姐有什么高见？没关系，可以尽管提，我们可以适当的修改嘛！我相信‘休闲旅游度假村’修建好后，肯定会吸引许多的权贵人士的到来！”

    慕颜不由的感到好笑，冷然说道：“我只能说赵老板的这份规划图稿，并不适合‘桃花源’的发展！”

    “你什么意思！何村长，这就是你们的答复了？”赵国强低吼说道，神情很是不虞。

    “我刚刚看了你们的规划图稿，里面会涉及大量的水电路线，以及排污排水管道，但你们并没有提及如果处理这些问题。其次，你的定位是奢侈路线，主迎权贵人士，我想说如果真是权贵人士，什么地方没去过，非得选择来我们这个度假村，所居住所享受感受到的，与他们平时的生活又有何区别？”慕颜冷清的表述道。

    “水电线路，排污排水管道这些，重要吗？会有工人来安排的，这算是什么问题？！权贵人士有极大的消费能力，只要我们装修的够奢侈豪华，定然会吸引他们的到来！”赵国强反驳的说道，这完全就是对方不诚心，找来的理由罢了！

    “很重要，如果没法保障到居所的空气以及环境的自然保护，那再美再奢侈的地方都会足渐衰败下去的！”慕颜淡然回应道。

    “你说的算是问题吗？修建房屋建筑自然会有一点的损坏污染，我们要打造的是一个度假村，怎么过于纠结这些小问题。”赵国强高声说道。

    慕颜不想与之继续争论下去，观念不同的人是无法沟通的，慕颜侧身对着村长何家富，低声说道：“何爷爷，我的意见就是这个规划并不适合‘桃花源’的发展！我们慕家是不会同意改造！”

    “慕小姐，你以为你有点成就就了不起了吗？！就能一人做主了？这事可不是你说了算！”赵国强轻嗤说道。

    村长何家富看气氛很是紧张，特别是躁动的赵老板，连忙劝解道：“赵老板，你先冷静下！好好说！”

    “还怎么好好说啊？！我看啊，何村长还是把人召集起来，问问大家的意见？我这可是给大家谋福利的好事！慕小姐未免太过于任性，武断了！”

    办公室内正处于一种僵持的微妙气氛时，办公室外忽然传来一阵响动！

   


 183，拒绝，闹事打斗

    村长何家富听到办公室外一阵闹哄哄的，连忙起身走出办公室察看情况，结果一出门，就瞧见村委干部们，以及几名村民正在村委办公楼前的空地上，相互争论着！吵得不可开交！

    “安静！吵什么吵？像什么话！”村长何家富高声吆喝道。

    “村长叔，我们都听说了，有大老板到我们村搞投资，要修建酒店大房子，这么好的事情，为什么还要迟迟考虑呀？”村民李红兵疑惑问道。

    李红兵家就一个小平房，刚好够家里人住下，根本没有多余的房间或院子搞农家乐民宿，只能做一个小摊位，买点特产，干货蔬菜之类的，如果真的能拆迁重新修建，那他们家不就可以借此赚上一笔钱，而且据说房产商还会为他们安置工作，享受事业单位的福利呢，多好的事情呀，怎么村委干部们还要再三犹豫，他实在搞不懂，刚刚听到有人说房产商的老板又来办公室了，所以，他就喊上了另外几个村民一起过来打探下情况，可千万别给搅黄了，他可是指望拆迁修建发家致富呢！

    “你懂什么呢！改造这样的大事，你以为三言两语就可以敲定了？！”村长何家富扬声说道。

    “村长叔，我们都同意修建！还有什么好考虑的啊？有大房子可以住，为什么不住啊？而且还享受事业单位的各种福利，有什么不好的？”村民张强扬声说道，他家跟李红兵家的情况差不多，每月的进账根本不多，还有家人要养活，要想再修建个平楼，本钱都还不够呢。

    “我是村长，凡事都得经过我的同意才行！赶紧回去！我们正在商讨呢！”村长何家富厉声说道。

    一旁的几名村委干部立即拉着李红兵等人离开了村委办公室，边拉边劝解着，而办公室内的三人自然把全部内容都听清楚了。

    赵国强不由的嘴角露出开心的笑容，对着身旁的助理小李眼神示意了下，神情显得很是志在必得，而慕颜全过程神情都显得很是淡然，只是心中忍不住微微叹息，人啊，都是不满足的，特别在有了对比，物质诱惑的时候，如果村民都偏听了赵老板给出的条件，该怎么办？

    村长何家富走进办公室，笑脸说道：“赵老板，你们的改造规划，我们已经了解的很清楚了，慕丫头的意思就代表我的意思！所以，不好意思了，我们不接受这个改造计划，让你辛苦跑一趟了！”

    “何村长，你要想清楚，我能给大家带来多大的好处，甚至优渥的生活条件！你们这样就拒绝了，是不是有些自私了？你有问过村民们的意见吗？我刚刚可是看到了有村民对此感到很满意，很支持认可的！”赵国强扬声说道，没想到这个老村长如此顽固，竟然还如此偏信一个年轻的小姑娘！

    “赵老板，这是我们‘桃花源’内部的事情，我们自会解决！”村长何家富直言说道，如今，他也不想再好言应付了，既然慕丫头说不行了，那肯定就是不好的，他相信慕颜的选择！

    “竟然你们如此不识好歹，那就别怪我了！我们走！”赵国强脸色低沉，起身就往办公室外走，助理小李连忙收起资料，跟随在后。

    “何爷爷，我也是发表下自己的想法及意见，其实，你可以在与其他的村委叔叔们再商讨下的！‘桃花源’是属于大家共有的，如果不能保持统一的意见的话，对‘桃花源’内部管理也会受影响的！”慕颜不由的表述道。

    人心是很难揣摩的，特别是在面对金钱物质方面，慕颜不想好心做坏事，让村民他们埋怨于她，作为同村的亲邻，她已经给出了她的意见，至于怎么做选择，她不会过于阻拦，但以后如果有发生什么，那就要自己承担相应的后果了，她对于如今的生活感到很幸福，也很满足，她不想有什么事来打破这份平静，她不想过多给自己增添束缚，拦上过多的责任，能做的她都做了，其他的就看村民他们自己吧！

    “放心，何爷爷知道你肯定是为村子考虑，才会那么说的，我相信你！‘桃花源’能有现在的一切，都是因为有你，其实，我心里一直也是有一丝担忧及犹豫的，担心祖辈们留下来的村子，会被弄的面目全非，你刚刚说的很对，大肆修建，肯定会严重破坏‘桃花源’的土壤环境之类的，那我们留给后代子孙的就不再是一片乐土了！”村长何家富低笑着讲述道。

    “恩，何爷爷你想的很对！可是有些人并不会这么去考虑！”慕颜浅笑说道。

    村长何家富爽朗说道：“放心，他们也只是一时的迷惑而已，只要跟他们好好分析下，自然会明白的，再说，没有我的签字，任何人都不能在村里随意修建的！”

    **

    晚间，慕家三人正其乐融融的吃着晚饭，忽然，庭院的大门被大力的敲响，传来一阵阵‘砰砰’声，三人顿感疑惑，村里人都是相互熟捻的，不会这样无礼的把门敲得‘砰砰’直响，好似拿门出气一样！

    “谁呀？这么大力的敲门！”颜母不由的嘀咕道。

    三人放下碗筷，起身外庭院走，想出去瞧瞧什么情况。而此时，住在外间庭院的慕义华柳桂香俩人听到如此大的动静，就急忙走到庭院的门口，打开了庭院大门，此刻光线暗沉，还没等慕义华询问上，就见从门外冲进来了七八个男人。

    慕义华立马感觉不对，这阵仗好似要干架一般，连忙伸手拦住众人，扬声问道：“你们这是干什么？大晚上的，这么急冲进我家？”

    一旁的柳桂香也感觉到气氛不对，看不清人，连忙跑到屋檐下，打开庭院的照明灯，微黄的灯光在这黑漆漆的夜里，顿时照亮了不少，瞬间，两夫妻看清了来人的面貌，更感奇怪了，他们没招惹谁啊？

    “李红兵，你们这是干吗？”慕义华扬声询问道。

    “干什么！当然是来算账的！”李红兵气势汹汹的说道。

    这话让慕义华更是困惑了，因为慕颜的贡献及帮助，如今全村的人对待他们慕家，都很是有礼，也很尊重的，自从他们一家回到村里，还没见过谁，这般的举动！

    慕义华不由问道：“你们是不是搞错什么了？算账？找谁算账呢？”

    “你的侄女，慕颜！快让她出来！”李红兵恶声吼道。

    等慕颜与慕爸颜母走到庭院时，正好听到李红兵的喊话，慕爸顿感气闷，她的女儿真心实意的为村里着想，这些人竟然为了眼前的利益，就翻脸不认人了，是吗？

    慕爸快速几步上前，扬声说道：“李红兵，你给我说话注意点！你这是准备要干吗？啊？！”

    “干什么？你们慕家赚到钱了，就不让人其他人赚钱了，是吧？我都知道了，因为你家女儿不同意，所以，村长叔就拒绝了赵老板的提议，是吧？”李红兵气呼呼的说道。

    “就是嘛，自己过好日子，就不管别人死活了！”跟随李红兵一同前来的男人扬声说道。

    “你们在胡说什么，我家颜颜只是好心提提建议，做决定的又不是我家颜颜，你们跑到我们家来，闹什么闹？！”慕爸气的大声吼道。

    此时，庭院的争吵声，引得村民家中的狗儿们阵阵吠叫，顷刻间，周边的村民们都听到了动静，寻声走了过来，平时村里算是很和谐的，不会闹出这么大的动静，瞬间，附近的村民都围到了慕家的庭院里。

    “好心？你们以为我们不知道嘛，你们之所以不同意修建，还不是担心影响到你们家的庄园，担心有了度假村，庄园就没生意了，是吧？你们真是自私！大家来看看，我们都被慕家给害了啊！”李红兵吆喝着说道，指着慕颜一行人，对着围观村民控诉着。

    听到此，围观的村民们适才明白是怎么一回事，有关投资改造‘桃花源’的事情，几乎大家都是有耳闻的，但具体什么情况，他们也就不是很清楚了，总之有老村长及村委干部们在，他们自然会为全村考虑的，根本无需他们去操心，再说，对于如今的生活，他们都感到很满意了，反正是有什么政策安排，他们照做就是，总之没坏处！

    “李红兵，你这是闹啥呢？慕颜为我们村做出了多大的贡献啊，怎么能说出这么忘恩负义的话啊？！”李婶扬声说道，他们一家人听到动静，就急匆匆的就赶来庭院了，只是让他们顿感意外的，竟然有人大晚上跑到慕家来闹事。

    “李红艳，咱们村就属你家平时跟慕家走的亲近，是收了他们慕家不少好处吧！我们可是一个本家的，你竟然还帮着外人。”李红兵暴躁的怼了回去。

    顿时，李婶挽起袖子，轻哼说道：“李红兵，我看你今天是没刷牙吧，嘴臭的不行！怎的？想打架是吧？！来啊！我李红艳向来是帮理不帮亲，大伙想想，咱们村以前是啥样，咱们又是过的生活，如今我们过的又是怎样的工作？这一切可都是慕颜给与的，咱们怎么能说昧着良心的话啊？我看啊~就是有些人心理不平衡，挑拨离间！”

    李红兵涨红了脸，气呼呼的看着李红艳鼓动着围观的村民们站在了他们那一边，顿时气恼不已，扬声吼道：“李红艳，你滚一边去！我又不是找你！这里没你的事！这么急着巴结人家啊？！”

    慕颜一直紧盯着李红兵，瞧他满脸神色激动，双眸不停的转动躲闪着，明显是在算计着什么，很明显有丝反常，下午的时候不是都已接受事实了吗？怎的大晚上又跑来‘兴师问罪’了？

    “李红兵，你骂谁滚呢？啊！你找打是吧？！我媳妇你也骂？！”李红艳的丈夫何伟，气恼的冲了上去，举着拳头想要揍李红兵，但被与李红兵一同前来的几个男人拉住了。

    何伟性子有些急躁，但却十分疼爱媳妇，此刻双手被阻拦，却仍拼命的挣脱着，李红艳及其儿子何彬见何伟被人拉住，两人也冲了上去帮忙，顿时，场面变得十分混乱，看着两方人员拉扯了起来，围观的村民也不好去劝架，就怕误伤了自己，只好在一旁呼喊吆喝着。

    慕爸与慕义华两人眼见两方人员就要大动干戈了，连忙上前劝阻，一人拉住一人，想让纠缠的人群驱散开，可人正处在高涨的情绪上，那有那么容易听劝，因此，慕爸与慕义华两人也或多或少的受到了摩擦及碰撞，看得一旁的颜母与柳桂香满脸着急，急着跺脚的呼喊劝阻。

    慕颜也是看得着急，特别是慕爸也冲了上去，可此时人多，她不好做什么，在李婶帮忙吆喝时，她就趁机让李婶的大儿媳妇敏姐，赶紧去把村长何爷爷请来！

    就在双方人员互不认输的纠缠中，一辆汽车停在了庭院门外，只不过此时的院内声音吵杂，打骂声，劝阻声，惊呼声，很是热闹！

    忽然，人群中快速闯进来一个挺直的身影，几个掰腕踢腿之间，纠缠的人群就立马被拆散开了！完全就是一手甩开一个，瞬间，纠缠的人群都被这忽然的一手，给怔住了，情绪也足渐冷静了下来。

    “爸，二爸，你们没事吧？”景谊扶住慕爸，关切的问道。她是昨天半夜回到家里的，知道慕颜有事返回了‘桃花源’，稍作休息了几个小时，在午饭后就出发赶了过来，两人之前就说好了，要一起回‘桃花源’住上几天的，既然慕颜都已回去了，她自然也要紧随景太太的步伐了。

    可刚停好车，就瞧见庭院门口挤着人群，庭院里也是一阵闹哄哄的，听到有劝架声，景谊完全不做多的思考，立即丢下行李包就冲了进去，既然是在庭院里发生纠斗，那肯定就是与慕家人有关系，怎能让她不担心啊！

    “小谊，你来了啊！我们没事！”瞧见来人是自家的女婿，慕爸不由的松了一口气。

    景谊瞧见两位长辈没事，随即转过身望向李红兵那一伙人的方向，眸光犀利，周身瞬间释放着冷然的气息，瞧的李红兵一行人不由的身体微微颤抖了下，好似被一股寒气包裹！

    “你们这是想干吗？大晚上聚众斗殴？还是私闯民宅？是不是很清闲？要不要我带你们到所里坐一坐啊！”景谊冷冽的扬声说道，李婶一家她是熟识的，本身又跟慕家走的亲近，而纠缠的人群中，她不熟悉的也只有李红兵一行人了，因此，护短的她下意识就对准了李红兵一行人，显然无故在慕家庭院里闹事的，也只能是他们的原因了！

    慕颜在瞧见景谊闯进来的身影时，顿时就安心了，眸光一直追随着他，看着纠缠的人群散开，慕颜就走了上去，牵住了景谊的手，对着李红兵一行人清冷说道：“你们心里是怎么想的，我很清楚！关于不同意投资改造‘休闲旅游度假村’一事，也是为了大家及咱们后代长远考虑所做的决定！所以，你也别煽风点火的诋毁我们慕家！我们慕家行得正，坐得端！”

    今天这事闹得这么大，慕颜肯定这其中绝对有什么问题，‘桃花源’这么久以来，大家都是很和谐融洽的相处，有什么发展决策，众人都是很听从村长的统一安排的，李红兵表现的太反常过激了，明显是针对她而来的，想要借此闹大，离间慕家在村里的形象，很明显李红兵也只是个炮灰，而那位赵老板倒是挺善于煽风点火，借刀杀人呢！

  


 184，聚众，解惑

    “哼~！说的真好听！赵老板可是要投资上千万打造我们‘桃花源’，而且还承诺到侵占的地，会按市区的价格赔偿给我们，并且等‘休闲旅游度假村’修建好后，还会以事业单位合同聘请我们全村的人，提供住宿及各种福利待遇！如今靠我们这么点收入，还指望什么？”李红兵恼羞成怒的辩驳道，试图以利益来煽动围观村民。

    “李二狗！你大晚上闲得慌嘛，吆喝什么呢！啊？”刘敏扶着村长何家富，快步走来，身后跟着另外几名村委干部。

    “村长叔，别再叫我二狗了，那是多久的事了啊！”李红兵顿时面红耳赤的低呼道，他一个年龄四十多的中年男人，都是快当爷爷辈份的人了，还被人在这么多人面前称呼小时候的土名，多没面子啊！

    “怎么？李二狗不是你名字了？！我叫不得了？！说，你带这么多人来干啥！”村长何家富神色严肃的说道。

    “村长叔，趁大家都在，你说说看，凭什么慕颜能为我们全村的人做决定？她说不行就不行了？完全没有考虑我们的切身利益！”李红兵扬声质问道。

    “谁说是慕丫头决定的啊？我只是让慕丫头在旁听听，给我提供一个意见而已，最终的决定是我说的！怎么？你有意见？”村长何家富厉声询问道。

    “村长叔，你不用包庇了！那你说说为什么放着这么好的条件还要拒绝？！”李红兵嗤声说道。

    “对啊！我们也想知道！”李红兵身旁的几个男人扬声附和着。

    “看来，你们几个是不到黄河不死心啊！那好，就趁今晚，我们把这事说清楚！何伟何彬你们俩父子跑一下，把其他人都汇集到‘倾心苑’来！”村长何家富吩咐道。

    见此，颜母带着柳桂香，李婶，刘敏几人去到房间老村长们几位搬凳子，其余的村民听到还有后续，也都各自在庭院里，找能坐的地方等着。

    此时已是晚间八点半，正是每家每户吃完晚饭，悠闲的时刻，因此，不到十分钟，全村的人都汇集到了‘倾心苑’，当然，家中有老有小的，就不能全家到齐，派个代表就可以了，而‘倾心苑’的庭院也比较宽敞，还能容纳下几十人。

    “人都到齐了吧？今晚把大家召集起来，就是针对投资改造‘休闲旅游度假村’这一个事，今日下午已被我否决了，是经过我及村委干部们共同商议决定的，但今晚这事闹得这么大的动静，索性借此把这事情说清楚，以后我不想再听到有人，再胡言乱语的议论纷纷，撒播不实的信息，这是严重破坏村内乡民的和睦及团结，否则严惩不贷！”村长何家富神色凛然，一字一句说的很是低沉缓慢。

    “人都到齐了，何爷爷！”何彬低声在村长何家富身旁回答道。

    村长何家富颔首示意，队着慕颜招手说道：“慕丫头，你给大伙说说，为何不能同意的理由！”

    慕颜起身上前，淡然的站在人群中，低缓的讲述道：“我想问问大家，咱们的‘桃花源’受欢迎的原因是什么？”

    “桃花！”

    “是花舞人间！”

    “农家菜吧！”

    “应该是乡村田野风光！”

    ……

    众人你一言我一语的争相回答道，说什么答案的都有，众人都积极的表达着各自心中最理想的答案！

    “对！大家说的每个答案都是对的，咱们‘桃花源’之所以受欢迎，不是一个部分或原因构成的，就是大家刚刚说的每一个答案汇集成的，那大家试想一下，如果乡村田野变成了高楼大道，菜园稻田成了水渠湖池，花卉树木被改成人工植养的绿草地，翠绿的山林被掏空成泉，那‘桃花源’还是‘桃花源’吗？”慕颜低缓的解答道。

    众人听完慕颜的话语后，顷刻间庭院一阵静谧，众人都沉默以待，心中不由的开始沉思起来，李红兵顿感众人的情绪受到影响，连忙吼道：“怎么不是了，只是把‘桃花源’变得更好？更…”

    “闭嘴！”没等李红兵说完，慕颜轻呵阻止。

    李红兵正想反驳回去，却瞧见了站在慕颜身旁的景谊，寒冷犀利的眸光，让人不由的轻颤，随即咽下将要冒出来的话语。

    “你自己扪心自问，你闹这一出，到底是为了全村的发展还是你个人的私欲？”慕颜清冷呵斥。

    “当然是全村发展啊！上千万的投资，只会把‘桃花源’变得更好！”李红兵不由的低呼，双眸扑闪，显得有丝底气不足，但却又佯装气势庞大。

    “是吗？显然你自己心中也不是百分百确认吧？！”慕颜冷然叱问。

    随即，慕颜再次正然的轻声说道：“各位乡亲们，‘桃花源’是我们祖祖辈辈生活了一辈子的地方，如果大肆修改山林田园，那就没有了我们祖祖辈辈留下的痕迹了，而其次，如今的‘桃花源’只所以这么受欢迎，大多主要还是因为咱们‘桃花源’保有大自然的独特田园风光，拥有我们自己的纯粹质朴，能让他们感到不一样的体验及视觉，从内心得到舒适温馨之感。如果‘桃花源’真的改造成度假村，修建起高楼大道各种娱乐休闲的场所，对！那样的确很奢侈豪华，很高大上，但是这样的环境，我们的游客在那个城市没见过，原本就对城市的高楼大厦，先进科技感到疲倦了，所以才想有个不一样淳朴的环境，如果‘桃花源’真的变成了那样，那还是大家喜爱的‘桃花源’吗？”

    “对，慕丫头说的很对，这也是我所思考的，‘桃花源’最重要的就是我们保有了自身原有的风貌，修建改造‘桃花源’这都是其次的，我们不是说不同意改造‘桃花源’，如果能把‘桃花源’改造的更好，我们都是很乐意的，但这改造的前提是仍然保留我们自身的自然风貌，而不是破坏山林，田园！”老村长何家富沉声附和的说道。

    “大家有没有想过，大肆修改土地山林，修建场所，会对我们生活的环境有多大的影响？也许大家还并没有环保绿色的概念，但我只想说，休闲场所的大力修建，会对我们‘桃花源’造成很大的环境污染，这对我们自身的健康及我们后代生活有极大的影响，所以，我拒绝，是希望能保留‘桃花源’这一片纯净的乐土！”慕颜最后补充说明道。




 185，统一，夜间作怪

    “对，慕颜说的对！原本游客们来咱们这地方，就是喜欢我们这里的乡村风光，如果变成跟城里一样的话，那游客们还干吗选择咱们村，对吧？乡亲们！”李婶瞪了一眼李红兵，随即试问道。

    李红兵怒说道：“赵老板可是说了的，也会保有一些乡村风貌的，最重要的是，他能给我们一份生活保障，有了钱，还有稳定的福利工作，这有什么不好的？”

    “可那也是可别人打工啊！那有自己当个小老板安逸舒适啊？”人群中有人扬声反驳。

    “对啊，‘桃花源’可是我们的根，如果卖了，以后不就是没有家了吗？”另一个村民跟随说道。

    跟随李红兵同来的村民随即说道：“可以在城里买啊！”

    “城里房价那么贵，买了房，还能做些什么？什么都要钱，那有在我们自己的村里安逸呀，吃喝都可以自家弄，多省钱呀！”立即有人否决道。

    “对啊！还是我们自己的村里好，自己能做主！以后我们的子孙都还可以继续传承下去！”

    顿时，众人统一战线，连最开始稍微有一丝动摇的村民，在一番说辞思索下，也打消了那一丝的犹豫，老村长一辈子为这个村子着想及付出，他肯定是全心全意为大家着想，为村子的发展着想，而慕颜也不用置疑，是她带动大家搞农家乐，搞旅游村庄，还投资修路，带动了整个村子的发展，两人都没有理由要刻意去损害谁！

    “我看呀，李红兵，是你自己想趁此赚一笔吧？”村民提出质疑。

    “我看也是，他平时就懒散惯了，明明有许多的事情可做，有许多的机会可以赚钱，就是太懒了，三天打鱼三天晒网的！”随即又有村民说道。

    “要不是有慕颜，那有现在的‘桃花源’啊？别说什么‘休闲旅游度假村’了！我们该知足了！哪都没有如今的‘桃花源’更好了！”

    “对啊！连游客都说，咱们这是世外桃源般的生活，很多人还羡慕不来呢！”

    众人一听，频频点头同意，跟随李红兵而来的那几个男人都是平时比较懒散的，赚多少用多少，怎么可能存下钱嘛，自然他们就觉得这样的生活没有奔头，可最开始与李红兵家条件相似的家庭也有，但都在努力经营下，一点点的扩大，如今，收入也是非常可观的，庭院也扩大了两倍。

    李红兵一行人在众人一致的点评指责之中，纷纷感到恼羞成怒，可人群几十人，不是他们几人就能压过反驳的，随即，李红兵领着几人快速离开。

    “好了，这事到此为止，我希望‘桃花源’是团结和睦的，一致对外的，而不是内部争斗！大家都要懂得知恩图报，慕家对于咱们村贡献有多重要？都心中都明白吧！好了~时间不早了，大家都散了吧！”村长何家富厉声警示的说道。

    随后，众人各自往家中走去，慕颜在慕爸身边低语了几句，拉了拉景谊的手，用眼神示意了下门外，随即两人往庭外走去。景谊静默不语，仅跟随着慕颜，如此举动，必然是有原因的！

    慕颜拉着景谊往村里的一个方向快步走着，几分钟，两人就听到了前方有人在草丛边说着话，慕颜立即拉着景谊闪躲在一个大树背后，此时夜色深沉，村里沿路偶有设立几个路灯，可此时停住的位置，正好在一个偏僻的角落，只有浅浅的灯光及朦胧的月色，但视线仍瞧得不是很清楚。

    “兵子，现在咋办呀？”一道低沉男音说道。

    “对啊，如今村里的人都很信任慕家，特别是那个慕颜，连老村长也站在她那边！”又一道声音说道。

    “现在村里人都不同意投资改造，那我们不就没有钱赚了吗？”另一粗犷的声音询问着。

    李红兵被问的头晕脑胀的，连忙扬声呵道：“别吵了，说的我脑袋都疼了！还能怎么办，大家都不同意！赵老板交待的事情没办好，也别指望有钱可以拿了！呸~都是一群蠢人，有钱都不知道赚！哼~”

    “那接下来，该怎么办啊？不赚这个钱了？”

    ……

    慕颜跟景谊两人躲在大树后，而李红兵一行人说的每句话，都听得很清楚，慕颜嘴角冷笑，心中腹诽：果然，李红兵跟赵老板有勾搭，看来赵老板把自己视为眼中钉了，想要诋毁她与她的家人，煽动村民们按照他所期望的方向走！

    可是，他低估了‘桃花源’对于众人的意义，以及村民们心中的质朴，每个人的追求是不同的，并不是赵国强他自己在乎钱财，就代表了所有人也跟他同样在乎，对于村民们来说，‘桃花源’不仅仅只是一个住所，而是一个家的根，是为无数子子孙孙保留的避风港，无论以后子孙们去到那里，都有这么一个落叶归根的地方，犹如跟血脉的传承一样。

    慕颜瞧着李红兵几人凑着脑袋嘀咕着，嘴角轻扬，凑近景谊的耳旁轻声低语着，随即，伸出左手，集中精力释放‘万物灵晶’的灵力，心中不停的暗示道。

    忽然，草丛的藤枝慢慢延伸，渐渐靠近凑作一团嘀咕的几人，正商量着的几人完全没留意到是否有什么事物靠近。

    “强子，说话就说话，你摸我干吗？”其中一人疑惑问道。

    被称呼为强子的男人，亦是摆手答道：“不是我，大军！”

    “那就是你大林了！”大军质问另一边的男人。

    “我也没有呀！我一个大男人摸你干啥，要摸也得是女人啊~哈哈”大林坏笑般的说道。

    大军顿感一阵疑惑，他左右两边都没有摸自己，难道是他刚刚产生错觉了？可刚才他明明感觉到了，有什么轻抚着自己的后背，大军正想开口说道，抬起的手却停顿在半空中，身体微微轻颤，此刻，他明显感受到了有什么东西，在自己的后背上缓缓向上蜿蜒轻抚，顿感一阵酥痒。

    “怎么了，大军？”李红兵瞧见大军僵硬着身子，连忙问道。

    “你们别玩了啊，还说没有摸我，那谁把手放在我后背上的！”大军正色说道。

    “谁摸你啊！我的双手在这呢！”强子伸出双手说道。

    “我也没有啊！”大林也伸出双手示意。

    “那抚摸我后背的是什么？”大军轻颤着嘴角问道，四肢僵硬，完全不敢向后察看。

    “我们正商量着正事呢，你还装神弄鬼的玩？”李红兵气恼的说道。

    大军很是委屈，此刻他的后背仍是一阵酥酥麻麻的，四周黑漆漆的，更是寂静，不由渗得慌，他胆子小，他从小可是听了不少老一辈们说的老故事，不敢转头，就怕遇见什么脏东西，他正想开口让其他人帮他看看，谁料有人比他先开口了。

    “嗯~？”大林瞬间僵住身子。

    “兵~子~”强子抖擞的喊道。

    “你们几人这是干嘛啊？很好玩是吧？不想赚钱了？”李红兵瞧着几人一致的僵硬，气恼的说道。

    三人对视，从彼此的表情，瞬间就明白了，三人都有同样的感受，吓得三人更是僵硬着身子，不敢转头察看，只轻抖着身体。

    忽然，草丛颤动了起来，响起了一阵‘簌簌’的声响，在一行人还没弄明白，一旁的大树也开始抖动了起来，整个树枝‘噗噗’的响，树叶也随之飘落。

    “什么~啊？”大军颤抖的问道，完全不敢挪动。

    “啊！”强子忽然一阵尖叫，有什么东西缠住了他的脖子，很是膈人。

    “你们到底怎么了？”李红兵不由的大声问道，蓦然，他感到一种寒意。

    没等其他人回答，李红兵也顿时僵住了身体，感到有什么细长的东西，顺着自己的后背，足渐往他的脖颈处缠绕着。

    “啊~！”李红兵惊叫道。

    李红兵下意识的用手抓住缠绕在自己脖颈的东西，低头察看，竟是藤条！连忙说道：“是藤条，是谁？！谁在装神弄鬼？出来~！”

    其余三人听说是藤条，连忙伸出手抓住，可谁想，手中的藤条竟然动了，众人就眼瞧着藤条顺着他们的手腕延伸向上，紧紧的缠绕着他们的手臂，此时，众人已惊得瞠目结舌，比适才的忐忑更感惊吓。

    “这~这藤条~竟然自己~在动~！我没~没看错吧？！”大军轻抖着身体，口吃的询问道。

    突然，一旁的大树忽忽作响，惊吓中的几人，傻呆呆的看着大树伸展着树枝，一路向他们延伸过来，就在距离自己的脸一厘米的距离，停住了！

    “啊~！大神~不~树神！饶命啊~”大军吓得立马跪在地上，他原本想双手合十做拜的，可无奈双臂被藤条紧紧缠住了。

    “饶命啊！别吃我们呀~我们都是好村民！没干过什么坏事的！”

    “树神~别吃我们~你想要吃什么，我们给你拿！千万别吃我们啊！”

    草丛的颤动，藤条灵活的缠绕，大树伸延着树枝，这神奇诡异的一幕配合着此时黑漆漆又寂静的夜晚，不得不让李红兵一行人感到一阵惊吓，后怕，连忙跪地求饶！

    忽然，繁茂的草丛响起‘赫赫’的声响，好似发出一阵阵阴沉的嗤笑声，在这样的夜晚间，很是让人感到毛骨悚然。

    “这是对你们的惩罚！”抖动的大树突然冒出一道低沉古怪的声音。

    “啊~饶命啊！”大树冒出的声音，顿时吓得李红兵禁不住尿流，而另外三人早就惊吓到佝偻在地，头压在地面上，完全不敢抬头，嘴里一直呢喃着，止不住的颤抖着身子。

    “再敢打村庄的歪主意，下次就要了你们的命~！听明白了吗？”大树冒着古怪的声音警告的说道。

    “是！是~不敢了！”李红兵连声应道。

    “对对对~我们再也不会了！”强子磕着头的保证道。

    “我们~也是一时鬼迷心窍~再也不敢了！求树神放过我们！”大林乞求的说道。

    “记住你们说的话！”大树厉声说道。

    “是是是~”几人低头连声应到，顷刻间，缠绕在他们手臂上的藤条迅速缩回了草丛中，几人立马惊慌的起身，往家中跑去！那速度，都能赶上百米运动健将了！

    看着几人狼狈消失的身影，慕颜再也忍不住的哈哈大笑起来，心中不由的骂道：活该！谁让他们帮着外人，来破坏自己的村庄！

    景谊瞧着慕颜笑的一脸开心，双眸溢满了宠溺，让她做再多的装神弄鬼，都值得！想着那几人的行为举动，也是咎由自取！这一点点的捉弄，完全是轻饶他们了！要不上有李婶一家的阻挡，还有她及时的赶到，他们会不会就直接对慕颜出手了？即使还没有发生，但也不能预估掉‘万一呢’。

    慕颜浅笑说道：“真有你的~声音装的挺像那么回事的！”

    “这算什么，我们的训练中就有如何伪装声音！要不是你催动草木，我声音佯装的再像，也起不到恐吓感啊！所以，你是一早就猜到了几人背后有人？”景谊低声说道，随即牵住慕颜的手，往‘倾心苑’走去。

    “嗯，对！下午我就见过那个赵老板了，我对他的印象也不是很好，何爷爷因为我的提议，直接在办公室拒绝了他，估计他是气不过吧！就想找我麻烦！”慕颜浅柔解说。

    “那他还会不会出别的招来找麻烦？”景谊不由问道。

    “至少经过刚刚那出，李红兵他们不会再帮忙闹事了~！会不会有别的招数，只能兵来将挡咯~！”慕颜浅笑说道，在那个赵国强气恼离开时，她就做好了心理准备，瞧他那人的品性，也不像是轻易服输的人，不管他出什么招，只好见招拆招了！

    两人牵着手，伴着浅浅月光，漫步在村中的田野间，沿途顺带讲述着分开这一周的情况，足步往家中走去！

    对于两人来说，每一次分开后的相聚，都感到格外的珍惜，虽然两人都没有说任何的甜言蜜语，但那份甜蜜却溢满彼此的心间！




 186，田园生活，桃花源传说

    翌日，景谊跟随慕颜前往了‘桃花源酒坊’，好似从酒坊开业之后，她一直都是忙碌状态，还没来得及好好的参观下酒坊。

    昨天上午就弄好了药汁的配方，因此今日，慕颜准备与师傅们开始第三批酒的酿制，其他像花瓣及水果之类的配方材料，酒坊一般都是早早的就开始准备了，每次只等慕老板的最后一道配料，就可以了开始酿制工序了。

    上午的时间众人把两款酒所需要的配料先分类的弄好，六种水果，六种花卉，以及六种名贵的中药材，花瓣及水果还比较好处理，会随着时间在酒中发酵沉淀，但中药材就比较细致了，需要提前处理扎剪，有的药材还需要烘制。

    下午再把收拾好的配料，按照分类的口味，倒进不同的原浆酒大缸里，随之木棍搅拌均匀后，在密封住酒缸的封口，最后再加盖上木盖，整个过程算是差不多了，剩余的就等着发酵沉淀了，其间会开封一次品尝口感，如果口感到位了，就可以装坛了！

    而至于‘桃花源酒坊’的特制美酒‘桃花酿’，酒坊弄好时正好是桃花盛开的时候，因此慕颜特意酿制了一百坛，在酒坊屋后的桃花林下埋藏了五十坛，这五十坛她是准备用在回馈年终VIP会员，以及与慕家有亲密合作伙伴的人情往来，而另外五十坛，她埋藏在‘流光空间’的花圃地里，有灵气及极品花卉的气息熏染加持，口感，酒香味及功效肯定要比埋藏在空间外的‘桃花酿’要好上许多。

    如今八月，第二季的桃树，目前还是小花苞，要在九月中旬才能开出花瓣，第二批的‘桃花酿’只得等到桃花盛开的时候，再来酿制了，这酒是沉淀的越久，才越是醇香，之前埋藏的‘桃花酿’，慕颜准备等到年底的时候，在取出饮用！

    景谊一直跟随在旁，一是也比较好奇酿酒的过程，其次是因为慕颜在这！虽然在这方面她不是很懂，但也可以做一些力所能及的事情，尽量减轻慕颜的工作量！一整天的时间，慕颜与景谊两人都是呆在酒坊的，午饭也是直接在酒坊吃的员工餐。

    等酒坊一切弄好后，夜幕足渐降临，慕颜与景谊两人十指紧扣，伴着浅浅余晖，漫步走在乡间小道间，此时，正是每家每户开始忙着准备晚饭的时间，屋顶上炊烟缭绕，田野间耕作的村民们也扛着农具，两三人相伴，一边笑呵呵的聊着趣事，一边往家中走去，池塘水田里嬉戏玩耍的小鸭大鹅，吆喝一声，就成排结队的‘嘎嘎’的踱步回家。

    远处，依稀还能听到谁家扬声吆喝着自家孩子的名字，村庄的小路上，忽然就奔跑出不知从哪个草丛林间窜出来的孩童们，边跑着还不忘相互打趣，灰扑扑的脸蛋扬着灿若朝阳般的笑容。白雾雾的炊烟飘散在半空中，为山林的村庄笼罩着一层薄薄的白纱，犹如身处在一片世外桃源的仙境之中。

    慕颜与景谊沿路走来，微笑欣赏着眼前的乡村田野景致，美好恬静的犹如一幅色彩相宜的油画，也许，彩墨也不足以描画出这份恬静美好，或许，只有亲身行走在这之间，才会深刻感受到这一份心间的平和，好似有一股庞大又温柔的能量，汇集充斥着心间，一切忧愁困倦顷刻间都会变得无足轻重！

    慕颜不由的心中感慨；这样的景象，才是真正的‘桃花源’面貌，更是她所追寻的世外桃源，给家人所创造的乐土，这样的淳朴闲适，在后世就很难再找寻到了，许多都是被人工打造成的景点，而乡村田野更是随着村民们外出打工而荒凉一片。

    “这样的景象，很美！对吧？”慕颜浅柔的低语问道。

    景谊颔首回道：“嗯，不仅景色风光美，这样平和充实的生活，更美！颜颜，等我退休了，我们就回到‘桃花源’终老吧？！”

    慕颜微微抬头望着景谊，嘴角噙着甜美的笑容，随之点头回应：“嗯，好！”

    **

    八月的村庄夜晚，很是凉爽静谧，让人说不出的舒适感，晚饭后，慕家众人围坐在庭院花圃的石桌间，借着暖黄的灯光，闻着庭院阵阵花香，赏着璀璨夜空的半月，喝着清香的花茶，聊着家常理短的闲话，亲爱之人相伴在旁，只要心怀感恩及满足，这就是属于自己的小确幸！

    “颜颜，你看看你身边有没有单身的青年才俊呀？你看你堂妹，年龄如今也差不多了，可以先找个对象交往处处看！”柳桂香笑说道。

    慕义华轻睨了妻子一眼，轻斥说道：“颜颜平时都在忙，那去留意青年才俊啊？！小云她自己会找的，再说她年龄还小着呢，之前怎么没见你着什么急，现在瞎操什么心啊！”

    “我这不是想着，要是身边有条件好的，可以先处着啊！然后再来慢慢商议结婚的事嘛！这有什么不对的？”柳桂香不满的扬声说道。

    “二妈，如果有遇到合适的，我会留意的！”慕颜连忙说道，担心两人又要吵起来。

    如今的柳桂香性子磨平了不少，虽然脾气仍有一丝小急躁，有些爱攀比，但好在品性不坏，不然她也不愿与他们亲近，毕竟每个人都有或多或少的缺点及不足，但只要核心没坏，就不是大问题，作为血亲的关系，不可能因为受不了一点小缺点，就老死不相往来吧！一家人总要学会相互磨合，相互去包容，不然如何相处？

    比如昨晚，有人在慕家闹事，作为慕家的一员，就应该摒弃平时互怼的小心思，一致团结对外，这点，柳桂香是做到了的，她站在一旁吆喝互怼，维护着慕家的名誉，既然她有小心思，但至少明面上是维持了作为慕家成员该有的举动形象。

    “那就好！还是颜颜明理啊！”柳桂香神情愉悦的夸赞道。

    茶话会结束后，众人就各自回屋了，景谊这次仍有一周的休息时间，两人决定在‘桃花源’呆上四天，到二十号才返回C市，因为二十一号是景父的生日，会在外间宴请宾客，两人也要回去打点一番。

    慕颜正坐在床边整理着换洗衣物，景谊从随行包里翻了翻，随即也坐在床边，伸手向慕颜递出了两张卡，慕颜抬眼，凝视着景谊，以眼神表达着自己的不解，景谊笑着说道：“这两张卡，一张是我的工资银行卡，一张是我出任务的奖金银行卡，我平时也没什么大笔的开销，所以都是丢在一旁的，原本早就该给你了，结果前段时间一时忙忘记了。”

    “你自己收着就是，我这的钱够用呢！”慕颜浅笑说道，这个钱，可都是她每次冒着危险出任务换取来的命钱啊，她怎能忍心去使用。

    景谊拉着慕颜的双手，低语说道：“颜颜，这不一样，你可别忘了，你现在的身份是景太太，我的妻子！我赚的钱，不给你用，给谁呀？虽然可能没你的产业挣的多，但这都是我所努力换来的！况且，我平时也没什么花销！大多都被妈和你为我打点好了！”

    慕颜微微一笑，回握住景谊的手：“我不是要划分的意思，只是觉得这钱都是你冒着危险，受过无数的大小伤换来的，怎能拿来随意使用呢？”

    “呵！傻瓜，这钱挣来不就是拿来花的嘛！你收着吧，怎么来分配使用，你自己看着办就是！”景谊轻笑着。

    慕颜接过银行卡，看着微微思索说道：“那要不这样吧？！这张工资卡，你留着平时备用，一个女人出门身上怎能不备有点钱呢，总有一些人情往来嘛！至于这张奖金银行卡，我先存着，等以后我们有孩子了，留给孩子吧！”

    景谊柔情笑道：“嗯，听景太太的安排！那我们现在就开始准备吧！”

    慕颜不由问道：“准备什么？”

    景谊凑近耳旁细语：“当然是孩子啊，不快点让他们到来，怎么使用奖金的钱呢？”

    “没正经~一边去，我还没整理好呢！”慕颜轻睨了一眼，双颊微红。

    景谊快速把床边的衣物丢在沙发上，弯腰双手抱起慕颜放置在床中央，这一系列动作简直就是行云流水，一眨眼之间，两人相对而卧。

    景谊凑近慕颜的耳旁，轻呼出了一口气息，呢喃说着：“老婆~我现在才算是开始不正经呢~！”

    不由的，慕颜微微轻颤了下身体，眼波流装，顾盼生辉！一个眼神，就足以挑起一场狂风暴云！

    **

    次日，天空晴朗，万里无云，蔚蓝一片，又是美好的一天！‘桃花源’的众人都已开始了井然有序的工作。不过，今日的‘桃花源’都在盛传着一件新奇又很神秘的故事。

    而故事的主角就是李红兵一行人，前晚几人吓的连滚带爬的跑回了家里，紧紧的关着房门，用着被子捂盖住自己，此一反常态的举动，自然引起了家人的疑惑，紧追问着原因，直到李红兵一行人睁着眼睛支撑到天亮，瞧见了明媚的阳光时，才终于松懈了紧绷着的身体。

    随后，才足渐安抚住起伏不安的心绪，开始恢复正常的状态，在家人的追问下，几人才把他们经历的诡异一幕，讲给了家人听，并强烈要求家人们，不要去到那一个角落，别再打着‘桃花源’的歪主意，否则树神就会显灵惩罚众人的！

    起初，几人的家属们，都是不太相信的，而在他们那害怕的神情中，以及再三强调当中，渐渐觉得不像是说谎，顿时，众人心中不由的腹诽道：难道‘桃花源’有神明守护？

    而后，李红兵几人仍有点不敢出门，就呆在家中缓和情绪，关于煽动村民离间慕颜的事情，早就抛的十万八千里远了，就连赵老板说的任务谈好的钱，完全都歇了那心思，想都不愿意再想了，什么都没有比自己的命更重要的了，再有钱又如何，那也得他们有命去花啊？！

    李红兵几人虽然暂时不敢出门随意溜达，可不代表他们的家人们也不出门，就这样！一天的时间，在众人相传之下，‘桃花源’就被附有了各种神话色彩，传的很是玄乎！

    村庄的生活比较简单质朴，平时的话资都比较窄小，基本就是村庄每家每户的那点家事，国事对于他们来说，过于遥远了些，只要能保障到如今的日子，是不愁吃穿的就好，对于娱乐圈的八卦更是毫无关注感兴趣，对于他们来说，完全不是一个圈子层次的人。

    因此，李红兵几人各自的家属们对于如此惊奇新鲜的事情，怎能憋得住？自然出门到处绘声绘色的讲述给其他村中人听，就这样！‘桃花源’就被贴上了一层神秘的面纱，拥有了一个流传很久的神话故事！甚至于后面，许多人还特意慕名而来，想要了解有关‘桃花源’守护神的故事！当然，这都是后话！

    晚间的餐桌上，慕颜与景谊才听到慕爸与颜母讲述着今日村中的流传，今天两人都呆在家里，收拾着花圃药田，根本没往村里去溜达，不由的，两人都是感到一阵好笑，谁曾想，只是一时心起的有意捉弄一下，却弄出了这么多的神话故事！不得为村民们的想象力点赞啊！

    总之，无论村民们在这个故事中如何添加编排，最后都不忘强调了一点，‘桃花源’有神明，是专门守护着‘桃花源’的，因此，不能随意动土破坏，不然自身及家人将会受到神明的惩罚及诅咒！不过对此，慕颜觉得这也算是间接促成了一件好事，至少全村人会感到一丝忌惮，就不会有人随意的打‘桃花源’的歪主意了吧？！

    ‘桃花源’因这流传出的神秘色彩，更是吸引了不少的游客前来，即便没有找寻到任何神明的痕迹显现，但也会深深被‘桃花源’的景色所吸引，也不会辜负游客们的慕名而来了！




 187，使坏，背景实力，见招拆招

    景谊到来的第三天，早饭过后，慕颜就拉着景谊登山游逛‘花舞人间’，一是就当适当的运动下，其次，慕颜想要察看一番花卉植物近期的生长状况，对于景谊来说，不在乎去哪里，或是做什么事，只要身边相依相伴的人是慕颜就行，虽是视察工作，但可同时欣赏到美景美人，也是美事一件！

    一番游览下来，花卉植物都生长的还不错，看来护院人员平时也是照料的很细心，对于员工们的用心工作，慕颜感到很欣慰，也很欣喜！

    等慕颜跟景谊走回到‘倾心苑’，正好是午饭时间，两人刚走进庭院，村长何家富连忙起身，一脸着急的说道：“慕丫头，不好了！”

    慕颜立即上前轻抚着村长何家富，让他坐回石登上，随即浅柔说道：“不着急~！何爷爷，您慢慢说~！”

    瞧着老村长的神情，想是等了一段时间了，只能怪她没带手机，肯定是村长何家富没联系上她，才会到‘倾心苑’坐等着！主要因为，她只要一呆在‘桃花源’，就会不爱玩手机，也不爱随身带着手机。

    “我今上午接到S市市长的电话，说是打造‘休闲旅游度假村’的文案很不错，他很赞同，让我们配合那个赵老板施工修建！这可怎么办？没想到那个赵老板还有这么一手，竟然跟S市的魏市长搭上了线！”老村长何家富担心的说道，他只是想一心维护好‘桃花源’，可他就只是一个小芝麻官，那能跟一个直辖市的市长相抗衡呀！

    “魏市长？”慕颜不由的问道，她记得去年去S市参加会议时，好像市长不是姓魏吧？

    “他是今年才上任的！慕丫头，你看这事怎么处理？市长都发话了，我找县长这些也都没有什么用！也不知道那个赵老板怎么跟魏市长搭上了？！”对于他来说，一个村支的干部，最多接触的就是县镇了，大多都是在乡镇上。

    “不管他跟谁搭上了，总有能治服的人！我先跟高书记通通电话，问问市里的情况！您也不用太过担心，有消息了，我再通知您~！”慕颜劝说道。

    “嗯，那好，我先回家等着~！”老村长说完就慢步离开了！

    慕颜与景谊回到房间，慕颜拿起手机拨打高书记的电话，可电话那端却一直提示；您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨！

    慕颜试着拨打了三次，都是同样的反应，没办法，慕颜只好改拨办公室的电话，这也是之前高书记用座机拨打过，她留心保存了一个，既然手机联系不上人，那至少办公室的电话应该有人接吧？！

    大约响了四五声，电话另一端被接起了，一声浅柔的女声说道：“您好！S市政委书记办公室，请问哪里？”

    慕颜微怔了下，随即说道：“您好，我找高书记~！请问他在吗？”

    “不好意思，高书记外干学习去了，大概要在下周回来！”办公室人员有礼的回答道。

    “哦，好的，我知道了，谢谢！”慕颜有礼的谢道，随之挂完电话。

    景谊低声问道：“要不找爸出面？”

    “哪需要找咱爸出面呀，那也太看得起那个赵国强了！”慕颜轻笑回拒道，他赵国强不是找上了市长嘛，那她也可以找个市长！

    随即，慕颜又拨通了一个电话，很快电话被接通了，慕颜有礼的问候道：“张市长，您好！我是慕颜，打扰了~！”

    “噢~慕颜呀，不打扰！怎么了？”张市长笑意问道。

    “我打电话是有事想麻烦下张市长帮忙的！”慕颜浅柔说道。

    “什么事？你说说看？”张市长询问道，如果在他力所能及的范围下，他也是很乐意帮忙的，毕竟慕颜是他比较看好的一个后辈了，但他身处在这样一个特殊的位置上，岌岌可危，只要一不小心，就可能被翻身下马。

    随后，在电话里，慕颜把‘桃花源’的情况大致说明了，主要是针对新上任的魏市长及房地商赵国强两人勾搭的行为！因此，想让他以省会市长名义出面阻止下，私下电话知会一声就可以，这对他也不会有什么影响的，关于他们政场的顾虑，她也是了解明白！她也不会因自身的问题，从而去为难别人的！

    在去年参加S市会议时，高书记就曾承诺过，在适当的范围内，一定会维护‘桃花源’的，而她也贡献出了秘方以及方案，如果高书记在S市，或是能联系上他本人的话，就可以很好解决了，可如今高书记出差在外，又没办法联系上他人，由着新上任的魏市长揽权独占鳌头了！因此，她也只能跳过高书记直接找上省会C市的张市长，他的级别可比他们都要高上许多了，如果不是赵国强出了这么一招，慕颜也不想因为这点事，找上日理万机的张市长。

    ‘桃花源’早就都表达了立场了，可那个赵国强竟然联合魏市长，以政府名义下达指令！这典型就是强买的强盗行为嘛！

    “我知道了！我联系下那个魏市长！”张市长爽朗的说道。

    “那麻烦您了~张市长！”慕颜感谢说道。

    “这事简单，不麻烦`~，一个电话的事。”张市长笑说道。

    挂完电话，慕颜对着景谊微笑说道：“有张市长出面，应该没问题了！”

    **

    此时，位于S市政府大楼的办公室里，一名戴着眼睛框的中年男人在坐在办公桌前翻阅着资料，忽然办公桌前的座机响起，中年男人随手接起，惯性的说道：“你好！我是魏国华！”

    “你好，魏国华是吧？我是省会C市长张铭~！”张市长正然说道。

    “张市长？！”魏国华惊诧的起身抵呼道。

    “对，今日给你打电话来，是听说到，你近日同意了一个村庄的投资改造文案，是吧？”张铭低缓询问道。

    “对，是一个大投资，正好政府这边也刚好打造出了一个‘世外桃源’旅游小镇，如果再打造一个‘休闲旅游度假村’，那肯定会吸引无数游客过来的！促进我们乡镇经济发展嘛！”魏国华滔滔不绝的说道，不由的认为是自己的这个决定，引起了高层领导们的认可！心中忍不住偷偷得意着，看来他的业绩上又会增添上一笔战功了。

    “呵！你不知道之所以有‘世外桃源’旅游小镇，以及‘桃花源’的存在，是因为什么人吗？”张铭嗤笑询问道。

    “这个嘛，我还不是很清楚，我这才刚上任没多久，只是偶尔听人提及了几句！好似是有个老板回乡做贡献。”魏国华照实说道。

    “都不知道你是怎么做到这个位置上的，做决定前，都不知道好好打探打探，惹到了不该惹的人，怎么死的都不知道~！”张铭不禁轻斥道。

    魏国华听到此，随即谦虚的询问道：“是，张市长说对，是魏某愚钝了！那还烦请张市长指点一下！”

    “你只需要记住‘慕颜’这个名字，不要去招惹她及其身边相近的人！她有许多的身份，你自己去查查吧！”张市长叮嘱着。

    “是是是`~！我立马去了解！”魏国华不由的额头冒汗，心中担忧无意间是不是惹到什么大人物了，不由的心中暗骂到赵国强，可千万别害了他呀，他可是费了不少力才坐上如今的位置！

    “总之，立马终止投资改造的计划！别没事找事！就这样~！”张铭厉声警示说道。

    挂完电话，魏国华轻呼了一口气，还以为自己得到了上级的认可了呢，谁想差点坏事，随即，魏国华吩咐了助理，立即把有关的‘世外桃源’旅游小镇以及‘桃花源’的讯息整理一份给他！

    当初，赵国强交来的投资改造计划，他也没说这其中有什么纠葛及大人物啊，他也是想着两全其美，各有所获而已！他这一路爬上来，赵国强也是出了不少力的，因此对于他的提议，他也就没有过多质疑，况且，投资改造一个乡村，这也不算是什么很过的事情吧？！

    四十分钟后，助理就把收集好的信息汇集在一起，递交了上来，魏国华一页页的仔细浏览，越看越心惊，再次在心中狠狠的暗骂到赵国强办的事情！

    快速看完资料，魏国华立即拨打了赵国强的电话，接通电话后，就忍不住劈头盖脑的说道：“你这个蠢货，做事之前都没用过脑吗？都不把事情给我搞清楚，就让我下指令？！差点被你害死，知道吗！”

    赵国强一时听得晕头转向的，随即连忙问道：“魏市长，你在说什么啊？我怎么了？”

    “你之前不是让我同意支持你的‘桃花源’投资改造计划吗？你之前没做过了解？”魏国华扬声问道。

    “一个旅游村庄，都很质朴的人，有什么好打探的？！”赵国强很是不以为然的说道。

    “我说你蠢，还真是蠢的无边无际了！我都跟你说过几次了，做什么事前，最好先了解一下，别惹了事，再让我来给你擦屁股！”魏国华气恼的心中一阵郁结，要不是他私下帮过自己不少的忙，还有用得着他的地方，不然他才懒得搭理他。

    “你到底想说什么？这个投资改造计划有什么问题吗？”赵国强困惑的问道。

    “慕颜这个人，知道吗？”魏国华轻呼一口气调整下暴躁的情绪。

    “知道，嘿嘿，还是一个大美人呢！”赵国强笑着调侃道。

    “我告诉你，她可不是你能招惹的人，关于投资改造‘桃花源’的计划立即取消！你找其他的地方都行！‘桃花源’就别打主意了！”魏国华警示的说道。

    “为什么啊？可我就看中了桃花源呀！”赵国强扬声问道。

    “慕颜可是C市景家的媳妇，前任景大司令员的孙媳，现任景上将的儿媳！而且我一个小时之前，就接到了C市张市长的电话，你说说看！我们两个谁能拼的过？！即使你再有钱，你能坳的过去？”魏国华嗤笑道。

    “那个慕颜有这么大的能耐？！”赵国强不由的嘀咕。

    “别小瞧人家是个年轻女人，没有点能耐，能嫁进景家那样的高干家庭？！总之，无论是慕颜那女人本人，还是她身边的人，都不是我们能招惹的，记住了？！”魏国华再三叮嘱道。

    “我知道了！”说的如此明白，他能不明白吗？

    晚间，慕颜一家刚吃完晚饭，村长何家富就来了，一脸的笑意的说道：“慕丫头，我接到电话了，说是之前搞错了，不会选择在我们‘桃花源’做投资改造！真是多亏你了~”

    “嗯，没事，只要解决就好！再说，‘桃花源’也是我的家，我也不希望它受到破坏！”慕颜微笑表述。

    到此，有关‘桃花源’投资改造一事，总算圆满解决！正好，明日她与景谊就要返回C市了！后天就是景父的生辰之日了。

    **

    景谊与慕颜两人是各自驾驶着自己的车来‘桃花源’的，因此，返回C市，两人也只得各自驾驶自己的车了，不过慕颜的车还载着慕爸颜母，因为此次，慕爸是要对外举办邀请宾客的，自然两人也就要出席参加生日宴的。

    上午的时间，慕颜与颜母收拾准备着，颜母特意装了五箱花茶，都是花房筛选出比较好的花卉的花瓣，准备可以在明日的生日宴上招待来宾，也可以摆放在桌上，宾客们可以根据自己喜爱的口味挑选带回家，泡着喝喝！

    慕颜联系了小镇上的‘鲜花糕点工厂’，让他们送来了五箱的各式的鲜花糕点，也是用在明日生日宴会上招待宾客的，同时，慕颜把埋在‘流光空间’花圃地下的‘桃花酿’，取出来了十坛，原本她也想多埋藏一段时间。

    可这次景父过生日，邀请的可都是感情比较亲近的世交好友，都是一些身居要职岗位的人物及其家属，自然要拿点特别一些的好东西招待，而这款酒，男女都可以饮用，酒香醇厚却不醉人！最重要的是这‘桃花酿’是埋藏在‘流光空间’里的，即使现在沉淀的时间并不长，但也足够比其他的酒，口感香气更佳！

    这次，生日宴大约有十桌，并没有大肆举办，都是亲近之人，‘桃花酿’如今可还没有对外面世，也算是间接做个宣传吧！前两天，景谊告诉了慕颜，景父这次要宴请世交好友举办个小宴会，因此慕颜提早致电告诉了白母，她会准备酒茶糕点，让白母不用准备了！

    既然她本身名下的产业就是做这些的，怎么可能还要花钱去置办这些物品，最重要的就是再好再贵的，都比不上她准备的更好！

    颜母还收拾了一箱新鲜蔬菜及腊肉香肠类的腌制肉类，这是拿给景家人平时吃的，纯天然无添加的绿色蔬菜，多吃对身体也有好处。

    最后，景谊的车被塞的满满的，连慕颜的后备箱也放了不少东西，这时，就得感叹驾驶两辆车的好处了。众人在吃过午饭后，就驱车出发前往了C市。

    傍晚间，两辆车开进了军区大院，已经提前说好了，今晚慕爸与颜母都住在军区大院里，明天就好众人一起前往宴会的酒店，而慕峻明日会直接去到酒店汇合。

    两辆车直接停在庭院外的对街路边，大院面积宽阔，除了中间的绿化，及房屋楼旁的大树，其余的空间一大半都被规划出停车位了。

    听到汽车鸣响，张嫂连忙打开大门，景菁今日回来的比较早，知道是姐姐嫂嫂回来了，也跟随张嫂来到庭院外迎接。





 188，宴会，互怼

    “哇~！嫂嫂，你们带了这么多的东西啊？有好吃的吗？”景菁看着从车上搬下来的一个个箱子，欢喜的问道。

    “呵~！贪吃鬼，就知道吃，也不知道帮着你嫂嫂搬搬东西？！”景谊轻笑说道，好似有了慕颜后，家人们都变得嘴馋了些！

    “不用你说，我也会的！哼~！”景菁撇嘴轻睨了自家姐姐一眼，随即对着慕爸颜母，甜甜喊道：“慕叔好，颜姨好！”

    “小菁你也好~呵呵~！”颜母微柔的笑说道。

    问候完，景菁就快速走到车旁放置的纸箱堆前，双手抱起一个小箱子，就往家中走去。

    “爸妈，你们先进屋坐着休息，这些东西我来搬就可以了~！”景谊看着慕爸颜母弯腰准备搬箱子，连忙制止。

    “对，爸妈，你们进屋坐着，这点东西对他来说，都不算什么的！”慕颜微笑劝说道，搬东西这事，还是身强体壮的年轻人来做，比较合适！而父母嘛，以免不小心闪到了他们的腰，那就不好了！

    “没事，搬这点东西也累不到啥！”慕爸不服老的说道，他觉得自己如今的身体很是硬朗，作为一个男人，那有轻易认老的？这点东西都搬不动，那不是说明他年纪大了？

    景谊好似瞬间明白了慕爸的小心思，笑着说道：“那颜颜，你跟妈先进屋休息，这些东西我跟爸来搬就可以了！”

    慕颜轻凝了一眼，浅笑说道：“嗯，那好吧！妈~咱们先进屋吧！”

    此时，白母已走到大门玄关处候着了，三人一起走到客厅坐下，相互问候一番，白母微笑说道：“亲家母，这次真是让你破费了，还带来这么多的东西，专程的跑一趟，真是辛苦你们了！”

    颜母温和回道：“都是一家人嘛，不用这么见外客气，我们都把景谊当成我们自己的女儿看待，再说亲家公生日宴，我们怎么也得凑凑热闹，这些都是自家的东西，不费事！”

    很快，景谊与慕爸就把几箱子搬进屋里了，其余的纸箱都还放在景谊车上，明日直接拉到酒店就可以了，这搬进来的是单独给景家准备的。

    随后，众人上桌，和谐融洽的吃着晚饭，知道景谊他们到达的时间，景家几人也都在客厅等着他们的抵达，好一起吃晚饭。

    **

    八月二十一日，天气多云舒适，景慕两家吃过早饭，收拾妥当后，就一起出发前往酒店了，景老爷子与景父白母坐着部队的安置车，慕颜开着自己的车载着慕爸颜母两人，景谊也开着自己的车，副驾驶的座位上坐着景菁，车后座及后备箱都装放着纸箱物品。

    十点，景慕两家一行人准备到达了酒店，白母定的是酒店的四楼，因为四楼有一个近占半的空中花园，如今的天气，很适合户外喝茶闲聊，接待宾客，空间面积足够容纳，而四楼的另一半的面积有一个宴会厅，就因这家酒店的四楼层的设计，白母才挑中这里，很方便也很适合他们办生日宴以及接待！

    景父与白母作为当家人，特别景父又是今日的主角，景谊作为景家进入军队的长孙女，自然要跟随在父母身旁，在小花园入口处接待宾客，而景老爷子作为长辈就在小花园坐着就好，慕颜带着景菁负责摆弄着鲜花糕点，酒店服务人员送了许多好看白色瓷盘，以及泡茶瓷杯。

    为了让鲜花糕点视觉上更好看，慕颜把鲜花糕点摆放成花朵状，然后再在鲜花糕点上，零落的撒上几朵花瓣点缀，霎时就会让人看着可观，又有食欲感！

    这花瓣也是她提前装好的，当时也是看着颜母在装花茶时，看见一旁还散放着许多的新鲜花瓣，她顺手装了一袋，如此用来点缀装盘，也是极好的。

    “哇~这样撒着花瓣，瞬间就感觉不一样了呢，看着好景致漂亮，还能闻到一股阵阵花香！还是嫂嫂比较有心思！”景菁赞美的说道，她家嫂嫂对于生活，总是特别的细心又用心，就会让人感受到生活的精心精致！

    慕爸与颜母坐在景老爷子身旁，大多数的亲友他们也不是很熟悉，也只是在景谊与慕颜的婚宴上，有过一面之缘而已，招呼接待自然不用他们俩，而慕颜也不需要他们俩帮忙做做事，两人只好跟着景老爷子悠闲的坐在花园中，喝着慕颜泡制的花茶。

    慕颜负责在一侧的茶水间，摆放着鲜花糕点盘，然后根据进来的宾客男女，泡制适合的花茶，景菁就负责给每桌摆放上鲜花糕点盘，两名服务人员就负责把慕颜泡制的花茶，在坐好的男女宾客面前，放上相应的花茶。

    至于带来的花茶，都是用几种彩色绣袋，用绸带系着蝴蝶结装好，绣袋上刺绣着一朵粉色的桃花，以及‘花舞人间’的四个字样，这是花茶统一对外的包装，‘美人阁’，‘美人居’都有售卖，不少人都是知道的，如今已经是一个品牌标志了，慕颜让随后到来的慕峻，把装好的花茶绣袋在宴会厅的每个座位上摆放一袋。

    正午，宴请的宾客差不多都到齐了，景父与白母带领着众人前往宴会厅入席，慕颜跟随景谊招呼着同龄同辈份的宾客入座。

    就餐前，景父发言表达了一番感谢，就正式开席了，没有过多的排场，就是世交亲友们简单聚聚聊聊，对于今日的生日宴会，众人吃喝的很是尽兴愉快，虽然置办的简单，却处处显得很精心细致，充分体现出了主人家待客的用心，特别对于茶点，花茶绣袋，都感到很喜欢。

    对于许多夫人小姐们的赞美，白母自然感到很高兴，微笑的说道：“这都是颜颜那孩子倒腾的，我哪有那份心思呀！”

    “所以说，还是你家女儿会娶媳妇呀！”众妇人一致羡慕赞扬道。

    “美婷，我刚刚看见你家韩禹带着一位姑娘，怎么？这是好事将近了？哪家的姑娘呀？”一位妇人问着黄美婷，也就是韩禹的母亲。

    韩禹在与陈碧萱确认恋人关系后，就告知了家人，在众人的问讯下，知道了陈碧萱，对此，他们虽然不是特别满意，毕竟两家的家世有些悬殊，可能让自家儿子能安心下来，他们做父母的自然也高兴！

    而陈碧萱还是景家媳妇的好友，共同经营着‘美人居’，家世虽不是多好，但也胜在家世清白，她本人也有自己的营生，也算是小富家庭，对于韩家这样的名门来说，也算是带的出去！因此，韩家没发表什么意见，算是一种默认吧！

    都说物以类聚，景家的媳妇慕颜在她们这个圈子，虽不是百分百的获得认可，但也能达到白分之九十了，在她们这些妇人圈里，挑媳妇肯定都想要个像慕颜那般的，而陈碧萱作为慕颜的好姐妹，自然各方面也不会太差，这也是黄美婷中意的地方，其次陈碧萱性格温婉，性子也比较好，儿子带回家里吃过饭，看着就是一个本分娴淑的孩子，对此，她也没有什么不满意的了！

    至少自家儿子不是找个花枝招展，娇里娇气的大小姐回来，不然就有得她受了，她也希望能像白静雅与她媳妇慕颜那般，和谐融洽的如母女般的相处模式，而不是互相看不顺眼，争斗不休的婆媳，那样家宅不宁，也只会惹家中男人的生厌而已！

    “就我们本地的普通家庭的姑娘，等商量好了日子，到时肯定会邀请大家的！”黄母微笑说道。

    “我怎么瞧着有些眼熟呢？好像在那见过？！”另有一位妇人低声嘀咕道，她肯定是见过的，可一时就是想不起来是在哪里！

    一旁的白母笑呵呵的解释道：“韩禹找的那个姑娘，叫陈碧萱，是‘美人居’的老板之一，跟我家颜颜是多年好姐妹，你肯定在那里见过她的吧！”

    对于慕颜的两位好姐妹，白母自然是清楚的，慕颜有给她一张特制内部卡，她会定期到‘美人居’做护理保养，如今她都不再去其他的美容机构了，有时候还会带着其他的妇人姐妹们，一起到‘美人居’喝下午茶，环境设施那些各方面都很齐全，完全是为女人量身打造的天堂。

    也因此，她对于雷靖瑶与陈碧萱就很是熟悉了，每次她去，两个孩子都会来给她招呼或是接待，很有礼貌，性子都很讨人喜欢，没有什么被娇惯的坏习惯之类的。

    “哦~对，我就说怎么那么眼熟呢！原来是‘美人居’的老板，可以呀~美婷，你儿子也会挑媳妇呢！这‘美人居’三个老板，就被你们两家各自挑走一个！那个陈老板性子挺好的，好几次接触，说话都是轻声细语的，我看做你们韩家媳妇也挺不错的！”妇人坦然直率的笑说道。

    “对，我看跟你家韩禹站在一起，也蛮般配的！”林舅妈微笑说道。

    “嗯，我也知足了，家世这些都还是其次，主要是人要好！所以，我们家都没什么意见！”黄母浅笑说道。

    **

    对于几位女性长辈们的议论闲谈，慕颜与陈碧萱是不知情的，两人正与景菁，白如芸几人坐在另一边闲聊着呢。一般这种聚会，都是男女各自在一边喝茶聊天的！

    如今看着陈碧萱与韩禹走在一起时，那幸福小女人的模样，慕颜真心为好友感到很开心，不由的心中感叹道：这样的生活真好，大家都收获了幸福！这一生，她们都是会很幸福的吧！至于前世的点点滴滴，好似，现在已经离自己很遥远了一样。

    午宴过后，下午的悠闲时光，众人可以自由选择娱乐消遣，一些人选择麻将扑克，还有一些男性就会选择聊着各自的生意经，国家政策之类，当然女眷们，要么麻将，要么喝茶八卦。

    慕颜几人正聊的开心，景菁忽然拉着慕颜低呼道：“嫂嫂，那不是柳学姐吗？她怎么来了？”

    慕颜顺着景菁的指引方向望过去，果然是柳美，挽着一个男人的手臂，嘴角挂着得体的笑容，跟随那个男人走到了景谊，韩禹他们那一个圈子，好似在招呼介绍着。

    上午及午宴那会，可没看见柳美，或许是刚刚那个男人出去接了她上来吧，看着两人关系很亲密，景菁疑惑的说道：“我之前就听说柳学姐交了一位世家的公子哥，没想到是真的！可那个男的，我认识，很花心的，我都不知道看他换了多少个女朋友了，也不知道柳学姐怎么会跟那个公子哥在一起。”

    “管她呢，那是她自己的选择，我们也无法说什么，我们只要过好自己的生活就好！”慕颜宽慰的说道。

    “她是我们店的会员，才办了两个月的时间，经常带着一些女人来店里消费，不过她带来的女性朋友就是普通家庭的女孩吧，那些女孩都很是捧她！我碰见过几次！”一旁的陈碧萱听着慕颜与景菁的对话，也看了过去，随即补充说明道。

    “没想到柳学姐现在变得这么虚荣攀比~！”景菁很是感慨的说道，毕竟她认识柳美那会，感觉她是一个很知性很纯净的大姐姐。

    慕颜浅笑不语，从认识柳美的那一刻，她就没觉得她是一个单纯的女人，当初的眼神神情，她还记得很清楚，从她找上慕云来对付自己的这一举动，就能说明那个女人内心有阴沉，只不过是景菁待人纯真，心思单纯而已！

    如今，柳美她为了一些虚荣的体面，攀比心，就能完全不在意身旁的男人是否真心爱她，像她这样，最后只会是人财两失，如果一个男人是爱你的容颜，那等他遇见另一个更漂亮的女人时，他就可以转而爱上其他人！如果一个男人爱上了你这个人的本身，就会因爱你的内在，而包容你的小缺点！

    随即，慕颜几人就不再谈论柳美，转而谈起了其他的趣事，可有些人，就是喜欢刷存在感，柳美扭动着腰肢，走到了慕颜一行人桌前，微笑的招呼道：“好久不见，小菁，慕小姐！”

    慕颜莞尔一笑，端庄有礼的说道：“你好，柳小姐！不过，柳小姐好似记性不是很好~！请叫我景太太，或者慕颜，小姐这个称呼不太适合我了，我可是时刻谨记自己是已婚人士的身份！”

    柳美嘴角微顿，随之说道：“对哦~真是忘了这一茬了！还是早嫁了人好啊，就用不着整天被一些无聊的男人追，被他们困扰了！不是送珠宝名包，就是各种花，很是烦人。”

    “说明柳小姐桃花朵朵开嘛！我就不行了，我这人啊，向来追求质量，哪怕数量再多，也比不上自己看中的最好的那一个！”慕颜嘴角轻扬，双眸轻凝。

    “是吗？看来我们追求的不一样啊！”柳美轻哼说道，心中不停的咒骂着。

    慕颜轻抚了耳旁的发丝，淡然回应：“我可从未跟柳小姐是一样的追求，我们看重的层次不一样，我自认没法跟柳小姐相比！”

    景菁在一旁看着两人的对话，莫名的感到一阵硝烟，随即微笑问道：“柳学姐，你是要准备跟那个章家少爷结婚吗？”

    “怎么？我就不能跟明杰结婚吗？他对我很好，什么都宠着我！只能慕颜她可以嫁进名门，我柳美就不能嫁进豪门了吗？”柳美不由的哼怼说道。

    景菁顿感无语，她也是一片好心，关心下她，那个章明杰花心的很，根本不会给她幸福的。谁想，对方根本不理会，好似自己的关心是一种嘲讽一般，真是她自己自作多情了。

    柳美看着众人都是一脸清冷不理会的模样，顿感气结，本来想过来炫耀一下的，没想到反而惹得一肚子气，随即高傲的抬起下颚，自信的说道：“放心，等我跟明杰结婚的时候，肯定会邀请你们来参加我们的盛世婚礼的！”

    说完，柳美再次扭动着她的细腰，塔着高跟鞋，‘噔噔噔’的走回了她男朋友身边！





 189，迷糊，喜事临门

    时间就在众人生活的一点一滴中，向前走着，景父的生日宴过后，日子再次恢复了闲适的生活状态，景谊如今也是正常的工作模式，因此，在景父生日的第二天，景谊与慕颜就搬回了她们的公寓，过着属于她们的两人世界。

    如今，九月的金秋，天高云淡，天气也足渐凉爽，大地万物也渐渐退去了绿意，换上了新衣。近日，慕颜与倪月，秦园长，正忙着‘绿心乐园’的孩子们，开学报名的事情，以目前‘绿心乐园’孩子们的数量来看，是没有一个学校能同时接纳这么多的，还得分散到许多的学校去，孩子们年龄也是曾参差不齐的，办理手续就是很繁琐的。

    虽然‘绿心乐园’也开设学堂，设有许多的兴趣课程班，孩子们完全也可以在‘绿心乐园’里学习，但慕颜不想让孩子们断了与外界的接触，希望他们能如其他孩子们一样，正常的上下学，在学校里结交自己的朋友，让他们能正常的感受体验该有的生活。

    总之，近段时间，可把‘绿心乐园’的众人忙的团团转，护理妈妈们得为各自照应的孩子准备开学所需要的一切东西，没有的就得提交表格申请领取，新学期入新的学校，孩子的书包，新衣，午间的饭食，文具等等，妈妈们都得帮着孩子们准备着，而对于能够进入学校正常的上下学，孩子们无疑都是很开心的！

    分在一个学校的孩子们，都得相互照顾，必须相伴上下学，对于年龄较小的，还需要护理妈妈们轮流去学校接送他们，因此，九月上旬，对于‘绿心乐园’的护理管事妈妈们来说，是忙碌充实的，孩子们每天都是欢声笑语的。

    近日，慕颜感到身体一阵不适，身体总是感到困乏无力，总是睡不醒的样子。最初，她以为是前段时间忙着‘绿心乐园’孩子们的事情，太过劳累了，没有休息好，才会造成的，也就没过于多想。

    近一周，慕颜都窝在公寓里，全身懒洋洋的缩在沙发上看着书籍或者电视，那都不想去，就连陈碧萱约她喝下午茶，她都懒散的不想动，平时她都能在景谊晨练的时候，起床为她准备早餐的，可近日她都感到觉都睡不够，景谊也以为慕颜是前段时间忙碌的太辛苦了，很是体谅的让她多睡会，由她自己做好早饭，并给慕颜温热着，等她睡醒了再吃！

    慕颜每天起床吃完饭就是各种蜗居的生活状态，简单打扫下，看，下午去买菜，坐好晚饭等着景谊下班。

    今日买菜，慕颜瞧着鱼儿跳动的欢快，很是新鲜，就买上了一条，准备做红烧鱼。慕颜对着锅里的鱼浇着汁，顿时，整个鱼香味满溢飘香，闻着很是让人产生食欲，突然，慕颜忍不住快速向洗手间跑去。

    “呕~呕~”慕颜对着洗手水槽弯身不断的呕吐着，可吐出的仅是一些清水，即使十分难受，她再也吐不出什么。

    慕颜轻拍着心间舒缓着，随即用清水轻漱了下口，蓦然抬眼间，瞧见墙上贴着的镜面，慕颜不由的看着镜中自己的模样出神！

    微思间，慕颜双眸顿时变得明亮，双手下意识的轻抚在自己的小腹间，嘴角轻扬着，似喃喃自语般的低头说道：“宝贝~你来了吗？”

    此时的慕颜，神情格外的温柔，双眸中更是似水般的轻柔，嘴角亦是幸福满足的璀璨笑容，心中欢喜的不停念叨：我怀孕了？！我有宝宝了~我要当妈妈了~

    闻着厨房飘来的怪味，慕颜顿时回神，跑回厨房，关掉了火，此时的红烧鱼已经变成了一条黑糊糊的咸鱼了，厨房里的鱼香也变成了一股浓烈的糊焦味。

    慕颜不由的轻笑，这下都不用吃了，连忙快速的把废掉的鱼倒进垃圾桶里，再把锅面给清洗干净，都是粘糊糊的。

    景谊下班回家，刚迈进玄关处，就闻了一股烧焦的味道，顿时，惊得连鞋都没有换，就寻着味，冲进了厨房，看着慕颜安然无恙的清洗着，瞬间忐忑的心安放了下来。

    景谊低沉询问：“怎么回事？我一回家就闻到一股烧焦的味道，还以为那里烧着了！”

    慕颜看着景谊一脸紧张的冲进厨房，随即灿烂一笑：“没事，是我刚刚忙其他去了，一时没注意到火候，原本想做红烧鱼给你吃的，没想到就这样给牺牲掉了！”

    “你以后可得注意一些，烧坏了东西倒没什么，可得注意到自身的安全！下次可别这么大意了，知道吗？”景谊低声叮嘱道。

    “嗯，今天是个小意外，以后不会了！你先去换衣服吧，我重新再做一个菜就可以开饭了！”慕颜微笑说道，关于怀孕的事，她想还是等明天她去医院检查确认了，再告诉她吧！万一只是她的猜想呢？虽然她的感觉告诉自己，肯定是有宝宝了！

    “嗯，好~”景谊不疑有它，转身回房换下军服。

    **

    翌日，慕颜按时起了床，心中惦念着事，在昏昏欲睡也得快速让自己清醒起来，吃完早饭，慕颜送走了景谊，简单收拾了下，就开着自己的轿车向市医院驶去。

    幸好今天不是周末，医院的人不是特别多，慕颜按照一系列流程缴费，检验，花费了一个小时左右，拿着检验出的报告单，走进医生办公室。

    一名约四十的女医生，看了一眼报告，微笑说道：“恭喜你，怀孕了！一个月多点了！目前显示都没什么问题，接下来多注意一些，特别是怀孕前三个月，要多多静养，特别强调下，忌强烈运动，同房是不行的…”

    慕颜犹如一名好学的小学生一般，乖巧受教的听着医生的详细嘱咐，并一一记住心里，从今以后，她可得多多仔细一些了，不能马虎！

    随后，慕颜拿着检验单，高兴的走出医院，这一刻，能完全确定她是真的怀孕了，她要当妈妈了！慕颜止不住的感到开心及幸福，好似这一刻，人生终于变得完整了一般，胸腔溢满了柔情。

    慕颜低垂着双眸，凝望着小腹，双手轻轻抚摸，柔情一片的低语道：“欢迎你的到来！我们会做一个好妈妈，好母亲，母亲妈妈会给与你全部的爱，呵护陪伴着你长大！你也要乖乖的哦~”

    这一刻的幸福，慕颜第一个想分享的人，自然是宝宝的母亲，可此时她还在部队工作，慕颜准备回家等着她下班，然后第一个告诉她，她要当母亲了！

    心中有着期盼，时间就过的很快了，一个下午，慕颜看着书，可脑中却感觉什么都没记住，脑袋空空一片，时不时的就忍不住双手轻抚着小腹，虽然才一个月多点，还没完全成形，可奇异的是，慕颜好似就有一种与宝宝相通的感觉。

    傍晚，慕颜做好了晚饭，饭菜都弄的很清淡，如今有孕，饮食也得仔细注意一些了，慕颜坐在沙发上，一脸幸福的模样，等待着景谊的归家！

    如时公寓的大门响了开锁的转动声，在慕颜追寻的目光中，景谊的身影足渐显现在客厅之中，慕颜保持着嘴角的微笑，稳坐在沙发上！

    景谊略感疑惑，平时，只要慕颜听到动静，一般她都会高兴的走到玄关处迎接她，可今日家里怎么这么安静？

    走到客厅，景谊就瞧见慕颜安然的坐在沙发上，对着自己笑的十分甜蜜，顿时让景谊感到一阵怪异，景谊几步之间走到慕颜身旁坐下，随即低声询问道：“是有什么事情吗？怎么感觉怪怪的！”

    慕颜明媚一笑，并未言语，只是拉着景谊左手，放置在自己的小腹间，笑望着景谊。

    景谊一头雾水，一时未反应过来，低柔说道：“怎么了？肚子不舒服吗？”

    瞧着景谊愣然的神情，慕颜轻笑着，摇晃着头，温柔的说道：“景夫人，恭喜你升级了！”

    “升级？什么意…”景谊正疑惑着，忽然，大脑闪过一个念头，惊得她瞬时，顿住了嘴边的话语，双眼深深的凝望着慕颜，好似在确认什么？！

    “你当妈咪了！”慕颜微笑着给出明确答案。

    “我要当…妈咪了？我们孩子了？”景谊呆愣的扬声确认道，这个惊喜来的太突然，太意外了。

    “对，我今天上午已经去医院做过检查，确认过了！”慕颜从一旁的茶几上，拿过检验报告递给景谊查阅。

    景谊接过检验报告，上面都是专业术语，她看不懂，但望着检验报告的最下方的诊断，她还是能看懂的，怀孕大约一个月的时间了，按时间推算，应该是她们去医院做试管手术没多久就怀上的，想到慕颜刚刚的话语，景谊连忙说道：“你什么时候察觉的？怎么不告诉我，自己一个人去医院呢？你应该告诉我，我也好陪着你一起啊？！”

    “我这不是还没确定嘛，想着确认好了，再告诉你啊！我也是昨天做红烧鱼的时候，闻着味道反胃时，我才反应过来我可能怀孕了！”慕颜微笑解释道。

    景谊拉着慕颜的手，温柔说道：“记住，下次有什么事，记得给我说，知道吗？如今，你怀有身孕，就得更加注意了！有什么事，你都交给我来做，你只要好好呆着就可以了，知道吗？”

    慕颜瞧着景谊神色紧张，连忙微笑安抚着：“嗯~好~！我都知道啦！放心！吃饭吧~我都弄好了~！”

    景谊看着慕颜起身，直步往餐桌走前，连忙跟在她身边，用手搀扶着她，慕颜微愣，随即笑说着：“现在宝宝月份还小呢，还不需要时刻搀扶着我走，你不用这么紧张啦~我能自己走好路的！”

    景谊瞧着慕颜神色自若，行动自然，就收回了搀扶的手，可却随即改为搂着慕颜的腰，慢步走到餐桌旁，立即给慕颜拉开椅子让她安然坐下。

    饭桌间，慕颜与景谊商量着之后的生活规划，如今怀孕了，不可能再过着她们两个人的小生活了，得需要人照应着，一个人呆在公寓了，太不安全了。

    两人商量一番，明天搬回军区大院，景家有张嫂，白母在，也能照应下，医生也说了，怀孕前三个月不宜过量运动，只宜静养，不然很容易导致胎盘不稳定，从而出现流产的现象，慕颜与景谊两人自然老实照做，不敢马虎！

    原本，是计划回‘桃花源’养胎的，那里环境好，空气更好，很适合孕妇养胎生活，可两人想到五六个小时的车程距离，太过奔波，就暂时打消了这个计划，只好先回军区大院静养前三个月，等胎儿稳定了，再回到‘桃花源’养着，临近生产的前二十多天，再回到C市，毕竟这里的医疗设施是最好的，最有保障的！

    吃完饭，景谊立即拨打家中的电话，正好是景菁的接起的电话：“小菁，告诉爸妈他们，明天我跟颜颜，会搬回军区大院！”

    此刻，白母与景老爷子正坐在客厅看着电视，景父在书房处理事情，景菁听到自家姐姐的话，并不觉得怪异，侧着头对着身旁的白母，扬声说道：“妈，姐说，明天她们俩要搬回家里！”

    白母看的正起劲，听到女儿的话语，不由的侧身问道：“她们不是要住在公寓嘛，怎么突然又要搬回家里来了？”

    景菁轻快的当着传递员，对着电话另一端的姐姐，重复着白母的疑惑，听到姐姐的回答，随口就对着白母复制道：“姐说，我要当小姑了！”

    重复完自家姐姐的话，景菁立即疑惑的说道：“我要当小姑了？什么意思啊？”

    顿时，白母起身走到电话旁，从景菁的手中，拿过电话，激动的询问道：“女儿，你的意思是颜颜怀孕了吗？”

    “对，妈~你要当奶奶了~！”景谊高兴的说道。

    “真的吗？哎呀~真是太好了！去医院检查了吗？颜颜如今怎么样啊？”白母急着关系的询问。

    “已经去医院检查确认了，如今都很好，医生叮嘱了，头三个月要静养，我平时要呆部队，颜颜一个人在家，也不安全，所以，我们就搬回军区大院！”景谊说明道。

    “对，医生说的对！前三个月是得好好注意，放心，你们搬回来后，妈会在家照顾颜颜的！”白母高兴的说道，平时也是没事，女儿都不用她在操劳，因此她大多时间都是跟姐妹们聚聚消磨时间，如今，慕颜怀孕了，她可是有许多的时间的，可以好好在家照顾着。

    再简单说了几句，就挂掉电话了，景菁在旁也听着白母的话语，着急的等着白母确认，此刻，白母终于挂完电话了，景菁连忙询问确认道：“妈~是不是嫂嫂怀孕了？所以，我就要当小姑了？是不是呀？”

    “对~！你要当小姑了，我要当奶奶了！爸~你听到了吧？你要当祖父了！呵呵~”白母无比欢喜的对着景菁以及坐在另一边紧盯着她们的景老爷子，重复的说道这个好消息。

    “真的吗？真是太好了，我竟然当小姑了~！好期待姐姐嫂嫂的孩子啊~！嫂嫂那么漂亮，宝宝肯定长的也很好看~是不是呀，老妈？”景菁开心的说道。

    白母一脸欣喜的点着头，忽然，想到还在书房的丈夫，连忙起身往书房走，嘴里还嘀咕着：“你爸还不知道这个好消息呢，我去告诉他！他肯定会乐得不行！”

    景老爷子也是一脸欢喜的表情，脑中忍不住开始幻想见到自家重孙时的模样，想象他会是如何的模样，是像景谊多一些，还是像慕颜多一些呢？想到此，景老爷子不由轻笑着，不管像谁，肯定会是一个很漂亮的宝宝！




 190，孕妇日常，双喜临门

    第二天，景谊与慕颜收拾行李，就搬进了军区大院，而关于慕颜有孕的消息，不到两天的时间，身边的亲友们几乎都知道了，再次，白母惹来了她的好姐妹们的一阵羡慕，这新媳娶进家门一个多月就有喜了，这可是老一辈所说的‘进门喜’呀，可是好兆头哟~！

    在军区大院安顿好后，慕颜也给自家父母致电告知这喜事，高兴得慕爸颜母就要即刻出发来C市看望她，立即被慕颜给阻止了。

    “妈，我现在一切都很好，我们已经搬回军区大院了，你们不用担心，我有人照料，而且我跟景谊已经商量好了，等头三个月过了，我就回‘桃花源’养胎，村里空气环境都要好些，只不过我目前只宜静养，不然我都要回村里了！”慕颜浅笑盈盈的说道。

    “嗯，你们回军区大院也好些，有人照料着，那你这段时间，就不要到处走了，工作的事情，你安排其他人去做，好好的在你婆家养胎，不要操劳操心的，那我们就不来了，在家等你们回来吧！”颜母念叨着。

    “嗯，我知道！你们放心~”慕颜微笑说道。

    随后的日子，慕颜就在军区大院里，开始了孕妇养胎日常生活模式，完全过上了古时候大家小姐的生活，大门不出，二门不迈的，活动的范围就在两个楼层以及庭院之间，每天的生活基本上就是睡醒了就吃，吃了又睡的状态，近日，慕颜只感到乏困，好似怎么睡都睡不够一般。

    坐在沙发上看电视会突然睡着，躺在大藤椅上，明明前一刻正看着，下一刻就会变得睡眼朦胧，对此，白母笑说道：“你看看你这胎的孩子多乖呀，只是贪睡一些，比如像其他的呕吐不止，反胃，吃不下饭那些怀孕症状，可是好上太多了！想来啊，还是我们的宝宝比较乖，懂得体贴妈妈！”

    慕颜手放置在小腹间，眉眼充满柔情，含笑说道：“像妈您这样说，我倒是轻松了不少呢！那妈，你怀景谊那会，孕吐严重吗？”

    “我可就没你这会这么轻松幸福了，我怀景谊那会，那是吐的不行，东西也吃不下，整个人都瘦了不少！直到第三个月才渐渐好转，吃得进东西！”白母神情柔和的讲述道，好似那时的画面在眼前浮现一般。

    如今，有了身孕，慕颜全部的重心都在宝宝身上，她很期盼属于她与景谊的孩子，至于名下的几个产业，慕颜已经挨个打了电话说明了情况，现在她全权让他们去管理经营，有什么事情他们拿主意就是，除了很是重大的事情，或是他们自己拿不准的事情，再来找她！其次，一个季度总结汇报一次，用文字发邮箱的方式就可以了，她会抽空检查问题，平时就不用再向她时刻汇报情况了。

    对于几个产业的负责人，慕颜都是非常信任放心的，每个人的心性品行，她也是很清楚了解的，不然她也不会找他们作为相应产业的负责人及合作伙伴了。

    至于‘美人居’，因为她与雷靖瑶都怀有身孕，陈碧萱一个人就比较辛苦繁忙了，虽然有店长协助管理，但在整体的运营管理上，陈碧萱一个人还是比较吃力的，因此，经三人决定，聘请一位专业的职业经理人来做运营上的管理。

    最后，在秦园长的推荐下，聘请到了一位非常优秀的企业管理博士学位的职业经理人，刚好从国外深造回来，曾是秦园长的学生，如今二十八岁，是一位非常干练的新时代职业女性，名叫夏琳。

    因为‘美人居’打造的是女性会所，场合也比较特殊，因此聘请的都是女性工作人员，不会有男性工作人员出现，也是因这点的私密，特殊性，受到许多的女性消费者的偏爱，因为在这里，能得到充分的自由，放松，可以完全释放自我，更重要的是能感到安全！

    九月的尾巴，天气也足渐凉爽了，雷靖瑶邀着陈碧萱来到军区大院看望着慕颜，此时，三人坐在漂亮舒适的庭院里，喝着花茶，聊着天。

    “还是外面舒服啊，空气都顺畅了不少，我这三个月呆在家里都快无聊死了，嘿嘿~这下可轮到颜颜你，好好感受下了！”雷靖瑶笑趣着说道。

    “我觉得还好啊，人生难得这样无所事事，游手好闲的在家养着呢！”慕颜回趣的说道，这样的闲适生活，她倒是很习惯。

    “我这性子那像你能坐的住呀~！”雷靖瑶撇嘴说道。

    “瑶瑶，你这四个月了，查了宝宝的性别了吗？”陈碧萱好奇的问道。

    雷靖瑶嘿嘿笑着：“我正要跟你们说呢，前几天就去医院检查了，是个男孩~可把我公婆高兴得合不拢嘴，就连郑毅也是一脸的得意样，平时嘴里说着男女孩都可以，可是确认是男孩时，明显更高兴一些嘛！”

    “哎，老一辈们，重男嗣，很正常！郑家都是一脉单传，在意男嗣也很合情合理嘛！”慕颜微笑说道。

    陈碧萱凑近慕颜，低声问道：“那颜颜，你家公婆有没有表明是喜欢男孩还是女孩啊？”

    “对啊，像景家这样的家庭，估计比郑家更在意子嗣吧！”雷靖瑶也低声着急的说道。

    慕颜看着两位好友担忧的神色，浅笑说道：“目前表现来看，好似还没有特别偏爱男嗣的倾向，不过我觉得爷爷和爸可能会更想要了长孙吧！景谊和妈好似对于男女孩没有什么区别！”

    “你这样一说，那还好些！就怕遇到生不出男孩就遭冷眼的那种，我们店里许多世家夫人可讲述了不少这些高门豪门家庭里的辛酸事。”雷靖瑶轻呼的说道。

    “我觉得景家的人都还不错，对颜颜都很好，应该不会那样的！再说，即便这一胎不是男孩，还可以继续生嘛！颜颜还这么年轻，总会有男孩的~！”陈碧萱低柔说道。

    听着两位好友的话语，慕颜不由的感到好笑，她们这是在担心她呢，还是在增添压力呀？不管这一胎是男孩还是女孩，她都会喜欢！都是她与景谊的宝贝！

    “好了~你们不用担心我，我公婆为人都很好，也比较开明！你看我家景谊和小姑子，虽是女孩，可是全家人都很宠她们。”慕颜浅笑安抚着两位好友。

    “嗯，也是！如果颜颜你这一胎是女孩的话，正好啊，我们可以结成亲家，多好啊！”雷靖瑶笑趣的说道。

    “这可算了吧~我可不想以后，让孩子们说我们是老封建，老古董，还结什么娃娃亲！如果孩子们长大了，真能两情相悦，那需要结什么娃娃亲啊，自然也能走在一起，可万一孩子们相互不喜欢，那不是惹孩子们嫌嘛！”对于好友的建议，慕颜简直苦笑不得，当然她不是排斥两家结亲，只是感情这事身不由己，那能现在决定的了呢？！

    “我们两个是好姐妹，两个孩子如果能在一起，多好啊！而且，你跟景谊颜值基因肯定好，生出来的女孩肯定很漂亮！不行，我得从小给我家儿子灌输下，让我家小子来追你家的小公主，哈哈~”雷靖瑶说着说着，自己先高兴的乐呵了起来，主要是想到两个小屁孩手拉手的画面，雷靖瑶就觉得那画面实在太有爱了。

    一旁的慕颜与陈碧萱看着自个笑的开心的雷靖瑶，顿感汗颜~！以两人对雷靖瑶的了解，此时自然能猜想到，雷靖瑶肯定是想到了什么比较恶趣的画面，才笑得那么怪异。

    慕颜不再理会雷靖瑶的小心思，对着陈碧萱问道：“萱萱，你跟韩禹最近发展的怎么样了啊？”

    “对啊对啊~嘿嘿，你们现在发展到那个亲密阶段了呀？”雷靖瑶一听慕颜的问话，顿时转了兴致，随即对着陈碧萱挤眼问道。

    陈碧萱选择直接忽视雷靖瑶的八卦眼神，浅笑的回答慕颜：“很好，双方都见过父母了，我爸妈都很满意！”

    “那有商量什么时候结婚吗？毕竟韩禹的年纪也不算小了~”慕颜追问道。

    “有提及，但目前还没确认下来，再怎样也得明年的样子吧！”陈碧萱一脸幸福的回答着。

    “嗯，这都十月了，再怎么样也得两三个月的时间准备吧，我跟郑毅那会就是准备的比较匆忙，简直是晕头转向的，实在累人！有时间就要好好准备一下，毕竟是我们一生一次的婚礼！”雷靖瑶点头说道。

    “嗯，这事，现在还没定呢，看两家长辈安排吧！”陈碧萱温婉回应。

    晚间，景谊与慕颜回到他们的房间，躺在床上后，慕颜望着景谊询问道：“景夫人，你是喜欢男孩还是女孩啊？”

    景谊笑着回道：“这是什么问题？只要是我们的孩子，男孩或女孩，有什么区别吗？”

    “你确定？要是我生的是女儿，你不会感到失落？”慕颜一脸认真。

    “确定！生一个像你一样的女儿，多好呀~为何要失落？怎么？景太太是更喜欢男孩吗？”景谊不解的反问，在她心中，只要是慕颜所生的，男孩女孩她都喜欢，不过能有一个像慕颜的女儿，肯定会更好！

    “不是，不对~男女孩我都喜欢，我是想知道你喜欢女儿还是儿子！”慕颜随即回应。

    “既然都喜欢，那就多生几个呗！何必纠结这胎是男孩还是女孩呢？！”景谊伸出右手把慕颜搂进怀中，左手轻抚在慕颜的小腹上。

    **

    举国欢庆的十月大假来临，各大旅游景点挤满了人群，人声鼎沸，而景家仍然是一片祥和，休假在家的景谊，推掉了一切聚会活动，陪着慕颜在家过着闲适的小日子。

    如今，慕颜有两个多月的身孕了，上个月慕颜去医院的时候，只是简单的做了一个确认检查，为了能时刻确认到孩子的健康情况，对此，白母特意找到了一位老同学，在军区医院担任院长，有熟人照应下，也能放心方便一些。

    因此，景谊与慕颜就跟随着白母，去到了军区医院找那位刘院长，景谊也曾见过几次，算是他们的长辈了，三人直接去到了办公室，而刘院长正在办公室等着他们。

    “老同学，这次可得麻烦你了！一定给我家媳妇找个医术深厚，品性好一些的妇科医生！”白母笑着说道。

    “你放心好了！我介绍肯定是信得过的，在我们医院，医术医德都是排在最前的。”刘院长笑呵呵的保障道。

    “那就有劳刘叔费心了~！”景谊感谢的说道。

    随后，刘院长用电话喊来了一名护士长，笑着说道：“那你们跟着李护士长先去建册存档，办理孕妇手册，然后再去做一个全方面的检查，林医生那边，我已经跟她招呼好了，检查完后，你们直接去妇科一办公室找她就好！”

    “好的，那麻烦你了，老刘！”白母说道。

    “那我们先过去办理了！”

    随后，三人跟随李护士长把相关的手续办理后，又接着去抽血，做B超等检查，不过在做B超时，慕颜感觉医护人员神情有些不一样，一脸笑意的对着自己说‘恭喜’，慕颜自然笑着回应她们的祝贺，可又说不出来那么怪异，也就抛之脑后，没做多想！

    弄了两三个小时才算是走完一系列流程，她们是八点过到医院的，前前后后弄完到现在都差不多11点多了，而她们还没见到林医生，此时前面还有几个孕妇排着队呢，看来这位林医生声誉很好啊。

    三人坐在就坐在过道的椅子上等着喊号，即使有院长照应，三人也不想因此就做些优待特权之类的，都是孕妇，心情都是一样的，她们选择熟人医院，也只是希望医生能让人放心一些，能够多用心一些，细致一些，所以，她们也是照样排号等待着。

    临近午间十二点时，终于轮到了慕颜，白母与景谊都陪着慕颜进到办公室，林医生看着三人，微笑说道：“你们好，你们就是刘院长介绍过来的吧？”

    “对，接下来就需要林医生多费费心了，我儿媳这是头胎~身体得顾好着！”白母招呼说道。

    “你们先请坐，把检验报告给我看看吧~”林医生笑着说道。

    景谊从文件袋里，拿出检验报告递给林医生，拿到报告时，他们三人也没仔细看，因为大多都是专业语，反正最后医生也会讲的。

    林医生很快看完几张检测报告，随即神情十分欣喜的说道：“真是恭喜你们了！是双胎哦~”

    “啊！双胎？！意思是颜颜怀了双胞胎吗？！”白母反应最快，听到双胎时，激动的站了起来！

    景谊与慕颜也是一脸的惊诧，她们可从来没有想过会是双胞胎，这个惊喜实在是太大，也太意外了！这时，慕颜才反应过来，为何检查时，医护人员们是那种表情对着自己说‘恭喜’了，她当时完全没有往这方面想过呢！

    “对，是双胞胎，这可是一种幸运，也是福气哦，不过目前还不能知道胎儿性别，得等到四个月左右，胎儿稳定成型时，才能检查出来！”林医生也是为家属们感到高兴的。

    “好好~不管是男孩还是女孩，能一次来俩，已是一种难得的福气了~！谢谢林医生~！”白母欢喜的说道，此刻的心情实在是太激动了，好似景家祖辈之中，还没出过双胞胎的例子。

    景谊反应过来，心中也是一片激动，连忙询问道：“林医生，我太太怀的是双胞胎，那有没有特别需要注意什么的地方？”

    林医生安抚说道：“你们也别过于紧张，在饮食上，肯定会比单胎摄入的热量，维生素补充要更多一些，其次，主要是来自我们准妈妈平和的心态，只要定期到医院来做检查，就能及时了解胎儿的情况的…”

    随后，林医生还细致的讲了许多需要注意的细节，以饮食习惯上的注意，慕颜三人都一脸认真的听着注意事项，就怕听错漏了，没有注意到就不好了！

  



 191，卿慕卿心，疯狂购物

    慕颜三人直到回到了军区大院，都好似还没从双胞胎的喜悦中回过神来，对她们来说，这个讯息实在是太意外惊喜了。

    张嫂瞧着从医院回来的三人，神情有丝奇怪，连忙问着：“大家这是怎么了？不是去医院检查嘛？难道…有什么问题吗？”

    张嫂询问的声音越说不由的越低，主要是她搞不明白这三人都是一脸怔然的表情，但又带有一丝傻笑，谁能告诉她，这是什么奇怪表情？她不由的想偏，也很正常吧？！

    白母微笑说道：“对，有问题！”

    “啊？！呸呸呸~我这嘴巴~”张嫂一听真是出问题了，立即吐出霉头，轻拍打着嘴巴，可夫人没问题吧？说着出问题了，可为何一脸的笑意啊？张嫂真是被她们搞得一头雾水的。

    “呵呵~张嫂，不是你想的那样，我妈逗你呢~我没事，今天去医院检查，医生说我怀的是双胞胎~我们三人是太高兴了~”慕颜一脸柔和的解释着。

    “天哪~！双胞胎呀~那真是一件大喜事啊！恭喜恭喜~！恭喜你们哦！哎，刚刚夫人那边说，还吓了我一跳呢！”张嫂爽朗的笑说着。

    景谊瞧着时间已经十二半了，连忙问着：“张嫂，饭菜做好了吗？”

    “好了好了~我温着呢~就等你们回来就可以吃了，刚刚这一耽搁，都忘了这事了，你们上桌坐着，我马上端出来~！”张嫂说着，就快速跑进厨房了。

    “对，小谊不说，我都还没反应过来！颜颜，你现在可不能饿着，你如今是一个人吃，三个人补！随着月份越大，可能食量也多适当增加，你什么时候感到饿了，就让张嫂给你做，千万别忍着，知道吗？”白母拉着慕颜的手，细声的叮嘱着。

    “嗯，妈，我知道了！我不会饿着的！”慕颜微笑颔首。

    **

    晚间，等景老爷子，景父，景菁三人都回到家中，吃完了晚饭后，白母适才一脸神秘兮兮的说道：“好了，现在人也到齐了，我有个重大的事情宣布！”

    景菁一听，立即乐呵的问道：“重大事件？老妈，我们家还有什么重大事情啊？还有什么事情比得过嫂嫂怀孕的事情呀~！”

    “有！就是颜颜怀孕的事。”白母端坐着身姿，浅笑的卖起了关子。

    景谊与慕颜两人依偎坐在一起，两人都是一脸笑意，静默不语，等着白母宣布。在下午的时候，白母就说了，等晚上人齐了，她再统一告诉他们，好让他们也吃惊一下。

    “静雅，你直接说吧，什么事情？弄得神秘兮兮的~要是没什么事情，我可得回书房整理文件了啊~”景父沉声的说道，他是觉得如今家里一切都很安好，不会有什么事情了，想着随即准备起身回书房。

    “我们景家要增添两名成员了！”白母轻扬的笑意。

    景父立即坐回了座位上，随即疑惑问道：“什么意思？你就不能一次性说清楚啊~！小谊你说，什么事情？”

    景菁亦是扑闪着好奇又疑惑的双眼望着众人，而景老爷子倒是一派泰然的坐在他的老爷椅上，端着茶杯喝着，他什么大风大浪没经历过，急什么呢？等着自然就有答案，不是吗？

    景谊听到自己被点名，想到老妈的叮嘱，随即笑着摇头说到：“妈，你就明说了吧，别卖关子了~！”

    “就是嘛~！老妈，你多大的人了啊~这是在学女儿故弄玄虚吗？哈哈~”景菁随即打趣着白母。

    “我都说的这么明显了，你们竟然都没反应过来呀~！真是笨~！”白母轻哼笑趣着说道。

    被点名的三人，都是一脸的汗颜，谁知她什么意思，景家要增添两名成员？两名？他们只知道慕颜要增添一个宝宝，还有一个成员呢？那里来的？

    难道？景老爷子琢磨了下，瞬间反应了过来，立即确认道：“慕丫头，你怀的是双胎？”

    “什么？！双胞胎？！”景菁顿时惊呼的站了起来。

    慕颜嘴角轻扬，一脸喜悦的点头回应：“嗯，双胞胎！”

    “真的吗？嫂嫂~”景菁激动的坐在慕颜身旁，确认着。

    “真的~今天上午妈带我和景谊去的她老同学的医院，做的检查！”慕颜对着三人坚定的说道。

    “那真是太好了~没想到咱们家，一次性就添了两个孩子！静雅，你怎么不早点告诉我们！”景父神色激动的说道，自己的妻子竟然早就知道了，还不告诉他！

    “就是想一起告诉你们啊，惊喜一下咯！”白母呵呵的笑着。

    景老爷子放下手中的茶杯，赞叹道：“慕丫头，真是咱们家的福星！”

    “对，这福气都是双份的~哈哈~”景父跟随着老父亲的话，笑赞着。

    顷刻间，景家整个客厅都充满着无比的温馨以及喜悦感，家中的气氛也变得更加的融洽，和谐！

    **

    房间里，慕颜坐靠在床上看着书籍，现在精神还很足，或许是双胞胎的惊喜还没消散，也或许是下午睡眠补的足，反正此刻她还没感到睡意。

    景谊洗漱完走出浴室，边擦着短发，边走到床边，低柔的说道：“现在还不困吗？”

    “嗯，不困，精神还很足，我看~”慕颜浅柔的说道。

    景谊侧躺在慕颜的身边，忍不住的伸手轻放在慕颜的小腹处，呢喃低语：“真的好神奇，这里孕有着我们的宝宝，而且还是两个宝贝~忽然感到有点不真实~”

    慕颜听着不由的低笑，随即用手掐了一下景谊的手臂，低声问道：“痛吗？感到真实了吗？”

    “呵~！你这点力量，就跟挠痒痒一样！”景谊沉声说道，随即起身坐靠着，随之把慕颜搂进自己的怀间，下颚轻靠着慕颜的头顶，温柔的细语道：“颜颜，我感到好幸福！我应该是这个世界上最幸福的女人了！拥有了你们，就拥有了全世界了！”

    “傻气~！你也是我们仨的全世界啊~！”慕颜低柔说道。

    “颜颜，你说我们的孩子叫什么名字好啊？”景谊忽然问道。

    “现在都还不知道宝宝们的性别呢~反正不管取什么名字，只要是包含我们的爱意就好！”慕颜浅笑回应。

    景谊扬起嘴角，低喃道：“我心里已经想好了，在知道是两个宝宝后，我下午的时候，就忍不住想他们叫什么名字才比较好呢，最后，我就想到了两个~！”

    “呵呵，你这也太早了吧，还有好几个月才出生呢，再说，宝宝们的性别都不清楚，你取的名字到时合适吗？”慕颜不由轻拍着景谊的心间。

    “合适，我想的名字，不管是男孩还是女孩，我觉得都适用~”景谊坚定的说道。

    “那你说说，什么名字呢？”慕颜低声询问。

    景谊轻轻搂近慕颜，低柔的讲述：“景卿慕，景卿心，卿卿佳人的卿，你姓氏的慕，心是心意的心，这名字表示着喜爱之意，这两个孩子是我们爱的结晶，也表示着我对你的爱意。如果是一男一女，男孩就叫卿慕，女孩就叫卿心，如果是两个女孩，这名字也很适用的，怎么样？好听吧？”

    慕颜拥抱着景谊的身躯，嘴角溢满了幸福笑容，两个名字的词字之间都表达着她对她的爱意，很明显的表现着自己在她心中的重要的位置，随即颔首认可：“恩，很好听，也很有含义！可如果是两个男孩呢？”

    “呃~？这，我倒没有想过，如果是两个男孩，会不会太皮了一些呀？那样你带着多累人啊？！还是两个女孩，或者一男一女最好！比较好养好带！”景谊期盼的说道。

    “呵~这可不是你能决定的！你还是多准备几个名字吧！”慕颜轻笑着，有些人家可是求着多男嗣呢，她到觉得男孩多了，会太调皮了？看来，她是真的不在意子嗣是男是女了！

    **

    随后两天，有关景家媳妇，怀有双胎的消息再次在军区大院炸开了，惹得许多同是作为儿媳的女人，一阵羡慕嫉妒恨，拼命各种补身！

    而许多妇人更是称赞白母有福气，好似什么好事都被景家给占完了，甚至有些妇人私下还向白母打听，如何怀上双胎，好为自家的儿媳取取经，惹得白母一阵哭笑不得，这事那有什么经验可指教的啊？！

    慕爸颜母那边，慕颜在知道的当天就给父母打电话报喜了，自然是让两人激动不已，要不是慕颜劝阻着，两人都想直接跑到C市来看望下他们的外孙们了。而慕峻知道后，也很自家的姐姐高兴，能一次解决俩，倒是少了生产时遭的罪了！

    “哇瑟~颜颜，你跟景谊的基因也太强大了吧？！怎么有那么好的运气啊！你该去试试看，买买彩票~！”雷靖瑶忍不住惊呼的感慨道。

    “颜颜，恭喜你哦`！”陈碧萱欣喜的祝福着。

    “嗯，谢谢~这个可是看基因的，我妈说了，颜家那边有生过双胞胎的例子，所以说啊，这是遗传了我妈娘家那边的基因！”慕颜笑着解释说明。

    “厉害~！隔代遗传，这基因也是很强大了~！怎么办？忽然，好羡慕嫉妒恨~！”雷靖瑶扬声赞叹道。

    **

    随后日子，慕颜就安静的呆在军区大院养着胎，如今，白母准备了许多的补身药材，各类都有，完全为慕颜设置了一个小仓库，里面堆放了许多补品，当然也有许多是亲友们送来的。

    除了药材，张嫂还变着花样的为慕颜熬制鸡汤，鱼汤之类的营养汤，几乎慕颜每天都要喝，如今，慕颜感觉自己身体都胖了一圈了，圆滚滚的，有时候，趁她们没看着，慕颜就会让景谊帮着喝，实在是喝多了难受，可白母与张嫂每次都会说，三个人要补充营养，一定要多喝！

    景谊不想慕颜喝的难受，就会帮着她解决，再说，她知道慕颜有‘流光空间’，里面有许多的好东西，慕颜也对她说过，她是不缺营养的，她每日都会到‘流光空间’里吸收灵气益身，她也放心了不少！

    就这样，慕颜在军区大院，终于呆满了三个多月，结束了静养的生活，如今就是进入四个月的身孕了，而肚子也渐渐显怀了，微微突着。

    慕颜发觉以前的衣服，有些都穿不下了，稍稍有些紧了，有些勒着腰肢不舒服，白母知道后，立即陪着慕颜去商场购物。两人来到商场专门孕妇儿童楼层，一进去，两人就双眼明亮了，好多可爱又漂亮的小衣服呀。

    慕颜与白母此时都忘了要去购买孕妇装了，此刻，完全被眼前不同款式的宝宝们的衣物给吸引住了目光，两人是看着这件蓝色衣服喜欢，看着那件粉色的衣服也喜欢，总之，两人满眼都冒出粉色星星。

    “哎呀，这件衣服好可爱，颜颜，你看看~”白母询问着。

    “嗯，妈，这件裙子也好可爱呀~”慕颜也欢喜的说道。

    随后，两个女人开始了一阵疯狂的购物，只要感到是孩子们能用上的，直接买买买！而宝宝的衣服，都是成双成对的配套买，直到两人的双手完全拿不下购物袋，也没有阻止住两人的购物模式，准备统一放在店里，等景谊下班后，让她过来负责搬运。

    终于等两人把这一楼层都逛的差不多了，慕颜才想起自己的孕妇装还没买，随即，两人又快速的去挑选孕妇装，只要是孕妇期间能用上的，对孕妇好，对宝宝好的，白母都买上了一份。

    等景谊下班赶到商场时，着实被眼前的阵仗给惊呆了，购物袋是满满的一大堆，被放置在一角落，都快堆积成山了，而且其中还有不少纸箱包装的大小箱子。

    景谊无法想象两个女人一个下午，不停歇的疯狂购物的画面，她估计这一大堆，慕颜与她的车都装不完，景谊随即找到商场的客服，联系上了商场专门的小型运输车，给运输人员们一些费用，让他们帮着把东西装进她们的小卡车上。

    此时，慕颜与白母才稍稍反应察觉到，买的是有点点多了！运输人员用专门装货的拉车，也装了三次，才算是把两个女人所购买的物品装完入车。

    半个小时后，三辆车向着军区大院驶去，慕颜开车栽着白母，景谊开着自己的车，引导着后面的运输车跟随！





 192，龙凤呈祥，夫妻共进流光

    慕颜三人回到家，顿时才感觉这么多的东西，家里都没有宽敞的地方放置，白母只好指挥运输人员把东西给放在一楼的客房里，这也是家里仅有的一间客房。

    军区大院的独栋小楼，格局面积最开始的设计不是特别的宽敞，上下楼各有三间房，一楼住着景老爷子以及景父白母，剩余的一间就是客房了，二楼的房间一间是景谊的，另一间是景菁的，剩余的一间被改做成了书房。

    原本景家五人生活居住是足够宽敞的，但如今要添置两个小宝贝，军区大院的房子就不够住了，原本景谊与慕颜也没准备让众人居住在一起，那样太挤了，可以景老爷子与景父的身份，只能统一安置在军区大院里生活。

    晚间休息时，慕颜就准备与景谊好好商量规划下，如今宝宝们都近四个月了，要不到四个月就会出生了，医生也说了，怀双胎的话，一般七个月左右就会生产了，所以，现在的时间也不多了，是时候把孩子们的安置问题规划规划了。

    在慕颜景谊结婚那会，两人就曾商量过了，只有她们俩人生活时，就住在景谊的公寓里，如果之后有了宝宝了，她们一家就搬进别墅那边，别墅面积宽敞，孩子也能自由的玩耍。

    慕颜准备趁生产前，找装修团队重修装饰下房间，在她最初设计装修那会，还并没有想到孩子房间的问题，别墅也是两层，但胜在面积宽敞，当时她购买时，也是想着自家父母，慕峻他们能有一起居住的空间，别墅一楼带保姆房，就共有五间房，二楼有四间，有两家稍大一些。

    一楼有两间主卧，其中一间是慕颜专门留给慕爸颜母居住的，之前两人也住过了，另外一间，如果景父白母想要过来跟她们住几天，也是有房间的，即便景菁，慕峻一起过来，都是可以住下的。

    二楼，就属于她们夫妻跟孩子们的天地了，慕颜准备把紧邻她们夫妻俩房间的那一间稍大点的主卧改成儿童房，等孩子稍大一些，再给两个孩子单独安排独立休息的房间。然后再把稍小些的其中一间改成儿童玩耍区，设置一些小滑板，玩具之类，总之就是属于孩子们玩乐的小天地。

    而别墅是带有一个小花园的，慕颜觉得也可以重新规划一下，反正这方面，她也比较擅长，一定要把她们的家打造的很温馨很舒适！

    “这么安排，你觉得怎么样？”慕颜把自己所构思的想法，详细的给景谊讲述着。

    “嗯，很好，按你想的做就是~！我没意见！”景谊低柔的支持说道。

    “我准备过两天再去医院检查下，看看最近宝宝们的情况，如果宝宝情况稳定，我就会‘桃花源’带段时间，趁这段时间让装修团队重新把别墅装饰好！”慕颜细说着。

    “嗯，那等这周末，我开车送你回来，呆一晚再回来！”景谊安排道。

    “好~休息吧！”慕颜浅笑说道。

    两天后，周五，慕颜与林医生预好今日过来做检查，慕颜浅柔询问：“林医生，现在能检测出宝宝们的性别了吗？”

    “这个~要看宝宝们的发育情况，我稍候带你过去检测看看~”林医生微笑说道。

    随后，两人去做检测，慕颜躺在床上，医护人员开始检查，林医生站在检测仪器旁观看着，整个房间很是安静，只能微微听到仪器检测声。

    “小慕，恭喜你！是龙凤胎！一个男孩，一个女孩，真是太幸运了！”林医生激动的说道。

    “真的吗？林医生！没看错？”慕颜起身整理着衣服，亦是一脸激动。

    “放心，不会看错！等着迎接孩子们的到来吧！”林医生笑着肯定道。

    回到家中，其余人都不在，白母今日也有一个宴会要参加，要到傍晚才回来，慕颜准备再他们都回来了，再把这个好消息告诉大家，明天她就准备回‘桃花源’了，下午先把行李整理下。

    至于别墅那，慕颜已安排装修团队开始整装了，平时让景谊过去盯看一下就可以了，装修整改的儿童房，玩耍娱乐房，一个月的时间都要不到，只不过刚刚装饰好的屋子，需要敞一敞，通通空气，去一下装修的味道。

    等晚上，众人都吃完了饭，慕颜才把检查单低给家里唯一的女长辈白母，随后微笑低柔的对着众人讲述：“我今天又去医院检查宝宝们的近况，一切都很好，而且今天医生检测出我这胎可能是龙凤胎！一个男孩，一个女孩哦！”

    “真的吗？”白母激动的问道，这可比是双胞胎还让人高兴啊。

    “龙凤好啊！”景老爷子高兴的赞叹。

    “是啊，一儿一女，成‘好’字啊！”景父欣喜的说道，心中感叹：还是他儿子有福气，第一胎就来个龙凤呈祥！

    景菁对着慕颜与景谊，竖起了大拇指：“厉害~！这运气没话说！”

    景谊倒是显得一派淡然，好似早就料到这个结果一般，十分坦然的坐在沙发上，双手给慕颜削着苹果，不过那微翘着的嘴角，能显示出她的愉悦的好心情。

    景谊把削好皮的苹果切成小块放在小碟上，再放一个小叉子，弄好之后就递给慕颜，自从慕颜有了身孕后，只要她在家，照顾慕颜的事，无论大小，她都会选择亲力亲为，陪着她饭后散步，陪着她一起闲置在家里听音乐，陪着她跟孩子讲故事，说说话之类的等等，她想让宝宝们感受到母亲妈妈彼此的爱意以及对他们到来的期待！

    深秋的悄然来临，让大地万物都铺上了一层金黄，秋叶也随着秋风在半空中翩然轻舞，十一月的季节，四处的景物都略显一丝萧条。

    景谊开车载着慕颜驶进了‘桃花源’，村里的景色比沿途的景物看着艳丽了不少，还是村里的风光好，仍然不觉深秋的萧条与凉意，还是让人觉得很舒畅，沿着村里的水泥路行驶，道路两旁的花草随风摇摆，阵阵花香。

    真好！慕颜望着窗外的景色，心中感叹着，还在‘桃花源’的生活比较让人舒适放松，就如心中的净土一般，让人能从内心获得释然，平和；无论外边的城市多繁华，这里总能保留着那一份质朴及祥和，少了一丝忧愁，多了一份从容，没有弯弯绕绕的复杂，只有简简单单的安乐。

    即使慕颜慕峻没在家居住，颜母也是保持着定时打扫房间，因此，房间仍然保持的很干净，知道慕颜与景谊今日回来，颜母一早就换上新的床上用品，房间里的花瓶也插满了娇艳缤纷的鲜花，让人一进入房间，就能感受到一股清新，活力！

    景谊拎着行李及白母准备的一些药材补品，跟随在慕颜的身后，颜母挽着慕颜的手，小心翼翼的带扶着她，如今慕颜的肚子很已经很明显了，走路就不能再随心所欲的大步迈着！

    慕颜近日经常感到饥饿，食量增大了不少，基本一天不能按照正常的三餐进食了，中途都要加餐，此时终于到了家里，也是午饭时间了，她此刻只想添饱肚子，至于行李物品这些，先吃了饭再来收拾吧！

    “妈，先吃饭吧！我饿了！”慕颜低声说道。

    “好好，我已经弄好了，我马上端出来！”颜母欣喜的跑进厨房盛装着饭食。

    颜母准备的自然是慕颜与景谊两人爱吃的饭菜，四个人弄了十多个菜，很是丰盛！有时候，慕颜也不得感慨自己的好运气及好福气，赞叹着宝宝们的乖巧体贴，她觉得她的孕期非常顺畅，轻松，除了最开始有一丝反胃，呕吐过几次，之后就再没其它任何不适的身体状况了。

    除了前段时间特别贪睡以外，她也没有像其他孕妇那般反胃呕吐不止，或是吃不下东西，就连口味也没什么变化，好似除了肚子一天一天的增大以外，就跟她平时的生活状态没有多大的区别，还因此，招到雷靖瑶强烈的嫉妒不满。

    慕颜心想应该跟‘流光空间’有关系吧，她长期饮用溪水，又每天都会泡一会池水，想是‘流光空间’里带有的灵气滋养的缘故吧，所以，宝宝们才如此乖顺安然的呆在她的腹中。

    雷靖瑶的预产期大约在十二月底或一月初左右，在前两天，慕颜还特意为她用‘流光殿’里的好药材，特别研制了一些营养品，是有利于安胎生产的，都说女人生产就是往鬼门关走了一圈，虽然雷靖瑶怀孕以来，都很安然，但谁又能料想到生产时会不会有什么情况呢？总之，保险起见，多多准备也没什么坏处。

    傍晚，村里每家每户都是早早的就吃了晚饭，景谊牵着慕颜漫步在庭院的附近，即使身体足渐开始变得笨重起来，但也不能老是坐着躺着，也要适当的走走运动着，这样也有利于生产。

    沿途时不时就会遇到同样在饭后出来走走的村民，给景谊与慕颜俩人打着招呼祝贺，两人亦是亲切的回应，众人看着慕颜凸挺的肚子，也不会感到意外，早在慕颜景谊回来前，村里大多数人都知道了慕颜怀有双胞胎的事情，这个村子就这么大，谁家有个什么事情，问一问，聊一聊就都知道了。

    众人都在感叹，慕家真是福气十足啊，不管做什么，都能干的热火朝天，名利双收，生活更是美满，连生孩子也比其他人多一份福气，简直就是祖上积了大德，祖坟风水好，甚至有人说肯定是慕家的祖坟冒青烟了。

    慕颜不管外间如何议论，如何说，她都不会理会，关起门来，过着自己的惬意小日子，而慕颜不知道，在她离开军区大院后，有关她怀有龙凤胎的事情，又再一次把她推向了众人茶饭后议论的头条主角，实在是太让人羡慕嫉妒了，好似景家娶了慕颜之后，在军区大院里，话题讨论最多的就属景家了，好事不断，感觉什么事都被他们景家给占据完了！

    晚间，两人依偎靠在一起，明日景谊就要返回C市，不能时刻呆在她们娘仨身边，只能此刻多多念叨着，慕颜微笑着一一听着景谊的叮嘱。

    “好，你放心啦，有爸妈在呢~！我就呆在家里，那里也不会去，再说村子就这么大，可比城市的安全性高多了吧！”慕颜劝解着说道。

    “我知道，但这也不能较少我的担忧与牵挂啊，要不是村里的确比城里更适合养胎，我是不会让你们娘仨离开我身边的！”景谊搂着慕颜轻叹着。

    “嗯，我知道啦！我先去泡澡了~”说着慕颜就闪进了‘流光空间’里。

    谁料，自己的身体仍然被搂抱着，慕颜侧身惊呼：“你能进‘流光’里了？”

    景谊也正是一脸的愣然，她刚刚只感到眼前一阵恍惚，眨眼间，他的眼前就变了一个模样，四周呼吸十分顺畅舒适。

    “我不知道~这里就是你说的‘流光空间’？”景谊困惑的问道。

    “对，这里就是‘流光空间’，阶梯上是‘流光殿’，可是，怎么回事呢？你竟然跟我一起进来了！”慕颜双眸充满疑惑，之前小白好似说过是可以的，但得她们之间有共有的机缘。

    难道？慕颜随即低头望着凸着的肚子，是因为宝宝们吗？为了搞清楚，慕颜立即对着半空呼喊着：“小白~小白~”

    “我在，主人~”一道低沉的声音响起，随即，在慕颜与景谊的面前，就显现出一团白色的庞然大物。

    “小白？”慕颜双眸愣然，有些不确定的询问道，眼前的这个庞然大物，完全高出她们两人一半多，虽然跟小白是一样的一身雪白毛发，修长漂亮的狐尾，可这体积，以及那额间那火红似闪电的标记，是小白没有的啊。

    “是我，主人！”小白摇晃着漂亮的大狐尾。

    “你怎么又变样了啊？”慕颜不解的问道。

    “随着我灵力的恢复，我的外貌也就会足渐变成为我们神狐该有的模样，我额间的火红印记，就是我们神狐一族的标志。”小白解惑的说道。

    “那你的意思，你现在已经全部恢复了吗？”慕颜欣喜的问道。

    “差不多了，等我的使命完成后，我就会回到我们神狐生活的地方了`！”小白继续解说。

    “什么意思？你要离开了？”慕颜不由激动的追问着。

    “对，但不是现在！”小白说道。

    瞬间，慕颜情绪有些低落，小白可是自己这一路成长中，比较重要的伙伴，如果它离开了，她还真有些不习惯，虽然平时她们也不是时刻呆腻在一起，但她只要想到‘流光空间’有小白在，就会感到安心不少。

    “小白，我怎么也能跟着颜颜进空间？”一旁的景谊虽然听不到小白的声音，但从慕颜的话语，也能猜出大致对话内容，瞧着慕颜瞬间低落的情绪，随之转移话题，对着小白询问道。

    小白扬晃着大狐尾，走到景谊面前停住，嘴巴嚅动着，但景谊完全没听到任何声音，随即问着身旁的慕颜：“颜颜，小白是在回答我吗？它说什么了？”

    “小白说，因为我们俩现在血脉相连，如今，我们的血脉成型，所以，你也能跟随我的意念来到‘流光空间’里，但只能是你在我身边十米的距离范围内，才可以进入。”慕颜解说着。

    “原来是因为我们的宝宝啊！”景谊惊喜的说道。

    “嗯~！对~！”慕颜浅笑说道，她们的宝宝们带给她们太多的惊喜了！





 193，脉脉温情，流光异常

    随后，慕颜拉着景谊参观着‘流光空间’，当景谊看到‘流光殿’所收藏的珠宝秘籍之类的珍品，即便部队里特训练出的冷静的头脑，在这一刻，也完全不够用了，她能忍住没惊呼出声，就算对得起特战队常年的训练了。

    任谁看见如此多的宝物珍品，恐怕都会惊呆吧？！景谊一直知道自己的老婆身怀异宝，不缺财物，但却不知道竟是如此的富饶，就说珠宝房里随意的一个，都值六七位数吧！

    景谊参观完‘流光殿’后，忽然心中不由的感到不安与害怕，虽然这些财物可以保障慕颜衣食无忧几辈子的生活了，可她更害怕慕颜受到伤害，怀壁其罪的道理，她们都明白！有时候，拥有太多的珍宝也不见得是件好事。

    “颜颜，我没想到‘流光空间’竟然这么神奇，更没想到珍藏着如此多的价值连城的宝物，可是这样反而让我感到忐忑与担心，担心会给你带来不利！”景谊拉着慕颜的手，神色忧虑的说道。

    “你放心吧，我平时都很小心的，一般只会在自己的房间进入，而且‘流光空间’已融入了我的身体里，是分割不开的，那是精神领域里的空间，根本察觉不到的。”慕颜温柔的安抚道。

    “嗯，总之以后多加注意！”景谊忍不住再次叮嘱。

    “走吧，我们一起去泡池~”

    说着慕颜就拉着景谊走到了溪水旁的浴池，当初她买浴池缸时，就是买的双人空间的，因为比较宽敞，慕颜打开蓄水开，溪水就顺着水渠流进了浴池里。

    没过多久，浴池就蓄满了溪水，慕颜拉着景谊走进浴池里，顿时，溪水的温润感浸入肌肤，很是舒适，两人并肩坐靠着浴缸边沿，十分惬意的感受着溪水滋润着身体，好似每个毛孔都彻底打开了一般，急速的吸收着。

    景谊这不是第一次用溪水泡浴，之前慕颜也有在家里的浴缸里给她放满溪水，但这是她第一次在‘流光空间’里泡浴，感觉完全不一样！

    此刻的泡浴，四周是大片的白雾，光线就如白天一般，浴池周边种满着各色的花卉，药草，阵阵花草香扑鼻，花圃旁还种植了不少桃树，树上结着不少桃子，不远处是一个小山崖，能看到‘流光殿’的建筑，一条如瀑布似的溪泉流逝着涓涓水流。

    虽然没有蓝天白云，但景谊好似感觉，此刻就是身处在一片鸟语花香的户外花园里，在这样花香满溢，充满灵气的宽阔空间里泡着浴，这样的体验恐怕世人难以享受了！

    全身肌肉的放松，让景谊不由的闭上了双眼，鼻翼间呼吸的空气，十分纯净，每一次呼进胸腔的气息，都好似在自己的身体里流窜，在清扫着身体内的污垢一般，呼出气息之后，就能感到身体的舒畅，这样的感觉很是新奇！

    慕颜瞧着景谊彻底的放松感受着，也安静的浸泡着，不做打扰！今天开了那么久的车，身体也会有丝疲倦，正好，此刻可以让身体好好的得到释放，滋养下生机！

    **

    翌日，吃过午饭后，景谊就要返回C市了，颜母在楼下收拾一些吃食让景谊带回景家，而慕颜与景谊两人坐在庭院里聊着天。

    “哎呀~！”慕颜忽然低呼出声。

    景谊随即起身蹲在慕颜身旁，关心的询问：“颜颜，怎么了？那不舒服吗？”

    慕颜蓦然一笑，回应道：“没事，别担心！刚刚好像宝宝踢我了~”

    “真的吗？”景谊欣喜的把手放在慕颜圆润的肚子上，想要亲身感受下宝宝们的跳动。

    “嗯，估计他们知道妈咪要离开了，所以踢着我的肚子示意呢~”慕颜浅柔的玩笑说道。

    “宝贝们~我是妈咪~你们要乖乖的哦~不许闹妈妈，知道吗？妈咪很快就会来接你们回家的~”景谊右手一边轻柔的抚摸着肚子，一边声音温柔的絮说着。

    “咦~？颜颜，刚刚是不是动了？是宝宝们在踢我的手，跟我打招呼，是吗？”景谊双眸明亮，神色激动的向慕颜寻求确认答案。

    慕颜瞧着景谊神情既惊喜又激动的模样，不禁莞尔一笑：“对，刚刚宝宝们的确又动了~是我们的宝宝在给我们的妈咪问好呢，宝宝们真乖~”

    “你们在说什么呢？笑嘻嘻的~小景，这东西你带回景家做着吃哈！”颜母捧着一个纸箱走出来。

    “妈，刚刚宝宝们动了~还踢我肚子呢~”慕颜笑着对颜母解说道。

    “真的吗？宝宝们这么早就开始胎动了？看来我们家的宝宝们十分早慧聪明呢！”颜母把纸箱放在石桌上，高兴的赞叹道。

    “呵呵~，肯定是两个聪明的宝宝！”慕颜不由的微笑肯定道。

    看着颜母收拾的物品，景谊抱起装满熏肉菌类的纸箱，感谢的说道：“谢谢妈~！”

    “这有什么好谢的，都是一家人，自家的东西而已，那你一个人回去，路上注意安全啊！”颜母直爽的叮嘱道。

    “嗯，我知道！”景谊微笑颔首。

    慕颜起身站立，微笑说道：“那快出发吧~！趁天色还早，早点到家也好早些歇息~！”

    “嗯，好！妈，那颜颜就麻烦您多多照顾了，我抽空会回来的！”景谊抱着纸箱对着颜母托付说道。

    颜母微笑应答：“放心！我们肯定会照顾好颜颜的，你下次回来，肯定不会少一根头发的！”

    对于颜母的打趣，景谊微笑回应，上车之前，再一次深深的凝望了慕颜一眼，随即开车驶出了慕颜与颜母的视线之中。

    颜母虚扶着慕颜的手，转身回屋，一边走着一边赞叹的说着：“小景这人，真是不错！是一个知冷知暖的人，会是一个好妻子，好母亲的！你能嫁给她，妈妈真是欣慰放心不少！”

    慕颜挽手勾住颜母的手，柔顺的说道：“你女儿就是知道她好，才会选择她呀！妈~我现在过得很好，很幸福，你跟爸安心啦~，我的眼光，你们还不放心吗？！”

    颜母轻手点着慕颜的额头，慈爱的说道：“鬼精灵~对小景我们放心，你们过得好，我们做父母的也才能安好，如今你已算是事业家庭都稳定美满了，现在我们俩老唯一的挂虑就是你弟弟了，把你弟弟小峻的婚事操办了，我们俩就算是完成我们的任务了~！”

    “放心，你们的任务还多着呢~操办完小峻的婚事，你们还得继续带孙儿孙女，外孙们呢！以后有得你们忙呢~！”慕颜轻昵的凑在颜母的肩上笑说着，慕爸颜母在自己长期的调养下，如今的身体比同龄人不知硬朗了多少，肯定能见着孙儿女，外孙们成才的！

    “得~照你这样说，还有的是我们忙活的哟~！”颜母笑的很是开怀。

    **

    景谊离开后的日子，慕颜的生活变得十分闲静，除了每天早晚两次与景谊通话，晚上偶尔还会Q视频见见彼此以外，几乎过着与世隔绝的世外桃源生活，不怎么看电视，也不手机刷动态新闻，大多的时候都是安静躺在藤椅上，听着音乐，看着书，然后在村中散散步。

    夜间的时候，慕颜会定时进到‘流光空间’里泡浴，呼吸灵气，自从宝宝们开始胎动以后，近几天，慕颜总会感受到宝宝们的跳动，特别是进到‘流光空间’以后，宝宝们好似会变得异常活跃，而平时在外间，就只会偶尔踢动一下，显得很是乖巧安静。

    可今晚，慕颜准备闪进‘流光空间’时，身体却感到一阵不适，好似有一个重力从自己的身体里穿过一般，慕颜想是因为怀孕的缘故吧，也不再过于纠结，既然能进入显然也没什么问题。

    随着天气足渐的变冷，新鲜的蔬菜也在减少，如今村里并没有时兴大棚蔬菜之类的，都是根据季节来种植的应季蔬菜，因此，一到冬天，能吃到的绿色青菜类的，就比较少了！

    为了保障自己接下来的几月孕期，仍然能吃着自己喜爱的健康绿色菜类，慕颜在村里收集了一些菜种子，准备在‘流光空间’空着的土壤里种几类自己爱吃的蔬菜，不仅纯天然，还能受到灵气的蕴养！简直跟吃营养品没区别了！

    下午，趁慕爸颜母都各自出去后，慕颜闪进‘流光空间’里，直接把菜种分类的各撒一个片区，随即舀着溪水，直接往土壤上挥洒，连坑都没有挖，直接下种。如今慕颜的身子变得足渐笨重了，弯腰蹲身对她来说，是一件比较费力累人的动作，因此能不弯腰蹲身，她就尽量不会去做。

    ‘流光空间’的土壤与外间的土地完全不一样，慕颜心想，或许无需那般讲究，直接撒下种子，浇灌下水，应该也是可以生长发苗的吧！

    没想到，第二天晚间，慕颜闪进‘流光空间’时，竟然惊喜的发现，采种竟然已经冒出一截嫩菜芽了，慕颜不由的感慨道：这生长的速度未免也太快速了！虽然她以前没有种过蔬菜，但慕颜也知道溪水对植物之类的生长是很有好处的，但没想到在‘流光空间’里种植蔬菜还能加快生长速度，那真是太好了，想来她要不了几天，就能吃上自己种植的绿色蔬菜了！

    慕颜带着愉悦心情泡了一会澡，看着时间还早，就把‘流光殿’里的书房整理了一下，如今书房里的书，她连一半都还没看完呢，种类繁多，涉及的知识范围也比较广，有些字体甚至是古式繁体字，根本读不明白。

    忽然，整个空间轻微的晃了一晃，惊得慕颜连忙扶住一旁的书柜，稳住身形！对于眼前突然晃动的一幕，慕颜心中顿感诧异，疑惑的望着四周，可好似除了刚刚的晃动，四周仍然一样，并没有什么动静，或是变化。

    怎么回事？难道刚刚只是自己的错觉吗？不对，她刚刚正拿着书籍，晃动的那一下，她手中的书籍都直接掉在地上了！

    心中疑惑，慕颜随即走出‘流光殿’，站在山崖边，仔细观望着四周，可也没察觉出有什么不对的！

    “小白~小白！”慕颜扬声呼喊。

    随即，一团雪白闪现，小白显身应道：“主人~”

    “小白，你刚刚感到空间的晃动了吗？”慕颜低柔的询问。

    “没有！小白在修炼中，是会隔断动静的！除非是‘流光空间’破裂，或是主人你的呼唤，不然小白会一直是修炼的状态！”小白解说道。

    慕颜轻蹙眉头，沉声说道：“我刚刚感到‘流光空间’轻微的晃动了下，就几秒的时间，然后就没其他的反应了，这是怎么回事呢？”

    “这个嘛，小白之前并未遇到过这种情况！我得回去沉思下，找一找脑中的一些历史记载，看看有没有相关的说明。”小白摇晃着大狐尾说道。

    “好，那你尽快查查！”慕颜急速的说道。

    忽然，慕颜脑中忽然想到前段时间，自己经历的异状，连忙再说诉说道：“哦~小白，我刚突然想起，前段时间，我想闪进‘流光空间’时，身体有些不一样，好似有什么重力穿透过身体一般，这个异样会跟今天的晃动有关联吗？”

    “我现在也不能确定~一切的动静都是有原因的，主人等我查找一番，再来回答你~！”小白正然的说道。

    “小白，空间不会有什么事吧？不是说‘流光’已经融进我的身体里了吗？一直都是好好的，怎么近期会出现异样呢？”慕颜不由有些担忧，但不是舍不得那些奇珍异宝，而是担心会不会对自己的身体造成影响？如今她可是一位孕妇，还是怀着双胞胎的孕妇，马虎不得！

    “‘流光空间’的确已经与主人融为一体了，既然空间有什么异状，也不会对主人的身体造成什么伤害的，主人，放心！”小白肯定的回应。

    “那就好~！”

    得到小白的确认，慕颜就放心了，只要不让她身体健康受到影响就好！随即，慕颜就闪出‘流光空间’，回房休息了！





 194，分割转移，抑制流光

    翌日下午，慕颜抽空闪进了‘流光空间’里，果然，菜苗又冒高了一大截，照这个速度生长的话，估计要不到四天的时间，就会有新鲜的蔬菜可以吃了！

    这种自供自足的绿态生活，真是不错！时时刻刻都能吃到健康绿色的蔬菜！想不到‘流光空间’还是种菜养植的最佳外挂！妥妥的作弊神器呀！

    慕颜简单的分理了下稍微密集的菜苗，当时采种就是她随意撒在土壤上，有些种子离的近，生长出来的菜叶也会略显拥挤了一些，只能重新挖出再移栽。

    慕颜弄了一会，也没见小白出现，想来还在沉思之中，即便她心中再着急想知道答案，但也只能等待着。慕颜围着花圃药田，继续慢步走着，吸收着‘流光空间’里独有的灵气。

    此时，慕颜能感受到腹中宝宝们的欢快感，想来宝宝们也很喜欢呆在‘流光空间’里吧！每次她进来，她们在里面就显得很欢腾，踢动的频率远远高于在外面的次数。

    蓦然，慕颜停住脚步，双眼紧紧的盯着一处，半空中仍然是一片白雾雾的，可此刻，慕颜却看到了与往日不一样的现象！

    往日一片像云团的白雾，现竟然裂着一条细长的灰色痕印，就好似一个白瓷的盘子上裂开了一条细痕，虽然没有断裂开那般严重，但却很明显！

    不由的，慕颜感到心中越来越不安，随着近期‘流光空间’的各种异常出现，让她平和的心，也足渐变得忐忑不安起来。

    最近到底怎么了？‘流光空间’怎么出现了这么多的异常，以前都是好好的啊！况且，她一直都在行善积德，也没做过什么伤害他人的事情吧？！思索不出原因，小白也没出现，慕颜只好先闪出‘流光空间’！

    随后的两天，慕颜再没进入过‘流光空间’了，泡澡也都是在自己的房间里，连她自己种的蔬菜，也没心思顾上了，专心的养着胎，等待着小白的呼唤。

    在没弄清楚是什么情况及原因之前，慕颜是不准备再进入‘流光空间’了，如今‘流光’异状越来越多，她自己也无法料到之后会发生什么！

    因此，慕颜担心要是进入‘流光空间’后，万一突发了什么状况，她自己被困在了里面怎么办？！如今的生活，让她感到从未有过的幸福，幸福的很美满！即使小白保证了自己的身体不会受到影响，可她也不想有一丝的冒险，舍去‘流光空间’的一切，她都愿意！只要她自己能好好的，能够与家人，爱人相守在一起就足够了！

    对于近日发生的事情，慕颜在电话里并没有告诉景谊，如今什么都没搞清楚，连她自己都是一头雾水，即使告诉了她，也只会增添一个人的担忧而已，还是等事情弄清楚了，再详细告诉她比较妥当吧！

    “主人~”

    忽然，的慕颜，感受到了小白的呼唤，立即闪进‘流光空间’里，此刻，小白安然的站立在花圃面前，摇晃着雪白的狐尾。

    “小白~找到原因了吗？”慕颜激动的问着。

    小白转动着银灰色的眼珠，欢喜的说道：“虽然不是完全一致的，但也很是相似，小白想应该也会是那个原因，不然再也找不出相似的原因了！”

    “那你快说说，到底是怎么回事？我这两天，都不敢进来了~！你看到没，半空中的白雾团，竟然裂出了一条痕迹！”慕颜急速的说道。

    “主人，放心！不会有事的！‘流光空间’之所以出现这些异状，是因为你腹中的孩子！”小白直接说道。

    “啊？宝宝？关孩子们什么事情呀？你都把弄糊涂了！”慕颜实在不解，她完全没想过这些异状产生的原因，是她的宝宝们。

    “根据记载，‘流光空间’是可以传承的，虽然几率很低，但也是有可能的！当空间开始传承转移时，就会出现异状，跟如今所表现的情况，差不多！所以，我猜测，‘流光’会传承到宝宝的身上！”小白解说着。

    慕颜愣然了，还能这样？意思‘流光空间’会转移到她的孩子身上？‘流光空间’不会随着她生命殆尽而消失，而会直接就传承给了孩子，那就是说，她的孩子们会代替她继续拥有？

    如果是这样，那还挺不错的！与其让‘流光’跟随她一起走到生命的尽头消失掉，还不如让她的孩子们拥有一样保命的本事。

    顿时，脑中产生了新的疑惑，慕颜随即问到：“可是小白，我怀的是双胞胎，而‘流光空间’却只有一个，那怎么选择呢？”

    “这个问题，小白也思考过！如果主人是一胎一个孩子的话，那‘流光空间’可能就会直接转移到主人的第一个孩子身上，但如今，主人是一胎两个孩子，而‘流光空间’也产生了裂痕。小白猜测，‘流光空间’会被分割，两个孩子会各自拥有一半的‘流光空间’！当然，后面是小白的猜测，如今不能百分百确认！只能再观察看看，小白也还要再研究研究！”小白详细的说明着。

    “真的吗？如果是如你猜想的那样，才比较好，两个孩子各自拥有一半！”慕颜欢喜的期盼道。

    随后，慕颜在小白详细的解说中，终于弄清楚了这些异状的原因，原来‘流光空间’就已经和她融和为一体了，是该随着她生命消逝而消失的，但奇异的是，从她怀孕开始，‘流光空间’就开始浮动了，只是她察觉不到而已。

    按小白的意思，就是慕颜腹中的孩子，与‘流光空间’格外的契合，加之与慕颜血脉紧连，所以更能与‘流光空间’相吸，或许，这也是注定了的缘分吧！

    随着腹中孩子们足渐成型，有了胎心，他们一切的举动就会影响着‘流光空间’，因为从他们存在的那刻起，就与‘流光空间’产生了联系，所以慕颜有时进入‘流光空间’就会有一种重力穿透的感觉，因为，随着‘流光空间’的逐渐分割，慕颜也就会进入‘流光空间’越来越困难。

    而‘流光空间’之所以产生晃动，那完全是孩子们调皮的举动，他们在慕颜腹中欢快的踢动，那种无意识也会影响着‘流光空间’。

    至于产生的分裂痕迹，那就很好解释了，那是‘流光空间’在足渐的产生分割，所以这一切，都没有任何坏处及影响！

    听完小白详细的解说之后，慕颜瞬间感到全身心的放松，事情弄清楚了，她的心也就能安稳着了，没想到事情到最后，竟还是一件好事，还害得她担心了好几天。

    蓦然，慕颜又想到了一个问题，连忙追问着小白：“小白，你说，‘流光空间’会受到孩子们的影响而出现一些异状！我的问题就是，是不是孩子们出生时，‘流光空间’就会传承到他们的身上？”

    “嗯，按理是！”小白点头回应。

    “可是，他们都还那么小，有些时候根本就是无意识的做些事情，如果随着他们的意识，忽然手中冒出一样东西，或是忽然消失，那肯定会吓着别人的！在他们明理懂事之前，根本没法好好控制或使用‘流光空间’，这可不行呀！”慕颜着急担心的说道。

    “这个嘛~？小白得再回去查阅下，那主人呢？你觉得如何处理比较好呢？”小巴晃脑的问道。

    “呃~我想想~”慕颜站在原地，双眸微敛沉思着。

    微愣会，慕颜随即说道：“有没有一种方法，可以延后传承的时间，等到他们十岁的时候，‘流光空间’再分割转移到他们的身上？或是等他们出世时，压抑住他们身上的‘流光空间’？比如说关闭意识来往，等他们年龄稍大一些，就可以解开这个压制之类的？”

    “好的~小白明白了！小白即可去查阅，请主人耐心等待~！”随即，小白化成一团白雾消失在半空中。

    如今，慕颜能彻底放心的进入‘流光空间’了，只要宝宝们没有过大的举动，空间也就不会受太大的影响，随即，慕颜轻抚着圆滚滚的肚子，轻柔说道：“宝宝们~你们可要乖乖的~别太用劲了`~”。

    随后，慕颜终于想起了她亲自种的蔬菜了，立即好心情的走道菜地，却被满眼的翠绿给惊着了，几天没进来，结果当初撒的一片菜地，长满了翠绿的蔬菜，一大片的翠绿，娇艳欲滴，看着就十分的有口欲之感！

    慕颜赶紧欢喜的采摘着，一颗颗整齐的码放在菜地的一旁，因为行动的笨重，所以，慕颜行动之间，也很是缓慢，花了一个多小时，慕颜才慢悠悠的采摘完。

    对着一堆满绿的绿色健康蔬菜，慕颜感到很是有成就感，运动了这么一会，额间都冒出阵阵细汗，看着空地，慕颜抓紧时间，把上次没有播种完的种子，又撒上了一片，随即挥洒了一泼溪水。

    弄完一切，慕颜进到浴池里，快速的浸泡了一会溪水，瞬间，疲累无力的身体得到了补充，看着时间差不多了，慕爸颜母一般这时候，也该回家了，慕颜不敢再多耽搁，立即闪出了‘流光空间’。

    晚间，睡觉前，慕颜与景谊按照她们每日的惯例，都会通一个电话，今晚的电话中，慕颜把关于孩子们与‘流光空间’事情，巨细无遗的都告诉了景谊。

    “竟然还有这样的事情？真是神奇~！只要对你的健康没有影响，其余的都好！”景谊听完后，也是一阵惊诧与感慨。

    “对啊！小白说了，‘流光空间’转移也不会对我造成什么的，但‘万物灵晶’的灵力是没法传承了，我仍然能催动使用溪水，只是我不能再进入‘流光空间’了。可对于孩子们控制‘流光空间’这个问题，还得等小白的答复了，如果没有办法，我们可就辛苦了，但孩子们也不可能一直不见外人吧？！哎~这事真是即好也即坏呀~！”慕颜不由苦笑道。

    “恩，那还不错，保留两样，也算留有一种自保的能力了！宝宝们的问题，我相信，小白应该能找到办法的！我们先别急，等等看！”如果能解决控制的问题，那她对此就感到十分满意了，慕颜与孩子们能各自分割，握有底牌，她也能放心不少，而不是慕颜一人承担全部，那样的风险就比较大了。

    “嗯~！”现在只能期盼小白能找到方法！

    在期盼的等待中，又过去了两天，慕颜再次感受到小白的呼唤，呆在庭院的她，连忙回房闪进‘流光空间’里。

    “主人~小白不负你所望，终于找到了可以控制的办法！”小白瞧见慕颜的身影，立即说道。

    “真的吗？太好了~怎么做？”慕颜眉眼欣喜。

    小白低缓讲述：“在‘流光殿’的里的第六间法器房间里，有一个金制圆形的阵卦罗盘，只要在法器中间滴入一滴主人的鲜血，然后把罗盘放置在溪池之中，就可以短时间的阻止空间的分隔。”

    “可以坚持多久？”慕颜询问。

    “说不准，或许七八年，或许十多年！总之，如果主人觉得时机合适了，可以开始转移‘流光空间’的时候，就把两个宝宝的鲜血滴落在罗盘上，如此就可以了！”小白解说道。

    “这样就可以了吗？那好办！”慕颜确认道。

    慕颜瞧见小白颔首示意，随即转身去到‘流光殿’里，翻找着小白所说的法器罗盘，小白气定神闲的跟随在慕颜身后，那个法器慕颜是不认识的，它还得帮着确认一下。

    在小白的帮助下，慕颜很快就找到了阵卦罗盘，闪出房间拿着水果刀轻划手指，鲜血瞬间滴落被吸收进罗盘上，顷刻间，罗盘中间的阵卦图开始了转动，一圈之后就停止不动了。

    慕颜拿着罗盘回到‘流光空间’，随后把罗盘丢进了溪池水里，转身对着小白确认说道：“这样就可以了吗？”

    “一切就等待合适的时机了！”小白轻点着头，雪白的狐尾在身后摇晃着。

   
   

 195，圆滚的孕肚，心之所向

    “小白，如果‘流光空间’被分割了，你怎么办？”慕颜不由询问，这也是她近日忽然意识到的问题，小白是飞升成仙的前辈安排来守护‘流光空间’的，可如果空间都分割成两半了，小白又该如何？

    小白沉声低缓说道：“等‘流光空间’产生分割时，就是小白任务完成之时！”

    “完成任务？然后呢？你不跟我们继续在一起了吗？”慕颜追问道。

    “小白的任务就是等到‘流光空间’找到下一任拥有者，所以在空间转移时，小白就该返回我们神狐域界，这是我们每一代神狐的必经使命！”小白双眼凛然。

    “那我们以后还能见面吗？”对于小白会离开的事，慕颜感到心中很是低落。

    “有缘自会相见的~”小白列嘴说道。

    随后，慕颜把事情的最终结果，告诉了景谊，如今孩子们与‘流光空间’转移的事情，总算是顺利解决了，两人也都能安心了。

    十一月的最后一天是慕峻的生日，慕峻抽周末的时间回到了‘桃花源’，一家人一起好好的聚了聚，吃了一顿丰盛的晚餐以示庆贺，翌日，慕峻就返回了C市忙碌了。

    时间很快就进入了十二月，天气也越来越冷了，慕颜行动的范围也缩小一圈，如今已是她怀孕的第五个月份了，或许是因为怀着双胎的缘故，她的肚子忽然就如被吹开的气球一样，凸挺的圆鼓鼓的。

    “小慕，你这肚子大的就跟怀了七个月的肚子一样了~”李婶笑说着。

    颜母也跟随着说道：“对呀，看着就跟快生了一样~！”

    刘敏微笑说着：“慕颜怀着两个宝宝呢，肚子比同月的孕妇肚子大，也很正常啊！”

    “我这心里也是担忧着呢，现在才五个月，肚子就这么大了，那等到七个月时，那不得走路都困难了？！”颜母愁眉的说道，最忧心的还是生产，只不过这些担忧顾虑，她不会在自家女儿面前提及，以免给她造成心理的困扰及忧虑。

    “放心~慕颜这么年轻，身体又好，肯定生的很顺畅！”李婶爽朗的劝慰着。

    慕颜微笑着坐在一旁的椅子上，一边听着她们的闲聊，一边手中整理着花瓣。今天的天气很好，明媚的阳光倾洒在庭院里，她也想晒一晒温暖的阳光，就与颜母她们一起坐在庭院里整理着花瓣。

    如今，用花量比较大，光靠颜母李婶及其儿媳三人，完全人手不够，最后，颜母就只能采取让众人收集给手工费，最后由她们三人来检验整理，把不合格的花瓣率选出来，这样才能提高数量。

    **

    在闲静的村中静养了差不多一个月的时间，景谊在慕颜住下的第一个周末来返了一次，就让慕颜给劝阻了，平时他们部队上的训练就比较频繁，又比较累！如果距离离的近，每周都来返，她都没意见，可C市距离‘桃花源’要五个多小时呢，实在比较劳累，根本休息不好，住上一晚，翌日就要又离开，慕颜不忍景谊来回折腾，就让她周末不要过来了。

    周五的深夜，慕颜一家都已经回房睡下了，大门处却传来了敲门声，慕义华两夫妻的房间离庭院的大门比较近，自然听到了动静，而柳桂香近日忙于农宿，比较疲劳，沉睡的比较香，慕义华听到动静立即起身，搭上一件大衣出去开门。

    “二爸~！抱歉！这么晚吵醒您了~”景谊瞧见是慕义华，立即有礼的问候着。

    “哦~是小景呀！快进来~怎么这么晚才赶过来！”慕义华笑着说道。

    “嗯，谢谢二爸！我是下班后再出发的~”景谊直说道。

    “半夜比较冷，你快回屋~明天咱们再聊~别冻着了！”慕义华招呼着，冬天的村庄因为山林多，就要比城市里要低几度，大半夜站在庭院里话家常，实在不适合。

    景谊拎着随身包，颔首应道：“嗯，那好，二爸，我先进去了！”

    来到庭院后面的阁楼，景谊身上有一把慕颜的备用钥匙，景谊为了不打扰到慕爸颜母休息，刻意放慢放轻步伐，直接去到了三楼慕颜的房间。

    一般慕颜在闪进‘流光空间’时，为避免意外，她都会把房门反锁，等她出来后，再会把门锁打开，因此，景谊很顺利的进入了房间，而慕颜此刻正是熟睡的时候，景谊轻手轻脚的放下随身包，退出带有寒意的外衣，从衣柜里换上了自己的睡衣。

    即使房间没有开灯，景谊凭着自己敏锐感官，仍然行走的就如白天一样，为了不打扰到慕颜，景谊很是轻柔的来到床边的另一侧，轻身躺下，瞬间，属于慕颜的气息充斥在鼻翼之间。

    顿时，景谊觉得自己的心，终于得到了安放！因为有慕颜的地方，才是她的归处！景谊侧身轻柔的把右手放在慕颜的腰肢上，就如在搂抱着她以及腹中的孩子一般。

    感受身旁属于慕颜的气息，景谊全身心在这一刻得到了充分的放松，渐渐的也进入了睡梦之中。不知过了多久，景谊睡梦恍惚之间，忽然感受到慕颜身体的轻颤，慕颜睡意朦胧的轻晃着右腿，伸着右手揉着大腿。

    景谊立即清醒，看着慕颜下意识的小举动，瞬间想到了原因，随即起身，双手轻揉按着慕颜的腿，从大腿到小腿处，来来回回缓解着腿部的抽搐。

    因为慕颜怀孕，景谊也私下看了不少有关孕妇宝宝相关的书籍，就是方便她自己照顾着慕颜及宝宝们，但因慕颜体质特殊，并没有什么孕妇的症状，即使有一些，也是很轻微的，不是过于严重明显。

    而此刻，景谊知道慕颜是孕妇期的腿脚抽筋反应，估计并不是多严重，慕颜都没醒来，只是迷糊中下意识的揉揉，抖一抖，看来这不是第一次抽筋了，是因为习惯了这样的抽筋，觉得不严重，所以就那么随意的处理了一下？

    景谊看着慕颜沉睡的容颜，不由的为她这点小举动，深觉的可爱又好笑，景谊轻揉着慕颜的双脚，直到感到慕颜睡颜安然，适才停手。

    翌日清晨，睡意朦胧之间，慕颜好似感到自己被一团火热给包裹着，原本房间的温度就比较暖和，阵阵的热意，瞬间就把慕颜给热醒了。

    慕颜睁开睡意的双眸，立即就感到自己的身旁有人，随即转头一看，心中惊呼：景谊？她什么时候回来的？她怎么没有感觉到？咦~好似昨晚睡得迷迷糊糊时，小腿又开始抽筋了，有人给自己按揉着？那应该就是景谊了！

    看着景谊的睡颜，慕颜保持着姿势不动，避免惊动了她！昨晚估计是半夜才赶到‘桃花源’的，都让她别折腾了，匆匆住一晚又走很累人，可她这次倒好，直接周五下班就开车往‘桃花源’赶，倒是可以住两晚，多呆半天的时间了。

    虽然有些气恼景谊的折腾不听话，但慕颜心中也更心疼她的辛苦。两人分居两地大半个月了，其实她的心中还是很想念她的！有她在的生活，会格外的幸福温馨，即使什么都不做，她的心中也觉得很安稳充实！

    “醒了？怎么不多睡会？”慕颜看见景谊睁开眼，浅柔的询问。

    “你都醒了，我怎么还睡的着？”景谊低笑说着，声音中带着一丝刚睡醒的低沉暗哑。

    “你再睡会吧！我白天都有补觉的~！开那么久的车，不累嘛！”慕颜劝说着。

    “睡了几个小时，已经够了！”景谊伸手轻搂着慕颜，睁眼就能看到所爱之人，感受着她的体温，轻嗅着属于她的气息，这种感觉真好！

    慕颜因挺着圆滚滚的肚子，身子也很是笨重，也不好随意挪动着，只能安静的任景谊拥抱着自己，慵懒的腻歪着。

    “怎么肚子大的这么快？这才五个月左右吧，有没有觉得那里不适的？”景谊右手抚摸着慕颜的肚子，轻轻的抚顺着，就好似在安抚着小孩子一般。

    “两个宝宝，自然要比一个宝宝的肚子大一些啊！没事，我跟宝宝都很好~你是知道的，我身体特殊~”慕颜浅笑着说道，说到宝宝时，神情一片柔情。

    “宝宝们~我是妈咪~最近乖不乖？记得别闹着妈妈了哦~”景谊起身半俯着腰，对着慕颜的肚子轻柔的絮叨。

    慕颜景谊两夫妻与腹中的宝宝们，交换着与宝宝们说着话，传递交流着她们的情感，两人在房间里腻歪了一会，瞧着差不多到早饭的时间了，适才起身收拾着下楼。

    景谊牵着慕颜缓慢的走到客厅时，颜母正好在摆放着碗筷，慕爸在看着早间新闻，景谊连忙招呼问候：“爸，妈~早！”

    “呀！小景你什么时候到家的呀？”慕爸先扬声问道。

    “我昨晚差不多十二点到的，见时间太晚了，就没打扰你们~！”景谊扶着慕颜坐到餐桌旁，嘴里回应着。

    颜母高兴的说着：“我去添碗筷！”

    **

    吃完早饭，景谊开车载着慕颜去S市妇女儿童医院做一次常规的检查，怀孕期间得定时检查，才能便于她们了解孩子们的状况。

    到了医院，景谊找好位置让慕颜坐着，随即她就去排号预约，缴费挂号，随后在陪着慕颜去做常规检查，慕颜听着仪器里传来宝宝们的胎心声，心情无比的激动，不由的在心中感慨着：两个小生命就在自己的腹中孕育着，生命真是太神奇了，宝宝们会一点点的长大，想她，或像她！真是一件很美妙的事情！

    “放心，宝宝们很健康~！真是祝贺，龙凤胎不多见呢~真是有福！”女医生微笑说道。

    “谢谢医生！”慕颜开心的谢道。

    做完检查，慕颜想着既然到了S市，怎么也该去一趟‘美人阁’，看望看望曼清姐与曾珍姐，关心一下近期店里的情况。

    景谊再次开车栽着慕颜前往‘美人阁’，这个店的合伙人，虽然不是很熟，但她也是清楚认识的，她与慕颜的婚礼，她们也有出席！

    “天啦~小慕！你怎么挺着大肚子来店里啊！”蒋曼清正好在一楼的客服台说着事情，一眼就瞧见了慕颜。

    “当然是来看看你们啊~！”慕颜微笑说道。

    “赶紧进去坐着！怀着身孕的人，得多注意~别往人多的地方凑~”蒋曼清看着慕颜身旁有景谊扶着，也就止住了上前迎接的动作，连忙招呼两人进店。

    三人来到了专属她们股东休息的房间坐下，慕颜没见曾珍的身影，随即问道：“曾珍姐呢？怎么没看见她？”

    “她啊，今日有个活动，陪着凌老爷子出席了！来，喝水~”蒋曼清端着两杯水放到两人面前。

    慕颜拿着水杯轻饮了几口，随即问道：“凌老爷子，最近身体好吧？”

    “呵呵~好着呢，如今他完全都不操心，生活悠闲着呢~！凌l他们俩兄弟如今可是做的风生水起的，完全不比凌老爷子弱！”蒋曼清直爽的笑说着。

    随后，蒋曼清就跟慕颜聊了聊‘美人阁’近来的经营状况，还算比较好，营业额持续稳定的增长着，目前运营上也比较稳定。两个人在聊着合作事业上的事情，景谊安静的坐在一旁，用手机翻看着新闻，也不出声打扰。

    半个小时后，慕颜就与景谊返回‘桃花源’了，原本蒋曼清想让她们两人吃完午饭再回去，但如今慕颜不习惯外面的饮食，其次，她挺着肚子，在外面呆太久，的确有些不方便，城里车多又人来人往的！

    S市距离‘桃花源’距离也不是很远，开车四十多分钟就到了，而今早出门时，慕颜也跟颜母说好了，午饭会回到家里吃，此时，颜母应该在家中都已弄好了吧！

    午间，慕爸喊了慕义华与柳桂香两夫妻一起到家吃饭，难得景谊也在，凑在一起吃饭，人多也热闹嘛！他们三个人也可以适当的小酌一杯。

    午饭后，景谊也跟随着慕颜，睡了一个小时的午觉，正好午间喝了点酒，促进睡眠！下午的时光，两人就各居沙发的一端，半靠着沙发，看着各自喜爱的书籍，房间很是安静，但感受到对方的气息，就是心安的，这样的生活或许就是：岁月静好，现世安稳！

   


 196，靖瑶生子，温馨生活

    夜间，慕颜躺在景谊的怀里，听着景谊对着胎教书絮絮念叨着故事，这也是父母与孩子们交流情感的一种。

    慕颜安静的如小孩般，柔顺的依偎在景谊的怀中，听着景谊的讲述，声音低沉，带着一丝暗哑的磁性，语速低柔轻缓，声线迷人，犹如一首动听的摇篮曲，渐渐的，慕颜双眸扑闪着，眼眸轻瞌，在景谊温柔低沉的声音中，慕颜甜蜜的沉入睡梦。

    景谊感受到怀中安稳的气息，合上的胎教书，放置在床边柜上。随即，景谊轻扶着慕颜的头颅，轻放在秀枕上，再为慕颜整理盖好棉被。

    瞧着慕颜甜美的睡颜，景谊轻柔的在慕颜的额头落下一吻，细语呢喃：“晚安～我的大宝贝！”

    随后，右手放置在慕颜圆滚的肚子上，喃喃低语：“晚安，我的小宝贝们！”

    关上床头灯，景谊嘴角噙着满足的笑意，跟随着慕颜步入甜蜜梦乡。

    次日，景谊又将要离开‘桃花源‘，返回C市，想到雷靖瑶差不多还有半月的时间，就该生产了，上午又特意制做了一些营养药丸，让景谊带回C市给雷靖瑶。

    景谊的离开，慕颜的生活又变得平淡规律，近日，慕颜迷上了针织，前两天，慕颜看见刘敏拿着毛线细针签，一划一织的穿梭着毛线衣，瞬间，慕颜就来了兴趣。

    慕爸开车载着颜母到镇上帮慕颜挑选一些细绒毛线，粉色和蓝色，还有一些白色绒线，慕颜想着宝宝们出生应该是在春天，三月份的天气，仍有着凉意，小孩子更要注重保暖，因此，慕颜想亲手为孩子们织两件开衫毛线小外衣，一粉一蓝，宝宝们穿着肯定很好看。

    随后的生活，慕颜就全心的织着毛衣，开衫毛线衣她是不会的，她只有在前世为渣男董立织过毛线围巾，但家里的颜母会，准确的说，村里的女人基本都会一些，完全不愁师傅教。

    时间在慕颜陷入为宝宝们织毛线衣的喜爱之中流逝，这日下午，慕颜接到了好友陈碧萱的电话。

    “颜颜，瑶瑶生了！”陈碧萱激动的说道。

    “什么时候的事？瑶瑶怎么样？孩子呢？”慕颜欣喜的询问。

    “今天一早就送进医院了，我也是中午的时候，郑毅打电话通知我，说瑶瑶已经顺利生产，我才知道！”陈碧萱解说着。

    “那你去医院了吗？”慕颜问道。

    “去了！我才从医院回来呢，放心～瑶瑶和孩子都平安健康，宝宝有七斤多呢，是个胖小子，还有瑶瑶让我告诉你，你好好在村里养着胎，她一切都好，让你不用特意的去看她，等到孩子满月的时候再去！还说谢谢你的营养生养药丸，她生产的很顺利！”陈碧萱照着雷靖瑶的原话传达着。

    “嗯，母子都平安健康就好！刚好～等孩子满月的时候，我也该回C市了，月份大了就更不宜长远的车程奔波！”慕颜笑说着。

    晚间，慕颜与景谊进行着她们俩日常的通话，慕颜把雷靖瑶生子的事情，告诉了景谊，让她代表着她们妻妻去医院看望下雷靖瑶母子。

    “好，后天就是元旦了，我也有三天的假期，我一早去看望她们后，就会回‘桃花源’，你有没有什么想吃的呀？”景谊低沉说着。

    “嗯，好！我这里什么都不缺的，如果爷爷，爸妈他们有时间的话，也可以一起到’桃花源’过节！”慕颜说道。

    “这事，今晚在饭桌上，我都跟爸妈他们沟通过了，这次元旦节，他们都有活动安排了，但爷爷说今年春节，咱们家还是到’桃花源‘过年。”景谊笑着说。

    “好的，我会跟爸妈说一声，提前准备好的！也没多少时间了！”慕颜回应道。

    **

    两天后，时间的齿轮又转换了一圈，迎来了新的一年，国历2012年，举国欢腾的日子！

    景谊载着慕峻回到了‘桃花源’，元旦佳节，他自然要回家一趟看望家人。况且，如今他家亲姐又怀有双胎，他都还没跟他家姐姐及小侄儿侄女，一起好好聚聚呢！

    国历的新年第一天，怎么也该一家人一起吃吃饭，如今对于景家来说，慕颜可是最主要的，对于慕颜回’桃花源‘养胎这事，他们是百分之两百的支持，如今对于他们来说，慕颜孩子最重要，只要是对慕颜孩子们有好处的事，他们都支持，因此，对于景谊来回的折腾，他们都不觉得有什么，完全不觉得心疼什么，在他们看来，这一切都是景谊应该做的，作为一个当家人，一名军人，这点折腾又算什么！

    因为元旦佳节，属于国家大型节日，又是新年，有许多的活动邀请他们出席，有一些可以推拒，可有一些是不能推的，景谊虽然军衔也不算低，但性质职位不同，自然没有那么多的应酬或聚会活动。

    晚间，慕颜一家五人以及慕义华俩夫妻坐在一起吃了一顿晚饭，而慕云因为公司有活动开展，就没有返回‘桃花源’，如今慕云倒是认真学习，积累经验，一心奋发向上，慕义华俩夫妻自然很是欣慰，全力支持她的工作！

    偶尔‘桃花源’不忙的时候，柳桂香也会去到C市看望自家女儿，为她打理下屋子，做做饭，熬熬汤，补补身体，照料下自家女儿的生活起居！也算是为拼命工作的女儿省省生活中的繁琐。

    慕峻与景谊两人此次回到‘桃花源’可以呆上两天，景谊的义务就是照顾及陪伴着慕颜，而慕峻，因为是元旦假日，‘桃花源‘游客比较多，他自愿跑到‘花舞人间‘去帮忙了，之前他跟随谢昊天学习了一个假期，对于庄园的事务也很熟悉了解，自然上手速度就快速多了。

    而慕爸与颜母也没闲着，各自忙碌着，慕爸需要呆在村委办公室值守着，随时处理协调游客们的各种问题，而颜母颜颜则是帮着慕义华两夫妻接待游客，毕竟都是一家人，并且‘倾心苑’也有他们一家的分成，他们忙不过来了，而它也没什么事情，帮帮忙也是应该的！

    因此，‘桃花源’一片欣欣向荣，热闹忙碌不已！可每家每户的村民却是一脸欣喜，游客越多，就代表着他们的收入也会越多，自然心中欢喜，做什么都觉得有劲！

    整个‘桃花源’都是欢喜忙碌，而景谊与慕颜两人仍然独享着属于她们的温馨小天地，不受庭院外的影响，照旧的做着自己喜欢的事情，安静的一角，温馨满溢。

    对于慕颜景谊而言，幸福不需要时刻轰轰烈烈，浪漫热情，只要心中能对彼此保持着炙热，以及保留着对彼此最初的那份情意，就是最好的回馈，而她们心中的幸福，就是彼此的陪伴，陪着对方做喜欢的事，把自己的空余时间交于对方，相伴相守，就是最幸福浪漫的事！

    家中没人，慕颜拉着景谊闪进‘流光空间’，今日，又一批的新鲜蔬菜该采摘了，现在有免费的劳动力可以使用，她自然不会浪费。

    近期，慕颜会时不时的拿出一些蔬菜放置在厨房，对于突然多出来的蔬菜，颜母必然感到疑惑。

    种了那么多的蔬菜，主要是在‘流光空间’里的蔬菜生长的很快，即便空间能保鲜，但慕颜在家与父母居住，一个人也不方便弄着吃啊，因此，对于父母的疑惑，慕颜解释说是景谊从市区发货送来的，想要她们吃着绿色健康蔬菜。

    C市作为一级城市，来往各城市的各类蔬菜都比较兴旺，运输也都比较发达通顺，四季蔬菜都有也很正常。

    景父颜母知道是景谊特意安排发货送来的，自然也就没什么疑惑，平时大多时间他们都在村中各处奔走，就单纯以为送货人员恰好是在他们不在的时候送来的，对于景家的身份关系，这点新鲜蔬菜也不算什么吧，对此两人也就没什么话说了！

    这事慕颜也跟景谊沟通过了，让她可别说漏了嘴，因此，慕颜终于顺利正当的吃上了自己种上的蔬菜了。

    进入‘流光空间’后，慕颜指挥着，景谊负责动手摘取蔬菜，然后再耕理好土壤，以便下次播种，景谊穿着一件薄衫，挽起半截手袖，露出了手臂结实的肌肉，按照着慕颜的指示，双手麻利的忙活着！

    这一批的蔬菜，慕颜是准备让景谊带回C市给家人吃的，然后给陈碧萱与雷靖瑶送一些去，说是村里新种的蔬菜，他们也不会过于纠结困惑，毕竟蔬菜都是来自村里的田地种养的。

    慕颜从家里找出了一个大纸箱，让景谊把采摘好的蔬菜整理码好，装进大纸箱，随后就好放在她的车上。

    元旦假期很快过去，景谊与慕峻也就返回C市了，这次离开，颜母倒没感不舍了，因为还有半个月，就是春节了，一家人又会很快相聚，而且今年还有景家一家人一起过年，过年人多才热闹嘛！

    欣赏完礼花后，众人回到客厅，开始了新的一轮习俗流程，拜年发红包啦！

    而今年，对于景慕两家来说，又多了一丝不一样的意义，那就是增添了两名新成员！这对于众人来说，新的一年，能有两名新成员，这事更是让他们心中欢喜！

    **

    随后的日子平淡安宁，但随着属于中国人特有的新春大假来临，四处的氛围也是一片和气欣喜，时间越临近，众人的心中也更加期盼，大年三十，景家两辆车驶进了‘桃花源’，一辆车是勤务兵小张载着景老爷子，景父与白母，另一辆车是景谊载着慕峻，慕云，以及好不容易得空忙完的景菁。

    一行人的到达，慕家几人欢喜的在庭院大门迎接着，新春佳节上门过年，景家自然不会空着双手，大大小小的礼品盒礼品袋搬下车，景谊与慕峻两人就负责在后搬运着礼品盒，颜母赶忙吆喝着众人进屋歇息，景家众人上门，慕义华俩夫妻作为慕家一员，自然也就相陪在侧，一行人热闹的交谈闲聊着。

    大年三十，除夕夜守岁，这对众人来说是一件很重要的一晚，也是一个中国人保持最久的传统习俗！因此，除夕夜的年夜会，也是一年当中，每家人最用心准备，也是最为丰富的一顿晚饭，即使家中条件稍差的家庭，也会在这一晚准备丰富的饭菜，这一晚就不会再去计较铺张浪费，或是不舍得之类的心情反应了，总之，新年的这几天，几乎是每家人最舍得花钱的时候！

    颜母与柳桂香早早的就开始准备年夜饭了，很是丰富，众人围坐一桌，边看着春节联欢晚会，边吃着饭聊着天，氛围热闹和谐！

    对于景家人来说，已经在‘桃花源’的慕家一起度过了一次新年，因此，今年的新年对于他们来说，已经很能适应熟悉村里的新春习俗文化了，能做什么他们也都清楚了！

    晚饭后，白母就跟随颜母一起包着汤圆，人数较多，慕颜坐着也没事，就跟随着一起揉汤圆，而家中最小的慕峻，景菁两人在房间打着游戏呢，同龄人爱好大多相似。

    慕云在吃完晚饭，就回屋休息了，柳桂香自然陪同着自家女儿一同回屋，想与女儿聊聊母女之间的亲密话，而慕义华则留下与慕爸，景父以及景谊一起凑桌打着麻将！

    而景老爷子仍然是坐躺在老爷藤椅上，捧着茶杯，笑呵呵的看着电视上的小品表演，众人虽分拨着几角坐落着，但丝毫不减家中的温馨热闹的氛围。

    夜间十二点，时钟敲响了农历的新年，屋外响起了礼花以及各种鞭炮声，慕爸也带随着众人来到屋外，慕峻与景谊两人各自动手摆弄着礼花以及鞭炮。

    慕峻先是点燃了长长的鞭炮，顿时一片火红的碎屑洒满地面，满目红色的喜庆，随后，景谊也点燃了礼花，倾刻间，夜空中五光十色，璀璨夺目，满幕的夜空，闪亮耀眼！

    


 197，满月宴，双胎诞生！

    夜间十二点，时钟敲响了农历的新年，屋外响起了礼花以及各种鞭炮声，慕爸也带随着众人来到屋外，慕峻与景谊两人各自动手摆弄着礼花以及鞭炮。

    慕峻先是点燃了长长的鞭炮，顿时一片火红的碎屑洒满地面，满目红色的喜庆，随后，景谊也点燃了礼花，倾刻间，夜空中五光十色，璀璨夺目，满幕的夜空，闪亮耀眼！

    欣赏完礼花后，众人回到客厅，开始了新的一轮习俗流程，拜年发红包啦！

    而今年，对于景慕两家来说，又多了一丝不一样的意义，那就是增添了两名新成员！这对于众人来说，新的一年，能有两名新成员，这事更是让他们心中欢喜！

    这几日，慕颜不仅把宝宝们的小毛衣外套织好了，随后又买了深蓝色毛线，为景谊织了一条毛线围巾。

    除夕夜守完岁，众人各自回房，慕颜就拿出织好的围巾，走到景谊面前，双脚微踮，双手为他围挂上围巾，低柔说道：“景夫人，新年快乐！我跟宝宝们都很爱你！”

    景谊嘴角微扬，伸出双手楼抱住慕颜因怀孕而变粗的腰肢，柔情说道：“新年快乐，我也爱你们！”

    **

    景家几人今年在’桃花源’可以呆上三天，众人喜气洋洋的迎接着新年，景慕两家一起为即将到来的两个宝宝烧香祈福，按照着‘桃花源’这边的习俗，过着新年！

    初四，景老爷子与景父白母，以及景菁就乘车返回了C市，三位长辈赶回去是要参加重要的活动，而景菁签约了一家经纪公司，也有着许多的活动安排，目前景菁主要是拍摄杂志，MV，出席参加一些商演活动，现在还算是做得风生水起的。

    景谊与慕峻还有几天的假期，他们就没有与景老爷子他们一起回去，准备等七天假期结束时，再返回C市工作！

    今年的春节，倪月一家没有呆在村里，而是在倪月去年下半年在S市购买的新房里，赶在春节前装修完毕，按照传统习俗，新房的首年是要有人守房的，因此，倪月一家今年就在S市度过的新春佳节！

    谢昊天一家在春节前两天就返回他们的家乡了，‘花舞人间’春节放假时间是年二十八号至大年初三，初四就需要对外营业！因为春假最后几天，会有许多的游客前来游玩！因此就只好提前放假，以便迎接后续几天春假的游客！

    而‘美人居’，‘美人阁’就是正常的国家规定放假时间了！当然，慕颜名下及合作产业名下的每位员工，福利一直都是很好的！新春福利除了可以领取到自身经营的产品以外，还有团体员工聚餐，以及按岗位等级来派发的红包！大年初六，景谊与慕峻就该返回C市了，这次一同前往的还有慕颜，慕云！

    再过几天就是雷靖瑶孩子满月的日子，其次，慕颜也是时候返回C市准备待产了，医生当时预估的预产期就是三月左右，如今她的肚子是越发圆滚了，就跟七八月的孕肚一样，距离预产期也就一个多月的样子，现在返回C市待产也是最合适的了，如果临近预产期才返回C市生产的话，到时她的肚子根本受不了这么长远的车程。

    慕颜四人吃完早饭就出发了，车后箱装满了颜母与柳桂香为各家孩子准备的各类吃食物品。

    **

    下午一点，景谊慕颜四人到达C市后，景谊先开车把慕云送到了她的住处，而慕峻居住的方向与军区大院的方向是两个相反的方向，因此，景谊只好把慕峻放在一个交通便利的地方，让他自己打车回去！

    慕颜之前是有意要给慕峻买一辆车的，但被慕峻拒绝了，他表示想通过自己的努力，再为他自己购车，慕颜为他购买了两套公寓已经足够了，如今他还在积累学习阶段，也不需花钱买车！

    对于自家弟弟有这样自立奋发的想法，慕颜无疑是欣慰的，更是为自家弟弟感到骄傲，准确的说，是为自家家人都感到欣慰！

    如今，以慕颜的身价，慕家几人完全不用工作，吃喝玩乐也足够支撑他们的生活，可慕家三人仍然保持着不铺张，不张扬的生活态度，并不会因为慕颜的成就，而变得高调虚荣，或是就自觉高人一等，从而看不起人！对于家人的生活态度，慕颜觉得这样很好！

    景谊与慕颜又回归了军区大院的生活，如今的军区大院，对于景家，只有无限的羡慕嫉妒！谁让自家的儿媳妇肚子不争气呢！

    军区大院还是有些家庭的妇人心中看不起慕颜的出身，心中也曾暗自嘲笑过景家的笑话，娶了个农村姑娘！

    在她们看来即使会赚点钱又如何？其他方面怎么能跟世家名门出身的千金相比，因此，她们心中等着看景家的笑话呢！

    可是她们却听到一件比一件好的消息，心中郁闷不已，只得在心里暗自较量！总之，这些人，对于慕颜来说，只是各自心里不平衡而已，才会看不过别人的好！

    两天后，慕峻来到军区大院，开着慕颜的车，载着自家姐姐前往郑家举办宝宝满月宴的酒店。

    因为景谊近日在参加特训队员之中，这几日都会呆在部队里，而白母恰好也有事情，因此，只好让慕峻负责接送慕颜了，况且，慕峻与雷靖瑶，陈碧萱两人都是很熟悉的，他也是会参加宝宝宴的。

    慕颜慕峻两姐弟到达酒店后，直接前往了宴席楼层，慕峻小心翼翼的搀扶着慕颜，就怕自己的不细心，没有照顾好自家的姐姐以及两个小侄儿侄女，姐夫景谊昨晚可是打来电话，仔细的叮嘱过他！

    慕颜慕峻两人还没走近，就瞧见了雷靖瑶站在迎宾处，正热情的招呼着宾客。

    “颜颜，小峻你们来了啊！哎呀～颜颜，你的肚子这么大了啊？！”雷靖瑶欢声迎接说道。

    “双胞胎显肚子大呀！宝宝呢？我想看看宝宝！”慕颜微笑说道。

    “在里面的休息室里呢，我妈在照看着，估计这会睡得正香呢！走，我带你们过去！”雷靖瑶眸光柔和的说道。

    慕颜瞧着生产后的雷靖瑶，眸光温柔，嘴角挂着甜蜜的笑容，整个神情明媚柔情，此刻的雷靖瑶好似瞬间就换身了一般，周身的气质充满着女性光辉，或许这就是身份转换的原因吧，作为一名母亲，即便心中有尖角，再提及自家孩子的时候，眸光时刻溢满了柔情，即便自身有不足，也会为了自己的孩子，让自身变得更加的强大而优秀！

    慕颜三人走入了一间酒店房间，宝宝正呼呼大睡着，也不知是否睡梦中梦见什么，两只小胖爪时不时的挥腾着，吧唧着小嘴，胖胖的小圆脸，看着十分可爱！

    也不知是否因为自身也怀有孩子的缘故，此刻，慕颜看见胖乎乎的宝宝，感到心中满满的柔情，轻柔似水一般。

    为了不打扰宝宝休息，慕颜与慕峻看了几眼宝宝，就退出了房间！

    “宝宝叫什么名字啊？”慕颜微笑询问。

    “郑明宇，小名嘟嘟，大名是爷爷跟爸两人一起取的，好似查阅了楚辞挑选出来的，总之，都是好寓意吧！我跟郑毅都觉得还不错，也就接受了！”雷靖瑶笑着解说道。

    “郑明宇？这名字挺好听的！”慕颜说道。

    随后，雷靖瑶作为宝宝宴会的主角之一，自然还得忙着招呼宾客亲友，因而慕颜与慕峻自行进入了宴会厅，而陈碧萱与韩禹早已入座好了，随机，慕颜慕峻两人挨着陈碧萱韩禹两人坐着。

    宝宝宴会现场布置的很可爱温馨，不少粉蓝色的气球，娃娃彩条之类的，宴会厅的舞台上，还有乐器演奏着活泼欢快的音乐。

    **

    时间的齿轮继续往前滚动着，迈入了新春的二月份，随着预产的时间渐渐来临，景家一行人也变得越发的激动期盼，还带有一丝紧张。

    今日，景谊休息，开车载着慕颜前往别墅小区，别墅在春节前就装饰好了，只不过休假返回部队的景谊，就开始了特训，就没来得及带慕颜去看看装修好后的效果。

    其次，也顺道把宝宝们的用品搬运到别墅的房间里，距离生产的时间不足一月了，宝宝们的一切所需，都要提前准备好！

    慕颜参观了一圈，非常满意房间的更新装饰，在接下来的时间，就要逐渐把东西搬进来，把别墅焕然一新，整理完毕！

    走到别墅门前围圈起来的小草地，慕颜瞧着很是空旷荒凉，这个别墅将会是她们俩以及宝宝们长久生活的地方，自然不能缺少满园春色，花香四溢！

    随后，慕颜从’流光空间‘里搬出许多不同花色的花卉植物，指挥着景谊动手耕松着小庭院里的土壤，随后再把慕颜移出来的花卉植物，按照慕颜的规划指挥种植好，最后再给花草浇灌上掺杂着溪水的井水。

    目前，慕颜只能把花卉多种植起来，点缀下这空旷的院子，为庭院增添一抹彩色。等到她生产恢复后，再来仔细的规划打理下这庭院！

    余下待产的生活，一切都很安宁平和，景慕两家人都在心中欢喜的期盼着宝宝们的出世。

    三月十八日，清晨时分，景谊刚刚运动锻炼回来，刚刚回到房间，就瞧见慕颜神色痛苦，额间阵阵汗迹。

    “怎么了？怎么了？！颜颜～肚子不舒服吗？”景谊一个箭步冲到床边，紧张的询问着慕颜。

    “我…我可能…要生了！”慕颜低呼着。

    “什么？不是说还有几天吗？颜颜，你撑着啊，我马上带你去医院！”景谊激动的说道。

    随后，景谊立即跑到楼梯间，高呼喊道：“妈～，妈！颜颜要生了，快准备马上去医院！”

    此刻，正坐在客厅修剪花枝的白母，听到景谊的高呼，惊得立即丢掉手中的剪刀以及花枝，扬声回应道：“好好，你小心一些，把颜颜抱下来啊！”

    随后，白母快速跑到客房，把前几天准备好的宝宝衣物用品，装进一个包里，跑出客房，景谊正抱着神色痛苦的慕颜。

    白母快速走在前面，打开房门，随即拿起景谊车子的钥匙，打开车门，立即坐在后排，景谊小心翼翼把慕颜安放在白母的身边，她随即上车发动车子前往军区总医院。

    慕颜依靠在白母的肩头上，神色是隐忍的痛色，医生预测是在五天后的生产期，这两天她与白母都准备好了宝宝们生产时要用到的东西，准备在两天后，也就是在预产期的前三天，再进入医院等待待产。

    没想到生产期竟然提前了五天的时间，景谊尽量快速稳当的开着，半个小时后，慕颜顺利进入生产房！

    景谊与白母紧张的在产房外静守着，可明显能看出，景谊在走动之间的那份紧张，激动！

    随后，景老爷子与景父也赶随到了医院，好在今天不是工作日，众人都在家，不过刚刚发生时，景父正陪着景老爷子在附近的公园里锻炼着身体呢，回到家中竟然没见着人，张嫂也是刚刚从外间买回来间间食材，不过被隔壁家的保姆拉住激动说着：“你家那主子要生了，刚刚都赶去医院了！”

    张嫂回到家里，景父与景老爷子正在打着电话，却发现竟然都没带电话！张嫂立即一说，随后，两人就赶往了医院！

    等景老爷子与景父赶到医院，半个小时后，护士就抱着宝宝们出来了，让家属们先看一眼。

    “这就是我的孩子吗？”景谊看着一左一右被拥抱着的小小的人儿，呢喃自问着。

    “你傻了啊！这两个孩子真可爱呀！”白母说道，双眼紧紧的锁住在两个宝宝们身上，感觉此刻眼睛都不够看了。

    “护士，我太太怎么样？什么时候能出来？”景谊忽声问道。

    “放心，孩子们的妈妈身体很好，很健康，生产的也很顺利！”护士微笑说道。

    随即，护士对着家属再次解说道：“我抱着的是哥哥，另一位抱着的是妹妹。相差三分钟的时间。”

   



 198，团团圆圆，抓周

    景谊几人围着弟弟妹妹仔细瞧着，龙凤胎宝宝的眼睛都还不能睁开，粉扑扑的脸颊微微皱着，小小手也微微握着。

    “老景，你看看～这两个宝宝长得真像，护士不说的话，根本分不清那个是哥哥，那个是妹妹呢！”白母笑说着。

    “嗯嗯，龙凤双胎嘛！”景父高兴的都不知道怎么说话了。

    景老爷子一直笑呵呵的在一旁看着两个孩子，景谊更是紧张的站在一边，安全不敢去触摸，这么小小的人儿，看着实在渺小脆弱，她担心自己手粗碰疼他们，只能傻呵的看着。

    随后，护士把孩子们抱进了婴儿室里，而慕颜也被送出了孕产房，景谊几人立即围了上去。

    “颜颜，感觉怎么样？有木有不舒服的？”景谊细心的询问道。

    “没事～我很好，只是有点累。”慕颜浅笑低语说道。

    “家属们放心！产妇比其他的产妇顺利生产快速了不少，只是生产过程有些脱力，但一切身体症状都很好，连医生都说，这还是她难得遇见的速度快的一次生产呢！”护士笑着说道。

    景谊看着慕颜神色的确有些疲倦，额间的头发也微微被汗水浸湿，景谊伸出右手轻柔的为慕颜整理了一下秀发。

    景谊微微弯腰倾身，凑近到慕颜身侧，温柔细语：“辛苦了！景太太～”

    慕颜嘴角轻扬，微笑无语，双眼扑闪迷离，此刻，她只想好好的睡上一觉，因为她身体的特殊性质，生产时虽是省了不少罪，但仍然需要大量的体力，好在两个宝宝比较懂事，没有过多在肚子里折腾，很是快速且相继的出来了。

    慕颜被推进了产妇休息房里，为了让慕颜有个较好的修养环境，景谊特意跟刘院长沟通了下，又加上景家的功勋成就，军区医院也是有军衔等级福利的，因此慕颜申请到了一间单人房。

    慕颜还需要在医院住上三天，生产后还需要观察48小时，确认没有相关的症状问题，才能出院！

    慕颜被安排进单人房后，就沉沉的陷入睡梦中，确认没有什么事了，景老爷子与景父，白母就返回家里了，景老爷子与景父两个男性呆在病房里也没什么事，自然就回家了。

    而白母跟随着一起回去，是赶着回家让张嫂炖汤给慕颜补身体，如今两个孩子需要喂养，如果没有营养的话，母奶就完全顾不到两个宝宝了。

    景谊呆在单人房里，照看着慕颜，此刻见她睡的香甜，才有了真实感！孩子们在肚子里跟出生了，完全是不一样的感受！

    景谊走到房间外，适才想起还没打电话通知亲友，随即，景谊打电话通知了岳父岳母，以及小舅子慕峻，接着又跟部分亲友们统一发送了信息！

    在接到消息后，呆在‘桃花源’的慕爸与颜母立即就收拾了行李，正要出发时，慕义华看到了他们出门，询问后，慕义华立即拉着妻子柳桂香简单收拾了下，就与慕爸颜母一起出发，由慕爸开车载着三人赶往了C市军区总医院！

    白母中午就送来了炖汤及饭食，对于他们来说，还是家里自己弄得更营养更放心，以及收拾了一些换洗衣物以及生活用品，今早走的急，并没有拿的齐全。

    在慕颜景谊吃过后，随后白母就返回家里继续熬制补汤了，以及晚上慕颜与景谊两人的晚饭！今晚景谊还要呆在医院陪着慕颜呢！

    慕峻在接到电话后，立即就打车赶到了医院，去看望自家姐姐以及他的小侄儿侄女，但他到达时，慕颜正在休息，他也就没有叫醒慕颜，只是在姐夫的陪同下，去到了婴儿房的玻璃窗边，瞧了瞧两个宝宝。

    而陈碧萱与雷靖瑶也在下午两点，一起来到了医院看望慕颜及宝宝们。

    “颜颜，我们刚刚看了宝宝们了，真是可爱，粉嫩粉嫩的！”陈碧萱欢喜的赞叹道。

    “而且两个宝宝长得真是一模一样呢！真有点分不清楚，颜颜～他们取名了吗？”雷靖瑶高兴的询问。

    在睡了一觉后的慕颜，此时感觉好多了体力也渐渐在恢复，看着两位好友高兴的神情，也是一脸的欣喜，浅柔的回应：“名字早取好了，是景谊取的，哥哥叫景卿慕，妹妹叫景卿心！”

    “哇瑟！颜颜，你家景谊好肉麻呀！”雷靖瑶惊呼打趣着。

    “我不觉得啊，我倒觉得景谊很浪漫，很用心！这说明她足够很爱我们颜颜！”陈碧萱一脸羡意的赞叹。

    “好吧，是挺浪漫的！那颜颜，宝宝们有小名吗？”雷靖瑶询问道。

    “呃……这个，我们还没想过呢！”慕颜顿时才反应过来，好像是要有个小名才对。

    “宝宝们这么可爱，而且他们还是龙凤胎，这个小名一定要个性特色点！”雷靖瑶说道。

    三人在房间里聊了一会，雷靖瑶与陈碧萱两人为了不打扰慕颜休息，也就不好多呆打扰就离开了。

    下午三点左右，慕爸与颜母以及慕义华柳桂香也赶到了医院，慕爸颜母看了自家刚生产后的女儿，以及刚刚出世的外孙儿们，而慕义华与柳桂香自然也是一番问候！

    随后，慕颜让景谊负责把慕爸颜母以及慕义华柳桂香四人送到别墅安置好，同时，通知了慕峻晚上回别墅居住，也好照应下父母他们，三天后，她与景谊就要带着宝宝们一起搬进别墅生活了！

    在景谊去送慕爸四人的时候，慕颜拿起了自己的手机，开始给自己的亲友们发送通知信息，比如谢昊天，倪月，曼清姐等人！

    随后三天，因景谊白天要工作，就由颜母与白母两人就轮流着在白天陪着慕颜，照料着两个宝宝们，两个母亲完全是变着花样的为慕颜补身体，补的慕颜叫苦连连，又没有景谊在旁为她分担，只好在妈妈们的注视目光下，喝完了所有的补汤。

    下班后，景谊就会来到医院换取看护照料工作，妈妈们就各自回家休息！晚上就由景谊负责在医院里陪伴着慕颜及孩子们！在此期间，倪月与景菁也都赶来了医院探望了慕颜以及宝宝们。

    慕爸一个大男人，呆在生产后的慕颜房间里，也不方便，也照料不了，他只有每天来到医院看看女儿以及宝宝们，就回别墅呆着了！而慕义华与柳桂香在别墅居住一晚后，就去找自家女儿了，正好趁此来C市，也可以与女儿聚聚。

    这两天，慕颜与景谊商量了一下，有关宝宝们的小名问题，经过两人三天的考虑，在慕颜出院时，终于敲定了两个宝宝们的小名！

    龙凤胎哥哥景卿慕的小名就叫团团，妹妹景卿心的小名就叫圆圆，最开始两人也想了许多的名字，比如宝宝贝贝，开开心心，欢欢喜喜，快快乐乐之类的重叠词语，可最后两人还是觉得’团圆‘最具有含义。

    于慕颜与景谊而言，如今的生活，她们都感到很幸福，很满足！虽然名字比较普通大众，可这个小名，是她们心中最真挚的期盼与祝福，因为目前对于她们来说，一家人的团团圆圆是最重要的了！

    对于大名以及小名的敲定，两家长辈对此都没意见，还表示了认可及支持！

    慕颜与景谊带着两个宝宝住进了别墅，开始了她们人生新的篇章！

    如今两个宝宝，慕颜是完全照应不过来的，颜母也顶多住上一段时间，不可能一直呆在C市，而白母也需要照料景老爷子，景父，以及景菁三人的日常生活，也不可能时刻呆着孩子的。

    因此，慕颜与景谊商讨一番后，决定聘请一位保姆，照料她们一家的生活，这样也能减轻慕颜的重担！

    出院后的第二天，白母就为慕颜找来了一名保姆，年约四十，姓陈，是景家张嫂家的亲戚，为人也比较老实勤快，因推荐人是张嫂，众人对此就没有任何意见，欣然接受了！

    随后一个月，慕颜就开始了坐月子的生活模式，好在慕颜身体很好，母奶也很足，两个宝宝都有足够母乳喝，好在有颜母，陈嫂在，两人都是当妈妈的，有足够带孩子的经验，不然以慕颜一个新手妈妈来说，要带两个孩子，那实在是很辛苦的事情。

    慕颜坐月子期间是不能出门吹风暴晒，只能呆在家里养着，不然以后年岁大了，就会遗留一些小毛病，就连洗头洗澡都不能，只能简单的擦洗清理下。

    慕颜实在忍受不了这样的状况，她感觉全身都不舒服，但在颜母的时刻紧盯下，她也就只好乖乖的妥协，只要是为了慕颜好的事情，景谊都会表示支持，可在慕颜的撒娇扮可怜下，景谊终于心软的同意了，让慕颜在‘流光空间’里泡浴下，但为了不让妈妈们念叨，慕颜只能洗下澡，不敢洗头，不然就得被妈妈们看出来了！

    随着时间一天一天的过，宝宝们的五官也逐渐张开了，越加粉雕玉琢，身着一粉一蓝的衣物，十分可爱！

    而两个宝宝性格都很乖，平时也不会无故大哭大闹的，只有在饿了或是尿了不舒服的时候，才会哇哇的大哭，双手双脚的扑腾着！两个宝宝的乖巧漂亮，让一众人看得是心软一片，都忍不住的想与宝宝们亲近。

    时间很快就走到了四月十八号，距离慕颜生产出院已经有一个月的时间了，慕颜终于脱离了坐月子的苦闷生活，立即仔细的清洗了好几次都秀发。

    随后的日子，慕颜景谊正式开始了新手母亲妈妈的上岗生活，在陈嫂，白母的指导下，慕颜学着如何照顾孩子，两人自己也看了很多的书籍补充知识，至于颜母与慕爸在慕颜出月子的时候，就返回’桃花源‘了。

    在慕颜与景谊的沟通下，两个宝宝没有举办满月满日之类的宴席，孩子还太小，两人觉得孩子月份大一些再来举办比较合适。

    时间就这么流逝着，宝宝们好似一天一个样一般，模样越发明显了，能渐渐的看清孩子眉眼更像谁，两个宝宝都完全遗传了慕颜与景谊的优点，五官十分漂亮。

    在众人的期盼中，两个宝宝们也迎来了周岁，宝宝周岁宴定在了别墅区，慕颜只准确邀请一些亲友就可以了，周岁宴安设在别墅区，面积还算比较宽敞。

    慕颜不准备去酒店办理宴席，她想弄得温馨一些，亲友之间能够近距离的交流情感，因此，慕颜就准备在自家别墅庭院里弄一个自助餐及下午茶。

    慕颜请了活动策划公司到家里布置装饰了一番，在庭院里安放了一些藤椅木桌，原本庭院就有不少鲜艳花卉，如今又点缀着氢气球，系在花藤树枝上，在半空中飘摇，其次还有一些彩带以及模具动物装饰，而别墅大厅的家居也被挪动，重新装饰了下，腾出了更多的空间以便亲友们活动。

    一番装饰后，庭院及客厅瞬间变得可爱清新，又透着一股淡雅，完全达到了慕颜想要的一个环境氛围。

    景慕两家邀请了共有四十多位亲友，在自助餐宝宝宴开始前，还准备了一个特别环节，抓周！

    这是景老爷子与景父提议的，觉得这样的传统习俗比较有意义，因此，此时的庭院中，摆放了一张大大的木桌，桌边放置了许多的小物件，都是今天出现的亲友们提供的！

    桌上的物品有景老爷子的勋章，景父提供的玩具枪，白母放置的一枚墨玉，而慕爸放置的是一个小算盘，秦教授放了一本书等等，总共十多样各式各样的小物品。

    宝宝抓周，就是想看十多样物品放置在宝宝们面前，他们会选择抓那样物品，而宝宝们所抓的物品就可以预示着宝宝们长大后，会从事什么样的职业。

    慕颜与景谊各自抱着一个宝宝，轻柔的把宝宝们放置在桌上，两个宝宝扑闪着长睫毛，安静的睁着大眼睛看着四周热闹的人群，好似十分的好奇。

    “团团，圆圆～快，挑选一样给妈妈！”慕颜温柔的对着孩子们说道。

    团团圆圆好似听懂了一般，或是眼前的小物品吸引了他们一般，两个宝宝开始挪动着，翻着桌上的小物品。

    哥哥团团，直接拿起了玩具枪，欢喜的拍着胖乎乎的小手，众人一阵高兴的鼓起了掌，看见团团的选择，自然惹得景老爷子，景父，景谊的欣慰，在他们心中，这就意外着他们景家后继有人！

    相比哥哥团团的快速直接，妹妹圆圆就比较缓慢了，圆圆先是拿起了小算盘，就在众人准备鼓掌的时候，却又放下了，惹得众人哈哈大笑。

    妹妹圆圆好似十分纠结一般，迟迟选择不定，好几样都摸了摸，可都不会选择，最后，妹妹圆圆终于确定了选择，拿起了景老爷子的勋章把玩着！

    对于妹妹圆圆的选择，倒是意外惊呆了众人，一个小姑娘竟然选择了代表了抗战最高荣誉的勋章，对此，引得景老爷子欢喜的久久的拍手叫好！他们景家的孩子果然都是好样的！女儿身也有不输于男儿的气势与志向！

    最后，在众人的祝福当中，景家的两个小宝贝们的周岁礼顺利完美落幕！

 番外一：岁月静好之宝宝篇

    时光荏苒，岁月静好！

    2018年，三月十八日，是很特别的一天，慕颜与景谊准备邀请亲友们共聚庆祝！

    三月十八日，景家的两位小主子满六岁啦！慕颜与景谊两人提前就商量好了，晚上在自家为两个宝宝举办一个小型温馨的生日会！

    参加生日会的自然有最亲的家人，景家的四位，如今景老爷子虽然年龄越加年迈，但在慕颜的关注及照料下，身体还算健朗，虽然行动之间缓慢，但相比同龄人来说，胜在没有什么大病大痛，而景父已经在两年前退休在家了，为了弥补平时很少陪同白母去游玩，因此两人开始了环游世界的计划。

    至于现今二十五岁的景菁，事业是发展的如火如荼，很是热火，如今已经算是二流的明星了，三年前，景菁正式进入了演员行列，开始了影视的拍摄，或许她真的是有天赋吧，得到了某个导演的认可，一路发展的还算顺畅，景菁本人也非常努力，虽然现在还是女二的角色，可众人都能看到她的内在潜力，相信要不了多久就会成为女主！

    而慕峻，目前的事业正是上升发展阶段，两年前，慕峻辞掉了工作，用自己所积累的资金，再加上用公寓抵押贷款而获取的资金，在市中心成立了一家科技网络工作，利用他所喜欢感兴趣，所积累的经验带领着团队努力发展。

    对于已经二十六岁的慕峻，有关他个人问题，是颜母十分着急的，可是慕峻一门心思都在事业发展上，期间也交往了一位女朋友，可是最后因性格不合又分了，因此，慕峻决定三十岁再结婚！

    出席生日会的还有陈碧萱与韩禹，两人在2012年的六月举办了婚礼，来年二月份

    底生下了一名女儿，取名韩蓁，是一位特别活泼开朗的女孩，雷靖瑶时常取笑陈碧萱，她那样的性格，竟然会有一个性格如此迥异的女儿，很明显这性格绝对随了韩禹！

    来参加的还有雷靖瑶与郑毅夫妇，以及他们俩的儿子郑明宇，对于慕颜与陈碧萱两人都有一个粉嫩嫩的女儿，还时常为她们打扮着，惹得雷靖瑶直呼：‘想要有个小棉袄‘，如今，郑明宇已经大了，能够简单的自理，因此雷靖瑶与郑毅开始计划今年再生一个！

    而慕颜的另一个亲密伙伴倪月，今日因为在外地参与活动，无法赶回来参加，如今的‘绿善益心社’公益机构，在倪月强势的发展下，已经遍及全国所有的一级城市，名声广为流传，影响力不容小觑，事业方面倪月发展的特别好，可最为让众人操心的就是她的感情，慕颜原本是想撮合她与景谊的战友沈正豪的，可几年下来，两人完全没有爱情的火花，对此，倪月本人总是说：’姻缘，要顺其自然！‘

    虽然，慕颜是十分希望好伙伴能够收获幸福，可她也明白，感情的确不能勉强。幸福，不看早晚，只要对方是对的人就好！

    至于两个小宝贝的外公外婆，没有让他们前来，因为在生日会的第二天，景谊与慕颜就会带着两个孩子去到‘桃花源’度过两天的时光，慕爸与颜母也差不多有半年没有见到团团，圆圆了，考虑到路途原因，如今，慕颜都尽量多带孩子回去住一住，让孩子与他们的外公外婆多亲近亲近。

    晚间，慕颜与陈嫂做好了一大桌极为丰富的晚餐，长形的餐桌，刚好两边各坐了八人，慕颜为众人准备的是自己亲手酿制的‘桃花酿’，几位小朋友自然就是果汁牛奶了！

    整个餐桌，因为有四个小朋友的缘故，就餐期间十分有趣热闹！

    “圆圆～这个鸡腿给你！”郑明宇坐在景卿心的身旁，胖乎的小手用叉子叉了一个鸡腿，欢喜的递给景卿心。

    “鸡腿不好吃，我要吃鸡翅～”景卿心嘟哝着小嘴说道。

    “鸡腿！鸡腿～我要吃！”韩蓁撅着小嘴，右手拿着叉子敲着盘子，好似不给吃，就能马上哭出来一般。

    郑明宇看着胖乎乎的韩蓁，盯着他手中的鸡腿，双眼泪盈盈的，可他就是不想给，这个鸡腿是他给圆圆吃的，再说桌上还有其他的鸡腿呀！

    郑明宇也鼓着脸，不予理会，十分坚守着自己手中的鸡腿！这是他特意挑选的一个最大的鸡腿，即使圆圆不吃，那也是属于圆圆的，不能再给其他人吃！

    “哈哈～颜颜，你快看看，我家小子多稀罕你家圆圆呀！”雷靖瑶爽朗的笑说着。

    “就是，你看惹得我们的真真这小嘴撅得多高呀！”陈碧萱也跟随着打趣着，真真是韩蓁的小名，直接取了最简义的名字。

    “嘟嘟～圆圆跟真真都是妹妹，你年龄最大，就是哥哥，就要照顾好两个妹妹，知道吗？”雷靖瑶耐心的教导着，也不知是不是它平时说了，要跟慕颜做亲家的缘故，从懂事起，郑明宇就十分喜欢景卿心，非常护短。

    “知道了！”郑明宇抿嘴应到。

    随即，郑明宇从餐桌上装有鸡腿的盘子里重新叉了一个鸡腿，放置在韩蓁的餐盘里。

    而现场的第二个小哥哥景卿慕，在听到妹妹的话语后，随即就给慕卿心叉了一个鸡翅，放置到自家妹妹的餐盘上，一脸文种的说道：“妹妹，鸡翅，快吃吧！”

    看见自己喜爱的鸡翅，景卿心甜甜一笑：“谢谢哥哥～”

    慕颜三位妈妈以及白母景菁都是眸光柔和，看着孩子们互动可爱的一幕，都忍不住嘴带笑意，几位妈妈与孩子们是坐在长桌的一端，而几位男性及长辈坐在另一端谈笑风声，看见各自的妻子与孩子们欢笑的场景，也会跟随着心情愉悦的轻扬嘴角。

    总之，一顿丰富的生日晚餐，众人都吃的很是愉快，很是尽兴！随后，众人又聚在客厅里，一起唱着生日歌，吃着香甜的蛋糕，这样有所爱之人相伴在旁的生活，就是他们心中最大的幸福！

 番外二：岁月静好之传承篇

    在时间的无涯里，没有人能阻挡住青春的流逝，岁月会在每个人的身上或多或少的留下痕迹，即使再有能耐本事，也无法与生命的轨迹相抗衡。

    时间的长河流至到公元2022年，慕颜已是年约三十五岁的成熟魅力女人，而慕颜名下的产业，始终热火朝天，经久不衰，一直稳稳的安守在每一个行业的首位，无人逾越！

    虽然慕颜的产业红火，利润客观，可她本人仍然过着低调安静的闲适生活，为了能更好的照应家人，慕颜这十年里，没有再扩展其他的行业，仍旧保持着原本现有的几个产业，只是在原有的基础上，扩大了经营。

    C市的‘美人居’目前已扩大成四栋小楼了，慕颜三人把会所右手边的两栋小楼层一并买了下来，在独栋之间，搭建了通往的桥梁，因此，四栋小楼层就可以完全相同了，‘美人居’无论是名声还是产品功效，甚至是所占地面积都是整个省会最大最顶级的女性美容养颜的最佳圣地！

    位于S市的‘美人阁’，也把旁边的小楼买下，扩大了经营，虽然比不上C市的消费收入，但在S市当地来说，已经很是有名了，受到了许多女性们的追捧！

    而桃花源的‘花舞人间’，经过游客们的口口相传，以及网络大肆推广，如今的‘花舞人间’已经是C省的一个标签，著名的旅游景点之一，无数游客都会被‘花舞人间’的景色所折服！慕颜会选择定期的对花草们进行维护以及滋养工作，以此确保花草的艳丽及健康的生机。

    另一个产业‘桃花源酒坊’，发展经营也很惊人，全省的人都以能喝到‘桃花源酒坊’的酒为一个有社会身份的标准，特别以能喝到其中最顶级的‘桃花酿’为一个身份地位的象征。

    至于由‘绿善益心社’公益机构投资修建及管理的孤寡老人‘颐养院’以及无亲的儿童青少年‘绿心乐园’，无论那一个的修建，都受到了广大群众的大力支持及赞扬，而如今‘颐养院’与‘绿心乐园’已经各自修建了十五家，遍及在许多的城市里，受到了当地人们强烈的欢迎及赞美。

    随着‘绿心’一次次的公益慈善活动的组织开展，号召带动了许多来自不同行业，不同城市的人纷纷加入到公益活动之中，从而影响了不少人关注公益事业，加之媒体的大肆报道，因此，‘绿心’的名声算是赫赫有名，深入人心。

    而倪月趁着热潮，大力开展外省的分支线，创立了几十个大大小小的分支机构，一时之间，‘绿心’公益机构名声大起！自从有了孩子后，慕颜都在尽量减少曝光量，努力保持给孩子们一个安宁的生长空间。对于‘绿心’，慕颜只要负责对内的一些事务，参与一些重要的决策会议，以及在经营的管理上做一些修改提议，对外的基本都是倪月在负责奔波，慕颜也把一大半的权力交于了倪月，这也是她应该拥有的，对于‘绿心’的付出，应该没人能有倪月所做出的贡献与努力更多了。

    至于倪月，作为‘绿心’的创始人之一，自然也受到了全国人民的关注及认可，终于在两年前，以三十四岁的大龄剩女出嫁了！

    倪月所嫁的人，不是沈正豪，两人始终没有擦出爱的火花，而倪月选择的人，也是一位热衷于公益慈善事业的人，大倪月一岁，之前有过婚史，没有小孩，就是因为对方对公益的热衷，从而导致了离婚，从而单身了六年的时间，或许这就叫做‘心心相惜’，知己之感吧！

    对此，慕颜真诚的送上了自己的祝福，那个男人对倪月很好，两人也是相互欣赏，彼此相爱，她没有理由不祝福，不是吗？只要没有伤害到她人，两人又真心相爱，就应该收获到祝福，或许这也是他们两人注定的缘分吧！

    如今，倪月已怀有了三个月的身孕，两人对待这个宝宝，也是十分的期待，毕竟他们两个人年龄都不小了，这个宝宝对于两人而言，自然显得无比的珍贵！

    对于慕峻，如今已经算是事业有成，在这十年的努力打拼中，公司经营的越来越好，办公场所已经换了五六次了，最后的一次是直接购买了一个商务办公区域的独立小楼，共有两层，外加一个屋顶花园，靠他自己的努力，买上了车房，当然，最重要的就是终于在三十岁的时候，做到了他的承诺，成家娶妻生子，对方是他公司的员工，性格很热情开朗，慕颜及慕爸颜母都很满意，他们的要求都不高，只要对慕峻好，人品性子好就可以了！

    慕峻是做到了自己当初的承诺成家了，慕爸颜母也如愿的在一年前，抱上了孙子，高兴的两人心里直乐呵，也终于放下了心中的担忧。可另一边的白母可是急的不行，因为景菁到如今都还没结婚，急的家中的三位长辈直念叨，现今，景老爷子的虽然没什么病痛，但生命的轨迹始终会向着前往走去，再健朗也敌不过岁月的增长，现在景老爷子也无法再自由的四处奔走，活动的范围就在军区大院及其附近一带，稍远一些，必须有人陪同！

    如今二十九岁的景菁，正是事业发展的巅峰时期，因此，她没有多余的心思考虑个人问题，在这之前，慕颜曾问过她一个问题，以后找结婚对象是找圈内跟她从事一样行业的人，还是圈外从事其他行业的人？

    对此，景菁很肯定的回答：“演艺是我今生所热爱的事情，但不会是我的全部，我也不会从事一辈子，等达到一定的点就可以了，而另一半我希望是圈外的人！”

    对于景菁，慕颜与景谊是支持尊重她个人的想法的，只要她感到开心幸福就好！如今，慕颜景谊一家四人，生活的很温馨，很幸福，身边的亲友们都能获得幸福及开心，就是她们最大的幸福了！

    而如今四十岁的景谊，已经在五年前就从特战部队转为正军区军事指挥官，不再带队出任务，负责军事演练以及战略指挥之类的工作，开始了固班的工作模式。

    现年，慕颜与景谊的两个孩子，已经满十岁了，小白说空间的镇守已经临近了，或许是时候分割转移‘流光空间’了，今日晚间，慕颜与景谊两人早早的就吃完了饭，把团团圆圆带进了房间，两个孩子自小就比较乖巧懂事，慕颜所说的话，两人都非常受听，也很乖乖照做。

    在团团，圆圆八岁的时候，慕颜就开始把他们带进‘流光空间’，开始逐渐让两个孩子接触‘流光空间’，并让他们感受到不一样的地方，以及学会识别一些事务的好坏，必然，进入‘流光空间’的团团，圆圆，欢喜坏了，十分喜欢呆在‘流光空间’里，两人孩子对于‘流光空间’有一种莫名的亲近以及喜爱之感。

    当然，两个孩子喜欢的不仅‘流光空间’，还有一只有着庞大身形，大白尾巴的神狐小白，一到晚间，两个孩子就会缠着慕颜进‘流光空间’里玩，准确来说，对于团团，圆圆来说，陪伴他们的乐园不是游乐园，而是妈妈慕颜的秘密天地‘流光空间’，慕颜与景谊在他们第一次进入‘流光空间’时，两人就一起轮番给孩子们灌输了不少的思想。

    慕颜的说法就比较贴切：‘不能告诉任何人，有关秘密天地的事情，不然它就会消失，小白也不会陪你们玩了！’

    而景谊就比较严肃的叮嘱：‘不能向妈咪妈妈以外的人，透露有关秘密天地的事情，不然妈妈就会受到坏人的伤害！所以，团团圆圆要好好的守护好妈妈！’

    有了慕颜与景谊两人轮番的叮嘱，从八岁开始，景卿慕与景卿心心中就坚守着属于他们一家人的秘密，十分懂事的不在任何场合，或是任何人面前提及有关秘密天地的事情，那是属于他们的乐园，小小年龄的他们，在心中隐约明白了有些地方的不同，感受到自家妈妈有些特别的地方，但他们却不会像任何人提及。

    “团团，圆圆，你们现在也有十岁了，妈妈之前告诉你们有关传承的事情，还记得吧？”慕颜温和的对着孩子说道。

    “记得！”团团圆圆异口同声的回答。

    “现在，妈妈就要把‘流光空间’传承给你们两个，你们一定要记住，不要让任何人知道你们的不同，也不要轻易在外面的场合中，进出‘流光’，知道了吗？”慕颜细柔的说道。

    “知道了，妈妈！”团团圆圆再次同声应道，双胞胎的默契是必然的，很多时候，都能感受到对方的情绪反应。

    景谊一脸正色的望着，虽然，知道自家孩子的乖巧懂事，这两年也做的很好，但她仍然忍不住担忧，毕竟还是孩子，再早熟懂事，也怕在什么不经意之间让有心人给钻了空子，可如今，没有别的办法了，景谊不由的心中轻叹，只能在以后的日子里，多多叮嘱孩子们！

    慕颜带着景谊，以及两个孩子闪进‘流光空间’，来到溪池边，慕颜迈进池水中，拿出了她十年前放置的罗盘，景谊随即用细针分别在两个孩子的指尖，用力一戳，鲜血成一个小泡似的冒了出来，景谊用手一挤，两个孩子指尖的血就瞬间滴落在罗盘上，顷刻间，一阵金光闪过，鲜血就完全被吸收进了罗盘。

    不到十秒的时间，慕颜与景谊就瞧见罗盘开始了快速的转动，而随之‘流光空间’也开始了剧烈的颤抖，慕颜与景谊两人随即各自抱着一个孩子，闪出了‘流光空间’。

    回到房间，两个孩子就陷入了沉睡之中，慕颜知道这是‘流光空间’在做转移传承了，景谊小心的把两个孩子放置在他们的大床上，等待孩子们的安然的苏醒过来。

    房间内，忽然闪现出一团白光，随即，小白的身影出现在房间里，顿时，原本的宽阔的房间，因为小白的出现，就显得十分拥挤了。

    “主人~小白的任务完成了！小白也该返回神狐界了！”小白低沉说道。

    慕颜虽然早就知道会有这么一天，也早在心中做好了心里准备，而此刻真正面临时，仍然忍不住的难受，小白是她重生后，最重要的一个伙伴，也是唯一分享着她秘密的伙伴。

    “小白，谢谢你~！”慕颜低声哽咽的说道，此刻，她只能说一声感谢来表达她的心情。

    随即，慕颜又说道：“小白~我们还有机会再见面吗？”

    “主人，有缘自会相见的！小白该走了~！”小白走到慕颜的身旁，用着额间轻轻蹭了蹭慕颜的肩头，以示告别。

    慕颜努力忍住双眸中的泪水，扬起嘴角灿烂的笑容，浅柔说道：“小白~你要好好的，有机会一定要来看我们！”

    小白轻点着头，随即眸光深沉的凝望了景谊一眼，随即，景谊说道：“放心，我自然会照顾好颜颜的！保重！”

    景谊虽然无法与小白交流，但此刻小白深邃的双眸凝望着她，她却瞬间读懂了小白想要表达的意思！

    顷刻间，小白的周身闪现出一团白光，包裹着小白，随即一道强烈的白光顿显，小白就消失不见了，可空中却传来了一道小白的声音：“圆圆命格奇特，命有奇遇，望主人一切顺其自然！”

    慕颜听到了小白最后的声音，双眸微愣，心中微思，景谊以为慕颜还在为小白的离开难受，紧紧拥抱着她，低柔的说道：“颜颜，你还有我，还有团团圆圆，我会一直陪伴着你！”

    “我知道~即使孩子们长大成人，离开我们的身边，你也会一直陪伴着我，疼爱着我！”慕颜伸手也拥抱着景谊，对于孩子们的未来，她相信冥冥之中，自有安排！

    

 附：【本作品来自互联网】内容版权归原文作者所有!请支持原文！

