《邪魅魔女》
原作者：樱落
改文者:无殇
（欢迎加入北巷思画羽，群号码：518902003）
更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631二零九八五九六三一

初涉改文，不喜者忽喷（此文设定天下大同，无逻辑思维不经考据）本文简供好友欣赏，忽乱传，不做任何商业用途，不喜者绕道

简介
她是医学界的奇葩，有着比倾国倾城更加倾国倾城的容貌，却也是整死人不偿命的魔女。人情冷漠的她在期待中穿越到了一个陌生的朝代，不过她不在意，她只要有医术可以学习。所以，拜师，学医！原本人情世故与她无关，两年的受教，让她改变了，至少不会觉得人都是讨厌的。只不过，虽然她有所改变了，但是性格却变得变化莫测，谁也无法预测她下一秒会是什么样子的。而且精灵古怪的程度一般人无可媲美。江湖中，她无声无息的玩转。白日，她是初出尘世翩翩佳公子；夜间，她是毒下的白发魔女。不论任何的言语，她只为自己而活！虽然集众多的美男的宠爱于一身，可是她在投胎的时候月老似乎忘记把她的情筋给装上去。

第1卷 第1章 医学天才

在现代化的实验室里，身穿白色医袍的学生正在做一件令人觉得有些恶心的事情――解剖。

“想要成为最顶级的法医，你们必须要做好每一个步骤，有没有信心？”眼神犀利的中年男人吼的有些起劲，站在讲台上更是唾沫横飞，却全然不知觉底下的学生对他已经恨不得用手中的手术刀齐飞向他。

男医师对他的同学们的反应很是不满意，他可是学院有名的“鬼见愁”，但是这一帮小鬼却是最不把他放在眼里的。手执一根银色的教棒，往最近的一个学生走去，“你们这帮小鬼，真是太不像……”他扬起了教棒才要打下去却发现他的身体已经无法动弹了，头跟着昏昏的，然后就连人的样子也没有看清楚就直直的倒下去了。

倒地的男医师的哑门穴上插着一根头发一样的细细的银针，这也是让这只纸老虎乖乖倒下的最主要的原因。哑门穴位于顶部后正中线上，第一与第二颈椎棘突之间接凹陷处。（后脑勺连脖子处中心线）经属：督脉。系督脉与阳维脉之会穴，被点中后，冲击延髓中枢，失哑、头晕、倒地不省人事。但是出手的人可算是有很高的水平了，如果仅仅是用力去点或敲打，恐怕会出事，但若换成是银针，就没有这么危险了。

“不愧是问心，手真是快啊！”一旁的其他学生见状，由衷的佩服刚刚差点就被男医师打到的女生。

被叫做问心的女生，不看还好，一看就绝对不想再移开视线。要用倾国倾城来形容她吗？不，那绝对不够，她简直比倾国倾城还要更加的倾国倾城。只是她的表情冷冷的，摘下Ru白色的医用手套，她面前的小兔子依然完好无损，这说明她没有进行解剖吗？

问心拿起那只受了惊吓的小兔子丢给一边的同学，“我讨厌血的味道，交给你了！”她揉揉太阳穴就离开，“顺便把那个恶心的男人解决一下……”她口中的那个男人自然是倒地不起的男医师了。

“知道了！”后面男生的声音还是远远地传来，虽然问心是他们心目中最理想的女友人选，除了她有绝无仅有的美貌之外，还有的就是她的医学天份，年仅十七岁的她却已经将几个鼎鼎有名的医学界的博士的一些概论推翻。只不过，对她看不惯的人，问心可是一个很可怕的女生，就连对待她的医师她也一样毫不留情，所以认识她的人都给她起了一个外号――魔女。

魔女就魔女，问心对这些外号什么的倒是没有多大的兴趣，她更感兴趣的是要怎样才能增加药剂的使用效果，什么程度的下针才能更好的解除病因……不过还是不要把她想象成那种“医者父母心”的善良人，她医人也只不过是为了有实验对象而已。

“喂，小妞长得可真不赖啊……”几个一看就知道是混混的社会少年挡住了问情的去路，流着口水说话。

本来像问心这样美艳的女生就不多见，更何况她脱了白袍之后底下还是紧身的黑色系列的超野性的装束，能不让看见她的男人们口水直流吗？

混混打量着问心，甚至把那些色迷迷的眼睛移到了她的柳腰以及下面，邪恶的手已经不受控制的伸了过去。可是才到一半，那个男人的手就自动的抽筋，眼泪忍不住的像流水一样哗哗的往下淌，“这……这是怎么回事？呜……”

旁边的几个混混看着有些诡异，但是突然的一抹香气让他们心情愉悦极了，“哈哈哈哈……”他们的嘴不听使唤的放声大笑，即使他们极力的捂嘴想要阻止自己的笑，可是那根本就没有任何作用。

“你们……呜呜……你们敢嘲笑我……呜呜……”唯一的一个哭的混混火大极了，可是他还是忍不住的大哭。

“没……没有，老大……哈哈……”那几个混混实在是不想再笑了，可是那完全是出自被动，想控制也无法控制。现在想哭还来不及，又怎么会还想要笑？

之所以会出现这种诡异的情况，不用说，当然是一旁的魔女从中作梗了。她的手快的让人都没法看到，所以在那个混混的手靠近她的柳腰的时候，她在那个男人的手臂上迅速的扎了一针，不过那并不是电影里的哭穴的位置，而是那根银针上加入了会让人不由自主的哭的药粉，因为现实生活中是没有笑穴和哭穴这一确切的说法的。至于那边几位笑的忘情的混混，当然是出自于一种神奇的药粉了，不过他们比较好，没有受针，反而还享受了清香的味道。

哭不能止，笑亦不能至也，最终那几个人终于反应过来罪魁祸首是那个站在一旁做着观察记录的女生。

问心看着落荒而逃的男人，放下了手中的笔，“成分还不够，回去得重新研究一下才行！”她自言自语，然后转身就往相反的方向走去。

问心，全名叶问心，出生于一个富庶的家庭，是家中的幺女。不同于其他的哥哥姐姐，她是几个子女中最神秘的一个，而且不喜欢说话，喜欢一个人待着研究，她对医学的天份应该是遗传于她的祖父了。

问心对医学有着一种近乎***的执着，由于它的执着，叶家所有的人对她都是尽量的避而远之，谁也不想成为她药下牺牲者。要是有人问起，叶家的人肯定会回答，问心是一个神经病，要不就是她被魔鬼上身了。绝对没有人会相信她是一个正常的人。

“问心，你在吗？”问心的二姐叶淑情小心翼翼的打开了问情的房间的门，然后小心翼翼的探进来一个脑袋，小心翼翼的环视整个房间，接着就是一条倒挂的青蛇出现在她的眼前。“啊……”

淑情被吓得跌倒在地上，那天青蛇还不放过她似的往下坠，“不……不要过来……”她已经在了问心的房间，被青蛇Bi得往后躲藏，可是她在后面的手忽然按到了一个大大的有毛茸茸的细毛的东西，但是它在动。淑情把头缓缓的、缓缓的转过去看，可是一见手掌下的东西她几乎就要忍不住昏厥过去――一只巨大的蜘蛛。

“啊――”尖叫声再次响起，淑情回头，青蛇还在她的面前虎视眈眈，蓄势待发的样子。

一个黑影照下，仅仅裹了一条白色浴巾的问心一把捞起了挂在淑情面前的青蛇，另一只手放下去让那只巨蛛爬到她的手上。“小声一点，你会吓到它们的！”她往墙柜处走去，然后就放进了两个小笼子里。

“你……你竟然在家里养这些东西？”淑情从地上爬起来质问道，她知道问心被人叫做魔女，但是她不知道她竟然还做这样的事情。

问心娇柔的在椅子上坐下，用另外一条白毛巾擦去湿法上的水，双***叠着，要多妩媚有多妩媚。“我已经养了很多年了，我以为你们应该都知道！”她说话的时候也没有看淑情一眼，仿佛两个人根本就是不认识的陌生人。

淑情怔住，这些年来，问心一直都是一个人的。“别说我们不了解你，你对我们家里又有多了解，说不定你现在连家里人的名字都叫不出来……”她虽然有些心虚，但是这也只能说是问情的错，与他人无关。

“嗯，你怎么知道我不知道你叫什么名字？你来找我有什么事？”问心倒也很坦然，她对中医药是再熟悉不过的，但是这些年来，除了她自己的名字以外，恐怕还真的是不记得其他人的名字了。

“你……”淑情对问情的话很是生气，即使她们是同父同母的亲姐妹，她也一样不喜欢她。与其在这里继续和她争吵，她宁愿赶紧把母亲交代的事情办完然后快快的离开。“这个周末家里会开一个Party，妈妈让你到Ms刘那里量一***材，好帮你做一套晚礼服！”她是真的很不明白，为什么妈妈还要帮她做礼服？

“我没有时间，你们去就行了！”问心想也不想的回答，放下了毛巾，然后就把注意力转向了电脑屏幕，最近她的新药已经快要研究成功，她可不想在这个紧要关头还有其他的事情烦她。

“你……”淑情克制着自己，“你去不去随你，反正我已经把话带到了……”

淑情一刻也不想在这里就留，光是看到那些令人头皮发麻的青蛇、蜘蛛、蝎子、蜈蚣什么的，她就有种呕吐的感觉。转身就离去，可是她在开门的时候又停了下来，“那天你最好看好你的‘宠物’，吓到了人的话，爸爸妈妈绝对会更加讨厌你的……砰！”门被重重的关上。

电脑桌前的问心稍稍停顿了一下，然后修长的手指又再键盘上飞速的按动。她的嘴角勾起了一抹阴冷的笑容，让她原本就有些邪恶的脸显得更加的邪恶。

在叶家，问心就等于是一个隐形人，家里人见到她也是把她当成陌生人一样。即使是生她养她的父母也是一样，也许她的出生本来就是多余的。叶家有三个女儿以及两个儿子，问情是最小的，若是在平常人家，最小的往往是最受宠的一个，但是在叶家，冷的有些让人无法靠近的问情很轻易地就让他人将她忘记了。说的再夸张一些，甚至有人从来都不知道叶家还有问心这个女儿。

从出生的那一刻，问心没有哭声，而且都没有哭过，却是有生命的；她出生的时候，叶母在死亡的边缘徘徊；她出生的那一年，叶家面临破产的威胁，所以，她的出生是让人厌恶的。

好在，问心有坚强的意志力，即使现在没有叶家的庇护，她也完全可以养活自己。只要她愿意的话，她的医术已经让所有的医院争着想要得到；要是在别人的眼中看，那么美的女生，会有多少男人愿意为她而撒钱？

只不过是问心的话，她可不会轻易地让人想到她想要的是什么生活，要是谁想忘意的想要安排她的生活，那就准备等着找死吧！被人叫做魔女，她可是会很不手下留情并且很是乐意的给那些自作主张的人一个终生难忘的记忆。

第1卷 第2章 问心的穿越

终于把最后一个程式搞定的问心有点累，她打算冲个澡然后睡觉，很快的她就结束了今日的所有事情，接下来应该是她的休息睡眠时间了。

当她准备去把电脑关上的时候，一封标题为“流星雨”的邮件发送了过来，本来她是没有打算看得，可是鼠标一碰，她竟然很幸运的点开来了：你想要穿越吗？今晚美丽的夜空会让你梦想成真的……

邮件就只有这么几个字，但是问心却有些感兴趣，不是因为很多人梦想着要穿越，而是她一下子就联想到了古代的医术，现代的这些医学她已经没有兴趣了，要是有那种失传的医术古书什么之类的，她肯定是最期待不过了。

美丽的夜空是吗？反正闲着无聊也是无聊，有任何机会她都不会轻易地放过，虽然这很不切实际，但是她还是想爬上屋顶瞧瞧。就算没有，还可以吹吹风去。这么美的夜色，吹风应该很不错的！

说干就干，问心可不是那么会闲着的人，虽然疲惫了但是下定决心的事，她还是很有继续的心情的。换句话说，问心根本就不是一般人，好像不知道疲惫是什么似的。

布满繁星的夜空，月光有些迷人，微风轻轻的吹拂着，撩动人的心弦……

夜渐入深眠之中，即使隶属夜猫子型的人们也有些支持不住的去会见周公先生了。只是，问心，她的精力未免也太好了，看星星都看的有些入迷了。她听人说过，人死后会变成天上的星星，想一个守护者一样在晚上看着地上的他想要守护的人。她呢？会有人守护她吗？

问心看着闪亮的星星，忽然间她看到了一闪而逝的流星。这是她第一次见到流星，感觉很不一样，接下来就是大片大片的流星雨。难得一见的流星雨竟然让她看到了，莫非这就是美丽的夜空？她已经不在乎穿越了，有这么美丽的风景，当然是好好地欣赏一番了。

就在问心全神贯注的时候，她发现自己好像离那些星辰越来越近了。等到她回神时，竟然发现自己的身体是在上升，而且渐渐的呈现出透明的状态。她真的要穿越嘞！兴奋中……

但是她会穿越到那个朝代去呢？唐宋元明清？还是更久之前？无所谓，随便是哪一个朝代，只要可以让她好好研究那些医学，她就很兴奋。她才不要像那些奇奇怪怪的穿越，她只要平静的过去就可以了！

漫天黄沙飞舞，衣着大红的人群在沙漠中艰难的行走着，轿夫还吃力的扛着一定火红火红的轿子，前面还有吹喇叭的。稍微有点常识的人都可以看出来，这绝对是一支迎亲队伍。

忽地，一阵大风刮过，沙漠中诸如此类的龙卷风多得是。所有的人开始摇摇晃晃，吹奏的那些人哪还有力气继续吹奏啊？

问情看到的全部是黄沙，而且她根本无法选择的就往黄沙满布的地带掉去。一入那片黄沙，她根本就分不清东南西北了。

然后，问心就到了那顶火红色的轿子里，她伸手抵挡着，因为她看到了一个毫无血色的女子，看她的样子应该是早就失去了呼吸。可是偏偏的，她竟然就直接往她的身体里窜了进去。

轿子被扔到地上，风渐渐平息，问心只觉脑袋一重，整个身子都倒下了。“搞什么鬼啊？”她吃力的坐直，却发现她的身上竟然是古代的火红色的嫁衣，刚刚那名女子竟也奇迹似的不见了踪影。

“快保护公主……”轿外某人叫道，然后就是厮杀的声音了。

问心掀开轿帘，然后看到的就是血腥的一幕――数十个蒙面的黑衣人执着大刀往那些逃窜的人身上砍去，毫不留情，一刀毙命。

“把她抓回去，她是主公要的人――”一个黑衣人注意到了轿帘后的问心，然后指着她就对其他的同伴喊道。

若是一般人见到这种场景会是何种表情？尖叫？昏倒？还是惊慌失措的逃跑？基本上三种可能性都是很大的，但是这些可能性往往对魔女问心没有多大的效果。瞧，她现在竟然只是慢吞吞的从轿子里走出来，然后还拎着裙摆。

才走了两步，问心就很不舒服了，一看脚下的鞋子，竟然是一双恨不得只有两寸的鞋子。难怪她就只有脚趾头才伸了进去，“到底是谁设计的这种小鞋子啊？”她不悦的皱眉，走向已经解决了所有迎亲队伍的黑衣人。

看到如此貌美的问心，那些黑衣人面巾下早已经是口水连连了。问心一直走到了他们的面前，盯着他们的脚下，“你们的鞋子够大，但是我要比你们小五码的……”她像个主人一样命令黑衣人。男人穿的鞋应该是四十几码，但是她只要三***码就够了。

黑衣人不知所以然的你看看我我看看你，好像看怪物一样的看着问心。最后还是有一个人先站了出来，“把她带走――”

就在蒙面人打算直接将问心打包带走的时候，一阵怪笑突然从天而降。“喔呵呵呵――”这个声音笑得让人的耳膜有些吃不消。“好可怜的小娃娃，这么漂亮的娃娃，跟着姐姐怎么样啊？”不止笑声怪，就连说话的声音也是怪的可以。

问心还没有反应过来时，她竟然发现自己的身体被什么拖动着往后退。等退出了黄沙群，她才看清揽着她腰的是一个长相绝美却又邪里邪气的年纪过半百的“女人”，而且她的身上还有她很熟悉且非常喜欢的草药的味道。

“大胆何人，竟敢抢主公看中的女人，把命拿来！”黑衣人是随后就追上来的了，然后就是猛烈地袭击。

江楚天纵身一跃将问心带上高高的树枝上，“小娃娃，你乖乖在这里等着，姐姐很快就会把他们解决了，然后再带你玩去哦……”她在说话的同时还抛了一个足以让人吐上三天三夜的媚眼。

还好问心的意志力够强，对那一记媚眼竟然不为所动。“你太老了，不适合做我的姐姐！”虽然她不知道她的姐姐们的名字，但是她还是知道她的两个姐姐是没有这把年纪的。

江楚天因为问心的话差点就踩到了自己的衣服而被绊倒，她气极的转过头去瞪着问情，“小丫头，你说谁老呢？”这可是她最忌讳的一个话题。

不过厉害到家的问心并没有被江楚天那恐怖的表情给吓到，“大家都知道的事实，为什么要隐瞒的？好吧，就算是善意的谎言好了，你一点也不老，麻烦你赶紧把事情解决了可以吗，要是又起风会把我给吹下去的……”问心自顾的说着，还不停地摇摆着她的两只脚，江楚天的身上有她想要的东西，她可是很期待呢！

江楚天差点被自己的气给噎着了，问心说话的时候虽然没有什么刻意的表情，她很平静，但是她平静的话语却让人很无语。再看她那一副无所谓的表情，江楚天真是怀疑她的脑子是不是有问题？无妨，反正她是邪神，同样也是邪医，待会给她瞧瞧就行了。

黑衣人也在一边待了够长的时间了，现在也终于轮到他们上场了，一场斗争即将展开――

待江楚天回神对待那几个黑衣人的时候，脸上已经是邪恶的笑容了。杀了他们跟捏死一只蚂蚁一样简单，她在想，要不要从这几个人之中找一个可以做她接班人的？可是那些个黑衣人一个个猛向她挥刀，还不如尽早的解决好了。

“江楚天，老娘让你找个人，你竟然敢给我偷懒？”高分贝的女音如同江楚天出现的时候一样，只是这个声音震得大地都在颤抖。

江楚天才得意了两秒钟，听到这个巨大的吼声，她的脸竟然软化下来了。女音的声音的主人才落地她就敏感的抱住了她，“馨儿，我没有偷懒，我只是解决一些沙漠里的败类，救了一个小丫头……”她的声音终于有些正常了，只不过在抱着那个女人的同时，眼睛却很色的看着被扔在树上乘凉的问心。

如果光看温馨的外表是绝对看不出她的年龄的，而且她那娇小的身影更是让人以为她是二十岁左右的温柔的小姑娘，而且落得出水芙蓉的模样更是让人忍不住要狠狠地宠着她。

“少来，你这个老色女，别以为我不知道你的眼睛里在想什么！”温馨挣开江楚天的怀抱，叉腰站在她的面前，又看看树上的问心，她已经是当年的天下第一美人了，但是问心却比她更甚一筹。“好啊，江楚天，你是存心的是不是，你想要把这个女人给留在身边是不是，我现在就杀了她……”

“馨儿？”江楚天根本就没来得及反应，然后温馨就直接的把问心当作了攻击的目标。

“姐姐，你好漂亮！”问心还傻傻的看着飞向她的温馨，一动不动的，全然不知自己的处境究竟有多么危险。不过她刚刚的那一个笑容倒是很有杀伤力的，男女通吃。

果然温馨被迷惑了，她即使收回了内力改而站到问心身边的树枝上。脸竟然还真的像个小女人一样的红了，“你是什么人，跟那个江楚天有什么关系？”她冷着音问。

问心突然反应过来温馨所说的人其实就是江楚天，那个老色女，现在她还在树下涨红着一张老脸呢！“没有关系，她只是救了我，杀了几个人……”

问心对江楚天杀人却仍然这么平静的表情让温馨觉得很不错，而且她有一个意象。“你怕不怕毒蛇？”说话的同时，她又像故意的恶作剧的不知从哪里拿出了一条花蛇来。

江楚天心头在发麻，那可是天下最毒的蛇，那个漂亮的小妞，唉……唉……

但是问心却是很激动，她迫不及待的拿过了温馨手上的蛇，“这条蛇的毒性还可以诶，一定可以做很多研究，姐姐，把它给我吧……”

第1卷 第3章 拜师学医

一阵冷风吹过，温馨和江楚天都感觉身上在瑟瑟发抖。看着正把玩着冷血动物的问心，她们两个就有点被风化的感觉……

不过随后温馨就很兴奋了，“不错了，就是你了！”她激动地指着问心，最适合做她徒弟的人选她终于找到了，而且这个绝对会是出类拔萃的一个，她满身的技艺终于也可以让***传下去了。

“馨儿？”江楚天以为自己听错了，爱妻的兴奋表情未免也太夸张了。

“丫头，你叫什么名字？”温馨也不追究江楚天是不是存有私心才想要把问心留下来了，现在她就想发觉到了宝。

“应该是叫问心吧！”问心不确定的告诉温馨她的名字，仔细的研究着手里的花蛇，依她来看，这条蛇虽然有剧毒，但是毒性还只能算中等偏上，要是被咬了，应该可以很快的救治。

问心的回答再次让温馨和江楚天两个人风化，会有人连自己叫什么都不清楚吗？江楚天示意爱妻下来说话，温馨也如她所愿下去。“馨儿，这个女子恐怕是受了太大的刺激，可能……有点神志不清！”

温馨看着专注的问心，从她先前那痴痴呆呆的表情来看，真的很让人怀疑她是神经病。但是，温馨也绝对不是那么简单的人物。“我是毒后，就算她真的神志不清，我也一样可以把她给医好！”等了那么多年，好不容易碰上一个让她看得顺眼的，怎么能轻易地就放弃？

“那馨儿，你是打算……”江楚天在心里偷着乐，那个漂亮的女子……

温馨从那色色的眼里看出了所以然，她飞上树梢，然后轻易的就将问情带下来。“我打算让你收她做徒弟……”

“什么？”还处在美梦中的江楚天一听到这个要求就瞬间蒙了，“馨儿，你在开玩笑吧？”要是问心做了她的徒弟，那她岂不是不能……

“你觉得我是在开玩笑吗？”温馨凑近她，脸上的笑容似乎在说“你敢不答应就试试看”。

“好，好，我答应！”江楚天很无奈的答应，爱妻是她花了十年才好不容易骗回来的，要是因为其他的人而又让她逃了的话，她可没有那么多的十年再去把她找回来，说不定是直接的二十年呢！

温馨给她一个“算你识相”的眼神，然后又抓起问心的手腕，开始替她把脉。“我的脉搏很正常，脑子也很正常！”问心突然说道。

的确，就像她所说的，温馨并没有发现什么异象。难道会是她的医术不行了？怎么可能？“你知不知道你手上的蛇有剧毒？”

“剧毒？”问心一手勾起那条花蛇，一边打量着，“也不是什么治不好的毒！”她对这蛇的兴趣也减少了不少，“比起这个，我想知道这里是什么地方，哪里才有懂医术的人？”她来古代的目的可就是为了见识古代的医术。

温馨和江楚天像看外星人一样的看着问情，随后温馨就更加乐的开怀了。“真是不错的女子，想学医术吗？”不是她自吹，她可是医术天下第一、美貌天下第一的温馨，有谁听到她的名字而不拜倒在她的石榴裙下？

“只是想做一些古代医术的研究！”问心对任何的医术有天生的学习能力，只要给她一本书，她完全可以自己解决，而且绝对不会比专人教授的差。

一旁的江楚天童言发现了一个惊天的大秘密，“馨儿，她的骨骼奇特，是天生练武的好料子，而且一学就会，绝对会是百年难得一见的奇才……”江楚天为邪神，江湖上赫赫有名的武功天下第一，更可恨的是，当年的她还有一张迷倒众生的邪魅的脸，让江湖上的江湖儿女以及大家闺秀为之疯狂。只不过退出了江湖，别人想找她的踪迹也是无从寻觅。

“这么说我们是捡到宝了？”温馨绝对有把握问情会是她接班人的最好人选，所以她也不浪费时间了，直接就把注意力集中到问心身上。“问心，如果你想离开这里的话，就拜江楚天为师，否则你只能一个人死在这荒漠之中……”她看得出来问心不同与常人的孤傲，但是却不知道真正的她究竟是怎样的！

问心表情淡淡的，她一把扯过了身上那长长地红衫，撕得短短的。“我不喜欢被人操纵！而且既然你们能来这里，我想离这里不远的地方应该会有出路，毋须二位的好意！”然后她酷酷的转身离开，少了那拖着烦人的裙摆，她走起路来方便多了，虽然没有穿鞋，但总比穿那小鞋要好得多。

问心的直接拒绝让两个曾是天下第一的人物大受打击，以前在江湖，她们可是要风得风，要雨得雨的主宰者，现今居然被一个乳臭未干的小黄毛丫头给拒绝了？这绝对是耻辱啊――

温馨和江楚天交换一个眼神，然后很有默契的运用轻功飞向问心，左右两边，一边一个把她架着飞往她们的地方。“小丫头，你越是不愿意，我江楚天就越要让你做我徒弟！乖乖等着叩头拜师吧，哈哈……”

问心被带到了黄沙之外的一个清静的山谷之中，漫山尽是奇花异草、风景秀丽，山间还有瀑布激流，美得不可方物。

不过最吸引的问心的还是竹屋周围的，有些她是见过得，但是更多的她根本没有见过一点点。这让她十分的兴奋，她已经迫不及待的想要去检验那些草药的药性了。

“怎么样，问心？考虑好了没有，这里的草药可是难得一见的，要是想留下来研究，那就……”温馨从问心的眼里看得出对那些草药的渴望，一如她当年是那么的迷恋一样。

“做我的徒弟，我还可以把天下最上乘的武功传授给你！”江楚天也趁机捞便宜，徒弟就徒弟，至少还能放在身边慢慢的欣赏。

问心的表情依旧是淡淡的，但是她点了点头，算是答应了她们的拜师要求。不过还是很少听到有人会求着徒弟去拜她们为师的，尤其是像温馨和江楚天这样的江湖名人，竟然会有这么一天。

问心成了江楚天的徒弟，第一天她还会叫她一声师父，到了第二天她就只是喊一声“喂”，第三天，她跟师娘叫“老色女”；第四天，她就直接叫她“老鬼”。

学医和学武同时并行，不过问心对医术的兴趣远远大于武术，虽然江楚天教的她能在最短的时间内迅速的学会，只不过学完后她很快就抛诸脑后了，而对于医术，她是再迷恋不过的。

江楚天是最为郁闷的一个，她学了整整三年的一套剑法竟然在问心的手下三天就将所有的精华学会，甚至还是青出于蓝而胜于蓝。但是看得出来，她真的不喜欢学武，如果不是有很多的医术在，可以用学一招来换一本医术，恐怕她直接就把自己埋在书中了。

温馨对问心的医学才能真是叹为观止，她以为自己已经是医术界最厉害的了，但是看到问心在短短的时间内就将所有的东西自学完成，而且还自创了很多连她这个师娘都不知道了的药，她真的有些嫉妒了。

一晃就是两年过去了，这两年中，她每天都会用温馨特意为她准备的草药净身，现在她可以说是百毒不侵了。而且她的的性格被训练的有些不一样了，不再那么的拒人于千里之外，虽然她见过的就只有江楚天和温馨两个女人而已，但是她是真的有些开朗了。

温馨和问心两个人专注于医术，现在温馨竟然没有把握能够胜过问心了，前几日她原本想试试问心，没想到竟然被她新研制的易容术给骗了过去，她竟然把自己易容成了江楚天，而且毫无破绽，更是把她耍的团团转。说出来还真是丢人，她毒后竟然会输给小姑娘！

“问儿，过来一下，你师娘给你做了一碗汤！”江楚天在很远的地方就看到了躺在药草中的问情，此时的她已经比两年前更加出落得诱人了。

问心睁开那勾人的眼睛，长长地睫毛就像复古扇一样，眼珠更是那种深邃而不可见底的黑，黑的让人更加有些犯罪的感觉。而且她的皮肤就像是透明的一样，水嫩而充满弹性。

只是现在的问心身上穿的是雪白的男装，因为她说女装太烦人，所以那位师娘就好好地给她不知道从哪里找来的几套帅气的男装，当时问心穿上的时候，温馨差点就打算把妻子给直接抛弃了。

江楚天尽责的还把汤端到问心的面前，原本应该是徒弟为师父服务的，没想到现在竟然是她这个做师父的为她的徒弟服务，真是不可理喻。“来，好问儿，快喝了吧，你师娘说对身体有好处的！”充裕着浓浓的清香味道，让人恨不得现在就一口全部吞下去。

问心懒洋洋的从药草堆里坐起来，不由分说的就断过了江楚天手中的碗，并且一口气就将所有的汤药喝下去。

江楚天的嘴角边扬起了一抹不易察觉的奸计得逞的笑，两年来她被气的要死，要是不趁这个机会好好地补回来，拿了就真的太对不起她这个曾经的天下第一。想她可是武功天下第一，怎么能让一个小小的魔女控制在掌心里？

“我喝完了，你还在这里？”问情已经将见底的碗递回了江楚天的手中，只是江楚天傻愣愣的发着呆，根本就没有注意到什么！

“啊？哦，为师这就走，这就走！”她的奸计已经得呈，即使她学会了她所有的功夫，拥有了天下最上乘的内功也没办法把她给她下的药给逼出来，嘿嘿，今晚谁才是真正的赢家就要见分晓了！

问心再次无聊的躺倒在药草上，随手抽过一根青草衔在嘴里，望着从头顶漂浮过去的一片片洁白的云朵。虽然这个地方没有高科技的电脑，也没有一般的研究用品，但是这里却让她有了全新生活的感觉，什么家庭之类的，让它见鬼去吧！

第1卷 第4章 白发魔女诞生

江楚天得意洋洋的躺在竹椅上，驾着二郎腿，静静地等待着，嘿嘿，很快到了子时，看她那个“好徒儿”不乖乖的来找她。所有的怨气，今日终于可以一并报仇了……

左等右等，眼看子时已经进入了尾声，江楚天却还是没有等来问心。难道她没有喝下她为她准备的那碗汤？那不符合逻辑啊，她明明是亲眼看到她喝下去的啊！而且那个毒可是用内力根本逼不出来的，怎么会呢？为什么她还不来，为什么，为什么？难道是药有问题？难道她去找馨儿了？不会吧？

实在是耐不住性子的江楚天决定自己去看一看，一定是那个丫头睡着了，所以她才没有发现自己的改变。对，一定是这样！这样的话，她可是一点也不介意让她知道她的转变。

江楚天心里暗暗高兴着，想象着问心看到自己满头的青丝在瞬间变成银丝是会有的惊讶的表情。作为一个女子，尤其是像她这么美得女子，当她的美被破坏时，一定会仰天大哭吧！她像一只偷腥的猫像问心的竹屋走去，想到那个好徒儿的惊讶表情，她就觉得兴奋极了。

迈着轻快地步子，江楚天很是得意，很快的她就到了问心的竹屋处，可是问心竟然没有睡觉，她还在研究她的银针，在给银针淬毒呢！

“问儿，这么晚还没睡啊？”江楚天推开竹屋的门便走了进去，一定是她太专注于毒药而忘记了，这可是她经常做的一件事。

“你不也没睡！”问情连看都懒得看江楚天一眼，只要她专注于用药，就算是雷劈她也不会在乎的。

“呀，问儿，你的头发是怎么了？怎么会变成这个样子？”江楚天故意的吼道，满意的看着她今日在她汤里所做的杰作。

被打扰的问情放下了手中的药，转过头去看着得意洋洋的江楚天。她现在虽然满头都是银色的发丝，但是这样的她却更显妖媚。“老鬼，你究竟想说什么？”她很不耐烦的问。

江楚天脸上依旧是很得意的，她拿着铜镜到问情的面前。“问儿，真是对不起，今天你喝的师娘做的那碗汤，师父不小心把无情草的汁液落了几滴进去，所以，现在只要是晚上你就会……”她很期待看到问心变脸的样子，那可是绝无仅有的一次诶！

只不过，问心的反应又大大出乎了江楚天的预料。她像看神经病一样看着江楚天，然后嘴角勾起一抹邪魅的笑容。“我也忘了告诉你，我手上刚刚在研究的就是无情草！”

江楚天直觉头皮一麻，眼皮猛跳个不停，她有一种很不好的预感。手上的微麻让她几乎想要走火入魔，那根如发丝一般的银针此时此刻就刺在她的手上，她仿佛可以透过皮肤表层看到毒液顺着他的筋脉游洛各处。

接下来，问心单手撑着下巴，仔细的观赏着见证奇迹的一刻。只间江楚天原本只能算是花白的头发，竟在一瞬间全部变白，速度快的有些令人乍舌。“叶问心，我要杀了你！”江楚天没想到自己竟然又着了问心的道，这已经是数不清的多少次了。她肯定是在喝汤的时候就已经发现了，但是她竟然什么都不说。其他的女子包括自己跟馨儿在内的人或许会对外貌十分敏感，但是只要凡是扯上问心，她绝对是不按常理出牌的。所以，江楚天是真的“赔了夫人又折兵”！

“江楚天，你在干什么？”温馨一进来就看到江楚天想要扑上问情的那一幕。

看到温馨江楚天就像见到了神明一样，“馨儿，快救救我，快救救我，问心那个小丫头她给我下了无情草，这个世界上只有你能救我……”她会说这个世界上只有温馨能救他，并不是因为她是毒后，而是要解这个毒，需要的是真心爱人的热情……

温馨皱着眉头，然后又看到了同样是满头白发的问心。“问心，你说这是怎么回事？”

问心无害的笑了两声，暗地里看江楚天的眼神就是那种“你死定了”的眼神。“这个老鬼说想要我像师娘一样全心全意的爱上她，所以她就趁我不注意的时候给我下了无情草的毒，然后又在我研究的时候说自己也要全心全意的爱我，所以就拿着我的银针扎了自己……”她说谎的时候连眼睛都不眨一下的。

“不……不是的，馨儿，我没有，请你相信我，我真的没有……啊……”江楚天语无伦次的解释，但是火气上升的温馨直接的送了她一掌。

“江楚天，以后不要再让老娘看到你，不然的话，叫你死无葬身之地！”温馨撂下狠话，然后驾着上乘的轻功翩然离去。

墙角的江楚天，此刻真是有想死的冲动了。她整个人成倒立似的贴在墙上，欲哭无泪，眼睁睁的看着问情走到她面前，然后蹲下，脸上的邪意更深了。“老鬼，这个游戏是不是很好玩啊？还要不要继续？”她把玩着银丝，“这个头发真是漂亮极了，我记得，好像一年之后就在白天也会是这个样子的对吧？真是好期待呢……”问情笑的漂亮极了，她是真的一点也不介意自己的头发的颜色呢！

江楚天欲哭无泪，原本她以为平日里只懂得制药研究草药的问心只是傻子一个，两年来她是有改变了，可是她的邪恶程度却更胜从前。她是真正的碰上对手了，她邪神的称号也真的可以换人用了。要是以后谁惹到这个相貌惊人的丫头，肯定会被整的哭爹喊娘都来不及。

问心还是问心没错，只不过她忽然发现人真的是一件很有趣的动物，没事的时候找两个来玩还可以解解闷。

温馨将几件衣服装在包袱里给问心让她准备换洗，因为也是问心该出去闯荡闯荡的时候了。

“问心，江湖人心险恶，你可要小心一点！”温馨提醒道，虽然她不认为有人能伤得了她，但是就是怕有太多的阴险人物，让人防不胜防！

“你担心她还不如担心我，她是魔女，谁敢招惹她？”一旁同问心一样恢复了正常发色的江楚天脸色冷的可以，活像是被埋在冰窖里几十年，甚至是几百年的。如果仔细看，还能看到她脸上一块块的淤青，不用说，肯定是某某人的杰作咯！

“你给我闭嘴，等一会再找你算账！”温馨怒斥着江楚天，而收到这一杀人的眼神的江楚天立刻就乖顺的像一只小狗，大话也不敢说一句，开玩笑，以后会不会变成白发邪神可就完全掌握在爱妻的手中了，这个玩笑可开不得！

问心随意地理了理额前的几根发丝，这一妩媚的动作看得温馨两眼直冒金星，完全忘了接下来要说什么了！真是有模有样，问心的扮相真的是扮男扮女皆宜，肯定会祸害众生。

“还有，问心，你身上的无情草，你可知道药性？”再怎么忘记，总不能忘记这件事吧！

“知道！”问心倒是没有说多余的话，身为医学界的奇葩，而且待在这里都已经两年犹豫了，她怎么会连这药性最为特殊的药都不知道？

“既然你知道，那我也不多说了！”温馨还是有些不放心，像问心这样对爱情没有感觉的，她要怎样才能找到一个真正爱她的女人？虽然现在她身着男装，但是晚上会变成那种恐怖的样子。像她这种死脑子，真的会解除无情草的毒吗？

“要是能看上这个女子的女人，一定是眼睛瞎了……”江楚天还是忍不住的说了一句。

温馨再次一个杀人的眼神传过来，江楚天又变成了可怜的小狗。“问心，师娘相信，很快你就可以解毒的，到时候一定要带回了给师娘看看！”不过她倒是还有点期待的，谁能让这个像木头一样的女子爱上，真是太令人期待了！

“你要看什么？”问心问道，“我觉得我挺喜欢晚上的样子……”在这里生活了两年，她早已习惯面前的两个女人时不时的语出惊人，也知道她们是爱人，从她们口中也明白，这个世界，不只是古代，还是一个男男，女女，男女皆可的时代，但到底是男女的人在一起多，同性只是少数，而面前的两人就是其中之一。为此，还时不时的给她普及同性知识，就想她也找一个女爱人。不过，她只对医术有兴趣，至于爱人，男女都无所谓了，她不想找，一个人也挺好。

又是一阵冷风吹过，江楚天和温馨渐渐的又进入了风化时期。似乎遇到问心的这两年，她们已经习惯了风化，恐怕要是再住个一两年，她们就会变成化石了。

“你们还有什么话要跟我说吗？”问心已经想要离开了，闯闯去肯定会很好玩的。

江楚天和温馨迅速的从风化中恢复过来，温馨从怀里拿出一把小小的精致的匕首。“这是师娘最喜欢的一把匕首，师父师娘知道你懒于习武，虽然你的内力很高，但是我们还是对你的手脚功夫没什么信心，就留给你防身用好了！”温馨嘴上虽然这么说她不相信问心的手脚功夫，但是她们心里都很清楚，问心是那种过目不忘的，学过的东西从来就不需要第二次学，说她不会，还不如说猫不会爬树，原理是一样的！

“好了吧？”问心懒洋洋的问，随手将匕首塞进小包袱里面。“你们要是再嗦太阳下山之前我到不了山下的话，我就会给你们一个很难忘的回忆的……”她威胁道。

“那你赶紧走，快，快走！”江楚天和温馨二话不说就赶紧赶人，问心绝对不会开玩笑的，而且每当她眼神里有闪烁不定的亮光的时候，肯定会有人要倒霉。有人要倒霉的话，她们自然宁愿那个人不是她们。

问心将包袱扔在肩上，然后酷酷的转身离开，江湖，今天将会增加一个新人。

“馨儿，你说江湖会变成什么样啊？”江楚天问着温馨，她绝对相信问心有把江湖弄得天翻地覆的能力。

“也许比当年我们两个人还要厉害，要是她真的想要江湖动荡不安的话，是没有人能阻挡她的！”温馨说着，倒不是对那些即将遭受她“洗礼”的江湖人的可怜，而是饶有兴味的期待接下来江湖会发生的变化，她绝对不会希望天下太平的。而且他们可是很期待呢，江湖人才辈出，到底有没有人赢的那颗心呢？

第1卷 第5章 杀手陌殇

背上行囊（虽然只有很少的几件衣服），但是她还是挺愉快的上路了。能到古代这个陌生的世界，果然还是有点不错的，至少她很好运的学到了再多不过的古代的医术。

才到山脚下，血腥的味道就浸染了整个空气，浓郁血腥真是让人觉得有些反胃，而且刚巧不巧的是，那帮子打打杀杀的人挡住了问心的去路。

几乎就是电视剧里见到的那种情形，几个男人围着一个女扮男装的女人，而且中间的那个肯定就是武功略胜一筹的，要不然也不会有那么多人想要取她性命。

这些人身上穿的都是统一的黑色装束，只不过被围着的那名年纪看起来不过十九二十左右的少女的花纹跟其他人有些不一样。“陌殇，你已经中了主公的七日散，如果你还想保住你的性命就乖乖的束手就擒……”一个持刀男人对名叫陌殇的少女喊道，但是却有些底气不足。

“我不喜欢任人摆布！”陌殇很简便的说道，手中的剑端一滴一滴的血往下滴，她是属于冷漠型的，而且那张脸可以说是酷的让人不忍心对她动手，眼神犀利而不符合她的年龄，毕竟是排名天下第一的杀手，当然得有杀手的风范！

其他的黑衣人虽然是很想完成他们主公交代的命令，但是看到前来的二十几个身手平平的杀手，现在只剩寥寥五六个，他们不惧怕也不行。地上的自然是一具具的尸体了，陌殇是绝对不会介意再多添几具的。

而此时的问心竟然也不急着往前走了，反而很怡然自乐的靠在树上等待精彩的打斗。别误会，她可没有兴趣研究他们的武功，而是那帮黑衣人说的“七日散”让她感兴趣。

但是那几个围攻的人退缩了，“陌殇，今日我们就先放过你，他日主公一定会为被杀的弟兄报仇――”打不过他们当然只能逃咯！

陌殇将剑收回鞘的同时，却也感觉到了身体内部的疼痛，这已经是她中毒的第二日，等到了第七日，她就会像以前那些在他们主公手下被当做杀人工具的杀手们一样，全身腐烂而死。

陌殇正准备走的时候，问心却突然出现在她的面前，并拦住了她的去路。

陌殇冷漠的望着眼前有超乎常人美貌的英俊男子，她不打算说什么，也不想说什么，如果是挡住她去路的，那么她的剑就会毫不留情的刺进他的身体，绝对不会手软，这是一个杀手必须具备的。

问心倒是手快的一把抓起陌殇的手腕，让陌殇有点无措。不过她倒是没有拒绝，因为没有那个心力。

“也不是什么剧毒，虽然四大穴都已经进了毒，倒是还可以拔除……”问心说的四大穴，每大穴包括九小一点的穴，四大穴都是死穴，不过在问情看来都是很简单的小问题。

她还以为这个七日散有什么特别厉害的呢，原来也不过如此！

问心非善类，但是却也不是那种冷血的人，反正只是举手之劳而已。她从腰间掏出三颗金黄色的药丸扔给陌殇，“每隔一日服用一颗，自己运功打通脉络，你的毒就会解了！”然后她就径直地往自己想要去的地方走，至少现在挡路的人已经不在了！

“你为什么要救我？”陌殇虽然不知道问心说的是真是假，但是她们无缘无故，就算问心想要杀她也该给一个原因。

“因为你把挡我路的人给吓跑了！”问心很自然的给予了一个回答，反正她也不出自真心的想要救人。

陌殇有些无语，就因为她帮他清除了路障？

问心继续向前走，可是她忽然发现陌殇一直跟在后面。她不喜欢有人跟着她，于是停下来与她对视。“不要跟着我，解药已经给你了！”难道她还会用假药来骗人吗？那可是能解所有剧毒的解药，不可能没用的。

“我不想欠你的！”陌殇从来就不喜欢欠人，除了生她的父母以外，从小到大都是她一个人过来的，作为杀手最主要的就是抛弃一切的情恨，自然也不回轻易地想要接受别人的恩惠。

她不想欠人的？问心思索着这句话，不过她几乎也是随即就回应的，“那你把药给扔了或者还给我，这样一来你就不欠我的，可以不用再跟着我了！”她说的理所当然，她们的接触只是在于那三颗解毒药，撇去解药的话，那么她们就不会有交集了。

只不过陌殇也不是那种会听话的女子，更何况她还是杀手，虽然早已将生死置之度外，但是活着才是本钱。她很坚定地看着问心，“直到我打败你或者杀了你的时候，我就不会再跟着你！”这是杀手的原则，绝对不会让人同情。

问心虽然毫无表情，但是她还是很好奇这些古人的思考方式，真是有些与众不同。“你想跟就跟好了，只是不要妨碍我！喏，给你！”她直接性的把她的包袱扔给了陌殇，很快的融入了主人的角色。这个神奇的古代，她还是需要某个人做指引比较好，也许哪天她的新药出来，还可以找个人来试药，何乐而不为呢？

就这样，陌殇和问心一起上路了，沿路，问心还是习惯性的四处看看药草，只不过她已经看的太多了！

不过陌殇倒也没有说一句多余的话，只不过她是从天下第一的杀手变成了一个翩翩佳公子的小跟班而已，大女子能屈能伸，也许有一天她会重新自由。

无双城。

热闹而繁华的城，空气中尽是来自江湖的人的气味，或带血腥，或带豪情，只不过每一个的样子都好像是为达到什么目的而来。问情虽不知道古代的这些人，但是很明显的这里江湖中的人实在是太多了。

问心直接找了一间客栈，陌殇作为跟班也一起走了进去。问心的出现很快就吸引了众人的眼球，虽然她现在的装扮仍然是男子的装扮，但是却还是格外的引人注目。

客栈的老板看着问心亦有些呆愣，不过转眼间问心已经到了他的面前。“客官是吃饭还是住店？”他即可恢复了生意人老板。

“我要住店！”问心淡淡的说，不是因为她喜欢住，而是她看到了性格各异的很多江湖中跟五毒、医药有关系的人在这件客栈里面，他们一时半会也不想离开的样子，所以她就选择就近的原则住下来了。

老板翻开了账簿，但是又发现了问题，“真是抱歉，二位客官，就只剩一个空房间了，如果两位不介意的话，可以同住一间！”

“就一间好了！”然后她又看看陌殇，直接的往一张空桌走去，“我想先吃点东西！”尽管很多人的视线都盯着她，但是她一点也不想理会。

现在站在那位老板旁边的就只有陌殇一个人了，老板还在等待着，接下来善后的工作当然是交给她了。陌殇表情平平的掏出一锭银子放到柜台上，然后就往问心的位子走去。

“坐下来一起吃！”问心语气平淡的说，在她的眼里才没有这些尊卑之分。

陌殇也是同样的人，她不会因为自己甘愿做问心的跟班而就真正的把她当成是她的仆人，她留在她身边就只为还一命而已。可是她还不能完全的肯定她能否活过六日之后！

“没想到宋盟主真的下定决心要进行屠魔大会了……”一个扛着大金刀的大胡子男人说着，尽管听得出来他的声音是没用内力，但是还是可以觉得有些让人振聋发聩。

“秋水宫那些魔人的死期也就快到了！”身着青衫的年轻人摇着一把玉扇，身后还跟着两名白衣美艳的女子，此时一名给他捶背，一名则替他斟酒。

“就算冷君傲魔头兄弟再怎么厉害，他也不可能跟所有的江湖中人对抗，这一次宋盟主真的做了一个最重大抉择，等到把秋水宫的魔头消灭了，那就真的大快人心了……”这次说话的竟然是一个拿着禅杖的和尚，而且身为出家人他竟然一点慈悲之心都没有，现在看到的竟然满是血腥与残暴。

“宋盟主真是一个大好人，为了天下苍生，他竟然还愿意继续的与秋水宫为敌，真是太了不起了……”

“没错，宋盟主侠肝义胆，为人又是那么侠气冲天，江湖中人皆以他为榜样，果然是英雄豪杰……”对那个宋盟主的评论纷纷而起，而且每一个都是恨不得将他碰上了天，好像他是造世主，是世人眼中的神。

问心吃着饭菜，不晓陌殇冷不防的说了一句话：“他是一个伪君子！”虽然她的表情还是一如既往的冷，但是真的是好酷的那一型。

问心抬头看看陌殇，然后把一杯加了药的茶端到她面前，“和着这杯茶把解药吃下去，你的毒解得会更快……”

陌殇先是一愣，然后听从问心的吩咐照做了，反正横竖是一死，倒不如相信她的话。

“你的名字是什么？”问心继续吃饭，却在注意陌殇的反应。

“陌殇……”饮过茶水后的陌殇只感觉头昏昏的，意识有些模糊，然后她又听到有人在问她的年龄、出生，那些她都不想说，但是大脑却不受控制的全盘托出。她到底是怎么了？为什么会管不住自己的嘴？

问心很满意的看着她新研制的诚实药，这个配方还不错，以后如果再加以改进的话，应该可以让人清醒之后忘记回答的问题。

问心的确是找到了一个很好的实验对象，而且这位试验对象不仅人长得酷，而且内力恐怕也不一般，否则不会在她问话的时候还有稍稍的意识。

决定了，好好地“善待”这位跟班！

第1卷 第6章 月光之下

问心对旁人讨论的屠魔大会是没有多少的兴趣的，江湖中本来就是险恶之地，对然她这才第一次介入江湖，但是光看江楚天和温馨两个人就知道，她们退隐的缘故绝对不仅仅是因为个人的兴趣爱好。

第一个晚上，只有一间房间的情况下，问心和陌殇应该怎么就寝？

问心打开房间的门，第一个看到的就是倚在门边的陌殇。她抱着剑很定的站着，等于是最近距离的保护。

“进去睡，我要出去一下！”问心把房间腾出来给陌殇，然后自己就准备离开了。

但是陌殇只是把门关上了，自行地跟着问情走。

不过问心倒是没有吩咐她离开而已，此时已经是酉时了，而很快的子时到来时，问心将会变成另一个样子，也许她的跟班应该要习惯。

问心去的地方是陌殇没有想到的，那是她们在来无双城的时候经过的一个隐秘的露天的温泉池，而问心来这里的目的已经很明显了――沐浴。

在这个地方时完全的纯自然的露天的温潭，潭水上面还有浓浓的白烟；周围的丛林显得有些黑暗，但是问心白天已经见过了这里的美景，这里集多种草药混合而成，潭水中自然含有无数的药性，而这绝对不会比温馨为她准备的药浴差，她已经闻到了潭水中那诱人的气息。

问心开始解开自己的腰带，解开头绳，陌殇惊呆了，因为现在的问心是一个不折不扣的百分之百的女子，而且她从男装变成披散头发女子的样子甚至没有一点不合适。也许正因为她是女子所以才完全也不在意陌殇这个正常女人的存在吧，还自顾的将外衣脱下。

陌殇虽然对女子没有任何的兴趣，但是问心的美已经超脱了寻常，现在她该做的就是一件事――转过身。

“有事叫我！”然后陌殇就运功飞开，消失在月光之中下的黑暗林中。

问心褪下所有的衣物，丢放在一旁月光之下泛着白光的石上，就这样，她一步一步的走进了温潭中，将自己的身体浸泡在整个潭水中。然后她那一头乌黑亮丽的发在缓缓的改变，由发根处开始渐渐的变成了银丝，末端甚至还长长了一些，不到一分钟的时间，她已经是满头银丝。但是这一点也不影响她的美貌，相反就如当初的一样，充满了邪魅的感觉。

在这美丽的月光之下，潭水里的人静静地享受这没有喧嚣，只有宁静的夜。抬头仰望星空，问心想到了两年前，她失踪了两年，相信也没有人会知道，也许那些人还会庆幸她的失踪。

问心――一直都是一个人。

人影浮动，两道黑影闪过皎洁的明月，翩然落在高高突起的岩石上。

“那帮人真的赶到这里来了呢！”冷君然的语气有些嘲讽的意味，声音却是那样的充满魅惑，月光下的他只有一张邪邪的俊美的容颜，那种可以令所有的女人喷血的容颜。

在他的身边，是同样有着绝世的容颜的男子，两人相貌几乎相同，只是冷君傲的眉宇间有一颗很明显的朱红色的痣，让原本就显邪恶的脸更平添妖媚的气息。

冷君傲嘴角勾起一抹浅浅的笑容，月光之下他的红袍将他的妖邪无衬托的与伦比，如果有人看到，或许会将他想象成妖魔成人的样子。“这只是那个男人的错而已……”他的声音更是我可挑剔的好听，甚至比弟弟冷君然更甚一筹。

“只不过现在江湖中的人都把他视作神明了，把我们秋水宫完全当成敌人了呢！”冷君然懒懒的说道，一副很不正经的样子，谁知道大半夜的要做些什么？如果早知道是被大哥拉到这里来做调查，他宁愿窝在他的美人窝里，那些身体柔软的美人才是最合他胃口的。

“那就把那个男人的假面具给撕下来！”冷君傲说的云淡风轻，绝美的容颜也是蒙上了一层令人捉摸不透的情愫。

“撕下来？”冷君然不以为意的努努嘴，“他现在时江湖上最有名的武林盟主，直接把他杀了倒比较有可能，把他的面具撕下来可就有些困难了……”他说这话不假，那么多的江湖中人，又怎么会轻易地改变自己的心境？

“对自己这么没信心？”冷君傲略带嘲笑的对自己的低低说道。

听到大哥这样的语气，冷君然是不争馒头争口气了。“谁说我没有信心？不就是一个小小的宋飞？”若是比武，至今为止，除了大哥以外，他就不认为天下间还有能胜过他的人。单打独斗的话，他还是很有信心打赢宋飞的。

冷君傲的激将法对四肢发达头脑简单的冷君然一下子就起了作用，虽然他表面上看起来还是挺聪明的，但是只有在对冷君傲的时候，他往往输在防不胜防之上。可是现在他还是一如既往的继续掉入了冷君傲的陷阱里，恐怕现在他是注定要被冷君傲压得死死的了。

“那大哥，我们该怎么……”冷君然才说话冷君傲就下了一个噤声的手势。

两个人敏感的听到了什么声音，然后纷纷把视线移到了不远处的温潭之中。然后他们就纷纷的起飞向着目标处飞去。

就在他们接近潭水中的问心的时候，另外的一道黑影以及剑气迅速的划过月光之下的夜空，将他们隔绝开来。

白色的衣服迅速的从潭面划过，陌殇轻乘潭水，以掩耳不闻之速掠过潭面，到潭边的时候已经捞出了潭水中的问心。

站定之后的问心简单的裹着自己的衣服，只是她的银丝却让三个人都惊呆了。不，确切来说，是那银丝下的一张惊艳的女子的脸，足以说明她不是一个跟她头发匹配的老太婆。

现在这种情形，问心和陌殇是一派，冷君傲和冷君然兄弟是敌对方，四个人都站在潭水边的岩石上，注视着另一方。

“你是妖怪吗？”冷君然对这样貌美的女子很是兴奋，但是她的发色却又不尽令他满意，可是这样的女子真的称得上是“绝世”。

问心表情淡淡的，今日她浸泡的时间也差不多了，即使冷君傲和冷君然兄弟没有出现，她还是准备走了。现在的她，单衣下面是***的身体，不过她本人倒是没有很害羞就对了，甚至连脸红都没有！

“该回去睡觉了！”问心对身边的陌殇说道。

“是！”陌殇应声道，她对问情是同样的惊奇，一来她是女儿身，二来则是她的头发了，明明前一刻还是那么的乌黑的秀发，为什么仅仅是一会儿的功夫就变成了满头的银丝？难道她会是传说中的妖？

“偷听了我们的话，就想这么轻易地离开吗？”冷君傲邪邪道，但是他本人倒是没有打算出手的意思。

冷君然很是自发自动的就像那一边的陌殇进行攻击，不过他倒是没有打算对他很感兴趣的问心出击。从现在问心的提醒来看，她不仅拥有一张令天下所有女人汗颜的脸，更有令所有的男人喷血的身材，即使是白发，或者这个他攻击的女人是她的女人，他也不会介意，越是美丽的女人就更应该得到更多的人的宠幸，男女皆可。

陌殇是正面的接招，面对来势汹汹的冷君然，她没有一点畏惧的样子。拔出剑指着已经到她面前的冷君然，“很快解决！”她撂下四个字就迎战上去。

冷君傲还是第一次看到有人敢正面接冷君然的招数的，还是一个长相宜男宜女的女子，虽然她女扮男装了，但没特意隐藏，以他的眼力自然不会认成男子。而且其面部表情丝毫不变，更让他觉得有兴趣的是，银丝的问心似乎并不是她的人，反而她倒像是她的仆人。

问心静静地站着，月光之下，她就像会发光一样，连优柔的月亮也忍不住的害羞。她的美胜过了所有的一切，即使是银丝，她也毫不动容，即使陌殇现在正在与冷君然对峙，她也毫无担忧之心。

打斗的两个人，冷君然渐渐的认真起来，他似乎低估了陌殇的能耐，而且这个不带任何表情的女人剑法更是神乎其神，如果不是他内力甚高，恐怕早已被她的剑气所伤。先前还想着除了他大哥以外任何人都不是他对手的，没想到就像是惩罚他一样的，现在就送了一个对手来！

忽然，陌殇的的剑一个横扫，化作了四面八方的剑气，直逼冷君然。冷君然吃了一惊，冷君傲快一步的飞向冷君然，以内力化解了逼向冷君然的剑气。

暂时停止了进攻，“天下第一杀手的致命一击‘无边无涯’？”冷君傲邪笑道，他年纪虽不大，但是江湖中的事就没有什么能逃过他的消息道的。

“什么？她是天下第一杀手？”冷君然睁大了眼睛，不敢置信的问。他以为江湖中的每一个人都是那么厉害，如果是天下第一杀手的话，那他的心里就有些平衡了，因为天下第一杀手也不是徒有虚名的，前一任的武林盟主就是死在她的剑下，恐怕能与之相抗衡的就只有他的哥哥了！可是，天下第一杀手的身边为什么会有一个女子，而且是如此的绝色之女？

“我们该回去了！”问心已经有点犯困了，她也不想再继续看人打这种无聊的架了，到最后竟然还是基本上认识的。

陌殇瞬间就把剑收了起来，然后就揽过了问心的腰，就算冷君傲和冷君然再攻击，她也会应付自如的。她挟着问情从月亮之前飞过，烙下深深地影子。

“喂，别走啊――”冷君然气急败坏的想要追上去。

“她向来是不会介入江湖中的事的……”冷君傲虽然和陌殇没有什么交集，但是陌殇的性格在江湖中倒是人尽皆知的，她的任务就只是杀人，其他的事都与她无关。不过，现在她竟然和一个女子在一起，倒是有点奇怪的。

“不是……别走，别把白发魔女给带走啊――”冷君然在乎的就只有勾走了他的魂的问心，竟然就这样消失了，怎能让他不伤心啊？

第1卷 第7章 无名楼

无双城最著名的莫过于现任的武林盟主所居住的无名楼了，气宇轩昂的伫立在无双城的最中央地带，若是有敌人，倒也不怕被团团围住，因为正好可以利用此优势来讲进攻的人一网打尽。

一大早的，无名楼前面就已经聚集了无数的江湖人士，因为现在是屠魔大会开始的第一天的前奏，接下来还需要数天的选拔。

问心和陌殇也在人群之中，不过她们是被人群给挤进来的。对于像问情这样换上男装的翩翩贵公子，江湖上的一些莽汉也不忍心将他的白衣弄脏，所以只能尽力的离她远一些。

陌殇站在问心的后面不远处，尽量减少不必要的碰触。然后整个广场上安静了下来，问心和陌殇趁着空隙推到了最后面的地带，而且这里的环境比在人群中要好多了。

“真想让他们睡上一觉！”问心低语，而与此同时，她的脑子里已经在想该适用哪一种的毒药让这些人安安稳稳的睡下去了。

陌殇不会因为问心的这句话而有什么反应，因为她就在晚上的时候给客栈里的小二下了一种不知名的药，然后他就看到很多的蚊子一齐攻击那个小二，今早一起来她看到的是脸肿的像猪头的小二。

……

“宋某感谢各位江湖大侠的远道而来，在这里宋某将为天下的英雄好汉准备房间，各位尽情的就住……”宋飞站在无名楼的前面已经说了很多的话，但是问心听到的，也才只有这一句而已！

宋飞是一个长的慈眉善目的中年男人，不过那双眼睛倒是很一看就知道是很精明的眼睛。

在底下的那些江湖人士纷纷抱拳感激，“宋盟主是大仁大义，我们江湖上的兄弟能有这样的一位盟主，真是大幸……”说假话也用不着眨眼的，这大概就是古代的人特有的。

“各位仁兄取笑了，宋某愧不敢当！”宋飞抱拳以示他的“愧不敢当”。

宋飞的“大仁大义”的样子让在场的大多数的人都对他更加的尊敬。“盟主，什么时候可以真正的去铲除魔宫，我们随时听候盟主的吩咐……”人群中有人大声的吼道，而且这个声音就是问心当初在客栈里听到的那个振聋发聩的声音。

问心无聊的打个呵欠，“那个大个子真的很吵诶，可不可以叫他闭上嘴？”她问身边的陌殇，很明显的，她又想去试试她的毒药了。

“在这里不可以！”这次陌殇拒绝的很干脆，“这里不是可以动手的地方！”紧接着她又补充了一句，如果她去下毒，那么会有麻烦的肯定是问心。

“他们所说的那个屠魔大会是什么东西啊？”这两天问心听的最多的就是这几个字了，而且夜间遇到的那两个男人提到了还是跟这个有关的事情，所以她终于也有点好奇了，这可还是她第一次对医学以外的事情感兴趣。不对，她还是对那里的那些身上有毒的人比较感兴趣，屠魔大会就只是附带的。

“秋水宫！江湖人口中最邪恶的魔宫，所以要铲除！”陌殇简单的解释，不过问心能不能听懂还是一个问题。

“那个魔宫就是那种用毒专门杀人的地方吗？”一说到魔，问心就自然的联想到了用毒杀人的方法，至少她在山上的时候温馨就常说江湖上的人用毒的事情，现在说到这种令天下间唾弃的宫的话，那应该与毒有着密切的关系。

如果不是陌殇的冷静功夫到家，她肯定会因为问心的这句话而实实在在的倒地。她只是淡然的看了问心一眼，“秋水宫不是用毒的地方，而是解毒的地方……”

“解毒的地方？”问心这就有些好奇了，天下会有那么个地方专门替人解毒吗？

陌殇天下第一杀手也不是白白得来的，虽然她年纪不大，但是却已知晓各方的事情，包括最为神秘的秋水宫，她甚至也人不知鬼不觉的进去过。也正是那一次，她知道了江湖上人人畏惧的秋水宫的背后。

“秋水宫并不像江湖上传说的以杀人为乐，而是在私底下救了很多身重剧毒的人群，只不过却从来不以秋水宫的身份出现！”陌殇抱着剑身斜倚在墙上，看起来却是酷到了极点，再加上身边的问心，很多江湖女子都忍不住回头往这里看。

问心也学着陌殇的样子抱胸，不过她不像陌殇一样，怀里空空的，没有剑给她抱！但是她眼底浮现的那道亮光，让她整个人显得更加的邪魅。陌殇无意间瞥见了她的笑意，心里竟然有种不祥的预感。她的说话方式，伦理观念都与她们这个年代的人不一样，而且她最奇怪的一点还是夜间的她。为什么到了夜间她就是一个女子的模样，而且她的头发为何又是银丝？

问心送耸了耸肩膀，放松自己的身体，然后就直起了身体。“我们也去玩玩好了！”她嘴角一闪而逝的笑容已经证明了她的观点，无论怎样还是要去玩一玩的，这不就是她下山的初衷？

陌殇毫无异议的跟着问心走，虽然她不认为无名楼的人会放她们进去。可是守卫在接近她们的时候，想着要不要让她们进去的时候，问心轻轻抬手在他面前拂过，然后他就成了半痴迷的状态并且恭敬地要求她们进去了。

无名楼不愧为天下的第一名楼，不仅有华丽的外表，就连内置的装修也是别有洞天，问心她们被领到西厢房，而西厢房有分为春、夏、秋、冬四院，每一院又有四个小别院，每个小别院里面又包括了四个厢房。再加上东厢房和南厢房，每个小厢房的占地面积差不多大，可想而知，光是这几个厢房就占有了多大的位置。而且厢房的面积仅仅只是整个无名楼的一个很小的部分，无名楼究竟大到了什么程度呢？

问心和陌殇被带进的是西厢房东院的天院中的竹厢房，而且光是从无名楼的大门走到这里就花了很长的一段时间。

“二位公子有什么吩咐请尽管吩咐……”引领着她们的侍从很恭敬地伺候着，因为被问心下了药的缘故。

问心坐在宽大的床上，然后就把那个迷迷糊糊的侍从叫到了面前。“我问你，你知不知道你们的盟主除了想要铲平秋水宫以外，还有没有别的想要做的事？”她单刀直入的问。

“小的不知！”侍从像是***纵的木偶一样，死板的回答是与不是。

“他只是一个小小的侍从，宋飞不可能将这些事情告诉他……”陌殇冷静的说道，而且这也的确就是事实，没有一个大人物想要让一个可能会泄露他秘密的人知道他的秘密，知道的人越多就越让人怀疑。

问心双手往后撑在床上，她们都怀疑宋飞，尽管他是天下人眼中的大好人，但是问心也是一时的兴起，而且月光之下两人的对话更是让她觉得有趣，秋水宫也势必会有人出来，这样一来的话，她也刚好可以看看秋水宫是如何解身重剧毒的人的。

“你先下去，记得按平常的工作工作，有什么重要的信息通知我！”问心吩咐着，然后又用眼神示意陌殇将他的嘴弄开，陌殇只是轻轻的在侍从的颈间一点，然后侍从的嘴就乖乖的张开了。问心趁势将一颗黑色的药丸扔进了他的嘴里，“可以走了！”

“是！”那个侍从更加的像是***纵的傀儡木偶，直直的走了出去，仿佛现在他已经彻彻底底与无名楼脱离了关系，现在他就是问心的专业侍从。

“你给他吃了什么？”就这么几天，陌殇在问情的身上已经见过了不少的药物，而且是随时随地。第一天，她就在毫无意识中被设计了，即使她在冷漠不问世事，但是是人都不会不好奇的！

“只是想让他更加的听我的话而已！”问心邪邪的笑着，“就是不知道能支撑多久了……”她别有深意的看着陌殇，肯定是有什么事情要吩咐了。

陌殇也不问，只是静静的等着，也许她不该去做杀手，而是做总管，问心一个人的总管。

问心也没有辜负陌殇的“期待”，她从包袱里拿出一个翠绿色的玉瓶递到陌殇的面前，“这个里面装的是刚刚给他吃的那种药，两天后他的药效可能会消失，所以呢要在药效消失前喂他吃一颗！”这可是她很得意的发明之一，相当于催眠术一样，不过比催眠术要来的稍微的简单一点了。

陌殇接过了玉瓶，还没有打开就闻到了淡淡的清香。

“这个味道不要多闻，否则你就会跟那个人一样了……”问心邪魅的一笑，坐姿更是无比的妖媚，好在她面前的人是陌殇，否则恐怕早已化身为恶狼扑了上去。

陌殇将玉瓶放进了怀里，她的用毒功夫她是不敢恭维的，而且第一次被设计了，她就得提高警惕。

“还有，这里离那个温泉有点距离，待会跟那个侍从说一声，让他准备一个大木桶，我要洗澡……”问心像一个真正的主子一样，吩咐人来简直就是得心应手，好像她天生就是站在统治地位的。

陌殇静静地点头，算是已经知道了她的吩咐，并且她也会去照办的，这点毋庸置疑……

问心还想说什么，外面就传来了“抓贼的”叫声。

陌殇去开门，可下一秒一个黑影就急速的窜了进来，陌殇直接的和擅闯的人对掌，掌风几乎将整个厢房都震得颤动。

“抓贼啊――”外面人的声音还是格外的响亮，不止一个小院，现在整个东、南、西厢房都骚动起来了。

而闯进问心房间的人在看到她之后却愣住了――

第1卷 第8章 郡王侯

闯进问心房间的正是当日月光之下的二人组之一的冷君然，他在看到问心和陌殇之后就彻底的愣住了，竟然是他今天特地来寻找的人。

“终于找到你了――”冷君然露出欣喜的笑容，然后就往问心走去，可是跟那天一样，一柄剑又阻拦了他的去路。

冷君然忽然又想到了领另外一个人，嘴角勾起邪魅的笑容。“我差点忘了，还有一个天下第一杀手在你身边。”他很惊讶的看着问心，“你是不是那天晚上的白发魔女？”他只记得她的脸，可是现在他面前的明明就是一名男子，只怪一开始太激动了。

问心坐在床上，邪魅的一笑，“你确定你看到的人是我？”

尽管那天是在黑夜，可是月光很亮，冷君然相信自己应该是没有看错人才对。“我相信我没有认错，你今天不是白发魔女了……”他抱胸打量着问心，无论是男是女，真的是那么惑人的。

“嗤！”问心轻笑出声，从床上走下来，径直地往冷君然面前走去，看得他的心跳飞速。“如果我确确实实告诉你是一个男人呢？”

“不可能！”冷君然直觉的就说出了这句话，事后才发现他回答的是多么的快，而且说完后竟然自己一点信心都没有了。“我是说……有那个男人会像你这样的唇红齿白，笑起来会那么美…再说了，就是你是男子，我也很喜欢…”他在说着句话的时候竟然发现自己的脸烫烫的，这可是从未发生过的事！

问心已经到了冷君然的面前，而且是一扫而过的。随后冷君然就像棉花糖一样软软的倒下去了，他到倒地的那一刻也不相信，他竟然会这么没有防备力的就中了毒，而且还有那么香香的味道。

闭上眼睛的时候，冷君然看到的是一张邪恶的脸，还有那邪魅的笑。他确定那不是他见到的女子，女子怎么会那样对风度翩翩的他？然后问心还在他身上踹了两脚，原本是想用陌殇来试新药的，没想到她今天运气很好，竟然有个人特地跑来做她的替身。

而陌殇已经意识到了，如果不是冷君然的突然出现，现在倒地的肯定就是她无疑，说起来，她还真得感谢冷君然呢！

问心再次回到了床上，这次的药可不是一般的药。这是她经过精心研制的能让人的梦产生极大幻觉的药，中毒的人会迅速的睡过去，而且会梦到他最爱的东西，例如：女人、男人、金钱、权势……只要是想要的都会出现在梦境中，只不过梦到的那些都会变成“吞噬”的物体，举例来说，如果梦到的是女人的话，那么那个女人就会变成真真实实的男人……

陌殇一直站在旁边，看着地上横躺的冷君然一脸痛苦却又无法挣脱的样子，很难想象问心究竟给他下了什么样的狠药。

问心是看着陌殇的，不是因为对她有兴趣，而是她想陌殇看起来是那么与世无争的，她又会喜欢什么？果然是天助她也，所以才派了这个有七情六欲的男人过来，否则她的实验一定无法顺利的完成。

可怜的冷君然，这就只能怪你自己乱跑乱跑了……

无名楼的正堂，容纳数千人甚至还觉得很宽阔。宋飞直接的就将所有人集合，宴请他们共享晚餐。

“宋盟主，我们江东五虎敬您一杯！”不远处的五个大漠里衣着的高大的男人站起来，朝着正中间那一桌也是宋飞所在的那一桌敬酒。

宋飞提摆站起，双手端着一只小小的玉杯。“江东五虎兄弟客气了，宋某也敬你们一杯……”他微笑着跟那名为江东五虎的五人对酒，接着其他桌的人也都开始敬酒，彼此礼尚往来。

问心将一颗小小的药丸悄悄地从桌下递给陌殇，然后又若无其事的继续吃菜，她的跟班她得照顾一下，其他人的生死一概与她无关。

陌殇只是随意的一动她就将药丸吞下去了，虽然不知道问情给她的是什么，但是在她还欠她人情之前，就算她想杀了她她也没什么话要说。现在她的七日散的毒已经解了，她也已经不是杀手了，也不必为生存而烦恼。

“郡王侯到――”一个拉长的声音从无名楼的外面远远地传来。

那个喊叫的声音几乎盖过了无名楼所有的喧闹声，然后所有的人的安静了下来，包括宋飞他也即刻地放下了酒杯往大门出去迎接。

众人的视线随着宋飞移到了一个一身雪白的英俊无比的年前的男子身上，他的身边还有两个侍从，只不过男子虽然年轻英俊，但是他的脸上却有着不似常人的白，好像是生病的人。

“郡王侯，您怎么来了？”宋飞吃惊不小，因为这个郡王侯从小就身体不好，一向都是在府里修身养息，极少出门的。

独孤默晨露出一个浅浅的笑容，“家父听说宋盟主召集了天下的英雄好汉举行屠魔大会，让我前来看看有什么能帮上忙的……”他虚弱的说着，并不是装出来的，虽然他的声音虽然显得有些虚，但是却给人格外的清新感。

“侯爷有心了，宋某真是荣幸之至！”宋飞笑的合不拢嘴，独孤默晨的父亲郡阳侯可是皇帝最信任的侯爷，地位不浅，能得到他的支持该是怎样的荣幸。

“宋盟主客气了，如果有什么能帮忙的话，宋盟主但说无妨，能为让天下太平做事也是功德一件……”独孤默晨温柔的说道，但是他却没有提到除去江湖祸害，也许在他的潜意识里，也不是那么赞同杀戮吧！

“侯爷，请上座……”就趁着宋飞迎接的时候，无名楼的侍从已经在做准备了，而且已经搬上了一张椅子。

可是一张椅子上，就得有另外一张椅子下。“盟主不必客气了，我随便找个地方做就行了，各位大侠还是好坐……”独孤默晨也不想打破这里的气氛，这样只会破坏各大门派的和谐。

“坐这里来，这里有空位……”就在独孤默晨的话说完，另外一个声音就已经附和了。

有回音的是来自角落的椅桌，这里仅仅只有六个人。而且这个温柔的声音一下子就吸引了来自各处的眼光，没人注意到的也都注意到了那张绝美的容颜。当然了，这里除了问心拥有举世无双的容颜外还有谁有那么大的吸引力呢。

独孤默晨也同他人一样的惊讶，问心的样子绝对是最为令人痴迷的，就像是夜空最闪亮的一颗星。

“盟主，我到那位兄台那里坐就行了……”独孤默晨谢绝了宋飞的高档的红木椅，而径自地走向了问心的那一桌。

问心已经在自己身边腾出来一张空位给独孤默晨，两个同样气宇不凡的男子坐到了一起。其他的也在宋飞的安排下再次继续敬酒吃饭，独孤默晨好奇极了，不过也是他自己说不出来的好奇。

“医生是不是跟你说你活的时间不长了？”问心直接令人吐血的问道。

独孤默晨一惊，他身旁的侍从就站不住了，“公子？”但是独孤默晨却伸手示意他们不要把话说完。

“兄台为何这样说？”独孤默晨的俊脸是上已经少了一些温柔，取而代之的是浅浅的忧伤。

问心露出她招牌的邪笑，“如果我说我能把你的病治好呢？”她端着清酒浅尝一口，倒不是很让人讨厌的味道。

听到问心的话，独孤默晨先是惊喜，然后又是那哀伤的笑。“我从出生的那一刻就身带疾病，活得了今日，明日就很难说了……”这是任何人无法改变的事实，就连天下第一的神医都只能控制住他的病情而已。天下间，会有人能治好他吗？

“公子，您不要这么说，您一定能找到邪医的……”侍从有些心疼的望着年轻却受罪无数的主子，如果主子求生的念头不积极，那么只会受更多的苦。

邪医！貌似就是问心那位师父了，不过问心倒是一点也不想炫耀那个老头。“就我看来，你并不是先天性的，而是你母亲在怀你的时候长时间服用有毒的食物才让你一出生就身带这种无药可救的病……”问心悠闲地说道。

独孤默晨以及他的侍从们惊讶极了，从来没有其他人知道独孤默晨母亲真正的死因，但是为什么这个陌生的男子一眼就能看出来？

“答应我的要求，我就会让你像平常人一样健康！”问心眼里透出了算计的笑，没想到会让她捡到这样的一个宝，上天真是太眷顾她了……

“什么要求？”“只要你真的能救我们侯爷，我们愿意做任何事情！”独孤默晨的侍从比独孤默晨更加的着急，虽然问情的话不尽然能让人相信，但是只要有一些些的机会他们……唉，太冲动了！

问心换了个坐姿，显得更为的高傲。“你们都不行，只有他能做的事……”她看着独孤默晨，换做别人，她的那些新药就无法实行了。

陌殇心里想警告独孤默晨一声，但是那样又有悖她的信念，所以她选择了保持沉默。多了一个人试药的话，那她就可以不用急着替她找人了。

“兄台有什么需要我做的？”独孤默晨不是因为问心说能治好他的病而想要和她深交，而是他觉得她很有趣，跟他以前见过的人都不一样。

“先说你叫什么名字吧！”这样她才好考虑叫他什么。

“在下独孤默晨！”独孤默晨自报姓名，很久了，他的心情有些好。

“就叫你小晨！”问心直接的就给了独孤默晨一个小名，“然后你的侍从可以回去了，小殇会告诉你要做什么的……”“小殇”自然就是陌殇的名字了，问心不是一个会记名的，所以这样叫回更加的简单一些。

第1卷 第9章 默晨受难

问心和陌殇将独孤默晨以及他的两个侍从进了房间，不过一进房间陌殇就已经快速的下手，独孤默晨的两个侍卫就纷纷倒地了。

“现在这样比较清净……”问心自顾的说着，独孤默晨倒也没有露出很多的惊讶之色，他看着问情。“然后，小晨，你就把衣服脱了！”问心懒洋洋的坐在椅子上，就等着独孤默晨自己动手。

“在下可以问一下，为什么要脱衣服吗？”独孤默晨心寒，虽然他身体不好，但是在府里的时候也不需要别人帮着穿衣啊，现在忽然要他在两个大男人的面前脱衣服，这实在有点……

独孤默晨的话才问完，陌殇就毫无预警的点住了他的穴道，让他现在就成了一个实实在在的木头人。可是当陌殇想要上去解开他的衣服的时候，忽然一阵风就从他的面前掠过，直逼问心。

独孤默晨自行解开了穴道，然后他就如风一般迅速的闪到了问心的面前，一手紧紧地掐住了她的脖子。

“放开她――”陌殇冷漠的说道，剑已经抵向了独孤默晨，可是现在的独孤默晨看起来却恐怖极了，嘴角的笑让他有些令人发寒。

“你很喜欢脱男人的衣服？”独孤默晨不管后面是不是有一个拿剑指着他的陌殇，总之现在他已经把自己的本性表露出来了，即使他是从出身就身带疾病，但是暗地里他是深藏不露，问心却让他有兴趣展露真面目。

“所以呢？想先脱了我的衣服？”问心妖媚的一笑，让独孤默晨心中为之一颤，然后他就真的感觉身体软绵绵的。他就真的一点劲也没有了，就这样他还是不敢置信的看着问心，“你……你下毒……”

问心无害的一笑，再次坐回椅子上，“小晨真是不乖，还是小殇听话！”

独孤默晨只是被陌殇把上衣脱了，浑身上下使不上一点力气，他有着深厚的内力，所以他能够轻易地解开陌殇点的穴道。但是，他没有料想到的是，他竟然会被神不知鬼不觉的给下了毒。

独孤默晨被放在床上，然后问心就走到了他的面前，发丝细的银针被刺进他身上的每一个穴位。等到他身上几乎***满了银针，问心才停下手来。

问心走到了一边，洗了个手，对陌殇说道，“小殇，尽量用内力把那些穴位里的毒逼出来，然后让他洗个澡，我先出去逛逛……”在她说话的时候已经打开了门准备出去，也不管陌殇女子身份，跟独孤默晨男女有别。或许，在她的字典里，就没有男友之分，害羞两字吧！

“是！”陌殇听从的点头，然后就直接的托起独孤默晨，给他逼毒，身为杀手多年，见惯了尸体，在她的眼里，早就没有男女之说，只有死人和活人之分。再者，她说的，她只管服从就好！

至于独孤默晨的想法呢？就算反抗也没用吧！也没人理会！

大概半个时辰后，独孤默晨的身体被银针刺的各处地方均流出了浅黑色的血渍。独孤默晨从来没有感觉到这么舒服的感觉，再也没有了以前的那种折磨人的疼痛。

陌殇遵照问心的吩咐给他弄了一大桶的水，然后在离开之前，独孤默晨又喊住了她。“等一下……”陌殇停驻下来望着她，“他的医术很厉害？”原本以为她是有什么企图的，但是她却是让他有重获新生的感觉，他开始相信她的能力。

陌殇只是淡淡的看了独孤默晨一眼，转过身去，“她的医术你自己应该知道！”然后她就这样打开门出去了。

躺在宽大的浴桶里，独孤默晨想到了在大厅中第一眼见到问心的样子，她的确很成功的吸引了他的注意力，所以他才愿意跟她一起坐。然后她的话让他有些吃惊，接着在这里她的那个笑容，让他有些无法自拔的与女子联系到一起，那个笑容真的让人无法忘怀，就算现在想起，他的心还是会莫名的加速。

问心在屋顶上静静地坐着，爬上去还真是花了她不少的力气。无名楼她所喜欢的就是这个高处了，可以再美丽的黄昏下欣赏夕阳西下的景色，虽然她有点神游了，但那不影响她欣赏美景。

陌殇只是轻轻的一跃而上，她的轻功可不是一般人能及的。然后她很守本分的站在问心的后面，就像专职的护卫。

“小殇，有没有发现谁的身上带了什么稀有的药？”问心躺倒在瓦片上，平淡却又似笑的问无殇，她已经很自然的把她当成仆人来使唤了。

近日几天，陌殇一直在夜间偷偷的查看，拿着问心给她的一条青蛇到各个房间去探寻，因为那条蛇天生具有灵性，如果有毒质物质它就会很敏感的提醒主人。但是几日青蛇都没有什么反应，“没有！”陌殇回答的很简单，

问心无聊的打了个呵欠，“真是的，一点也没兴趣，还不如换个地方！”她原本是以为这么多人聚集，应该有点可以利用的，没想到却是这种结果。

“换到哪里去啊？”随着声音的遥远传来，雪白的身影也飘上了屋顶。整装已好独孤默晨显得精神抖擞。

“小晨啊？下次出来之前打个招呼！”问心被稍稍的惊吓了一下。

小晨？独孤默晨听到他的“新名”，还真是有些……呃，怎么说呢，感觉像是对小孩子说话一样。“我好像还不知道你叫什么名字，不介意的话，能否告诉在下呢？”他学着问心的样子也坐在瓦片上。

“告诉你做什么？小殇也不知道！”问心悠闲的说着，“小殇，你也坐下来，站着不累啊？”

陌殇顺从的坐了下来，独孤默晨坐在她的左边，她就坐在右边，两个人就等于是她的守护神一样。

“可是我真的很想知道！”独孤默晨一脸期待的看着问情。

问心故意的把头撇向了陌殇那边，“小殇想不想知道？”像是故意跟独孤默晨唱反调，只有陌殇同意她才会说出自己的名字，倒是给独孤默晨一个打击，谁叫他先前还掐住了她的脖子呢？

独孤默晨是有点受伤，谁叫他有错在先呢？而被两个人盯着的陌殇就显得平静多了，本来她知不知道问心的名字是无所谓了，不过既然说了她就点了点头。

问心露出浅浅的一笑，“那好吧，既然小殇想知道的话，那我就告诉你们好了！”她坐直了身体，“问心，叶问心！”

“问心？真像女人的名字……”接收到来自问心的目光，独孤默晨聪明的赶紧闭嘴。

问心倒是无所谓，因为她本来就是女人。“我觉得默晨这个名字才真正像是女人的名字，小殇，你说对不对？”21世纪是有很多女生叫默晨的，虽然问心不注意人的名字，可是有点印象的还是那个被她推翻理论的女教授莫晨，应该是一样的名字吧！

陌殇无声的点头，独孤默晨额上顿时三条黑线。“如果我没有看错的话，你应该是天下第一杀手陌殇吧？”他现在能做的就是转移注意力，不能再让问心主导了，陌殇和她根本就是一伙的。

陌殇的回答是沉默，她原本就是属于沉默一型的，碰到问心之后她已经说了很多话，现在她能不说的就尽量不开口。她就像是个机器人一样，还是酷酷的坐在问心的旁边。

独孤默晨吃了一鼻子的灰，陌殇的不回答让他肯定她就是陌殇。

“好了，小晨，以后你就跟小殇一样，不想说话的时候就不要说了，还有，别再装的那么温柔了，实在太恶心了……”问心直接的就把自己当成主人看。

独孤默晨真的想再把自己藏起来，他才第一次展露真正的自己，竟然就被人把以前的样子给批判了。“我好像还没有答应……做你的跟班……”

“你不答应，那就慢慢等死好了，我是无所谓……”问心双手一摊，与她无关，反正她有的是耐心。

独孤默晨感觉自己碰上的是一只披着人皮的狼，而且没有什么能逃出她的手掌心。但是他对她很有好感就对了，“问心，你先前给我下毒了，如果你告诉我，也许我会跟在你身边……”他风度翩翩的撩起额上的发，跟先前那个虚弱的独孤默晨简直判若两人。

“我不想告诉你，你现在已经离不开我了，如果你想活下去的话，还是乖乖听话比较好……”问情邪魅的笑着，“我在给你用针的时候已经在上面涂了一层特殊的毒药，天下间能解毒的只有我……”

这下，陌殇和独孤默晨都心寒了，太阳穴隐隐发痛。

“你就不怕我把你杀了？反正我也是要死的……”独孤默晨故作的恐怖表情，而且他不说谎，他身体虽差，可还真的是一个武林高手。【奇书网swww.qisuu.com】

但是问心不仅脸色没变，反而加深了笑意。“小晨，你觉得你能杀了我吗？”

又是那个笑容，独孤默晨暗暗咒骂自己一声，就是因为那个笑容让他失了神才让她有机可趁。“我不会再被你迷惑了……”他气愤的站起来，可是下一秒他就感觉全身僵住了，“你……你又下毒？”他不可置信的瞪大眼睛。

问心站起身来，“已经跟你说了，你是杀不了我的……”她像是个恶魔，总能在人毫无防备的情况下就下毒了，可怜的独孤默晨，这已经是第二次了！

陌殇心里也暗暗惊叹问情的用毒本领，她根本就没有动，但是独孤默晨还是如同前一次就被神不知鬼不觉的下了毒。她到底是什么人啊？

“把解药给我……”独孤默晨头皮发麻，他碰上了一个百年，不，甚至更久都见不到的怪胎，不仅是怪胎，她更是一个妖魔，杀人于无形的妖魔。

“就惩罚你刚刚对我的不敬，你站在这里好好反省！”问心拍拍身上的灰尘，然后丢了一句话给独孤默晨。“小殇。”

之所以叫陌殇，实在是因为她不想再费那么大劲下去。陌殇听从的挟着她飞身而下，只剩可怜的独孤默晨欲哭无泪的站着了……

第1卷 第10章 师兄弟

在远离江湖的一个海岛上，高高的挂着有火红色的烈焰的旗帜，而且不同于江湖上的一些门派或者是某个城，这里的旗帜都是用及其罕见的不料织成，柄甚至是用黑色的玄铁制成，其坚固度可想而知。

在这座名为烈焰岛的岛上，四处尽是浓郁的草药，甚至绝大部分都是江湖中未曾出现过的。究竟这个岛的主人是一个什么样的人，要有多大的能耐才能建得起如期富庶的一座岛屿？

坐在正堂上的男人有一双犀利的绿色眸子，深邃的让人看不出他究竟在想什么。但是这名男子却是那么的俊美无俦，下人端送茶水的时候也会忍不住的红脸，无论是男是女都一样。只不过他本人倒是没有去注意这些，他悠闲地喝着药茶，好像在等待什么似的，满是邪气的脸上隐隐透着危险的讯息。

他――黑炽焰。

不出他所料的是，他的茶还没有喝完之际，一道鲜红的身影从外面直趋而入，稳稳的落在离最近的同样也是最上座的位子上。来人有着一张足以令人疯狂的英俊容颜，对黑炽焰也是有过之而不不及，脸上的邪气更是如此。而他做耀眼的莫过于眉宇间朱红色的痣，让他原本邪魅的脸更平添几分妖媚。

冷君傲刚坐下，他旁边的一名下人就已经恭敬地奉上了一杯与黑炽焰相同的茶。他端过来，举止优雅却又时时刻刻撩动人的心弦。“茶还不错......”喝了两口后，冷君傲又给与了评价，继续享用。

黑炽焰放下了手中的杯子，邪邪的一笑，“我还以为你会急的睡不着觉，不过现在看来，你好像过的还不错......”他的语气不难让人听出里面有嘲讽的意味，但是好像这已经是家常便饭了，他自己都觉得有些厌烦了。

说的人厌烦，听的人自然也好不到哪里去。冷君傲放下手中的杯子，“你找我来该不会是为了跟我叙旧，讨论我的生活过的好不好吧？”

“我以为你会需要帮助......”黑炽焰神色自若道，他原本还是想看看冷君傲挫败的样子的，没想到现在竟然又泡汤了。他差点忘了，冷君傲根本就是一个怪胎，天塌下来都与他无关，只不过几个小小的门派他又怎么会放在眼里，要是看的不顺眼，直接就铲平去了，怎么会那么好的让人欺负呢？

冷君傲当然听得出黑炽焰口中的意思，不过他还是一副慵懒的样子。“那些人都只是被那个真正想产出秋水宫的人蛊惑了，我是不是应该给他们去洗洗脑？”虽然是不确定的问句，但是他说话从来就是这个调调，玩笑话也绝对会付诸于实践，而且是做的很彻底的那种。

“洗脑？”黑炽焰听着冷君傲的话觉得有些吃惊，“你会不会是太闲着了，那些人的数量可是你可以计算的？别把整个天下都当成是你冷君傲的......”他烈焰岛的人不少，但也绝对比不上那么多的江湖中人。

“把那个罪魁祸首抓回来不就行了！”冷君傲给黑炽焰一个“你真呆”的眼神，射人先射马，擒贼先擒王。[网罗电子书：www.WRbook.com]

对冷君傲给他的嘲讽，黑炽焰自动的过滤掉。“你怎么知道那个罪魁祸首是谁，而且现在无双城聚集了那么多的江湖中人，你觉得你有可能前去查看吗？恐怕在你还没见到那个幕后黑手之前你就已经先去阎王那里报到了！”他说笑着，因为像冷君傲，就算他下到地府，恐怕也没人敢收。

“所以我来找你了......”冷君傲很自然地接过了黑炽焰的话，脸上所表露的阴险狡诈比黑炽焰更甚一筹。

黑炽焰的邪笑顿时僵硬了，说来说去，他还是来找帮手的，一开始竟然还装作一个没事人的样子。“你说吧，只要不是让我去把那些碍你眼的那些人统统杀光就行了！”那样实在是太浪费时间，而且他学武功可不是用来杀那些不入流的小毛孩的，那样会太对不起自己多年的勤学苦练。

“没什么重大的事，只是要你盯着宋飞摆了......”冷君傲淡淡的说，还同先前一样悠闲地喝茶。

黑炽焰的嘴角在抽搐，这就是冷君傲所谓的“没什么重大的事”，那只是因为太过重大了。江湖上有三个人是无法轻易地被注视的，一个是二十年前的邪神江楚天，一个是他的妻子毒后温馨，而这第三个就是武功深不可测的宋飞。冷君傲这个任务未免是太看得起他了，他是太信任他呢还是根本就是看不起他？

冷君傲再次获胜，“既然你不回答，那我就当你同意了......”他奸计得逞的笑，看着黑炽焰变的脸色他就已经知道自己又赢了。心情大好的他决定一会再告诉他一件重要的事。

黑炽焰的脸上虽然还是一样的表情，让人看不出他的喜怒哀乐，但是从他几乎要将杯盖捏碎的情况来看，他的火气应该不小。“现在我终于知道为什么君然那么讨厌你了！”他从牙齿缝里挤出一句话。

“是吗？那恭喜你了！”冷君傲还是悠闲一派，这些事都跟他无关似的。

“因为你总是这么的自大，将所有的事情交给别人自己却在这里快乐的享受，你......”黑炽焰想要狠狠地数落冷君傲一顿，虽然更想要掐死他，但是毕竟他们还是有些特殊关系的，掐死他对他来说也没什么好处。而现在他已经完全被冷君傲手中拿着的一块衣服的碎料给吸引住了。“这是什么？”

“这个东西你的研究应该比我厉害，你自己看看这是什么吧！”冷君傲就手将碎布扔给黑炽焰。

黑炽焰之所以会对这块碎布感兴趣，绝对不会是因为那个布料有多么稀奇难得，也不是因为这块布的主人受了多么严重的内伤才把衣服震破的。而是这上面若有若无的味道引起了他的注意力，只是轻轻嗅了一下，他就快速的拿离开自己了。

“这是谁的？”黑炽焰脸上的邪气消失了，取而代之的是一种惊讶加感叹以及更多的是好奇。

“君然身上的，说是被一个妖怪下了毒！”冷君傲想着当时弟弟那种害怕以及想撞死的冲动就想笑，他还是第一次看到冷君然那样恐惧羞愧的无地自容的样子。而且他还莫名其妙的说碰上了妖怪，是男友是女的妖怪。

“妖怪？”黑炽焰听着有和冷君傲当时一样的表情，“天底下又怎么会有妖怪，简直是无稽之谈！这上面的是一种极其罕见的幻药，无色无味，只不过因为我的鼻子比较特殊才能闻到......”不是黑炽焰自夸，而是这是事实。

“你说的幻药是什么？”在制毒用毒上，冷君傲是不及黑炽焰的，这点他也是心知肚明的。

黑炽焰将碎布放在一边，“幻药就是能让人产生幻觉的一种毒药，虽然不会对人的身体有害，但是却也足以令人精神产生不小的问题，尤其是像这个！”

“这个又怎么了？”冷君傲觉得事有蹊跷，同时更多的应该算是好奇了。

“这个不同于一般的幻药......”黑炽焰笑的又有些邪魅了,“这种幻药和其他的幻药不同之处就在于其他的幻药会让人梦到所有醉生梦死的好事，可以无形的杀人于欢乐之中，但是这个幻药却尽是痛苦，它会让人在梦里看到的东西都与现实相反。君然的话，我想他应该看到了很多的男人吧！”黑炽焰不是故意这么猜测的，而是事实，冷君然喜欢的是女人，亲眼看到他怀里的女人变成男人的话......

照黑炽焰话来看，冷君傲又想起冷君然对待他那楼里的几个姬妾，平常是没见到就恨不得钻进她们身体里，但是那天他见到的竟然是恨不得有多远就跑多远的冷君然，仿佛那些女人是毒蛇猛兽一般。

“不过说真的，这么难找的幻药竟然在江湖中出现了，要是你们碰上那个下毒的人，恐怕会直接就被清理干净了！”黑炽焰虽然这么说着，但是他的心底已经痒痒的，这种幻药可是稀世奇物，出现在这里他都有些心动了，真想直接去会一会那个人。

冷君傲看到了黑炽焰眼中那渴望的点点星光，知道他已经动心了。“这个人现在就在无双城，你要是有兴趣的话就自己可以自己找他们去......”他说这话纯粹是多余的，两人几乎是从小一起长大的，还有什么心事能够逃脱对方的双眼吗？

“他们？还不止一个人？”这种毒药可不是说要就能拿出来的，而且人多的话难道不怕自己人也不小心被毒到吗？

“是啊，那个人还绝对会出乎你的意料之外......”冷君傲说着便自行飞身离开，他很确定，那个人绝对会让黑炽焰吃惊，而且吃惊的程度远比他想象中的更加的意料之外。

黑炽焰还想问什么，但是冷君傲已经彻底的失去了踪影，对冷君傲的轻功，他若说是排第二他相信没人敢称第一。

冷君傲和黑炽焰同师承怪医萧漫天，医术武功有很多都是邪神毒后亲自教授，而冷君傲几乎学尽了萧漫天所有的上乘武功，而黑炽焰则在医学上表现出了极高的造诣，甚至已经超越了他的师父。这样两个人的本领在江湖上也是很快就得到了认可，只不过他们在江湖上都是属于反面一派的人物了。

现在也该是活动活动筋骨的时候了，更何况是师兄有难，黑炽焰又岂有不帮之理？更期待的是那个用毒高手，没想到憋了那么久，现在终于可以大显身手一次了。

第1卷 第11章 路上小事

独孤默晨现在好像没有商量余地的就成了问心的另一个跟班，连同她身边原有的陌殇，她现在就有两个跟班了。而且两个人都是身怀绝技，只不过在外人的眼中，独孤默晨是一个病怏怏的贵公子。

问心在无名楼，不仅如此，她在整个无双城也没有发现什么用毒很厉害的人物。“小殇，小晨，我们准备上路了......”她在天还没有亮的时候就用魔音去刺激还在睡梦中的陌殇和独孤默晨，好像她醒着的时候，别人就不应该睡着。

这种吵人的声音陌殇是没有任何抱怨的就起来了，可是像个晶莹剔透的娃娃的独孤默晨就有点受不了了。“问心，现在天还没有亮，你要去什么地方啊？”他是很想骂人的，但是潜意识又叫他千万不能说话大声，否则就会向前两次一样，接受问心的“惩罚”，想到屋顶上的惩罚，他可是有些怕了。一直到三更的时候，无殇才接收到问心的命令带他下去。

问心看着还在揉眼睛的独孤默晨，忽然坐到了他旁边。“小晨，我这里刚刚研制出了一个药......”

“我现在就去洗漱......”听到问心那邪邪的声音以及“药”那个字，独孤默晨就是再困，瞌睡虫也都一下子就跑的精光了。然后顾不得什么温柔的形象，像被鬼追一样，赶紧抢着与陌殇共同洗漱。开什么玩笑，他亲眼见到问心拿无名楼的下人做实验，那个被做实验的下人一会儿学猫叫，一会儿又变成了老虎，接着又是猩猩大象，要说多恐怖就有多恐怖。

问心邪魅的笑着，早点听话就不会让她一大清早就有好戏看了，真的是免费娱乐的提供者。

独孤默晨可以自行离开，可是问心的身上有什么东西吸引着他，让他忍不住想要跟着，否则他也不回遣散他的两个侍从选择留在她身边了。

刚刚踏出无名楼，一顶轿子就及时的出现在了他们的面前。两个侍从上前，而他们正是独孤默晨的那两个被遣散的侍从。“公子！”他们走上前还是恭敬地喊道。

“你们怎么在这里？”独孤默晨好奇的问，还有后面的那顶轿子，好像是他家里某个人的。

“公子，不止是我们，侯爷也来了......”侍从恭敬地两边让开，然后轿子里走下一个衣着朴素但是脸上尽是严肃的五旬左右的男人。他往独孤默晨走去，没有任何多余的表情。

“爹，您怎么......”独孤默晨别提有多吃惊了，他竟然看到了自己的父亲郡阳侯。

独孤介椽冷漠的看了一眼独孤默晨，“我不是来找你的......”然后他又向独孤默晨后面的问心和陌殇走去，“你就是能够治好他病的人？”他驻足在问心的面前问道，同样是冷漠的眼神。

问心倒是一点也不畏惧独孤介椽的眼神，她脸上的笑还是那样的邪魅。“没错，所以我要他跟着我......小晨，过来！”

独孤默晨脑子隐隐作痛，父亲和问心之间，为什么一见面就是这种场面？他慢慢的向前走着，也不知道到底该不该走到问情身边去。

“小晨，别像乌龟一样，快点，天都快亮了，我们还要准备出发......”看到独孤默晨龟速的问情实在忍不住叫了两声，要是这样，她到底要到什么时候才能到达秋水宫啊？

独孤默晨的头更痛了，她能不能不要在大庭广众之下“小晨小晨”地叫，而且还是当着他父亲郡阳侯的面，就连他父亲也没有这么叫过他啊！不过想归想，他还是走到了问心的旁边。

“你来找我有什么事吗？没事的话我们要赶路了！”问心对这位红人侯爷也一样的不用敬语，应该说，她根本就不知道什么事敬语。

独孤介椽还是冷着一张脸，然后迅速的看了一眼独孤默晨后就转身，“我把他交给你了，有什么事再回来找我......”话说完的时候，他人已经到了轿子里，轿夫也很配合的直接抬起轿子就走。

“他真好，我也要坐轿子......”看着远去的轿子，问心突然说道，否则的话，她会走的很累。

独孤默晨先是呆愣了一下，然后又露出一个淡淡的笑来。“坐轿子绝对没有轻功舒服......”然后他就趁着问心准备问什么的时候一把揽住了她的腰乘着轻功飞去，接着陌殇也不甘落后的追了上去。

这种组合算是主仆三人吗？独孤默晨总感觉怪怪的，但是又说不上是哪里怪。现在带着问心飞翔，就好像在美丽的境界里穿越，在天空中翱翔。虽然问心是一个魔鬼，但是现在她一定不会那么邪恶。

问心喜欢这种穿越在林间的感觉，如果是夜晚的话，说不定她会更加高兴，因为她更喜欢银丝飘荡的时候。

问心一行三人到了离无双城有一点距离的名为石镇的有一点历史的一个古镇，而他们到达这里已经是正午时分了。不过接下来的人群以及有异样的味道吸引了问心的注意。

陌殇和独孤默晨只是跟在她的后面，独孤默晨忍不住替她挡去周围的男女，免得这个小男人被挤扁。

好不容易，问心挤到了最中间的地方，在中间，大家围着的是一个衣着华丽的男人，旁边有一个穷酸秀才想的年轻男子以及一个美艳却哀怨的年前女子。

“赵秀才，老夫已经给了你机会，只要你能取下老夫手上竹竿上的鸡，老夫就相信你有能力考中状元，可是你连这个也办不到，老夫又怎么相信你会有能力给我女儿幸福快乐？”丁祥贵指着穷酸的赵秀才嘲讽道，是摆明了的想要羞辱他。

“爹，赵公子他不会让女儿......”丁香急着替赵秀才说话。

“你给我闭嘴！”丁祥贵瞪了女儿一眼，让她立刻噤声。“赵秀才，老夫现在还容许你向他人请教，别人帮不了你你也不能怪老夫......”

在旁边的人们议论纷纷，但是谁也帮不上赵秀才的忙。“用轻功上去拿不就行了！”独孤默晨几乎领会到丁祥贵出的题目了，一根一丈高的竹竿，竹竿顶部一只鸡，拿到鸡就行了。难道真个镇都没有人会轻功吗？

“不能用轻功上去拿！”站在一旁的男人立刻否决了独孤默晨的这个提议，“不然怎么说丁祥贵是故意的，他就是看不起赵秀才才给他出这道根本无人能解的题......”

“竹竿必须直立，不得放倒，也不准用轻功，不能把竹竿弄断......想要拿到上面的鸡，那根本就是不可能的！”有人附和。

独孤默晨看着竹竿上的那只鸡，摇了摇头，“真是高明，竟然会拿不到，这个丁祥贵还真是老姜一块啊！”

问心也是看着那只鸡，不过她不是因为在愁烦拿不到鸡，而是因为她现在肚子饿了，所以想要吃东西。想着她便走了出去，“只要在平地上拿着这跟竹竿是不是就行了？”她的出现立刻吸引了所有人的眼球，用风华绝代来形容办成男装的她真的也是一点也不为过。然后她就直接到了丁祥贵面前，“屋顶是不是也可以？”她硬是从丁祥贵手里拿过了那根竹竿问道。

丁祥贵看着问心这个英俊的“男子”，心中也是一惊，不过他很快就又恢复成那个高傲的富人。“难不成到了屋顶上你就能拿到鸡了？”他嘲讽道。

问心不理会丁祥贵的嘲笑，要是让她看的不爽碍了她的眼反正也只有一个结局――乖乖倒地。然后她就举着那只竹竿到陌殇和独孤默晨的身边，“我要到那个屋顶上去......”她的意思再明显不过了，现在她就等着她的跟班把她送到屋顶上去了。

独孤默晨自发自动的揽住了问心然后就往上飞去，他今天已经是第二次带着问心飞越了，不过他很高兴就对了。

之后，独孤默晨就在众人的注视下到达了问心所指定的屋顶。“难道到了屋顶上你就有办法拿下这只鸡了吗？”他不相信的问，还是她根本就是在唬人啊？

问心没有理会，拿着竹竿就往地下放去，众人张大了嘴，谁也没有想到问心竟然想到了这种办法拿到鸡。包括丁祥贵在内，他着实没有预料到竟然会有人破解他想了许久想破脑袋才想出来的这个问题，而且还是在这大庭广众之下。

赵秀才和丁香已经迫不及待的到了一起，丁香立刻泪流满面。“不，这不算数，你用了轻功，这不符合规定......”丁祥贵不愿承认。

只不过问心是没有功夫理他了，她要的东西已经到手了，所以现在应该是品尝美味的时候，可是她才吃了一口就发现这鸡实在是难吃的紧，连吐出来都来不及。

独孤默晨对着地上的众人温柔的笑，“大家应该看到了，拿到鸡的人并没有用轻功吧？”是他用的轻功，可不是问心本人。

“对，他没有用――”众人很是回应独孤默晨的话，这里那么多人，大家都听到了问心之前的话，她只是要上屋顶而已，而且也问过主人了，主人既没反对，她在屋顶上拿到了鸡又怎么能说她犯规呢？

丁祥贵脸色涨的跟猪肝一样，“总之我说不算就不算，丁香，跟我走！”他当着面耍赖皮，直接拖着丁香就走。

“等等――”独孤默晨很快的就要追上去，可是他忘了在他前面还有一个问心，他的飞身直接就撂倒了问心，她直直的就往地上摔去。

“问心？”独孤默晨反应过来时已经来不及了，而且他发现陌殇根本就还在人群中，甚至没有动的迹象。

在众人的眼中，大家以为问心将会跟无情的地面相接触了，但是一抹黑色的人影迅速的闪过，在她极地之前将她捞起，并迅速的回到了屋顶上。而且他很奇怪的一点就是，嗅着问心身上的味道。“应该是你没错了――”嘴角的邪笑让人有些胆寒，森白的牙齿更是尤为吓人。

“你也想吃鸡啊，不过，我先提醒你一下，这鸡很难吃......”问心说着就把鸡塞到了男人的手中，一脸好心的提醒！

第1卷 第12章 小争斗

问心打算直接就从屋顶上跳下去，毕竟下面有两个跟班随时的候着。而她也真的付诸了实践，这次在半空中接住她的人不是独孤默晨，而是陌殇，话虽少，但是她绝对可靠。

“问心，我们不要去帮那个秀才吗？”独孤默晨看着已经远去的人，心里有些急。

但是问心却是一脸无所谓的样子，“你想去就去好了，小殇，我饿了，我们先去吃饭好不好？”要不是看到了这只鸡，她现在一定已经在哪个店里享受美味了。

“喂，怎么能把我一个人丢下？”独孤默晨不满的抱怨，虽然那个秀才和小姐挺值得同情，但是相比之下，他更喜欢和问心待在一起。

就在问心三人准备找地方吃饭的时候，先前屋顶上的人却一跃而下拦住了他们的去路。绿色的眸子还是那样的深不可测，只不过现在他要找的不是问心了，而是看着陌殇。“你一年前杀了我烈焰岛的手下......”黑炽焰的目标就是杀手陌殇，“我不想浪费时间，杀人偿命，是你自行了断还是由我杀你，你可以选择一个！”他很平淡的说，有着可怕地威慑力。

陌殇站到了问心的前面，杀手是不会自杀的除非是被人杀死。她的表态也很明确，接受黑炽焰的挑战。

黑炽焰邪邪的一笑，就在他准备动手的时候，问心突然就走到了两个人的中间。“小殇杀了你的人？”她慵懒的问黑炽焰。

“没错！”黑炽焰有点吃惊，因为她竟然叫天下第一的杀手为“小殇”，而且他先前闻到了她身上那若有若无的药草的味道，很明显的就有之前冷君然中的幻药味道。

“所以你要杀了她？”问心继续问，感情好像对江湖事情一点也不了解似的。

现在不止是黑炽焰有想要流汗的冲动了，独孤默晨也想要躲到一边去，江湖中的事一向都是这个样子的，这个用毒高手难道会连这些小事也不知道么？

黑炽焰只是点了点头，“你杀了小殇，那我就得替她报仇杀了你，这样你不觉的很麻烦吗？”问心嫌累的说道，她倒是一点也不在意自己说了什么。

独孤默晨直想翻白眼，她竟然这么大言不惭，她以为她面前站的人是谁？小混混吗？

“黑岛主，叶兄他不知道你是谁，所以才这样说话，还请见谅！”独孤默晨站到问心前面，之所以知道黑炽焰的身份，是因为他的病曾经请过他，只可惜可是束手无策，包括他的师父萧漫天也是。虽然现在问心基本上可以控制他的病情，但他还是不相信问心的用毒能力会有邪神和毒后正宗弟子的医术高。

“小晨你挡住我干什么？”问心直接的就想要把独孤默晨拎到一边去，与黑炽焰对视着，“你身上好像有很多珍奇的药草，给我一些不介意吧？”任何药草都逃不过那对药草灵敏到了极点的问心的鼻子，原本是想晚点再找他的，可是现在既然他找上了她的跟班陌殇，那就直接说就行了。

问心的叫法让黑炽焰更加的吃惊，而且现在的独孤默晨跟之前他见到的那个人已经完全像是两个人，莫非他的师祖将他医治好了？不过眼下他最感兴趣的应该是问心了，绿眸由毫无情愫变的有些兴味盎然。“那日就是你给君然下了幻药？”

“君然？”问心念着这个名字，“我给很多人下过了幻药，你说的那个人是哪一个......”话说回来，她现在能记得陌殇和独孤默晨基本上已经是功德一件了，如果还指望她记得更多人的名字，那简直就是痴人说梦！

问心的回答让独孤默晨觉得自己是否错过了什么好戏，陌殇是从头到尾的都看在眼里。黑炽焰对她的回答挑了挑眉，姑且不论她是不是真的记得君然，但是她身上是有幻药这是肯定的。“你想要我身上的药草，我也不能平白无故的就给你，想要的话给看你的水平......”然后就在她站着的时候向她走去。

问心是直勾勾地看着黑炽焰，嘴角勾起一抹邪笑。“你就想用这点小毒来赢我吗？我家小殇和小晨都能接受......”她有些贬低道。

黑炽焰挑眉，他向问心走的时候已经在不知不觉中下了一种名为“君莫停”的药，就像它的名字，中毒之人手脚都会不听使唤的动起来，知道下毒之人说停为止，可是没想到第一次的进攻竟然就这样被看穿了。

不过黑炽焰倒是没有被打击到，“如果你连这点本事都没有，那就真的太无趣了......”他很庆幸这次出来竟然能够遇到让他感兴趣的人，如果称不上是对手，那么他一定会觉得无聊。

问心邪魅的笑了，一旁的陌殇和独孤默晨对这个笑容已经敏感了，不用说，现在她的心里一定在盘算着什么见不得人的东西。“你对毒很有研究？”她抱胸慵懒的靠在陌殇身上，问的话更是懒洋洋的。

“想比试一下吗？”黑炽焰学着问心的样子，露出邪笑和森白的牙。

“我没兴趣和你比试，我现在饿了，小殇，小晨，我们吃饭去！”问心直接性的否决，然后就回到了她原来的话题，转身就走。独孤默晨和陌殇也是听从吩咐的跟着走，两个人的心里都很清楚问心的陷阱。

“你害怕了？”不出所料，黑炽焰拦住了问心他们，“所以不敢与我比试？”他清楚问心是有些能耐的，说的这句话也是用来激将的，千里难逢的让他遇到了一个可以试炼自己的人，他又怎么能轻易地放弃？

问心看着黑炽焰的绿色眸子，然后得出结论：“真是一双不错的眸子，相信移魂术你一定也练到很高的境界了吧？”

她的话让黑炽焰吃了一惊，而就在他吃惊的空挡里，独孤默晨飞快的点了一下黑炽焰的穴道，陌殇疾如风的将一颗药丸丢尽了他口中并强迫他咽了下去。整个过程只用了短短的一瞬间，黑炽焰也及时的冲开了自己的穴道，然后他第一件要做的事情就是解毒，可是却没有任何的功效。“你给我吃了什么？”现在他只能问施毒的主谋了。

问心的笑意更深了，“你放心，这个药是毒不死人的......”她发现上次给陌殇吃的那个言语药并没有到达她预定的时间，所以她就再次的加工了一下。“首先，你先告诉我你叫什么名字，从什么地方来的？”她就近的找了块大石头坐下，开始进行“询问”。

黑炽焰眉头紧锁，最想做的一件事就是离开问情，可是中了这个毒他只能听从施药人的命令。一般的言语药或许对他没什么用处，但是她下的这个毒却让他体会到了她的可怕。不由自主的，黑炽焰开始张口：“黑炽焰......烈焰岛......”

“你的医术是谁教的？”问心继续问，之所以问这个问题，是因为她发现了他身上一个独特的味道，天底下只有一个人才有的味道。

“萧......漫天！”虽然中了毒，但是黑炽焰也不愧是用毒的高手，他比一般人厉害的是，他在这种情况下还有些微的意识。

萧漫天？问心觉得这个名字好像在什么地方听过了，不过她若是想从她那残破的人名记忆库里找到这个人那恐怕比登天还难。“他的师父是谁？”不用问徒弟，因为她认识的那个人绝对是那种无法无天型的，更不可能拜他人为师。

“邪神......江楚天、毒后......”然后黑炽焰就给了问心想要的答案。

问心有些挫败的叹了口气，那两个精神病老太的徒孙，虽然这个还算年轻可能大有作为，但是邪神和毒后两个的一些方法和所熟悉的医术她已经没有了兴趣，若眼前的黑炽焰真的继承了她们的话，那真的会很无聊。

“为什么你听到邪神和毒后一点都不惊讶，还这么哀伤的叹气，是因为你不能想黑岛主一样成为她二人的弟子吗？”独孤默晨说的很温柔，但是温柔下确是嘲笑的意味，虽然邪神毒后都属于女子，但崇拜的人不管是当年还是现在，都是不计其数的，所以天底下想成为邪神和毒后弟子的多如过江之鲤，问心也想他觉得很正常。

问心把头转向独孤默晨的时候已经是恢复了那个邪魅的笑，“小晨，我知道你很想念我的药，即然这样，小殇......”

“没、没有，是我说错话了！”独孤默晨直接阻止陌殇，他聪明的知道，什么人能惹，什么人惹祸上身就是死路一条。“黑岛主还在，问心，你还有什么想问的就赶紧问吧，你不是已经饿了？”没有他的侍从在身边，也没有侯府的下人，现在的他活的轻松多了，而且问心还会定期的给他治病，也没有了以前那痛苦的病，偶尔的做一做跟班其实也不错。

陌殇是没有再动，问情站了起来，“要是下次再说什么让我不喜欢听的话，你可就要准备好了......”她又转向陌殇，“小殇，把解药给小黑！”有了两个跟班，任何事都不需要她亲自动手，她最主要的就只是动动口而已，当初的选择真是没有错。

黑炽焰很快的解了毒，然后以掩耳不闻之速向问心三人进攻。反应最快的莫非是陌殇了，这是杀手天生的反应速度，而独孤默晨就带着问心到一边阴凉的地方看两个人打斗。

“小殇，快点解决，他要杀你，我不想替你报仇，所以你干脆自己杀了他好了......”问心在一旁鼓吹呐喊。

打斗中的两个人听到问心的话，直想翻白眼，其实黑炽焰倒也不是真的想伤害问心，只不过他的自尊心有些不堪受辱，一向只有他下毒的份，现在他竟然被人下毒了！他现在的注意力在陌殇的身上，“天下第一杀手果然名不虚传，恐怕也只有你这个杀手有能力到我烈焰岛！”这是出自内心真正的赞美，原本以为潜入烈焰岛的杀手陌殇只是运气比较好，但是如今看来真的有实力的。

对于黑炽焰的赞美，陌殇还是保持一贯冷漠的不语。过去作为一个杀手，她不需要说太多的话，现在她已经不是杀手了，所以她也不需要说什么，只是她还是有必要提醒黑炽焰一下。“我已经不是杀手了......”

陌殇的宝贵的几个字让黑炽焰笑意加深，“你这么说是让我不要找你报仇吗？”其实他也是真的没有想要报仇，因为那个人并不是真正的烈焰岛的人，而是江洋大盗易容混入里面。只不过烈焰岛的人还会被杀有些让烈焰岛名誉受损，这大概就是当初冷君傲临走时的意思了。

“问心，要不我们先去吃饭吧，陌殇一定能解决的！”独孤默晨忽然说道，几日的相处，虽然问心是“男”的，但是他却很喜欢和她在一起。如此，因为寡言少语，总是一脸冷酷又长期女扮男装的陌殇女子的身份，已经被他忽略了，完全把她当男子用。

问心会意的一笑，对着还在斗的两个人道：“喂，小殇、小黑，我和小晨先去吃饭了，你们什么时候打完再过来啊――”

第1卷 第13章 新朋友

现在的状况是，一桌四人刚好，陌殇和黑炽焰的打斗因问心的话而暂告中止，黑炽焰就像找谜一样跟着他们三个人进了酒楼，然后还一起坐下开始今日的午饭。

“小晨，把这个吃了――”问心又开始吩咐她的跟班了，然后就将一颗黄豆大小的药丸递给了他服用。

独孤默晨会意的接过了药丸，但是黑炽焰却在他准备吃之前阻止了他。“你知不知道她给你吃的是毒药？”别误会，他绝对不是好心提醒有人会因此丧命，而是好奇罢了，很单纯的就只是好奇。

“反正小晨也是要死的不是吗？”问心懒懒的回答，又拿出了一颗同样小的青绿色药丸递给陌殇，“小殇，这是你的――”

陌殇沉默的接过了，黑炽焰的嘴张得更大了，因为问心给陌殇的是天下间最毒的蛇胆制成的毒药，而陌殇就这样吞了下去。他把视线移到问陌身上，“你想杀人吗？她吃的可是区原蛇蛇胆的毒......”

“蛇胆除了杀人以外难道你就不知道有其他的功效了？”问心嘲笑的问道。

“蛇胆用得好还可以帮助增强内力......”独孤默晨也想捂嘴偷笑，但是对方毕竟是烈焰岛岛主，直想先忍着了。

黑炽焰额上三条黑线，一日之内他已经被问心嘲笑了好几次。明的来不行，暗的又如何呢？他将所有的力集中到腿上，想要一脚踢断问心凳子的腿，可就在中途陌殇却冒了出来。“离开桌子！”脚上虽然在硬拼，但是她嘴上还是没有忘记提醒问心一句。

“好的！”问心和独孤默晨很有默契的端起了面前的碗，独孤默晨站到了他的凳子后面，而问心则是蹲到了凳子上。

现在的桌下可谓是暗潮汹涌了，黑炽焰和陌殇你来我往互不相让。伴随着剧烈的震动，桌上的菜也是翻得乱七八糟。然后又是一个狠劲，桌子的两条腿断去，桌子重心不稳而支离破碎的英勇就义。黑炽焰和陌殇也同时停止了争斗，纷纷站了起来。

“咳咳......”桌子掉到地上的灰让问心狠狠地呛着了，“小殇，小黑，拜托你们弄这么多灰之前现通知一声好不好，没看到我正在吃饭？”她示意她的碗，被一惊吓，脸上还粘了两粒米饭。

陌殇转过身到她的面前，伸出手就帮她把脸上的米饭捡开了。“抱歉！”她同先前一样，依旧是冷漠的说着，但是她的动作却是很柔，不过也只有当事人问心才可以感觉得到。

陌殇的这一动作却让问心愣了一下，好像看外星人一样的看着心！

“问心，怎么了？”独孤默晨看着发愣的问心喊道，好好地她竟然在发呆，那可真是奇迹。

“嗯？”问心总算是回过了神，不过也隐去了刚刚的呆样。她从凳子上下来，“真是的，我们饭还没有吃完，现在又没得吃了，待会赶路饿了怎么办？”她说话的时候是很明显的看着黑炽焰的，到古代的这两年她已经变了，至少不会象在21世纪那样不近人情，所以她也愿意跟人多交流了。首先的陌殇和独孤默晨就是一个例外，现在这个黑炽焰倒也挺合她口味的。

黑炽焰没所谓的耸耸肩，“我会交代掌柜的再准备一份......”若换做是平常，他不会看一眼，只不过问心的身上有很多他感兴趣的东西在，光是她身上那些药就已经让他有棋逢对手的感觉，她绝对不是那么简单的。

周围的人已经被吓跑了不少，但是黑炽焰毕竟为烈焰岛岛主，出手也算阔绰。很快的就赔偿了打烂的桌子，掌柜的也命令小二再上了一桌菜。

“你们要去什么地方？”黑炽焰破天荒的第一次问人的去向，不过也是为了方便他办完事后找他们。

“秋水宫！”问心边回答边吃东西，虽然姿势不雅，但是还是吸引了酒楼里的一些女子。更何况同桌的还有故作温柔的白马王子型的独孤默晨，冷酷俊傲型的陌殇以及外国风情的黑炽焰，这几个人的组合真是酷到了极点。

“秋水宫？”黑炽焰原本吃一半的菜又被放下了，“你们也是宋飞的手下？”他的神色变的有些冷漠，如果他们是宋飞的手下，那就没有什么好跟他们说的了。

“谁是宋飞？”问心咬着自己的筷子问。

独孤默晨偷偷的叹了口气，“我们就是从无名楼出来的，那个武林盟主宋飞......”他知道问心对草药记得是再熟不过了，可是对于人名，每次都需要别人好好提醒一番才行。

问心明白似的点了点头，“那关我什么事？我们不是他的人！”她对黑炽焰说道，也看中了他面前碗里的一只鸡腿，“小殇，把那只鸡腿夹给我！”她的胳膊比较短，要她够得花些时间，倒不如让陌殇来的更方便一些。

陌殇的筷子刚夹到鸡腿，黑炽焰就又再次的阻拦了她。“黑岛主，今天已经有几次了，我们还是先吃晚饭好吗？”独孤默晨出面调解，他也不知道为什么黑炽焰就跑来和他们一起吃饭了，也不知道为什么连饭都不让他们吃的安稳。难道问心真有那么大魅力？连这个不食人间烟火的黑岛主也能引诱成她的跟班？再怎么说也是一个男人啊？

“你们为什么要去秋水宫？”黑炽焰知道，凡是想要去秋水宫的人多数是想得到秋水宫那能治百病的圣水，但是由于长时间有人散布谣言，现在的秋水宫已经是第一魔宫，所有的人都欲出之而后快，因此宋飞才会召集天下之人想要前往。

陌殇不着痕迹的绕开了黑炽焰的筷子，然后顺利的夹取了问心垂涎的鸡腿，在她的期盼中放到了她面前的碗里。而空了筷子的黑炽焰只好放下了空筷子，希望这三个人给一个答案。

独孤默晨饮一小杯酒，“黑岛主应该看得出来问心很痴迷于医术毒药......”

“我想去看看秋水宫是如何把那些中毒很深的人救回来的！”问心一边享受美味的鸡腿一边不忘接下去独孤默晨的话。

不过对于问心的话黑炽焰又从冷漠转化成了吃惊，他以为他师兄冷君傲做事从来是神不知鬼不觉的，而且每次救人都从不以秋水宫的身份出来，为什么他们会知道？“秋水宫是魔宫，他们会做救人的事吗？”不是他故意贬低，而是他也想知道原委，莫非是他师兄改变心意了？而且除了他们师傅之外，根本就没有人知道他和冷君傲是师兄弟，从小一起长大的师兄弟。

陌殇放下筷子，也就代表她会开口说话。“江湖人说江湖事，有多少是真？”不过这句话是不是有点......呃，太简单了？

虽然陌殇的话说的及其简单，但是也很容易让人明白她话中的意思，江湖上谣言纷飞，已经没有几句是根据事实说话了。这一点黑炽焰和独孤默晨心知肚明，即使独孤默晨一直在侯府，但是偶尔的教他学武的师父还是会跟他说说江湖中的事情，江湖阴谋，人心险恶，他甚至都不想踏入江湖，只是现在有问心，他才有了一点点的兴趣。

黑炽焰觉得很震惊，眼下的三个人虽然有截然不同的性格，但是他们共同的地方就是他们都跟江湖中那些名门正派的人士不一样。陌殇曾是天下第一杀手，独孤默晨是当今皇帝最信任的郡阳侯的公子郡王侯，问心他虽然不清楚她的身份，但是却也让人值得信任。

“小黑，你一个人不吃在旁边发什么呆？”看到一旁傻坐着的黑炽焰，问心又忍不住开口说人了。

黑炽焰被问心的话是说的回过神来了，可是这个“小黑”......他的脸顿时挂了下来，“我不叫小黑......”他不是她养的小狗，而是名震四方江湖中人听到就恐惧的烈焰岛岛主黑炽焰。

独孤默晨真的在心里偷笑，原本以为问心会喊他做小炽或小焰什么的，没想到她竟然就叫他小黑，好像是叫小狗一样。相比他的笑意，陌殇就显得冷静多了，她就像不食人间烟火一样，仿佛没有什么事情可以打动她的心。

“但是这样比较好记一点！”问心也有她的理，“小殇和小晨他们也没有反对......”

拜托，就算反对又怎么样，难道她就会乖乖的把他们的全名喊出来吗？独孤默晨心里翻个白眼，但是他还是很有好的跟问情交流了。“问心，我觉得小黑不是很好，如果你是真的想和黑岛主认识，可以换其他的不行么？”小炽和小焰绝对要比小黑好的多。

“小黑不好吗？”问心傻傻的问黑炽焰和独孤默晨以及陌殇，黑炽焰脸色就像青椒一样绿，独孤默晨憋笑的点头，陌殇是毫无反应。“那就叫小焰吧......虽然我还是觉得小黑好叫一些！”她好像很心不甘情不愿的说道。

独孤默晨暂时先将所有的笑压回肚子里，友好的看着黑炽焰对他说道。“黑岛主，问心她愿意跟你做朋友，只是她记人的方式有些奇怪，你不要介意......”相处几天下来，独孤默晨多少也有些了解她了，一般情况下，她看也不看任何人一眼，也极少与人打招呼，人对她的作用就只有试毒。现在能叫出名字的，也只有他和陌殇而已。

对独孤默晨的解说黑炽焰释怀了，虽然他不喜欢有人把他当小狗或女人一样的叫，但是如果真的能和她做朋友倒也不矢为一件好事。“你的名字是问心？”他听独孤默晨是这么叫的，不过觉得挺奇怪的，问心，问心，难道她不知道心是什么吗？

“没错，要是想找我就往秋水宫那边走，现在已经快赶不及了，你身上的那些珍奇的药草等下次见到你在问你要......”问心说话的同时已经自发的站起来准备走了。

“好，我一定会去找你......”黑炽焰站起身道，然后又从腰间拿了一株紫红色的东西递给她。

“还魂草？”问心惊讶的说出了它的名字，这可是难得一见的宝贝。

黑炽焰对一口就能叫出还魂草名字的人还是很欣赏的，“这个就先给你，如果你有名进入到秋水宫的话，我一定会找你的！”秋水宫不是想说进就能进的，不仅有很多毒药，更是机关重重。小毒问心肯定能够解决，但是大毒肯定就需要这株还魂草了。

然后两派人又各自的上路了，不久的将来他们一定还会再见的！

第1卷 第14章 黑暗之夜

问心三人继续往秋水宫的方向前行，一路上困难重重，陌殇是知道秋水宫位于重山之中的。但是如果真的想要到达秋水宫，他们必须克服这一困难。

重山间有一间小小的破庙，这就是他们今夜露宿的地方。

尽管有些疲惫了，可是问心还是神采奕奕。“喂，陌殇，小晨，你们说那个秋水宫是不是真的很好玩，天底下真的会有那种起死回生的水吗？”她自己不睡也要陌殇和独孤默晨相陪着。

“陌殇不是去过吗？你直接问她不就行了！”独孤默晨虽然还坐着，但已经有些睡意了，他也是真的佩服陌殇有那个耐心。

陌殇还是一如既往的冷漠，坐在火堆边静静地观望着火。“任何事到时候你就会知道了......”她的话让问心的脸有些挂下来了，接着他竟然又补充了，“还有，树林里有一个温潭，你可以......”

“真的啊？”问心眼睛里霎时闪耀出星星亮光，在温潭里洗澡可是她最喜欢的古代风景之处，虽然21世纪有泳池，但绝对找不出像现在的纯天然的澡堂了。而且在山上的那两年已经让她养成了露天的洗浴，那种感觉才是超自然的。

问心站起的同时，陌殇也很默契的帮她拿了包袱。“你们要去哪里啊？”独孤默晨看到两个人说着就要出去，是在很好奇他在认识她们之前她们究竟还做了什么事？

“去洗澡！”问心边回答同时还不忘前进的步伐。

跟在问心身边多了，独孤默晨也能听懂问心时不时说的外星语。不过虽然有睡意了，但是他还是想继续跟上去，总觉得陌殇跟问情走得太近，身为男人的他还有点不对劲呢！

“诶，等等我......”几乎没做更多的犹豫，独孤默晨就追了上去。

陌殇将问心带到了目的地，现在也差不多是问心“变身”的时刻了。问心一见到那月光下有着粼粼波光的温潭，别提有多兴奋了，“哇，今天终于可以好好洗个澡了，那种木桶实在是太小了......”说话的同时问心已经自行的开始宽衣解带。

“真好，我也想洗个澡......”看到问心将这里当做浴池，独孤默晨也有些兴奋了。可就在他也准备宽衣解带时，陌殇却阻止了他，“她喜欢一个人！”她已经背过了身去，同时也将独孤默晨拉到了一边。

独孤默晨还想转过去，但是又被陌殇拉了回来。“我跟他都是男人有什么好计较的？”他邪邪地问着，可是却也没有再转过身去。

陌殇一眼就看出了独孤默晨的伎俩，他的乖肯定是装出来为他即将的不怪做准备的。也就在下一秒，独孤默晨聪明的想要从另一面转身，而他还未得逞之际，陌殇的剑已经先一步抵到了他的颈间。

独孤默晨感受到了剑的寒冷，陌殇的脸更让他寒。“别激动......”他轻轻的拿开陌殇的剑，换上无害的表情，“过会我们在一起来洗好了！”反正有的是时间，等以后慢慢发现也不迟。

乘着轻功两人消失在黑暗的夜色之中，问心的身体没入整个潭中，头发也随即由乌黑发亮变成了雪白一片。平添了几分邪魅与诱惑，在这里享受天与地的精华真是最舒服的一件事。

与陌殇一同离开的独孤默晨觉得很奇怪，“为什么你会跟在问心的身边？”陌殇是天下第一杀手，难道问心会是最后的主谋？

陌殇坐在树枝上，很随意的架起一只脚在树上，样子更是酷到不行。只不过对独孤默晨的话，她好像没听到一样，依旧只是注视着周围的情况。

“问心是你的新雇主？”独孤默晨虽然语调还是很温柔，但是却好像很肯定他的猜测。杀手除了杀人以外就不应该有其他的事情，而杀手身边若是有人，也应该是跟杀手有关的人。

陌殇还是没有回答，这也很符合她的本性，除了救了她一命的问情，她几乎是能不开口就不开口。

几条黑影在黑暗的夜色之中翩然飘过，然后在某一处停下来。“事情办得怎么样了？”低沉的男音率先开口，从他的语气里很容易就听出了他应该是属于领导级的人物。

“禀主公，秋水宫的一切行为都在我们的监视中，他们没有机会逃跑！”貌似属下的男人的声音响起，因为他说话的时候用的是很恭敬地语气，“只是，主公，烈焰岛岛主......”

“他不是问题，让宋飞把他解决就行了！”低沉音男人心平气和的说道，“我要你们查的东西有没有查到了？”

“启禀主公，属下已经查出是有一位高人将图藏在了一把剑中，但那把剑已经下落不明！”属下说的流利，但是也有些担心害怕，怕自己的主子一个不高兴就让他见阎王。

“剑？”低沉音男人听闻，有些邪魅的笑了两笑，“传我命令，任何人不得轻举妄动......咻――”敏感的耳朵已经听到了最细微的点点声音，然后一把小巧的飞到便向声音的来源处射去。

同一时间里，与飞刀相反的方向出，一抹矫健的身影迅速的闪过丛林。低沉音男人和他的属下立刻就飞身而起急速追去，还不时的射出飞刀。只不过仅仅只在眨眼间那矫健的黑影就失去了踪迹，低沉音男人停了下来，吩咐下属道，“把他给我找出来！”他气愤的拂袖离去，敢公然的出现的人，绝对不像一般人那么简单。

“是！”属下听了之后也乘着轻功离去，黑暗的夜空就只有乌鸦的两声回叫。

而刚刚听到了一切的人却又再次回到了原来的地方，迅速的掠过刚刚低沉音男人和他属下在的地方旁边的温潭，像燕子一样身轻矫捷的将潭里的人捞了出来。

红色的锻制披风紧紧地裹在曼妙的身躯上，红色与那纯白的发丝形成鲜明的对比，却也映衬着白发女子娇媚的容颜。

“为什么我两次见到你你都是在沐浴？”红披风的主人不是别人，正是已经和问心有过一面之缘的冷君傲，而且红色是他的代表色，邪魅的笑容更是与他相挂钩。

问心不惊不慌，尽管披风下她未着片缕，眼前是一个那么妖媚的男子，她也没有一点的恐惧之色。“为什么两次我洗澡的时候你都要出现？”她礼尚往来的回了过去，不过她说的倒也是事实。

冷君傲是没有料到问心竟然能用那句话来回给他，倒是有些好奇，“三更半夜，你一个女子在这荒郊野林，难道就不怕有男人会看到？”更何况是在这里――去秋水宫的必经之路。

“三更半夜，你一个男人在这里，难道就不怕看到女子洗澡？”问心还是用同之前相同的话回礼。

这次，问心的话让冷君傲几乎想咬了自己的舌头！“我还是第一次看到像你这样的女子，又或许，你根本就不是人？”他注视着问心绝美的容颜以及只有年老的男女才会有的雪白的发，有些好奇她究竟是什么人！

问心被裹得紧紧地有些难受，当然了，谁被裹得像个蛹一样还会舒服的？

冷君傲才想伸手去触碰问心的白发，草丛间的呼呼声就已经先预示着有人的到来。剑气削向冷君傲，迫使他不得不飞身离开，却又很恰好的无法伤着问心，然后就在那一之际，来人迅速的夺过了“蚕蛹”问心。

随后又一人相至，最轻微的声音也没能逃过他们的耳朵，陌殇和独孤默晨几乎是同一时刻听到了温潭传来的声音便随后赶至了。

独孤默晨可不像陌殇一样平静了，因为他见到了白发的问心，而且从那裹锻的身躯来看，那的确是女子才有的曼妙身材！尽管不是黑发，尽管没有男子装束，可还是那张脸，那个邪魅的笑容。

冷君傲又见到了与上次是同一时刻出现的可以与他相匹敌的陌殇，露出了一个跟问心一样邪魅的笑。“天下第一杀手的耳力果然很不一般，想从你手中夺人看来真的是很困难了！”他还记得第一次碰面的时候陌殇使出的无边无涯，功力几乎与他不相上下。

“我困了，小殇，我们回去睡觉吧！”问心泡了好一会的温潭水已经有些犯困，现在她应该好好地睡上一觉了！

陌殇无言的点头，然后也不管冷君傲是否还在就直接要带着问心离开。不过冷君傲倒也没怎么想留人，因为现在这几个陌生人的事情比不上他手头上的事情严重。

“小晨，记得帮我把衣服带着啊！”问心在被无殇带着飞身离开时还不忘提醒后面的独孤默晨。

独孤默晨还是愣在那里，知道冷君傲也离开，一阵冷风才把他吹醒。

问心是一名女子？他是不是在做梦了，问心竟然就像是年老的妇人一样有着这样雪白的发，而且红披风下真的是不折不扣的女子的身材，是他的幻觉吗？

但是陌殇并没有像他那样的震惊，难道这就是之前陌殇不愿让他与问心一同沐浴的原因？那她们又是什么关系？

难道......莫非......

第1卷 第15章 不安

独孤默晨跟着陌殇和问心，他们还是回到了那间破庙，但是独孤默晨是跟在后面的。

陌殇在门口的时候就已经堵住了独孤默晨，独孤默晨低头还是思考着什么，可是陌殇的影子让他又抬起了头。“衣服！”陌殇是能省就省了，也不待他有所反应就径自的拿过了他手上的衣服。

独孤默晨倚在门边看着陌殇把衣服拿到问心面前，问心笑的妩媚，但是是对着陌殇笑，可是冷漠的陌殇却一点也不懂得回应的还是冷着一张脸。然后她又转身离开，好让问心可以穿上衣服。

眼看问心就要拿下裹在身上的披风了，独孤默晨作为男人本能的反应就是赶紧背过身去，他可不是淫贼。

独孤默晨跟着陌殇走到了破庙的外面，无数的问题积压在心里，如果问心觉了，那他就没办法开口问；但是如果不问出来，他又肯定是彻夜难眠。所以，现在唯一的选择就是陌殇。

“问心是一名女子？”独孤默晨赶上陌殇问道，要是不问，他肯定会被憋死的，虽然他以前并不是那么对事情好奇的一个人，可是问心出乎意料的让他是在好奇极了。

陌殇在破庙旁边的偏房里的石床上坐下，将剑摆到了一边，成打坐姿势坐好，开始闭目养神。

看到如此举动的独孤默晨心里的一口闷气急速上升，温柔的他现在只想拿把刀撬开陌殇的嘴。他走到了陌殇的面前，尽量压制住内心的火气，“你还没有回答我的问题！”用问心的话来说，他的确就是假装绅士。

陌殇闭起的眼又只得再次睁开，他微仰着头看独孤默晨，脸简直比冰块还冰。“你看到了！”这是她第一次这么主动地回答独孤默晨的话，也就是说她嫌他太吵了。

陌殇虽然回答了，但是冷漠的语调却让独孤默晨脸色也有些黑黑的。“你们两个是什么关系？”如果说是妻妻，那么为什么还让他加入她们的行列？如果不是妻妻，问心却好像能够很轻易的接受陌殇替她打理生活琐事，也只有爱人会这样关爱自己的妻子。

这一次陌殇没有回答了，这是个什么问题，她们能有什么关系，问心救了她一命，也只能算是恩人，能有什么关系？

独孤默晨对再次沉默的陌殇很是不满，不过既然陌殇回答了他先前的一个问题就势必还会回答其他的问题。“为什么问心的头发会变成那个样子？”虽然说白发的她显得很妖媚动人，可是那也不该是一个年轻的女子应该有的颜色的发。

就那个问题之后，陌殇就真的没再开口了，独孤默晨在侯府的日子就是这样瞒着众人寡言少语的过来的，可是没想到的是，陌殇的寡言少语真的到了一定得境界，也只有跟问心说话的时候，她才不会像个哑巴一样。说真的，看到问心对这块木头笑得那么灿烂，他还真是有点嫉妒的。

独孤默晨反复的想着被红色披风包裹着的问心，以及那长长的白发，那魅惑众生的笑容真的让人心动不已，而且也让他觉得自己多了很多难以理解的问题。首先最重要的一个就是，问心的身份究竟是什么？她可以指示天下第一杀手陌殇，用毒好像无人能敌，白天她是翩翩佳公子，夜晚，她竟然又成了妖媚的白发魔女，有谁可以帮他解开这些疑问呢？

第二日，像往常一样，问心又恢复了一袭男装，俊美的容颜已经迷倒了山下不知多少名女子！

一夜未眠的独孤默晨眼圈黑黑的看着问心，等到问心走到他面前的时候他还是没有什么反应。“小晨，你怎么成熊猫了，难道是因为小殇把你踢下床，所以你一夜都没有睡好？”问心那邪里邪气的声音就在他面前响起，额，她好像忘了，依小殇的性子，大概也不会跟他睡一起吧，虽然她自己觉得，睡一起也没什么。

问心放大的脸让如梦初醒的独孤默晨吓了一跳，急忙的往后退了两步，也是头一次有这种狼狈的感觉。“你是女子？”尽管昨晚陌殇的回答等于是告诉了他问心的性别，可是他还是怀疑自己是不是在做梦。

“嗯哼！”问心抱胸打量着独孤默晨搞笑的表情，没想到一早起来就有娱乐观赏！

独孤默晨的脸有些发青，额上顿时多了三条黑线。“你真的不是男人？”他换了个方法问，可是却还是围绕着性别这一主题。

“我从来就没有说过我是男人！”问心笑的很奸，然后又在独孤默晨脸愈渐加深黑暗的时候往已等候的陌殇走去。“好了，小殇，我们可以走了......”

陌殇听从吩咐的和着问心一起上路，像是决心要把独孤默晨留下来似的。独孤默晨脸色难看的紧，可是却也跟了上去。

山路崎岖，已经是用轻功也无法轻易上去的，而之前来过的陌殇，她一个人可以很快的就上去，可是现在身边多了个问心，她也只能跟着她一起走。

一行三人，陌殇在前面引路，有时候难走的路段她会拉着问心往上走，而垫后的独孤默晨怎么看怎么觉得奇怪，她们两个究竟是什么关系？为什么可以做到如此亲密？

“喂，小晨，你是不是走不动啦？把手给我，我拉你一下！”上面一点的问心看着还在下一阶层的独孤默晨，她刚刚是由陌殇拉上来的，这就说明这里有些难爬，关心别人自然也很正常，更何况，他们已经认识蛮长时间了......

看着问心伸下来的手，独孤默晨有些不知所措，之前知道她是男子的时候抓她的手就感觉很别扭了，而现在的她还是一名女子，就真的更有不安的情愫了。

“喂，小晨，你发什么呆啊，你不走我就和小殇一起走了！”问心作势要收回自己的手。

本能反应的独孤默晨反射性的拉住了问心的手，以前不是没有察觉到她细致的肌肤，可是那时也不会刻意去注意，而且触碰应该也少，就怕一不小心被下毒；而现在的触碰，却让他心跳狂乱的跳动，浑身不对劲的发热，好像掉入了一个巨大的油锅里一样。

陌殇只是在问心快要拉不动的时候伸手帮助了她一下，顺利的将独孤默晨拉了上来。然后独孤默晨就红着一张脸连头也不敢抬，拉着陌殇的手就继续往前走。

“你又下毒了？”陌殇淡淡的问，也没有看她。

“你怎么知道？”这回问心是很好奇了，因为她每次都是下无色无味的药，一般人根本就不知道她所做的事。

陌殇没有回答，其实她自己也是一种感觉，好像在她的潜意识里，问心是不会那么好心的帮助某个人一把的。如果她帮助某个人，那也一定是为某项阴谋做准备。

“那你又知不知道现在你也......唔......”问心的话才起了个头，陌殇就毫无预警的捂住了她的嘴，瞬间就飞到了一旁的树丛里。

独孤默晨也是武林高手，有人的踪迹自然也是逃不过他的眼睛和双耳的，他和陌殇几乎是同一时刻的跳进了树丛之中。

树丛才平静下来，就有几个身着紫衣的男女出现。而且看样子是那种经过了训练的男女，衣着一样，佩刀也是一样，应该是同属一个地方的同一个人的管辖了。

问心忍不住想要打喷嚏，可是陌殇快一步的再次捂住了她的口鼻，让那个喷嚏没有如愿的打出来。只不过，这就苦了问心了，憋了喷嚏的她脸都红了，眼泪还挤在了那双明媚的眸中。

很快的，那些貌似是巡逻的男女就巡逻完了！

陌殇才准备放开问心就只感觉手上一痛，问心已经毫不留情的咬了上去，陌殇也只是默默地承受。好在问心并没有嗜血的兴趣，仅仅只是咬破了陌殇手的外皮稍稍见血，留下两排牙印就送了口。“你想闷死我啊？”问心大口大口的呼吸新鲜空气，还不忘狠狠瞪了陌殇一眼。

陌殇没有理会手上已经见血的伤口，径自的站起来，望着远去的男女的地方道：“很快就要到秋水宫了......”她提了提剑，然后就走出了树丛。

“喂......”问心倒是头一次没叫陌殇为小殇，而直接的喊了个“喂”，等到陌殇停下来她才追上去。

独孤默晨也走出了树丛，看着问心抓起了无殇的手，不过他现在真的还是一句话也不想说。

问心的确是捧起了陌殇被她咬伤的手，“你知不知道被我咬伤要比我刚刚给你们下的毒还要厉害上百倍？”说话的同时她已经很自发的从怀里掏出了一个玉净瓶，倒出了些许的药粉到那伤口之上，然后又把多余的药粉吹走，拿出一条温馨当时给她的手帕给她包了起来。“好了，记住，以后千万要注意行事，要是再被我咬到，死了也是你活该！”问心警告性的说道，也不顾根本就是她蓄意的咬伤陌殇的。她可是一个全身带毒的人，要是被她咬伤，那可真是不是玩的。

陌殇心想或许自己应该是要庆幸被她咬到，还有解药可以治好！不过她并没有说出来就是了。

就在问心跟着陌殇想要继续走的时候，独孤默晨却又拦住了问心。“你又下毒？”虽然他不想说话，可是问心刚刚的话还是唤起了他的神智，让他暂时把她是女子的事情抛诸脑后。

问心先是被吓一跳，随后又绽放出她特有的笑容，这个笑容就说明了她是真的付诸了实践。

“你......你简直是一个魔女！”独孤默晨原本还因为她是女子而有些闪避的，可是如果是魔女的话，他还真的不想再一直的沉默了。

问心毫无顾忌的一手搭在了独孤默晨的肩上，另一手则是圈过了陌殇的肩，“你们都是我的人，放心，我一定不会害死你们的！”

问心的话让独孤默晨差点一头栽倒，都是她的人，这句话应该是个女子说的吗？不过陌殇这女人倒是镇静地让他佩服的五体投地，好像已经是家常便饭了，她一点表情都没有，真是修炼到家了。

“这次你下的又是什么毒？”独孤默晨是不想再提，毕竟也不是第一次了，可是至少下毒的次数也该控制一下，还是更加喜欢在人多的地方，这样他和陌殇就不会是试验品了。

“放心好了，这次的毒可是很有作用的呢！”问情也不要想再透露更多，“小殇，快点走吧，不然天就要黑了！”她催促着陌殇。

然后陌殇也就是无声的向前走，至少问心自己说的不会害死他们，问心要杀他们简直是易如反掌......

第1卷 第16章 水晶秋水宫

陌殇带着问心和独孤默晨避开了秋水宫的巡视人员，很快的就看到了一汪汪清澈的泉水，像溪流一样流到一个指定的地点。顺着流水望过去，问情他们看到了如水晶宫一般的建筑物。

“哇，这里好像很有钱的样子啊！”问心忍不住出声道，就算她什么事情也不在乎，可是那也不代表她不会去看什么东西。

又是几个人走过去，越接近水晶宫就有越多的人。“这里有好多人，而且很空旷，如果我们用轻功的话肯定会被发现！”独孤默晨看了一圈已经将一切记在脑中，而现在他就看到了很多的守卫。

但是问心却是很心急，她也不顾独孤默晨和守卫直接的就往目的地走去。“喂，问心......”作为跟从，独孤默晨只能跟着她走。

“我已经感觉到了，里面一定有我想要的东西！”问心兴奋的说道，然后迫不及待的加快了步子。

在接近秋水宫正门一丈的时候，一阵烟雾从地表冒起，迅速的淹没了问心三人。“咳咳......”独孤默晨和陌殇打算动手的，可是吸入了这个烟雾他们只感觉全身无力。

烟雾同它出现的时候一样很快的散去，只剩下一片清净。只不过，问心、独孤默晨以及陌殇的脖子上已经被稳稳地架上了几把尖刀。“你们是什么人，竟敢擅闯秋水宫？”一名清秀的女子首先开口，并没有一刀直接的杀了他们。不过倒不是因为不杀，而是吸入了秋水宫特有的毒烟而还能活着的话是不能由手下将他们杀死，这就是规定。

问心拉住了还想要冲出去的独孤默晨和陌殇，“是小焰叫我们来的，我们要进去！”还好她还记得黑炽焰，不过她说的小焰......他人知不知道啊？

紫衣的守卫们相视，好像根本就听不懂问她说的是什么话！不过，能解秋水宫毒烟的就只有还魂草，能有还魂草的人就不会是那么简单的人物。

独孤默晨悲哀的叹了口气，“烈焰岛岛主黑炽焰！”他好心的解释一下“小焰”这个人的全名。

紫衣守卫倒也没有说再多的话，秋水宫又一规定――少言。

然后问心他们就被紫衣的守卫押进了水晶宫，秋水宫。里面的味道有一种很清凉的感觉，独孤默晨和陌殇觉得身体很轻松，没有了之前无力的感觉，但是当他们想要运功的时候却感觉五脏剧烈的疼痛。

“我说小殇、小晨，还魂草只是能够暂时的保住性命，并不代表可以解这个高档的毒，你们要是再运功，可是很危险的。”问心一眼就看出来陌殇和独孤默晨在做的事。

“你不早说？”独孤默晨忍着几乎是全身的疼痛吼道，可是才一大声，尖刀又再次回到了他的脖子上。

“先前你说的毒药就是还魂草！”陌殇没有独孤默晨那疼痛的表情，应该说她除了有冷漠的表情以外就真的没有其他的表情了。尽管是面对死亡的时候，恐怕她还是一张千年不变的寒冰脸。

“真聪明，小殇！”问心不吝啬的夸奖，可是脸上却浮现了那带有恶作剧的笑容。“到底还有多久才到啊，我累了......”她开始跟那些紫衣守卫抱怨。

也许是问心长的更加吸引人，那些女子都忍不住红了脸，可是男子就不一样了。“闭嘴！”两个字，简单有力，外加一个白眼。

被说的问心不仅笑容没有逝去，反而显得更深了。独孤默晨打了个冷战，陌殇也是心里有数，他们绝对不会怀疑问心的能力，得罪她的绝对不会那么简单就从她手中溜走。即使刚刚她是装作被抓住，但是他们心底都很明白，若是她拿出她下毒的本事的话，那么这几个人肯定早就躺在地上动弹不得了。

大概走了一刻钟的时间，问心他们才被押到一间显得更为宽敞的水晶宫前。问心是被推进去的，不用说，推她的肯定是男人无疑。整间屋子好像就是透明的一般，仿佛可以从里面看到外面，而且泛着幽幽的紫光。

“这里还不错，外面有那样的警备，一般人的确是进不来的！”问心自言自语道，然后就想找个地方坐下来，可是找来找去却发现根本就没有哪里有椅子，“真是小气，竟然连椅子也没有一张。”

“一般人进不来，那为什么陌殇会来过？”独孤默晨好笑的说，毕竟带路的人的确就是陌殇没错。

“也许是因为她是天下第一杀手，她有那个能力进入到我秋水宫！”邪邪的声音从一旁出现，悄无声息的就走进了只有三个人的大殿，同样那语气里也不知道是赞美还是什么。

鲜红的颜色立即让独孤默晨和陌殇有了回忆，尽管是在黑夜见过，但是对武功高强的人来说，他们可以像猫一样看到黑夜的一切。而眼前出现的这个人，恰好就是昨夜树林里的冷君傲。

问心看着冷君傲向他们走去，然后记忆也有些浮现，很快的，她就像记草药一样想起了他。“原来是你啊，昨天的那个？”

冷君傲看到了黑发男装的问心，虽然之前两次见到的她都是白发苍苍以及曼妙的女子的身体，可是他却直觉地反应她就是昨夜的女子，更何况她刚刚自己也已经说了昨夜。“原来你们是到我秋水宫来的！”他淡淡道，昨夜之后他只是在寻找黑衣人的线索，没有多余的时间顾及他们三个擅闯着，但是没想到的是，今日他们竟然堂而皇之的闯到了他的宫殿，而且天下奇毒竟然没有要了他们的命。

“如果我知道你就是秋水宫的，昨天就直接叫你带我们来了！”问心毫无危机意识。

独孤默晨拉回了问心，就是怕天下人口中的邪魔会杀人不眨眼的对问心出手。“阁下就是秋水宫宫主冷君傲？”他收敛了温柔的表情而变的有些严肃，毕竟天下都要铲除的一个魔头就在面前，他总得小心一些。

冷君傲邪魅的一笑，让独孤默晨有些头皮发麻，就跟他看到问心笑的时候一样。“你们连我是谁都不知道，为何又到这里来？而且......是天下第一杀手也在的地方，难道我秋水宫的某个人又被人买去性命？”说话的时候他看着唯一能够从他秋水宫离开的陌殇。

“我们来是想看看你们的能让人起死回生的圣水！”问心主动说明她的来意，她是真的很好奇，天下是不是真的有这种水。

问心的话吸引了冷君傲的目光，其一，天下间并没有几个人知道秋水宫让人延年益寿的圣水；其二，她的主导地位让他好奇她的身份。陌殇先不说，独孤默晨一看就知道是富贵之家的公子，而且是那种高高在上的，为何又会跟在她的身边？

“想要见到圣水，这就是你们的来意？”冷君傲将所有的好奇压在心里，然后他竟然又出其不意的向问心发动攻击。

下一秒，冷君傲就被拦了下来，独孤默晨和陌殇几乎是同时的出手，独孤默晨拦住了冷君傲伸向问心的手，而陌殇则与他一个对掌。陌殇和冷君傲由于对方的内力而被迫的向后退移了两步，但是双方都没有受伤，毕竟两个人都有深厚的内力做保护。

然后，双方并没有进一步的攻击。冷君傲也收回了内力和掌力，“如果是还魂草，你们的功力不可能恢复的这么快......”而且他们并没有秋水宫的独门解药，为什么可以像现在一样就像平常的运功一样？

“小焰是给了我们还魂草，但是门外的那种毒，还魂草只能避免中毒的人身体的内脏等重大穴位不受伤害，却让人四肢无力。可是，我们在来秋水宫的路上找到了很多七星草，还有那些穿紫色衣服的人身上有一种很特殊的香料......”问心开始进行揭秘，反正她现在也不想吊人胃口。

冷君傲恍然大悟，门外的是秋水宫独制的“迷雾”，而解药也是特有的秋水宫所在的山上才有的七星草和圣水中特有的经过提炼才会出现的香粉的综合才能解毒，为了避免秋水宫的人不幸中迷雾，他才让每个人身上携带了圣水的香粉。可是，为什么他们会知道？就是连他的师弟黑炽焰也不知道解药是什么！

“哥，我听说有人闯进了宫？”伴着一个有些慵懒的声音，一个白色人影也随后从外面飞身进入宫殿。

白影才稳住，他的手上就已经出现了一把折扇，风Liu倜傥的“哗”的打开了。就像耍帅一样，还弄个慢镜头的转过身看来的究竟是什么人！不可否认，他的确有一张可以令女子为他痴迷的俊脸，不过这里的每一个男子，包括问情，陌殇这两个假男人在内，那个不能让女子心动啊？

冷君然是风度翩翩，原本自豪的脸再见到问心和陌殇后瞬间就变成了一片漆黑，扇子也从他的手中掉落，笑容逝去，就像见了鬼把魂吓掉了一样。

“我好像还记得你......”问心邪邪的笑着走向冷君然，被她下过毒的古代的人不少，不过能让她记得的肯定是有特殊“贡献”的。

“你......你不要过来！”冷君然脸色变的煞白，就像老鼠见到猫一样顾不得捡起地上的扇子就赶紧逃她逃的远远地，往冷君傲的身后跑去。“哥，她是魔鬼，为什么她会在这里？”他现在真是有想哭的冲动了，好不容易他才靠他那么多的妾室不再对女子感到恐惧，可是她的出现让他对女子的恐惧又再次浮现，甚至更甚之前，也完全忘了他们擅闯秋水宫的事了！

冷君然惧怕的表情让独孤默晨有些想笑，不用说他也能猜到，肯定是被问心下毒恶整过，否则不可能看到她有这种像见阎王一样的表情。

可是问心好像一点也不知道自己的不好，还径自的往冷君然那边走去。“上次那个药我发现了一个不好的地方，就是药效过后人会感觉很疲惫。不过我之后已经改进了，你要不要再试一试？”说话的时候她已经自发自动的从怀里掏出了一个药丸。

“不，我不要......救命啊――”冷君然哪里还肯要，就算杀了他他也不会再试一次那种感觉，那真的会让人生不如死。

偶尔经过的紫衣守卫看到了大殿上追逐的二主子与陌生公子，很奇怪二主人竟然会那么惊慌。不过，差不多被吓破胆的冷君然，是完全忘记他是秋水宫的主人之一，他还有一身高强的武功――

第1卷 第17章 仙女问心

问心大大方方的在这水晶宫一般的地方住下，一点也没有不协调，反而还住的很理所当然。因为她还没有见到秋水宫那神圣的圣水，她又怎么会那么轻易就离开呢？而且，她现在还有一些事情没有做，怎么能就这样走？

最为痛苦的人莫过于冷君然了，那日虽然他幸免于难，但是却又让他再次对女人失去了兴趣而产生了极大地恐惧。所以另外觉得痛苦的人就是冷君然的那些侍妾了，一个个心急如焚。

冷君傲处于中立状态，他对问心三人没有过多的去注意，反正就是觉得他们可以值得信任，就由着他们去，目前他要做的事就是找出黑衣人以及得到罪魁祸首的证据，就像当初他对冷君然和黑炽焰说的，撕下宋飞的假面具。

“哎呦，我肚子好痛......”一个女子突然地叫了，然后迫不及待的赶往茅房。

跟女子在一起的其他的男女对这一举动摇了摇头，“真是的，每次偷懒都用这个当借口！”这是他们唯一可以找借口偷懒的方法，而且如果是这个原因，主人也不回真的责罚。

就在第一个女子逃走之后，其他的人开始继续往下走，可是接下来所有的人都捧了肚子喊叫起来。转眼间，他们集体往一个方向冲去......

如果现在站在茅房外，肯定能见到百年难得一见的奇景。

“我们这么做会不会......”独孤默晨有些不安的问身边的罪魁祸首。

问心倒是一点罪恶感也没有，不仅不觉的自己的这个客人没有一点不到位的地方，反而觉得她做这件事是理所当然的，因为她向来就不喜欢被人欺压，有仇必报是她最喜欢的一件事。“如果你想跟他们一起去抢厕所用的话，我很乐意成全你！”她转过身就走，看了一会儿戏，也把该记的记得差不多了。

独孤默晨听到问心的成全全身鸡皮疙瘩都起来了，“不用麻烦了！”他可不想去尝试，光看那些人脸上痛苦的表情他就可以想象这次的毒有多厉害，他可没有兴趣去尝试看看。

陌殇还是一如既往的寡言，也没有独孤默晨的好心加鸡婆，她是连生死都不会在乎的人，又何况是别人的生死。要说她现在在意的，恐怕也只有问心而已。

接着，众人决定集体去向他们的主人“告状”，可是当他们真正见到冷君傲的时候，却是什么话也不敢说了。

冷君傲看着底下的一大帮人，问心的恶作剧他不会不知道，而且应该是只要小小的报复一下。不过他倒是真的挺佩服问心的下毒功夫，竟然能在神不知鬼不觉的的情况下就下了毒。但是话说回来，她的身边有两个武功数一数二的高手，根本就不需要她亲自动手就可以完成所有的事。

一个大胆的守卫向前一步走，“请主人为属下做主，将那几人逐出宫......”虽然是壮着胆子说的，但是还是掩盖不了他的恐惧，说话的声音也是颤颤巍巍。

冷君傲将视线移到了那个说话的属***上，吓得他立刻低下头去，恨不得现在地上就有一个洞可以让他钻进去。其他的人虽然没有说话，但是大气也不敢呼出一声，好像冷君傲是食人魔。

“你们只要记着离他们远一点，不要惹到他们！”冷君傲平若无风的陈述着他的回答，事实是他对那三个人很感兴趣。

主人说话有谁敢不听，尽管他们每个人因为那药而几乎全部去掉了半条命，但是却不敢名正言顺的去指责问心他们。而现在他们的主人已经发话了，有再多的委屈，他们也不敢说出来啊！

不过，冷君傲表面上虽然没有在属下面前表示什么，但是这并不代表他就不会过问问心的事。才只是两天的功夫，问心就像主人一样霸占了秋水宫的房间，享受着别人的伺候，比他还像一个主人。

当冷君傲前往问心的房间时，恰巧在路上遇到了气急败坏的弟弟冷君然。

冷君然见到冷君傲立刻就拉过了他，“大哥，你也是要去找那个魔鬼算账去是不是，走，我们一起去......把那个魔鬼赶走......”从他的话里很轻易的就能听出对问心的厌恶。

“他怎么惹到你了？”冷君傲不紧不慢的问，挣开了冷君然的手，神色自若的往前走着。

冷君然被甩开了手，空就空呗，他还是大步地向前跨。“那个该死的魔鬼竟然把我送给兰儿的那件全天下只有一件的缎衣给拿走了，而且还胆大包天的敢调戏她，我要把她的手给砍了！”他火大的咆哮着，那些守卫一个个避而远之。

冷君傲的嘴角绽放了邪恶的笑容，“我想是因为你的那些侍妾被他们所吸引了，才会甘愿的把衣服送给他们。”他对他们的评价可是很高的，而且他弟弟的那些侍妾也不见得就是那么贞洁。

“大哥，你这是说的什么话？那是我送的衣服，兰儿怎么可能送给别人？”冷君然吼得更大声了，毕竟还是有些底气不足。

然后很快的冷君傲和冷君然就赶到了问心的房间，冷君然打头阵用力的踹开了门，“你们给我滚出......”他的话还没有收尾就被眼前的景象给惊呆了。

浅浅的水蓝色的薄纱衣服已经易主，丝质轻柔而滑。此时穿着的人转了两个圈，带动了身上悬挂的其他纱飞舞着，像精灵一样。

青丝撩背，蓝珠盘发，眉若飞翼，眼如星钻，肤似灵水，唇比娇樱，加上那柔若无骨的纤纤细腰，她无疑是最闪耀的。在场的四个人都呆住了，甚至忘记了呼吸。

问心走到了陌殇的面前，她是最快反应过来的一个人，也是在瞬间就反应过来的。“怎么样，这样穿好不好看？”其他的人她都不问，只问陌殇，不知道她心里究竟在想些什么！

问心的话也让冷君傲和独孤默晨回过了神，他们不是容易怔住的，但是如果是刚刚那一幕，有人偷袭他们的话，肯定已经得逞了。

冷君然的最张张合合，却硬是说不出一句话来。问心还站在陌殇面前，等待她的回答。陌殇还是用很平常的眼神看着她，简单的点了点头，算是已经回答过了，但是想要听到她说那个女子美的话，恐怕得等到下辈子了。

接着，问心直接走到了傻愣愣的冷君然的面前，看着他就像被风化了一样，好像连呼吸都快没有了。“小然，你来找我们有什么事吗？”同他人一样，问心对感兴趣的人还是会像给陌殇和独孤默晨一样，给一个好记的名字。

看到问心那妩媚、迷倒众生的笑容，冷君然不由得倒吸一口冷气，之前的怒火全部消失殆尽，取而代之的是惊讶与害羞。害羞，对他来说可是第一次。

“没、没事！”冷君然的意识已经有点不清，只能勉强的回了两个字，眼睛里面只有问心一个人。

换上女装的问心简直就像仙女下凡一样，没有过多的装饰，但是却依然让人忍不住怦然心动。果然是人靠衣装，可是问心换了身衣服，却还是那样出色，只不过是由吸引女子的目光变成了吸引男子的目光，亦或是男女通杀。换来换去，她脸上始终不变的就是她那特有的笑容，邪魅的令人可以***。

独孤默晨看着问心，心如擂鼓，当那个晚上他知道问心是女儿身之后，他就一直告诫自己不能时时的看着她，因为她就想毒药，看过一眼之后就继续想要看。当她说要换衣服的时候，他和陌殇等待着，现在女装的她已经完全占据了他的眼球。他从来都不知道，美丽的女子可以美到问心的这个程度，简直就像是从画里走出来的一样。

跟独孤默晨有相同感觉的是冷君傲，冷君然有很多的侍妾，但是他们兄弟两个性格截然相反，他对女子一直都是持无所谓的态度，甚至对女子有些反感。秋水宫有很多的女子，但是他从来不会费心的去看一眼，可是，现在的问心的确成功的吸引了他。

问心走到独孤默晨和冷君傲的中间，然后转向冷君傲，凝视着他眉宇中央那颗朱红色的痣。她对那颗痣很感兴趣，“小晨，我要像小傲一样在额头上画一个东西！”她新奇出声道。

听到命令的独孤默晨没有犹豫，而径自的用笔沾了少许的红色画料，又向问心走去。

问心转过身去，又开始做下一个吩咐，“我要莲花形的，五瓣！”然后她微微的仰起了头等待独孤默晨的下手。

独孤默晨在侯府的时候最喜欢的一件事情就是作画，但是给女子画额上的纹花他还是第一次。当他准备下手的时候，由于和问心过近的距离让他可以清晰地闻到她身上散发的女子的幽香。脸不可抑止地红了，心跳的声音更是大得吓人。他是怎么了，为什么心跳会那么快？难道问心又给他下毒了吗？

独孤默晨还是在犹豫，笔尖下的红色画料已经要滴下来了。陌殇迅速的闪过，拿走了他手上的毛笔，甩去多余的想要滴下来的画料，有重新递给他，否则现在的问心肯定要变成一个大红脸。

“快点啊，小晨！你不会吗？”问心不耐烦的催促着，谁也不知道她究竟又在玩什么鬼把戏，好端端的竟然穿起她自己讨厌的女装，而且还要话额间的纹花，真是有够搞不懂她到底想做什么！

问心的催促让独孤默晨深吸了一口气，只不过一朵花而已，又怎么能够难得倒他？

片刻后，问心的额上已经多了照她吩咐画上的五瓣莲花，与之前相比更显妩媚，但是邪恶的感觉又加深了！

冷君然想着，如果看到这么美丽的女子而不被迷住的话，肯定是脑子有问题或者是是瞎子，所以，现在可能是神经病或者是瞎子的人就只有一个了――陌殇！

可关键是，陌殇是神经病或者瞎子吗？

第1卷 第18章 奸女问心

问心究竟是哪根筋搭错了才会好好地换上女装，而且她换就换了，偏偏还唯恐天下不乱的在秋水宫四处晃悠，惹得秋水宫的那些男同胞们一个个色眼睁得老大。

还有一个很重要的问题，她穿着冷君然送给他的侍妾的宝衣竟然还往名叫兰儿的侍妾那边走，更是大摇大摆的坐在她的房间里，存心就是给人难堪。不过她自己好像是没有注意到她穿成这个样子究竟惹了多少麻烦，她穿上这件衣服，纯粹是在山里走的时候衣服被树枝都划破了，没有一件穿的是完整的。

“把衣服脱下来......”兰儿叉腰对这个登堂入室的女子吼着，一开始她是被男装的问心给迷得神魂颠倒，还傻傻的把那么件宝贝送给了她，可是当这件衣服易了主以后，竟然完全的展示了它的美丽。

“为什么，这已经是我的了？”问心接过独孤默晨递来的茶水细细的品味，不改的是她那慵懒而邪魅的笑容。从她的眼底独孤默晨和陌殇都可以看到接下来肯定会有什么重大的事情发生，只不过，这次她竟然选了一个女子做实验品。

兰儿气的直想上去扇问心一个耳光，可是陌殇就像守护神一样的拦在了她的面前。陌殇甚至无需动手，她那冰冷的表情已经让兰儿忍不住打了个寒颤。碍于木头冰棍一样的陌殇，兰儿真的不敢轻举妄动，更怕她手中的剑忽然出鞘就夺走了她的性命。

独孤默晨也递了一杯茶到兰儿的面前，“姑娘，她不是有意的，请多多包容，不要生气了！”

温柔的语言以及优雅的动作让兰儿再怎么气也只能把气全部咽回肚里，她竟然在如此俊美的男子前表现的如此的有失淑女风范，这太不对了。“让公子见笑了，是奴家不好......”为了改变在他心中的形象，兰儿又变成了娇滴滴的淑女。

“不关姑娘的事，是问心的错，她不应该......”独孤默晨才想把话说完，但是他感觉到了后背上已经被什么东西刺了进去，只能把话留一半在外面。他假笑着，然后往问心那边走去，“你干什么？”他不着痕迹的拔下了那根极细的银针问道。

“说我的坏话当然得给你一些苦头了！”问心将独孤默晨的皱眉摆在一边，专注的看着兰儿。

独孤默晨欲哭无泪，他还不是为了执行她交代的事情，为什么他还要受皮肉之苦？就在他刚刚递给兰儿的那杯茶水中，问心早就无声无息的放入了某种不知名的药物，他也只是为了把事情完成才说了一句，不，半句坏话的，她竟然连招呼都不打一个就直接的下手了，真是一点人情味也没有。

兰儿才想说话就感觉身体内热的跟什么似的，脸也迅速的蹿红。“好......好热......”她的意识也渐渐的有些模糊，现在最想做的一件事就是褪***上的衣物。

独孤默晨和陌殇打死也不会想到问心竟然给一个女子下这种药，“你竟然给她下了催情的毒药？”独孤默晨还是一样的多嘴，脸红的跟红苹果一样，背过身去不看正脱衣的兰儿。“陌殇，你还看？”他拉着陌殇想把她给转过来。她不是连问心那么完美的身材都要避嫌不看的，怎么看起普通女子的庸脂俗粉。不过，有一点他是不是忘了，像陌殇这样冷情寡欲的人，会在乎廉耻么？

可是下一秒，陌殇就拔剑向兰儿刺去，不是刺，她只是用绝顶的剑法取下了她身上的一件东西，交到了问心手上。

独孤默晨再回过头时，兰儿已经倒在地上呼呼大睡起来了，他的注意力也被陌殇交给问情的一个类似水晶的球状体的东西吸引住了。“这是什么？”可以看出那个里面是一种液体。

“就是我们到秋水宫来要找的东西......”问心很开心的公布答案。

“你是说，这就是圣水？”这次发问的竟然就是陌殇，她很好奇为什么问心会悄悄地告诉她找兰儿身上的水晶一样的东西了。

“闻闻看，这个味道是不是在哪里闻过？”问情把那颗小水晶体拿给独孤默晨，独孤默晨放在鼻尖轻轻嗅了一下又交给了陌殇，他们两个立即就知道了原因。

早在他们进秋水宫的时候除了还魂草以外，另一半的解药就是问心从守卫身上得到的香粉和服用了的七星草，香粉的味道就是他们现在闻到的这颗水晶体的味道。

“为什么你确定当时那些人身上的香粉就是圣水？”独孤默晨还是有很多疑惑，这根本就是不为人所知的，为什么感觉很多事情到了问心手中就变得小事一桩了呢？

“能解天下奇毒，只要这一件东西，他们的人就不会自己中毒！”陌殇简单道，也很快的联系到了一起。

“小殇真是聪明，不愧是我的人！”问心喜洋洋的一只手搭到陌殇肩上，完全的跟她现在的着装不相匹配。可是在抬手的时候又被那常常的袖摆给弄得厌烦了。“小殇，我的衣服有没有要他们准备好了，这些衣服真是讨厌。要不是多吸收一些圣水的精华，我才不要穿这些讨人厌的衣服，像破布一样......”她皱眉就往外走去。

问心的话让独孤默晨再次有了被风化的感觉，他已经明白为什么问心要穿女装了，只因为这件衣服长时间的接触圣水有了精华，因为恰好被她闻到了这个味道......然后，他和陌殇跟着问心的步子走出去，一点也不关心正躺在地上的兰儿。

夜黑风高之夜，在这种夜色下，对想要夜行的人来说莫过于是最好的选择了。

守卫严密的无名楼，尽管是在夜间，也总是灯火通明，烛光之下的无名楼更像是用金子搭建的建筑。

掌灯的人四处巡视着，下半夜的夜景在无名楼的屋顶上显得格外的美丽，只不过在这虚浮的外表之下全部都是不为人知的虚假的事实，想要揭开秘密，只能深入前往探知。

按理来说，下半夜众人应该就会进入深度睡眠状态，除了夜游者和守夜人外其他人应该都不例外，但是今夜出现在高高的屋顶之上的这位夜游者却发现了在无名楼的不同生活。

屋内的烛光不弱，很明显的就是屋主还没有睡觉。

“我交代你查的事情怎么样了？”蒙了面却并不是夜游者的衣着华丽的男子问道，而站在他面前的就是大名鼎鼎的江湖的武林盟主宋飞。

宋飞在白衣男子的面前显得有些卑微，因为男子是坐着的而他却是站在他的旁边。“属下派人去调查了，那把可能藏有图的剑很有可能就是杀手门陌殇那里，听说她的剑就是杀手门的门主经过千辛万苦取得的，而且那把剑是削铁如泥额一把宝剑......”

“陌殇？那个被人们称为天下第一的杀手？”男子有些鄙视地说道，更让他听着不舒服的就是“天下第一”这个形容词。

“但是，拘束下所知，陌殇已经离开了杀手门，现在不知身在何处！”宋飞有点战战兢兢，显得更加的卑躬屈膝。

“宋盟主，难道你忘了，任何一个背叛杀手门的人――都只有死路一条。”男子高高在上的语气就是在嘲笑，然后他出其不意的将手中刚刚拿起的杯盖借着内力就往屋顶打去。

瞬间，屋顶的瓦片随着深厚的内力而被震得粉碎，纷纷落下，只留一个大大的窟窿。而受惊的夜游者一刻也没有耽搁，直接飞身打算离去。而白衣男子的和宋飞也没有这么轻易地就打算放过这个敢闯进无名楼的人，纷纷跃出。

黑白的影子不断地穿梭在树丛之中，或高或低，或起或伏，夜游者的轻功可以说是出类拔萃了，但是白衣男子和宋飞也不是泛泛之辈，他们紧追不舍。在树顶，由于两个人的包夹，夜游者被堵住了去路。

“你好大的胆子，竟然敢闯我无名楼！”宋飞掩藏了他平日里的慈祥而变的跟坏人有的一拼，厉声的指责夜游者。

但是夜游者并没有兴趣搭理宋飞，他只是看着白衣男子，就像当初的猜测一样，宋飞的背后还有幕后主使。可是现在他也没空调查白衣男子的身份，连宋飞都没能发现他的存在，但是这个白衣男子却发现了，足以见得，他的武功绝对在宋飞之上。再怎么说，宋飞在江湖上的名声也是赫赫有名，遇到他恐怕也已经是一大挑战，加上白衣男子的话，肯定没有胜算。

“这么快就想走？”白衣男子一眼就看穿了这位夜游者的意图，迅速的跟了上去。

然后两个人的打斗就宣告正式开始了，无论是在招式还是内力上，两个人都不分彼此，在一旁看的宋飞觉得夜游者的招式陌生极了，在各大门派之中也根本没有谁的招式是如此的。随着时间的推移，宋飞也发现他敬畏的男子也开始力不从心，于是找了个空隙，他也加入了战场。

对突然加进来的一个人，夜游者根本没有闲暇的时间去顾及到他，一个白衣男子已经让他应付的有些吃力，现在又增加了一个高手宋飞，他到底还能支撑到什么程度？

就在夜游者的面巾将要被扯下露出他的庐山真面目时，又是一道人影从他们中间闪过，然后丢下一个爆弹。爆弹冒出了很多的白烟，挡住了所有人的视线，而这个外来者也乘机救走了夜游者。

无人之地，夜游者摘下了面巾并跪下：“多谢师父救命之恩！”这个人不是别人，正是被师弟派来监视宋飞的烈焰岛岛主黑炽焰。

黑炽焰和冷君傲的师父萧漫天，此时就站在他的面前。“还谢什么谢，没想到你这么学艺不精，你的用毒那么厉害，难道就不会用来对付敌人吗？”萧漫天批评他的得意弟子，有些像个老顽童。

黑炽焰径自的站起身，淡淡一笑，“如果我用了毒，那师父不就只能在一旁的树上看戏了？”他贼贼的笑。

一听黑炽焰的话，萧漫天就觉得自己是真的上当了。“你这个小兔崽子，你怎么会知道我就在树上，而且会对你出手相救？”他还是气不过，难道他的本领已经比不上这个徒弟了吗？

“您身上的味道徒儿又怎么会忘记？反正徒儿看您也是很闲，就找点事情让你活动活动胫骨了......”黑炽焰学着师兄冷君傲经常说话的语气对萧漫天说着，看着他吹胡子瞪眼，终于知道冷君傲把师父气的跳脚的时候的那种Kuai感了！

第1卷 第19章 下逛妓院

问心绝对是一个整死人不偿命的魔女，就像看到过她身着过女装而神魂颠倒的冷君然就是一个典型。性好女色的他已经满脑子只有她一个人的样子，尤其是她转圈的那一刻，看在眼里，简直让人忍不住的心动。换上男装，他也忍不住的怦然心动。

“小然，快过来一下，我有事问你......”远远地，像主人一样的问情就开始瞎嚷嚷了，而且直接把目标锁定在冷君然身上。

问心的呼叫让冷君然感觉是天上掉馅饼，迫不及待的就奔到了她面前。“你有什么问题尽管问，我一定会把我知道的全部都告诉你！”他谄媚道。

若是在21世纪，问心最讨厌的就是在她面前流哈拉汁的男性，而且绝对在下一刻就叫他们很自动的滚出她的视线。但是，在古代这个地方，她还是被江楚天训练的有些有耐心了，没有直接就扔到喜马拉雅山去。

“这里有没有什么好玩的地方，你带我们去玩！”问心无害的笑着，私底下她对这座特殊的宫殿已经做了很多研究，当然也包括了那颗经过仔细保存的圣水珠。

“好玩的地方？”冷君然念道，他去的地方就只是***院，***院可以说是好玩的地方吗？

“问心想出去逛逛，我想离这里不远的地方应该有集市之类的地方吧？”独孤默晨给问心补充道，不止问心闲着无聊，他也觉得很没意思，也只有陌殇可以什么也不在乎。

“呃......是有一个地方......”冷君然有些不情愿的说道。

“那就快点走吧！”问心也没有问到底是什么地方就直接拉着冷君然往外走，走到门口的时候很巧的碰上了冷君傲。“小傲，你也一起来吧，你们对这里比我们要熟！”要走索性直接一起带走。

冷君傲看着一张苦瓜脸的冷君然有些好笑，却还是跟着她走了。“那边是楼兰国的边境！”冷君傲解释道。

“楼兰国？”独孤默晨就好奇了，更多的就是惊讶了。

“小晨，你知道这个地方？”问心问道。

问心的话让独孤默晨和冷君然、冷君傲都有点汗颜，也不知道她是故意装傻还是什么的，竟然是这种不知道楼兰国的表情。“我不知道很奇怪吗，你们一个个这种表情？”问心直接性的就走到陌殇身边，“小殇，你说！”

陌殇没有像其他人一样的表情，她很淡然，对问心的外星人表现一点也不觉的奇怪；即使是奇怪，她也绝对不会那么轻易的就表现出来。“跟夏寰国一样的国家......”他简单的说，但是又补充道：“我们所在的是夏寰国！”

“说了等于没说！”冷君然冷不防的冒出一句话。

“那你说！”问心将视线转移到冷君然身上，陌殇的解释的确就是解释了等于没解释，而且她发现自己还真是有点罗嗦了。

“呃，楼兰国......”冷君然本是信心满满的回答问心的问题，可是才说了几个字他就发现根本不知道该怎样去说了，楼兰国也是一个国家，这要怎么去说？

问心还在等着答案，可是却见冷君然时时没有回答。“楼兰国......小然，你怎么不说了？”她邪恶的看着冷君然，好像就是故意的为难他。

冷君然觉得自己是受骗了，楼兰国也只是一个国家而已，根本就不需要解释那么多！

独孤默晨在心里默默地笑了几声，然后才正经八百的说道：“楼兰国是一个跟我们国家实力相当的国家，只不过两年前前楼兰国的云依公主下嫁到我们国家时被人劫持，下落不明，两国也有了矛盾，甚至经常战争！”他解释道为什么会对楼兰国那么好奇，但是却不知道楼兰国的势力范围竟然有那么大。

“那我们现在到那个国家的领地，是不是很危险呢？”问心有根有据的问道，如果是敌方，那么见到他们这帮外来人岂不是一个个拿刀拿枪的想要取他们的性命？

冷君傲被问心的话惹笑了，但是从表面上看还是那可以与问心相媲美的邪笑。“我说过，这里只是楼兰国的边境，也是楼兰国和夏寰国的人共同和谐居住的地方，两国之间的战争在这里并没有特别明显的地方！”

“那就好，否则小殇和小晨打架会累死的......”问心难得一次的关心一下她的两个跟班，不过这个关心是不是可以省略了呢？

独孤默晨尴尬的笑笑，即使已经听了挺长时间的“小晨”，可是他毕竟是一个堂堂七尺男儿，被问心叫的就像个小姑娘一样，真的想要不尴尬都不行，他也真的是佩服陌殇到家了，她竟然一点反应也没有，不过也是，陌殇本来就是女子。

很快的，他们就到了人口密集的楼兰国的边境上――

人潮纷涌，这里的记住环境甚至比问情在无双城看到的还要富庶，只不过这里没有那暗流涌动的纷争，人们很开心的生活在一起，有说有笑。更没有武林盟主，也没有那么多扛刀的江湖人。

问心对人是没有兴趣去了解的，她关心的是有没有什么制毒之类的人物或者有没有什么毒药可以让她见识见识。

冷君傲不是第一次到这个地方来，但是却是第一次在白天到这里来。说也奇怪，他也不知道自己为什么就像着了魔一样的跟着问心他们来了。

不过，这一行五人的阵容未免有些太耀眼了。邪魅的冷君傲、温柔的独孤默晨、冷酷的陌殇、风Liu的冷君然，还有男女通吃的妖媚的问心，这个组合走在这民风朴实的地方是要多耀眼就有多耀眼，只不过他们这几个人除了冷君然会有一点反应之外，其他人都是不在乎的。

“大爷，快过来看看呐，今天又是我们凝香院的无双姑娘弹奏的日子啦......”尖锐的女银飘荡在空中。

很多的男人们纷纷赶至那被密密麻麻包围着的凝香院，而且一个个兴奋的样子就像是偷了腥的猫。问心拔腿就跟着那帮子的人往里面去，“问心，你要去哪里？”独孤默晨和无殇是护着问情的，但是冷君然是跟着的，他想着问心该不会是要到里面去吧？

“我也想去看看那位什么姑娘的！”问心简单的说道，可是人群更加的蜂拥而至，硬是把她和独孤默晨挤开了。

“问心？”独孤默晨喊着，可是却发现她很快的被人群淹没了。

陌殇没有被挤散，趁着下一批人赶到前，她一把拎起问心的胳膊就往上飞，人太多，却刚好做了她的人梯。借着那密密麻麻的人，她将问心顺利的带到了最前方，首先就进入了凝香院。

然后冷君傲、冷君然和独孤默晨也没有再犹豫，纷纷学着陌殇运用他们上乘的轻功直接就跨越了那些人群，顺利的进到了凝香院之中。

外面人群涌动，里面的空间却大的有些吓人。***一看到贵公子的问心五人急忙的迎接上来，可是她第一个打招呼的还是她最熟的人――冷君然。

“哎呦，君然公子，怎么最近都没有来，您都不知道那些姑娘有多么想您呐！”

一听这话就知道冷君然是这里的常客，冷君然尴尬的笑着，想要把那上了年纪的***推得远一些，如果可以，他更宁愿说他不认识她。“我......我这不是来了？”他回答着，一边偷觑着问心，连说话的声音也不大。

“就知道您今天回来，您可是最喜欢听我们无双姑娘唱曲的呢，早就给您留了最好的位子了......这几位大爷是？”很精明的，***顺利的将视线移到了出色的其他四个人的身上。

问心他们就是往这里一站，看到的女子也都纷纷驻足，害羞的看着这几个出色的男子，而人气最高的就是假男子问心。

“呃......他们是我的朋友，先带我们找个地方坐吧！”他很像现在就跟问心说事情不像她想象的那样，更想直接就拉着她离开，可是问心一点也不在意他，还跟那些女子眉来眼去，逗得她们一个个害羞的想要藏起来。

“原来***院里面就是这个样子的！”问心还时不时的四处张望，还发表言论。

“你什么时候对这里的女子感兴趣了？”独孤默晨问道，他可是一点也不喜欢这个地方，更不喜欢那些女子想要把他们生吞活剥的眼神。他真正接触到的女子，除了抚养他长大的Ru娘以外就只有问心和陌殇了。可是问心明明是个女子，她为什么要跑到这个地方，而且在他的记忆里，除了毒药草药之外，她好像没有对其他的东西感兴趣了！

冷君傲走在问心的后面，明显的感觉到独孤默晨想要直接的阻碍他与问心的接触。他有些想笑，怀疑独孤默晨对问心是不是有什么特殊的感觉。

“我可没有说过我对这里的女人有兴趣，我只是很好奇你们古代的男人为什么可以娶那么多的妻子，然后娶了妻子以外还要到这里来，难道你们的妻子们不能满足你们的欲望吗？”问情有趣的问道。

她的话让除了陌殇以外的三个人额上顿时多了三条浓浓的黑线，尤其是冷君然。问心的话好像就是特地说给他听的，可是问心说话那么直接，为什么她也一点都不感觉到羞意，就是他们三个男人也都觉得有些不自在啊！

问心偷偷的邪笑，将三个人的表情看在眼里，可是她又失策了，原本是想看看陌殇这女人有没有其他的表情的，可到头来还是冷漠！看来，接下来才将是重头戏，这次的目的就只是一个――看到陌殇冷漠以外的其他表情。

***将他们带到了二楼一个视野最好的位子，然后就谄媚的要叫来姑娘，可是这一次冷君然却拒绝了，可谓是天大的奇迹！

接下来，还会发生什么好事呢？问心可以如愿的看到陌殇其他的表情吗？

第1卷 第20章 花魁无双

问心是一个很难令人琢磨的女子，就像好端端的她又关注起了陌殇的表情，难道她是精神有问题吗？到底要到何年何月她才可以正经一点呢？

突然之间，整间凝香院都安静了下来，就在与问心他们这一桌正对面的地方正是表演的舞台。

首先是浅浅的一抹紫色就已经让所有的男人们恨不得把眼睛都瞪出来了，随后才是真正的女主的出现。

轻纱靓影，薄纱掩面，只留一双像童话一样的眼睛，无论谁接触到这双眼睛都会不由得被它吸引住，不可自拔的想要上前去摘下那掩面轻纱，看一看轻纱下藏着的娇颜。

“各位官人久等了，无双现在就为各位官人献上一曲......”轻纱后传来幽幽的女子轻柔的声音，如黄莺出谷那般吸引着众多的人。

台下一片寂静，只见台上的紫衣女子无双已经接过了婢女送上来的一把琵琶，然后就直接的坐下开始拨弄琵琶。伴随着清脆的弦音，无双也开始了今日的第一首曲子――

天出清，梦魂离，孰是与之过；

夜孤明，s幽亭，相恨是别离。

断零一夜今非昨，哭恨依依难忘却；

今夜亦非昨夜景，黄花只为春风渡。

秋叶名，伤无痕，泪清回肠时；

清秋池，碧水粼，红鱼无梦时。

朝朝遥望星月夜，暮暮只思故人愁；

明镜只为玉香照，无双依旧笑天涯......

犹如天籁一般的音让整个凝香院变的鸦雀无声，只为“此曲只应天上有，人间能得几回闻”。然后就是瞬间爆发出来的吼叫声，几乎掀翻了整间凝香院的屋顶。

冷君然早已被无双举步无双的美妙歌声迷得神魂颠倒，尽管他现在已经把目标移向了问心，可是无双的YouHuo还是大的不可估量，毕竟她也称得上是他的红粉知己。每一次，只要有他在，无双定是会在那一夜陪他，而且每个月只有一次的机会，他是幸运的。

独孤默晨也有些震撼了，原本他以为世间的乐也不过如此，可是今日听到无双的歌声，他真的觉得自己以前根本就是白活了！

冷君傲从未来过凝香院，却也听说过这个这个第一花魁无双，而且更多的是听到冷君然说的。今日一见，果然是名不虚传......

现在最没有反应的就是问心和陌殇两个了，直到所有人的鼓掌吆喝起来时，问心才停下手中的筷子。“这么快就唱完了？”好像才不过几秒钟而已，她都还没吃多少东西呢？

问心的话让冷君然、独孤默晨以及冷君傲瞬时间就笑容僵硬了，“问心，难道你不觉得好听吗？”独孤默晨试探性的问，怀疑她是不是比不上无双才说这话的，毕竟女人都是爱嫉妒的人群！

“好听？我什么也没有听懂，听的就想睡觉......”问心端起面前的酒就喝，倒也是很坦然的说着。

前面的话已经让他们觉得有些无语了，这个说“听了就想睡觉”的话就更加是让人汗颜了。冷君傲拿起旁边的酒给问心又斟上一杯，也是第一次给一个人斟酒，“从你的语气来听，你好像有更深的功夫？”

“功夫？你说弹吉他......不，是琵琶？”问心问着，也很快的得到了冷君傲的不回答，他的不回答就等于她说的就是琵琶的功夫。“我从来就没有碰过那个东西，我能有功夫吗？”

“你......没碰过？”冷君然咋舌，现今还有女子会没有碰过琵琶？这怎么可能？

“没碰过又怎么了，难道不会弹琵琶的人就要死啊？”问心说的理所当然，在21世纪，她是独行侠，除了医药外，她就真的没有什么感兴趣的东西了，她见到过抱着的可以发出声音的乐器，也勉强记得好像是叫吉他的，可是才一看，却发现那根本就不是吉他而是琵琶。话说回来，想她这种只能记医药的脑袋，能晓得琵琶吉他的名字就已经很不错了。

独孤默晨他们还能说什么，问心根本就不跟他们一样，无论是言行还是性格，都与这个时代的女子有着千差万别。只不过，偏偏是这么一个举止怪异的女子，却吸引着他们，即使是才认识几天的冷君傲和冷君然也是。

不知道在什么时候开始，凝香院又恢复了安静，现在这个时刻，就是无双选择晚上将与她共度良宵的时刻。所以，每一个男人都屏气凝神，希望无双可以挑上他们与她共度一夜。

无双轻移莲步，往问心那一桌走去，她先是看了冷君然，冷君然也觉得那根本就是为他准备的，至今为止见过无双的人只有寥寥数人，但是他却是见得最多次的一个，看来今夜他又将抱的美Ren归了......等等，不对，还有问心呢，她好像不喜欢多情的男子，而现在她的身边还有一个独孤默晨，随时随地的他就只能眼睁睁看着他跟别人走，这该怎么办呢？

就在冷君然懊恼的时候，他发现无双竟然没有走向他，而是在问心旁边停留了......

“无双姑娘已经选择了今夜的两人，还请各位客官让其他姑娘好好伺候吧......”***不愧为***，一下子也就将无双的结果宣布了出来，等到其他人不满的抱怨后又才去看今夜的幸运人。“这位公子，真是恭喜您了，无双姑娘今夜就是你的了......”

“不行......”听到***的这话，独孤默晨和冷君然默契十足而拍案而起，吓得***立刻噤声。

“嬷嬷，您弄错了，不是这位公子，而是这位公子......”无双拉住被惊得***，指着问心旁边坐的陌殇道，别怀疑，她说的人真的不是问心而是同样女扮男装的陌殇。

“什么？”独孤默晨和冷君然又再次默契十足的叫了一声，然后相互对视一眼。冷君然嫉妒极了，无双竟然会选择陌殇，天呐，还有没有天理，那像冰块像木头一样的女人......

冷君傲也很惊讶，倒不是因为无双选陌殇的缘故，而是陌殇的表情，竟然还是一如既往的冷漠，他真是佩服这个女人，修养功夫一流！

“哇，小殇，恭喜你诶......今晚有美女相伴诶，好羡慕啊......”问心一脸羡慕的黏住陌殇，“今天你就不用保护我了，我放你一天的假，你好好休息啊......”快变吧，你的表情......

只不过，这一次，问心的期望又落空了，她已经在陌殇的菜里下了毒，可以让人改变表情的药，可是好不奏效，难道她研制的药失误了？还有啊，原本是要用这句话让她变变表情的，可是她竟然还是一张扑克脸，真是有够让她伤脑筋。

陌殇沉默的点头，就当是执行命令了，随后，陌殇就跟着无双走了！

*

只有陌殇和无双两个人的世界，无双揭下面纱，随即出现的是一张令人着迷的成熟而妩媚的脸。只不过，见到就像是仙女一样的脸的陌殇，还是冷漠的表情，甚至将视线移向了另一方，仿佛根本就不屑看她一眼......

陌殇的冷漠对无双来说应该是一个小小的打击了，可是妩媚的笑容爬上她的脸。从陌殇的背后贴上去，任何一个男人都会为她而疯狂，这个“男人”也不例外，而且不仅是身体，她的手也在陌殇身上开始游荡。

无双的手渐渐滑向陌殇的剑，但是陌殇敏感的转过身去，将剑从无双的手下再次拿到了自己身边。

无双无所谓的笑了笑，“无双是怕公子的剑不小心会弄伤奴家才想拿走，而且......公子就打算一直拿着剑吗？”她开始揭开自己的腰带，随着腰带的掉落，那薄薄的紫纱也随之掉落，柔若无骨的纤纤玉体出现在无殇的眼前。现在无双的上身剩下的也只有那一件嫩HuangSe的肚兜，而且她的手也开始解下扣绳......

是男人就会经受不住这种YouHuo，但是就在无双即将解开最后一根扣绳之际，一道剑气远远地从陌殇的背后向他袭击。作为杀手最敏捷的就是在敌方出手的那一刻就能辨别是与非，然后毫不留情的下手。

攻击的蒙面人没有料到陌殇会有如此之快的速度，根本就来不及反击就被一剑刺穿了右手臂......

就在陌殇趁势攻击的时候，蒙面人一下子就扯过了脱得寥寥无几的无双。“不准动，再动的话我就杀了她......”他的剑已经架到了无双的玉颈之上，随时都会夺取走她的性命。

“不......不要，公子，救我......”无双害怕的惊叫着陌殇，想要寻求帮助。

只不过，无论是蒙面人的威胁还是无双的求救，陌殇一点也不放在眼里，她还是执着剑就往蒙面人刺去。“啊......”无双害怕的惊叫，可是却一点也不能打动陌殇冰冷的心，如果死在她的剑下那也与她无关。

同一时刻，房间的们被冲开了，独孤默晨、冷君然首先出现，看到的就是已经被剑划伤的无双以及败下阵的蒙面人。

“无双？”冷君然的第一个反应就是去抱住衣不蔽体的无双，独孤默晨则把视线转向了另一边而不去看无双。

“君然......”无双就像抓住跟救命稻草一样死命的抱着冷君然，她的YouHuo还没有成功就被这外来的蒙面人给打搅了，而且陌殇甚至还一点都不在乎她的生命，剑就在她的耳旁划过也只是任由它去......

问心和冷君傲刚到房间的门口，陌殇就已经把那遍体鳞伤的蒙面人打倒在地，就刚好被扔到了问心的面前。

“小殇，你没事吧？”问心跨国蒙面人直接走向陌殇，检查检查她的身上，连一道口子也没有，可是那个蒙面人可就惨了，身上好像没有一块是完整的了！

“我没事！”陌殇淡淡的回答，也只有对问情她才会有问必答。

然后，问心又贼兮兮的看着窝在冷君然怀里衣不蔽体的无双，看看衣衫完好无缺的陌殇就知道陌殇肯定什么也没有做，小殇怎么能这样呢，给了她一个貌美的女子，她也没感觉，难道说，小殇不喜欢女子，要找男子。而且她几乎绝望了，就连现在，她的表情还是没有变。

“那我们就回去吧，我累了，想睡觉......”问心挫败的叹了口气，什么时候一定另外找个人试试变表情的药，她就不信看不到陌殇脸上冷漠以外的其他表情。

陌殇听从吩咐的搂着问心就飞向窗外，对那个“死尸”也不闻不问......

第1卷 第21章 恶作剧上演

问心和陌殇对那名刺客没有关心，但是冷君傲和独孤默晨以及冷君然却没有像他们一样的不闻不问。尤其是冷君然，他是最见不得女子受苦的，更何况还是那么个XingGanYou物呢！

再也经受不住摧残的蒙面人只能小声的说道他是被派来杀无双的，因为她拒绝了某个人的请求，所以那人怀恨在心，不过那个人具体是谁他倒是支支吾吾的说不清楚。反正他的话也让冷君然有了反应，这次的刺杀不成功，还会有下一次。

所以，冷君然决定，把无双带回到秋水宫，以便近身保护她的安全。

可是，冷君然把无双带回秋水宫，难道他忘记了秋水宫现在还有一个美丽的让他疯狂着迷的问心了？

“小晨，把这杯茶喝了！”问心将一个玉质的茶杯递给独孤默晨，里面还有散发着香味的茶水。

独孤默晨全身立刻警觉起来，他直觉地往后退了两步。“那个......问心，今天可不可以不要试药了......这里不是有很多人，你可以......”他的话梗塞在了喉咙里，因为问心那个表情看起来是相当的不满意他的反驳。

反射性的，独孤默晨一把就端过了问心的茶水，像要人命一样的都不呼吸的直接吞下去！表情痛苦，就像有人拿刀对他实行他凌迟处死。

冷君傲一来就看到了这样的场面，觉得很有趣，他走过去拿起独孤默晨刚刚喝完茶的杯子嗅了嗅，是一种极其特殊的清香。“娇兰和龙舌根......”虽然在医术上他可能比不上师弟黑炽焰，但是这点小小的东西还是难不倒他的。只不过，他好奇的是，这两种性能悬殊十万八千里的药草放在一起有什么用！

问心不理会冷君傲现在的问题，她注视着独孤默晨的变化，只要她融入了一件事，就算天塌下来也与她无关。

独孤默晨就像在等死的人一样，眉头拧的超紧。问心已经很长时间没让他们试药了，可是为什么今天她又心血来潮，而且为什么是他而不是陌殇呢？

就在独孤默晨想要别过脸的时候，问心却一把把他的脸又给扳正，那亲密的触动让独孤默晨一时间忘记了呼吸。而且问心是呵气如兰，伴着幽幽的药草的香味，让人有些意乱神迷。

问心是没空去注意独孤默晨的害羞了，她看着独孤默晨的痛苦表情渐渐的转化，眉头逐渐松开，嘴角微微勾起......

独孤默晨很想去控制自己的表情，他不想笑，一点也不想笑，可是他根本就没办法去控制自己的表情。究竟是怎么回事，为什么他会这样？是问情，刚刚那杯茶？

有了效果后，问心就放开了独孤默晨。独孤默晨的身体抗毒能力很强，可是连他都会不受控制的笑起来，为什么在陌殇身上就不管用？她走到陌殇面前，“为什么‘笑笑’对你都没有用？”她忍不住问道。

笑笑？冷君傲和独孤默晨听着这个名字就想笑，可是独孤默晨已经在笑了，而且他还不想这么白痴的笑下去啊！

陌殇依旧表情冷漠，抱着自己的剑倚在门边上。“为什么要对我有用？”她反问，很不理解这个女人到底想干什么！

“一天到晚绷着一张扑克脸你都不累的啊？”问情失望极了，她做的药什么时候失灵过啦，可是怎么这个“笑笑”一碰到陌殇就完全的失灵了呢？难道是她的水平不行了？还是陌殇身体里有对“笑笑”免疫和抗体？

陌殇白了问心一眼，将身体移到面朝外面的方向，也懒得打理她。从一开始她就知道问心在她的茶里加了什么东西，但是她没有去过问，她还是秉持着那个原则――服务。

有史以来第一次，问心想拿刀砍人，在21世纪被无视也就算了，可是现在她的一个小小的跟班竟然也无视她......

“陌殇公子！”兴奋地女音忽然喊了起来，然后就是粉蓝色的着装的女子出现在陌殇的面前。

这个人不是别人，而是被冷君然带回秋水宫的无双，她之所以知道陌殇的名字，自然也是冷君然告诉她的。而且看到陌殇她难掩的是喜悦，好像多年未见的情郎又来找她了。

问心一开始是诧异，但是随后一抹贼贼的笑爬上了她的脸，看来想要陌殇变脸，肯定还是需要这个什么花魁的。

无双像花痴一样的跳到了陌殇的面前，只不过陌殇的眼只是遥望着远方，根本就一点也不在意面前婀娜多姿的花魁无双。而且直接就把她当成了空气一样，无论她摆何动作有多娇弱她也懒得看。

“诶，小殇，对女孩子怎么这么冷漠啊，会吓着人家的！”问心奸笑的戳戳陌殇的背。

陌殇回过头看她一眼，然后说道：“你的腰带松开了......”

这句话让在场的几个人顿时傻了眼，问心还没有反应过来陌殇就又化身成一名跟班替她把腰带重新绑好。问心傻愣愣的站在那里，一旁的无双看的心里嫉妒，独孤默晨和冷君傲则想上前去把陌殇拉开。

“你在干什么？”冷君然一来就看到陌殇的手在问心的腰间摆弄，没做过多的犹豫就冲上去想要给她一拳。

解决了腰带问题的陌殇也有空闲来阻止冷君然的进攻了，她只是一转身就用胳膊挡住了冷君然。不过接下来的冷君然看到陌殇那毫不在意的眼神就更加的火大了，接着，肯定就是两个人的打斗了......

“陌殇公子小心啊......”无双的眼里只有陌殇，连冷君然那个老相好她是一点也不关心了，这让冷君然十分的受挫。

当然了，陌殇是不会去听无双的话的，她自己的就知道该怎么做，而且还轮不到任何人插嘴的时候。问心则在一旁开心的看着好戏，看看醋劲大发的冷君然有没有那个能力打散陌殇千年寒冰脸。

陌殇身手敏捷，轻易地就化解了冷君然的每招每式；反而是冷君然，越打下去就越吃力。终于，冷君傲忽然上前阻挡在两人中间，“应该差不多了，陌殇，我代君然像你道歉......”再打下去肯定是冷君然输的一败涂地。

陌殇无言的收回了剑，再次回到问心身边，就像是贴身侍卫一样，更是尽职尽责。

同住秋水宫，见面的时刻必然不少，即使已经知道了陌殇是女子，无双每次见到陌殇还是都会刻意地想要去跟她说话，也完全不顾将她带来这里的人是冷君然，她应该要伺候的人应该是冷君然而不是陌殇，一颗心完全悬在了她的身上。

这不，现在这个时侯，无双又在长廊里远远地瞧见了陌殇，而陌殇也正往她这个方向走去。而同样的，即使知道陌殇是女子，无双还是喜欢用公子称呼她。“陌殇.公子.....”无双羞怯的欠身，可是当她再抬起头的时候，却发现陌殇的人早就已经直接从她身边穿过了。

“诶，陌殇公子.....”无双直觉反应的追上去。

陌殇还是一个劲的向前走着，也毫不在乎身边多了个跟屁虫一样的女子，她只是照问心的话给她找一些她要的药草。

无双不死心的小步跟随，只是陌殇的步子有些大，她也只能小跑。“那个......陌殇公子，你......有妻室了吗？”她追问着，好像这个问题比什么都重要，毕竟，陌殇是她在凝香院一眼就看出对她毫无感觉甚至一眼都没看过的人。（注：至于为何是个人都觉得陌殇是喜欢女子的，主要还是因为她性格冷酷，看着就像！总之，不要觉得奇怪，反正主角身上的，一切存在都是合理，开挂了）

陌殇不理不睬，就当无双是空气，可是她的冷漠又拒人于千里之外，所以无双将陌殇当成一个挑战。

“陌殇公子，等等......等等我......”无双几乎想要大声的吼叫一声，可是不服输的性格又让她还是紧追不舍。

就在下一个拐角处，陌殇与同时走到了拐角处的人相撞。“哎呦......”被陌殇撞的人惊呼一声就向后倒去。

陌殇反应敏捷的一把拉住了那个像敢死队一样横冲乱撞的问心，让她免于与那冰冷的地面相接处。而且，好死不死的，惯性使得问心直接就撞进了陌殇的胸口。

“我的鼻子啊......”问心吼道，整个鼻子就想要掉下来一样。

“怎么了问心？”听到大叫的独孤默晨像箭一样迅速赶至，其实他也在她身后不远的地方而已，但是没有来得及去接住她。“鼻子怎么了？”他小心的拿开问心捂着鼻子的手，看到了红红的鼻头。

问心的眼泪都有点在眼眶里打转了，可是现在应该是她吼某人的时候。“小殇，你赶着投胎去啊，都不会看看前面有没有人，要是把我撞伤了你赔得起啊？”她用手指戳着陌殇的胸口，无奈却只是让她的手指受罪，陌殇连动都没动一下。

陌殇沉默不语，可是她身边的无双就看不过去了，虽然问心男装的样子很吸引女子，但是无双却是一眼就认定了陌殇这个女子。“是你自己不好先撞上陌殇公子的，而且刚刚是你自己撞到了陌殇公子，是你自己的错......”她主动地替陌殇抱不平。

问心原本还在气头上的，可是在见到想要美女就英雄的无双后心情就开始好转了。她像是在看猎物一样围着无双打转转......

“你......你在看什么？”无双有些心慌慌的说道，平日里见过她真面目的男子都会对她倾心，难道......莫不是......眼前的这个男子也是？“陌殇公子？”她很快的就要扑向陌殇的手臂。

但是问心却快一步的把陌殇拉到了她的背后，满是得意的看着无双。“看上了我家小殇，如果不对我客气一点，我可是会处罚你的！”她透着邪气的警告道，她可不在乎对方是男是女，得罪她的人就不会被轻易地原谅。

“什么你家的小殇？陌殇公子怎么回事你家的？”无双反驳道。

独孤默晨乐的在一旁看好戏，如果光听她唱歌倒是一件享受的事，但是现在却不觉的这个名叫无双的女子有多好了，果然是人不可貌相啊！但是，他觉得这句话倒是更适合用在问心身上。

“小殇就是我家的，不信你自己问问......”问情邪魅的笑着对无双说道，然后就直接望向陌殇。

“是！”陌殇简练的回答，表情丝毫不变，也的确是功夫一流啊......

第1卷 第23章 最毒妇人心

“你......你想干什么......不，不要过来......”惊恐的女音有恐吓转变成求饶，也由高而变的低，她从来都是被男人女人捧在手心里的，为什么现在她竟然要论落成在女子的面前这样***这身体。

门外的几个人听到了无双的歇斯底里，他们只是在心里暗暗叫闷，问心她在里面究竟对无双做了些什么？

“陌殇，你一点都不担心吗？”独孤默晨忍不住好奇的问，虽然无双也相当于一个陌生人，可是至少人家还是对她有意啊！

“为什么要担心？”陌殇终于开启了百年难得一说的金口，而且首次这么主动地回答，不过这句话回答的让人觉得有些觉得她无情，甚至连眉头都不皱一下，冷酷到了一定的程度了。

冷君傲也是站在门外的，按理来说，现在的他应该忙着调查，也要想办法撕下宋飞的假面具，可是现在他却乐的逍遥，还在外面就像个偷偷摸摸的家伙一样听着里屋女子的鬼叫，他一定是疯了。

“我好像闻到了熏香的味道！”黑炽焰同样也是守候的一员，而且也是这几个人中识毒最强的一个。

......

里屋的问心，此刻潇洒的坐在椅子上，看着躺在地上像死尸一样的无双，她明明根本就还没有下毒，她就已经被那条小青蛇吓得昏死过去了。其实，她也只不过是拿着小青蛇在无双面前晃了两下而已。

可是，就算无双已经昏死了过去，她还是不会改变她的初衷的。只见她从怀里掏出了一个白玉的瓶子，然后拿开红色的瓶塞，将里面的灰色粉末倒在了***的无双的身上。

“小殇，帮我把小然叫过来！”问心对着外面的陌殇吩咐。

“是！”陌殇毫无表情的应了一声，然后就往冷君然的地方走去。冷君然是唯一一个没有在这里的，毕竟无双算得上是他的老相好，而且又是那么一个绝美的女子，他又怎么人心看着她收到问心的折磨呢！

问心满意的看着地上中了毒而扭动不停地无双，她就是有仇必报的。不光是为她自己先前被无双顶撞了一下，更让她想要教训教训她的是，无双想要狠毒的看下陌殇的手，也不看一看，陌殇是谁的人，要是陌殇少了一只手，那使起剑来多丑，她可不想自己的跟班变成一个独臂人。只不过，她的这些想法也都只是为了她的新毒找实验品而找的一个理所当然的借口。要怪也只能怪无双自己吃饱了撑得没事做，什么地方不去，什么人不惹，偏偏惹上了她呢！

很快的，轻敲门扉的声音响起，“问心......是我！”门外站的人是声音有些颤抖的冷君然，不止声音颤抖，他的额上的皱纹都可以夹死好几只苍蝇了。

听到了这个声音，问心很快的就打开了门让他进去，可是冷君然却是小心翼翼的往里面看，不敢进去！

“你愣着干什么，快点进去啊！”问心迫不及待的就要推他进去。

“你先告诉我，你到底在里面对无双做了什么？”冷君然畏惧问心的邪笑，充满了恐怖的感觉，甚至听到她的催促，仿佛就像是迷魂咒一样，让人神志不清。

“要你进去你就进去......”问心笑的更阴险，然后她自己没动手，她只是给了站在后面的独孤默晨一个指示，独孤默晨伸脚一踹就把他踹了进去，但是身为哥哥的冷君傲倒也没有阻拦。

冷君然一被踢进屋里，问心就拿了一把锁把门锁住。“快放我出去，放我出去......”冷君然在里面大吼，他甚至还不知道会发生什么事情，但是直觉告诉他，绝对是不详的事情。

冷君然叫着叫着，忽然感觉到一个东西粘了上来，“公子，别走啊......”娇嗔的音就在他耳边响起。

Bi不得已，冷君然没有再尖叫，他缓慢的转过身，看到了脸红的像猴屁股一样的无双，用极其YouHuo的眼神看着他，不，准确来说，那是勾Yin男人的眼神。而且不止是她的手已经迫不及待的在冷君然身上搜寻了，她甚至是用***的身子去YouHuo，就像在***院里常给姑娘们用的Chun药。

一般的Chun药是可以解的，只要有深厚的内力就行，于是冷君然没有再做更多的思考就直接将自己的内力想要灌输给无双。可是，没过多长时间，无双竟然自行的将冷君然的内力Bi退回他的身体里。甚至还开始狂野的叫着，用了所有的内力在瞬间将冷君然的衣服化成了碎片......

“啊......嗯......”这种“暧昧”的声音听的有些刺耳，不过却不是女子发出来的，而是被压在地上的可怜的冷君然发出来的，而那个女子就像是驯兽师一样，邪恶的看着猎物，手执皮鞭想要好好地教训他，还不时的发出疯狂的叫声。

“叶问心......你这个死女人......我......我做鬼......做鬼也不......不会放过......你......啊......”冷君然现在连一句完整的话也说不出来了，伴随着女人的狂笑，只有男人忍辱负重的哭泣，可想而知，冷君然受了多大的罪！

站在外面的几个人听到冷君然如此凄厉的惨叫，甚至不敢想象问心究竟是施了什么毒，不仅让冷君然一点辙也没有，而且还让他痛苦万分，他们不敢再去想，只能祈祷上天幸亏问心不是将他们踢进去。冷君傲嘴角有些轻颤，这个时侯他也不敢再进去里面了，说不定进去之后他就会变成冷君然的替死鬼，他也只能祈求上苍保佑冷君然了。

问心很开心的往前走，陌殇只是冷漠的跟着，也没有像其他的三个男人一样，反正想要从她脸上看到其他的表情，这辈子似乎都是不可能的了。

冷君然歇斯底里的叫声让三个男人只感觉头皮发麻，尤其是还做了帮凶的独孤默晨，如果他不帮助问心，问心会不会就把他扔进去了呢？

用一句话来形容问心是再适合不过的了――最毒妇人心！

对于问心的恶作剧，谁也没有刻意地去提起，光是看被下人抬出去的全身上下没有一块完整肌肤的冷君然他们就知道冷君然究竟受了多大的***，至今为止已经整整三天，他都累的还没有苏醒过来。

而另外一个主角自然就是无双，相比冷君然，她更是惨不忍睹......谁也不敢去想象那个样子，那样只会让他们反胃......

“喂，你们一个个坐着发呆干什么？”问心那张绝世的容颜突然就出现在心神恍惚的人面前，而且还是用那种最纯真的笑容，不知道靠那张脸她究竟欺骗了多少的人？

三个人都被吓了一跳，纷纷远离问心一些。“没......没事，我们只是在思考陌殇的剑里究竟有什么秘密！”黑炽焰从来就不是说话会口吃的人，可是被问心吓过一次，即使他的心脏能力再好，也不敢再去挑战一次啊！

这个时侯，大家最佩服的也只有陌殇这个女人了，只有她一个人还能若无其事的跟在问心的身边，真的就像是奇异世界的人类一样。

“那你们有没有发现里面藏了什么秘密了？”问情慵懒的坐下了，她这两天心情很好，因为那个新药很成功，能够令女人发狂而变身大野狼，对其他的女子是没有一点伤害力的，但是如果换成是男人的话......恐怕，那个男人将会被折磨的生不如死！

冷君傲暂时将对问心的恐惧感撇到了一边，反正他也不是真的那么害怕，只要问心找的不是他就行了。“这把剑是用最好的玄铁制作而成，以我们的功力根本就无法摧毁一点点！”他据实以道。

“而且不止是剑身，连剑柄也是难得一见的黑玄铁制作而成，煅烧甚至也无法损坏一点点！”独孤默晨补充道，他还是第一次仔细的研究天下第一杀手的剑，原来陌殇靠的不仅仅是她的武功，还有这把削铁如泥的宝剑也给她带来不少方便之处。

“真有这么厉害吗？”问心好像不怎么相信，她从陌殇手上拿过剑就想试试它的锋利程度，可是才碰到一丝丝，手指上就有了一道血痕。

“小心一点！”黑炽焰是离问心最近的，他一把就拿过了问心的手，然后熟练地给她倒上了一点点的药粉。

旁边，独孤默晨和冷君傲心里有点不高兴了，却又不知道那是什么感觉。“炽焰，你上次说‘剑里藏了什么东西’是什么意思？”他隐约还记得他刚到的时候说的那句话。

“我在无名楼的时候听到宋飞跟一名白衣人说有什么图藏在了陌殇的剑里......”也就是那日他没被宋飞发现却被白衣男子发现的那个夜晚，也是遇到他师父的那天。

“图？”问心再一次拿起陌殇的剑，小心的看着，再也不去碰剑身了，手上已经留下了痕迹，她可不想再多要一个。“这么薄的剑里能藏什么啊？难道会是什么比剑还薄的图？或者说是被藏在了剑柄里？”她自顾的猜测着，然后又转向了陌殇，“小殇，你这剑是怎么来的啊？”

“在杀手门，任何一名杀手都会有一把剑！”无殇淡然道。

“可是......我听人说过，只有能力越高的杀手才会得到越好的剑！”冷君傲邪魅的笑道。

“那小殇不是很厉害？”问心贼兮兮的笑道，装模作样的拍拍陌殇的肩。“嗯，不错，不愧是我看上的人啊......”她对夸赞自己的眼光可是一点也不害羞的。

除了两个当事人以外，其他的人都是额三条黑线。

“我想......有一个地方也许可以帮助我们......”独孤默晨小声的开口，却又带点犹豫......

第1卷 第24章 前往剑谷

独孤默晨说的那个可以帮助他们的地方就是最为神秘的地方之一的剑谷，天下人都会为闻名于世的剑而去到那个在深渊之下的剑谷，可是他们往往都是一去不复返，这也让剑谷增添了更多的恐怖的气息。

但是，陌殇的那把剑却只能在这个地方找到一个合适的答案，没有剑谷造不出的剑，只有你想象不到的。所以就算是冒着生命危险，为剑痴狂的人还是忍不住的被吸引，即使可能丢失性命，他们也是义无反顾的前去。

“你们真的要去剑谷？”黑炽焰有些担忧的问，不是他怕事，而是剑谷的确是天下最危险的地方，至少至今为止没有人活着出来过！

问心笑的天真无邪，“那里肯定有很多剑是不是，要是我们把小殇的剑弄坏了，小殇不就没剑用了，所以如果那里有剑的话，我们还可以再跟他们要几把呢！”

问心根本就不清楚剑谷的危险，独孤默晨叹了口气。“问心，你还是留在这里，剑谷真的很危险......”

“小晨？！”问心看着独孤默晨，警告一样。

“他也是担心你，进去了剑谷的人从来就没有出来过！”冷君傲说道，而且他也不认为这是一个可行的办法，虽然只有剑谷可以解开陌殇的剑的秘密，但是那样也实在是冒险。

“这么厉害，那我更要去玩玩了！”问心是一点也不害怕，反而兴味十足。“小殇，你跟不跟我一起去？”她问了一句很白痴的话，先前明明就是说他们“主仆”几个人去，她竟然还要单独的问一次。

如果陌殇跟其他人一样会有其他的表情的话，那么她现在一定是很无语的样子。只不过，她的回答只是点点头，而没有说出来！

独孤默晨自然也看得出黑炽焰和冷君傲的关心，“多谢二位兄台的好意了，别人进去剑谷不一定出的来，但是，我相信如果是问心的话，什么事情都不好说了！”反正他是相信以问心的破坏能力来看，就算是剑谷，也一定会被毁的不成样子的。

冷君傲和黑炽焰对视这一笑，“那就走吧！”然后他们两个也往外面走去。

“咦，你们要去什么地方？”问心好奇的问，要走的可是他们三人，他们要去哪里？

“陌殇剑里的东西是秋水宫能否逃过这次劫难、能否撕下宋飞假面具的一件重要的东西，怎么能就这样让给你们几个根本就与这件事没关系的你们？”冷君傲邪邪的说着，然后还加快步子往前走。

“问心，再不跟上来我们就不等你了！”独孤默晨也是跟从冷君傲和黑炽焰走在前面了，还有一个陌殇，虽然她没有他们走的前，可是却也是把问心给抛下了。

“喂，你们两个给我说清楚......等等我啊......”问心没有再犹豫的追了上去。

事情变的奇怪，而且也变的复杂了，他们这一行五人到剑谷去，到底能不能找到一个可以破解的答案呢？

“冷公子，你说陌殇剑里的东西会关系到秋水宫和宋飞......是什么意思？”独孤默晨觉得有必要把这些事情理一下，否则的话只会却来越迷糊。

“那是我听我师父说的，如果陌殇的剑里真的有东西，那么这东西应该就是一份地宫的地图！”

“地宫的地图？”问心也凑合着问。

“没错，是地宫的地图！”黑炽焰接过了话，“天下人之所以会对秋水宫虎视眈眈是因为宋飞的恶意传播，将秋水宫当做是天下第一邪宫，可是也有极少的人知道真正的秋水宫拥有那传说中的能让人起死回生的圣水......”

“这又跟地宫的地图有什么关系？”独孤默晨听的越来越迷糊，感觉是文不对题的。

冷君傲轻声一笑，“这是一个传说，传说地宫里面有样东西，要是得到了这间东西在配上圣水就可以让人长生不老，永葆青春！”他倒是觉得这个故事编的有些离谱，也可能就是因为这个传说才让秋水宫成了天下人的目标。

“那你是说宋飞想要攻打秋水宫的原因就是为了得到圣水？”独孤默晨继续发问，如此一来，才稍微有些清晰。

“不，宋飞也只是一个被人摆布的棋子！”黑炽焰很快的补充道，“在他的后面，还有很多的高手，这些高手可能也不仅仅只是一个人......”他还记得那晚那个武功卓越的白衣男子，他像是领袖级的人物，而且也很有可能是跟政权挂钩的人物。

“这件事情果然不像想象中的那样简单呢！”冷君傲又是邪魅的一笑，“不过无所谓，我可以好好地跟他们玩玩！”他一向就看不惯那些号称是武林上的名门正派，打着虚假的好人的牌子假仁假义，正好可以趁此次机会好好地整顿一下。

问心和陌殇像是被撂在了一旁，冷君傲他们说话根本就没她们说话的分，而且想插嘴也是一点也插不上的。

问心一把搭在了陌殇的肩上，“小殇，你觉不觉得他们好像是在说故事一样，又好像是外星人，净说些我们听不懂的话？”她是这么认为的没错，也不明白为什么冷君傲和黑炽焰会跟着来。

陌殇没有回答问心，她总不能说现在其实只有问心她自己一个人没有听懂，她一个其实才是外星人？

“小傲，你和小焰都跑到这里来了，那秋水宫怎么办，不怕有人会去偷圣水吗？”问心插播道。

冷君傲回头给她一个迷死人的笑容，“没关系，君然还在宫里，再加上也不是一般人可以进入到秋水宫的，你觉得会有人偷到圣水吗？”除了问心的解毒功力太强外，一般的人是绝对无法毫发无伤的进入秋水宫的。不过，他觉得很好笑的就是他的弟弟冷君然了，提到问心时他那像见了鬼一样的表情也着实说明问心究竟是一个多么恐怖的女子了，恐怕打死他他也不肯再和问心在一起。

“小然一个人在家看家啊！会不会有危险啊，小然的武功可是一般般的......”问心是一会儿不打击人他心里就不舒服似的，就算现在冷君然不在，恐怕也是喷嚏连连啊！

前去剑谷是有一段路程的，也不可能在一眨眼之间就会赶到，而且剑谷原本就是在万丈深渊之下，一般情况下要进入的话还是需要从林间穿过的。

现在即使是漆黑的夜，问心一行五人也只能在这阴暗的树林里落脚了。

反正问心是属于那种被伺候型的，她是一点也不张罗这些琐碎的例如是找树枝生火的事情的，而且连食物也不需要她去寻找，自有人会自动的帮她找过来。

独孤默晨极少，不，应该谁根本就没有像现在这样，任何事都得自己动手。他原本就是侯爷，这些小事又怎么会与他扯上一点关系？不过，好在跟随问心多日，他跟着陌殇倒也学会了一点，至少可以自行的生火了。

黑炽焰和冷君傲也是同属高高在上的，但是他们也时常的游走江湖，不可避免的自然就是时常出现的风餐露宿，现在的环境他们倒也没有什么感觉不妥。陌殇就更不用说了，当独孤默晨将火生好的时候，她也将冷君傲和黑炽焰捉到的兔子野鸡去皮削骨弄干净了。

很快的，兔子野鸡就该上架烤了，而且很快的就溢出了香香的味道。

“好香啊！”问心被兔子野鸡散发出来的浓郁的香味迷得有些晕眩，她迅速的就从朦胧的睡梦中苏醒而且迅速的就往火堆旁跳去，也不经过大脑思考的就伸手去抓。“哎呀――”她连扔都来不及，因为那里面可是火。

而迅速反应的就是冷君傲，他一把抓过了问心的手，用清水给她洗净。“如果你不想要你的这只手的话，我可以代劳，帮你卸下来......”他笑着说道，真是搞不懂这个女人脑子里究竟是在想什么！

“我只是去拿吃的，你们又没人告诉我是放在火里的！”问心反驳的理直气壮，到头来还好像就是他们几个人的错了。

“你不会看么？”独孤默晨也很疲惫的说问情，这么大的一双眼睛她是用来做什么用的，难道只是做摆饰的？然后，他又从冷君傲手里把她的手拿过来，温柔的对冷君傲笑道：“我来给她上药就行了！”然后他就是很霸道的就拿过了问心的手，从怀里掏出一瓶药就要给她上药。

冷君傲微微勾起唇角，独孤默晨肯定已经对问心发生了什么变化，从他那担心和嫉妒的表情里就可以很轻易地看出来了。

“喂，小晨，轻点，轻点没听到啊？”问心还在一边哇哇乱叫，只想把手给抽回来。

“别乱动了！”独孤默晨不耐烦的说道，用了更大的劲把她要退缩的手给抓了回来，不过他在涂药的时候却真的比之前更加的轻柔了，而且也更加的细心，就怕这只美丽的手上留下什么疤痕那就不好看了。

“可以吃了！”陌殇在说话的同时已经将扯下来的一只兔腿递到了问心的面前，还是一点没有改变的表情。

“真是太好了！”问心一点也没有不好意思的就拿过了陌殇递来的兔腿，开心的啃起来，另一只手还让独孤默晨继续小心的涂药包裹着，反正她本人是一点都不介意的。

子时一到，问心的青丝在一瞬之间变成了满头的银丝；尽管这里的人都知道问心中的毒，但是却还是略微的感到了惊讶。

而在睡觉的时候，独孤默晨悄悄地靠近到问心身边，伏在她的面前静静地凝望那张绝美的容颜，即使是银丝也能美到这种程度的，除了问心以外还会有其他的人吗？

不知不觉中，独孤默晨看问心的目光变的有些暧昧了，其实问心不是那么像魔女一样的时候也是特别的吸引人的，尤其是男人......

第1卷 第25章 剑谷

赶了七天的路，问心他们终于来到了剑谷的上方，而下面的万丈深渊就是传说中剑谷的所在之处，想要进入剑谷，只能由这一入口进去。

至少在问心周围的三男一女都是极为出色的，问心是完全也不需要自己费力的想要去做什么的，反正一切都给身边的四个人包办了，她乐的个轻松逍遥自在。

即使可能会像传说中的那样，会一去不返，但是既然已经到了这里，离剑谷也等于只有一步之遥了，放弃的话就太可惜了，更何况，他们几个看起来也不像是会半途而废的人。

站在这高高的地方，问心忽然想着，要是那个人有恐高症怎么办？不过，幸好没有人有......

五条长长的绿藤绑在了每个人的腰间，而且这种绿藤韧性极高，不能轻易地就被扯断，所以下去的话可以无安全之忧。

几个人互视，然后点了点头，陌殇基本上是每次都带问心飞跃的固定随从，这一次也不例外。她一手揽着问情的腰，然后就和他人一起，纵身跃下这深不见底的万丈深渊。

“哇......感觉好棒哦！”问心没有一点点的恐惧，就像是坐云霄飞车一样有那样的Kuai感。

独孤默晨看到揽着问心的陌殇，忽然心里有点说不出来的感觉，而且想着，如果那个人不是陌殇而是他的话那会不会就很不错呢？与他有同一感觉的还有黑炽焰，虽然他和问心相处的时间是最短的，可是却还是忍不住的想要接近她，这对一向与人疏远的他来说可还是第一次。

冷君傲凝视着下面，突然说道，“大家小心，这里有很多突出的岩石！”才说着就见到他已经踏着一块往下面继续跳跃过去。

独孤默晨和黑炽焰也没有再分心，他们必须凝神去注意这些岩石，否则一不小心的话，他们就会葬身在这谷底，不，他们还没有到谷底呢！

由于很多的岩石，他们甚至需要靠轻功来度过，加上这里有很浓密的寒气，他们几乎已经看不清身边的东西，所以四组人也等于是很快地被打散了。

“大家到谷底再聚集！”黑炽焰一边跳跃一边说道。

“知道了！”浓气中，冷君傲、独孤默晨和黑炽焰听到了问心回答的声音，还是一样的Kang奋。他们也相信，是陌殇的话，应该是不会让她受伤的。

即使身边还有一个象包袱一样的女子，陌殇倒还是身轻如燕，跨越每一道障碍都是毫无顾忌。问心像蛇一样黏在陌殇身上，要是一个不小心她松开了手的话，可能就会摔得粉身碎骨了。

“龙珠！”问心忽然叫道，而且还指着一个凹下去的地方。

陌殇感觉到了问心的兴奋程度，把剑忽然就交到了问心的手上，然后用空出来的手抓住了绿藤就重新往上飞去。很快的，问心就又看到了那在隐蔽空间里的火红色的小东西。

陌殇就停留在那里，问心也顺势的站到了岩石上。伸进手就把那仅仅两颗的火红色的小小的龙珠给摘了下来，而且是嫉妒的兴奋地转身到了陌殇面前。“小殇，把它吃了！”她将其中的一颗递给陌殇。

陌殇先是疑惑了一下下，但是很快就照问心的话去做了。“我告诉你，这个东西可是要等到几百年才会开花的，而且基本上一千年才会结出果子，今天让我们碰到了是不是说明我们的运气实在是太好了？”她将另外的一颗很小心的放进了身上的一个玉瓶之中，真不知道她到底想些什么，竟然就把这么贵重的东西给陌殇，到底有什么用处呢？

“小心！”陌殇看到了一双火红的类似眼睛的东西，没有多做犹豫的就一把揽过来问心，而下一刻，巨大的爬行动物就出现在了她们的面前。

“没事的，这是守护龙珠的火蜘蛛，只要龙珠被夺走之后，它就会死去了！”问心的话才说完，就只见那巨大的蜘蛛在瞬间化为灰尘。

不过，这只蜘蛛还真是有够大，大的就不像真的。其实陌殇很好奇，为什么蜘蛛要守候龙珠，如果是真的守候的话，它应该是防止有人偷走，而不是等人拿走之后就死去。

问心像是看出了陌殇的疑惑，她主动地解疑。“火蜘蛛只是在龙珠还没有成熟之前守护龙珠，以免被人偷走，现在龙珠已经熟透了，它就只要等着人来采就行了。”

陌殇点点头，就继续往下飞去。她还是那句话，她的命是她救的，即使是毒药，她也会吃的。

很快的，问心和陌殇就到了谷底，而独孤默晨他们已经等了一段时间了。“怎么现在才到，剑谷好像有动静！”黑炽焰有些紧张的说道，毕竟还是传说中最为令人恐惧的地方。

“那我们就赶紧过去看看啊......”问心心急的扯下了绿藤扔到一边。

大家之所以认定这里就是剑谷是因为现在问心他们所在的地上插着的就几乎是一把把剑，而且尽管好像是废弃的剑却也同样比江湖上出现的剑要好上百倍。

铸剑需要的是火，所以这里的温度还是有一点高的。问心他们向前走去，可是走了半天，却发现这里竟然还只是一个高高的地方，他们站在这个上面，还可以看到不远处的下面的无数多的人。

问心他们现在离那个地面有一丈之高，有很多的人跪在地上，而他们跪拜的是一把与问心所站的地面相持平的一把巨大的剑。这把剑就像是擎天柱一样高高的耸立，剑身是银白的发光发亮的。

在这把巨大的剑前面，还有一个像是炼剑的炉子，里面还有火红的光。炉子之前，有一个人横躺在一个凸起的平台之上，貌似是一个祭台。

“他们在干什么？”问心好奇的问，足足有百余人，为首的是一个身披银色披风的男子，看起来像是首领。

“好像是用活人来祭拜这把剑！”黑炽焰回答道，不过也只是猜测，因为从来就没有人从剑谷出去过，所以也不会有人知道这里的人究竟是怎样生活的。

这里的人跟外界的人也是差不多的，问心他们继续看着，他们好像是碰到了这里的人的什么仪式或是祭典。看着看着，下面的人将祭台上的人抬起，然后就放到了那火红的炉子上去。

“他们到底在做什么？”独孤默晨被这一举动惊呆了，他们就这样把一个活生生的人投进了火炉之中？

“真是残忍！”冷君傲说了一声变飞身前去，不过他倒是没有直接的下去，而是就站到了那把擎天巨剑的剑柄上方。接着，独孤默晨、黑炽焰和陌殇也都纷纷前去，当然陌殇是没有忘记问心的。

远道而来的问心一行人很快的就被众人盯上了，而那火炉里的人早已扭曲，可以看得出来，那里面有一把火红色的剑的影子。

“你们是什么人，竟敢擅闯剑谷？”为首的银披风男人倒不是什么气急败坏的样子，反而很震惊，他已经看到过太多的这样的人了，而多数都是想要得到一把宝剑的。

“晚辈有事想请教各位前辈，还望各位前辈见谅！”独孤默晨翩翩佳公子的形象在此时展现的淋漓尽致，虽然他有些不安，但是他们是真的需要解决那件事情。

银披风男人后面也并没有什么人多嘴的说些什么，他们对此种情况也是司空见惯的。

“你们站在了剑谷的所有人都信奉的剑神之剑上，无论如何，你们注定会成为神剑的祭品。”银披风男人冷冷的说道，然后就从四面八方出现了无数的幻影，像他们袭击。

如此的突然让冷君傲黑炽焰他们有些措手不及，而在这剑柄之上绝对不是对战的良地，无殇带着问情同其他人一道往先前的平台处飞去，可是幻影也不愧是幻影，就在短暂的一瞬间就追了上去。

冷君傲他们从未见过如此怪异的功夫，这些人到底是不是人，还是应该直接归为鬼更比较贴切一点！

问心被四个人守护在中间，等于是围成一个圈躲避来自四面八方的攻击，而这些剑影就像是光圈一样，从四面八方出现，快的让人有些招架不住。即使他们四个人的武功都不弱，但是面对这些鬼魅一般的攻击却毫无作用。

数万道剑气袭来，四个人的阵容被打破，而且硝烟弥漫，包括问心在内，也毫不例外的失去了知觉。这里就是剑谷，真真正正的剑谷，并非浪得虚名。

问心他们醒来的时候已经天黑，而且全部身处在幽暗的树林之中，这些树木参高，更是将整个天空都遮蔽了。

“明夜寅时之前尔等若能自行离开迷雾林，本长老就不在追究，然，尔等将会以血祭神剑！”就是之前问心他们看到的那个银披风男人的声音。在这个地方，他们听的实为有些空灵。

接下来会发生什么呢？只有十二个时辰的时间了，他们究竟能否化险为夷？

第1卷 第26章 小小暧昧

起先冷君傲、独孤默晨和黑炽焰都以为这迷雾林只是一个平常且普通的林子而已，可是当他们在月下前行时却发现了一个很严重的问题。走了很长的时间却发现他们好像还是在原地打转，感觉这个林子好大，而且大的有些离谱。

“你们有没有发现，我们走了这么半天好像还是回到了原来的地方？”黑炽焰不得不说，因为这的确就是事实。

陌殇也有同样的感觉，“我们回到了原地！”她用剑敲敲树干，那上面有她走的时候留下来的一道剑口，这也就证明他们说的就是事实，他们在走了很长时间之后又回到了原来的地方。

“这大概就是武林高手也出不去的原因了！”冷君傲邪魅的笑着，但是好像一点都不担心似的。

“我们也很有可能出不去！”与冷君傲搭腔的是黑炽焰，不过他倒也没有紧张的样子，用他的话来说，反正人都是要死的，早死晚死也没有多大的区别。

“问心，你怎么看？”独孤默晨忽然开口问一直沉默不语的问心，看她托着下巴好像一直在关注什么思考什么，就不由自主的问了出来，毕竟问心可是一个跟一般的女子不一样的女子。

被提名的问心一下子就聚焦了四个人的眼睛，她放下手脸上露出欣喜之色。“我刚刚在走这里的时候发现这里有好多珍贵的草药，每一件都是及其珍惜的，你们说这个地方是不是太好了？”她完全沉醉在路上见到的草药上，可是明明是漆黑的天空她又是怎么知道的？不用说，当然是因为她与生俱来的对药物的敏Gan度了。

问心的话让冷君傲、黑炽焰以及独孤默晨都有被风化的感觉，现在关乎生死存亡，她竟然一点也不在意，而且似乎还忘记自己究竟身在何方！

“嗯......我该从哪里下手呢？”她轻敲自己的下巴思考着，因为这里的草药实在是太多了，多的她都根本无法下手。

“你应该睡觉了！”陌殇冷不防的说了一句话。

陌殇的话让四个人集体将视线移到了她的脸上，不过她本人倒没有什么不自在，还是一副冷冷的，酷酷的表情。

第一个反应过来的是问心，“对诶，我应该要睡觉了，要不然的话明天我可没有精神，还有那么多草药等着我呢！”问心兴奋之余已经就地而坐，“还有你们几个人，天都快亮了，赶紧睡吧，要不然很快你们就会变成老男人了，到时候可没有女人会要你们......”她邪魅的笑着，然后就直接的睡了下来，一点也不考究。

问心再次让除了陌殇以外的三个男人进入更深层次的风化，他们就这样眼睁睁地看着问心睡下了，而且她的守护者陌殇也跟她一样，但是她只是打坐而已。他们甚至怀疑，是不是陌殇自己想睡觉才这么跟问心说的。

无奈，现在这种时候他们也只能是一起行动，若是他们再分开，恐怕死亡会更快的接近他们。于是他们三个便也席地而坐，等于是将问心一个人锁在了中间的位置。

夜色萧条，当雾气笼罩着这片树林的时候，也该是黑暗之神觉醒的时候了！

阳光并不能透进这浓密的树林，即使是在白日，也显得很昏暗。早晨醒来，独孤默晨和黑炽焰就没有看到陌殇、问心和冷君傲。“他们会到哪里去？”独孤默晨紧张的问道。

黑炽焰也皱起了眉头，隐隐的有些不安。“我们去找找看......”他也只能在心里祈祷，他们不会遇上什么！

陌殇之所以在问心离开的时候没有发现是因为那场大雾，雾里含有***的成分，而且这种***也不同于一般的***，就算是武功再高的人也会经受不住而陷入昏迷状态。等到陌殇醒来的第一眼，她就没有看到问心和冷君傲，所以她只是出来寻找。

至于那个一早就不在的人，此刻她正安安稳稳的爬在一棵高高的树上，而且现在还正用力继续往更高处的暗黑色的硕大的果实爬去。看到这种场景，通常也只有一个反应――她饿了。

冷君傲一来就看到像蜗牛一样在树上前行的问心，忍不住好奇的看了几分钟才开口：“你在干什么？”

问心此时刚好也摘到了一颗果子，听到冷君傲的声音倒是幸运的没被吓到。“别光顾着在那看，快点过来给我摘几颗，这可是很好的美容品，有丰富的SOD，能葆青春的！”说着的同时她还拿了手上的那颗去砸冷君傲。

冷君傲着实没有听懂问心的鸟语，她大概忘了自己是21世纪的人，SOD也是在那个年代才会出现的，在这个陌生的古代又怎么会有，简直就是太不切实际了。

冷君傲干笑了一下，然后就飞身上树，很快的就摘取了几颗，放进了问心准备的布袋中。

“真是太棒了，用这个肯定可以做成更好的易容药！”问心兴奋地忘乎所以，只差没有跳起来了。可是，就是因为她的一兴奋加激动，整个人不受控制的向树下摔去。

“问心！”冷君傲是就这样看着问心摔下去的，直觉地反应就是去接助她，而这对轻功高强的他来说，真的只是小菜一碟。

于是，问心安全的着陆了！冷君傲双手紧紧地抱着她，问心的眼与他相视。时间好像停止在这一瞬间，不过问心在下一秒就关心起她的果子了。“啊，我的果子......啊――”她刚想去捡，可是却踩着了冷君傲的衣服下摆。

倒霉莫过于冷君傲了，他被踩着根本就没法怎么动，然后问心又直接向地面扑去。所以，最直接的就是他伸手拉回了问心，可是这也并非万全之策，由于惯性，冷君傲整个人背后着地，而问心整个人则趴到了他的身上。

前一次问心迅速的离开了冷君傲的视线，可是这一次他们又再次对上了。问心看着那双诱人的眼睛，看到了自己的影像；冷君傲在问心的眼里也看到了自己，这是他第一次这么近距离的看问心，她的确是美得不可方物。那两片樱红色的唇在他的面前，他竟然忍不住的想要凑上去......

再看现在两个人的姿势，基本上是紧紧地贴合在了一起，可以感受到彼此身体的温度，可以听到各自的心跳，可以察觉到对方的呼吸......

独孤默晨和黑炽焰赶到的时候，陌殇已经站在旁边了，只不过她没有打扰他们，只是站在一旁。而独孤默晨和黑炽焰看到了地上姿势爱暧昧的两个人，心里就像被打翻了五味罐，交错和不安。

“问心？”独孤默晨看不下去地喊了一声，他好像可以渐渐的看清他对问心那独特的感觉了。

这个声音响起，问心和冷君傲才结束这“漫长”的对视而且不可否认的是，他们的对视有一丝丝暧昧的气息，本人若是没有察觉的话，一旁观看的几个人却将这些看在眼底了。

问心双手撑着冷君傲的胸想要站起来，可是却发现好累。“喂，你们几个别那么站着好不好，没看到我起不来吗？”问心对站着的独孤默晨他们吼道。

独孤默晨和黑炽焰也没有再犹豫的，直接上去就把问心给拎了起来，只不过是很不温柔的。“喂，你们想造反呐，这么用力，想谋杀我啊？”问心对这野蛮的拎可是很不满意。

冷君傲也从地上站了起来，看到独孤默晨很不友好的看着他，黑炽焰也是有点困惑，但是他只是一笑置之。

在问心打算继续说独孤默晨和黑炽焰是非的时候，陌殇已经将散落在地上的暗黑的果子拎了过来，并递到了问心的面前。这也成功的阻止了问心的继续发飙。

“我们应该继续找路了，现在已经是巳时了，若是我们无法在寅时之前走出这里，我们就永远也别想出去了！”冷君傲已经将身上的灰尘拍干净了，然后就像是什么也没发生过的如沐春风的说道，也只有他自己心里清楚，知道现在为止，他的心也是很不正常的跳动着。

独孤默晨有些嫉妒的看了一眼冷君傲，又望向问情。“刚刚你是在做什么？”他像一个丈夫一样问着自己的妻子。

“做什么？不就是采果子，你要不要？”问心回答的理所当然，也根本就没有听懂独孤默晨话里的意思。

然而，独孤默晨将问心对刚刚和冷君傲的事情避而不答当做是他们在谈情说爱，这让他的心里更加的不舒服。他没有理会她，而径自的转过身去。

“他怎么了？”问心可以看出独孤默晨是生气了，可是她对这个也是一点也不清楚，到底是谁惹他生气了，这里只有他们几个人，刚刚他和冷君傲都不在，陌殇是不会说话的，所以通过排除法就认定了最后的一个人。“小焰，是你惹小晨生气了是不是？”

“我？”黑炽焰惊讶竟然会被问心点到，而且竟然还说他把独孤默晨惹生气，他哪里有，而且他自己本来就是生气的一方，为什么不问问是谁惹他生气了？

黑炽焰觉得有点受辱，他也学着独孤默晨转过身去，明明她才是那个罪魁祸首，却装作一无所知的样子，能叫人不生气吗？

问心这下子可是满头雾水了，她转向陌殇，用胳膊肘捣捣他，“小殇，小晨和小焰是怎么了？难道你一个人把他们两个都惹生气了，可是......不对啊，你怎么可能有那个本事？难道是他们吃错药了？”她兀自的猜测。

明眼人一眼就可以看出他们两个是在吃醋，只不过，少了一根情筋而且还是当事人的问心是一点也不知道的。

冷君傲邪邪的一笑，“问心，我们走吧，你不是还要去找草药？”如果问心不动，恐怕独孤默晨和黑炽焰都会像雕塑一样站着不动的。

“嗯，小殇，小傲，我们走......”问心听到草药就浑身来劲了，也迅速的把独孤默晨和黑炽焰生气的事抛在了脑后。

尽管生气，可是独孤默晨和黑炽焰还是跟了上去，他们也都意识到问心的感情线有些薄弱，想要她明白几乎是不太可能的，尤其是不说出来，她更是一点都不懂。

第1卷 第27章 神圣

问心根本就不是在找路，她也一点都不关心是否能真的活着出去，眼看时辰一个一个的过去了，但是他们的找路却是毫无进展，尽管试了每一个不同的方向，但是却还是一如既往的回到了同一个原地。

所幸的是，这片林子里有不少可以充饥的果子，他们倒不至于挨饿，只是天很快就再次的暗下。

对于问心来说，在这里可是收获颇丰，在采摘了草药的同时，也很快的就靠几个人的内功消化了一下，所以尽管有很多的草药，她到天黑的时候还是一身轻。

“如果两个时辰后我们还是走不出去，我们可能就会像一开始见到的那个祭台上的人一样！”独孤默晨缓缓的说道，问心的头发又变成了银丝，也就是说子时已经到来，而他们的期限就是寅时之前。

“你是说，剑谷的人真的会把我们投进炼炉里练剑？”黑炽焰这么猜测着。

“如果每一个像我们这样闯进来的人都会被带到这片林子的话，那么应该会走不出去而死在这里，但是这里连一点点的人骨也没有，这就说明，他们很可能跟我们一样，在寅时到来的时候会被带出去......”冷君傲邪邪的开口，即使是在这种生命垂危的时刻，他也不改他的作风。

独孤默晨和黑炽焰很轻易的就接受了冷君傲的解释，白天他和问心发生的事情他们只是先埋在了心底。“所以我们将会被用来祭剑，用我们的血......”黑炽焰说的有些阴森。

“骨！”陌殇毫无预警的插播了一句话，也真是难得，她竟然主动地开口说话了。

陌殇的话让其他的人把视线转移到了她的身上，“小殇，你说的什么意思？”基本上问心开口才会有结果，而且她自己听了也是很好奇。

“人骨可以让剑更加的坚韧锋利！”陌殇看着面前的火堆，除却杀手的名号外，她就是一名剑客，对剑自然很有了解。

“剑谷的人说的可是说要我们的血祭剑！”黑炽焰还记得初到这片林子是那个声音说的话。

“那肯定是他们的误解......”问心兴奋地接过了话，“人骨里面含有磷粉，就是磷粉才让以铁或钢为原料的剑更加的坚韧......”问心是21世纪的医学天才，小小的化学又怎能能够难道她？

问心的话无疑又是外星人的话，“呃......那为什么不用动物的骨？”独孤默晨在停顿了片刻才又开始发问，的确，这也是个事实，人骨和动物的骨质应该是差不多的。

“因为人比较神圣呗！”问心的话语很容易就让人听出是在骂他们几个人笨。

“看来，我们很快就会成为神圣的人物了......”黑炽焰有些忧伤的说道，但是却也不是真正的那么忧伤，至少问心还是在身边的，而且他们在来之前也已经做好了准备，只不过想不到是用这种方法被结束生命。

“为什么？”问心不明事理的问道。

冷汗涔涔，黑炽焰、独孤默晨已经冷君傲简直感觉自己是跟一个记忆力极衰的老太婆相处着，难道她都不记得他们是怎么到这里来的，而且要是在寅时之前出不去的话将会被用来铸剑的。

“如果我们在寅时之前出不去的话，我们就会被投进炼剑的炉子里，成为逐渐的工具......”独孤默晨白了问心一眼，还是有了冷君傲她就什么也不管了？

“出去？那很简单啊！”问心很轻松地说道，然后就站了起来，“这里的草药基本上已经收集的差不多了，那我们就出去好了......”说着她就往前走去。

陌殇是无异议的跟着的，其他的三个人则有点不敢置信。

“问心，你知道出去的路？”黑炽焰不是怀疑问心的能力，而是他们已经试验了无数次，可是根本就没有那一次获得成功，她这么简单的说就要出去，能让人相信吗？

“知道啊！”问心回答的很自在，而且很轻盈的走着。

“这条路我们已经走过很多次了......”冷君傲不得不提醒她，再走一次的话他们就会直接的被带到炼剑炉里了，哪里还有那么多时间陪着问心玩？难道一路上她都根本没有注意过这些路吗？

但是问心忽然从随身的布袋子里拿出了温馨当初给她的那条小青蛇，放到了地上，“它会带我们出去的......小青，走吧！”像是听懂了问心的话，小青蛇开始快速的向前爬行了。

在这种漆黑的晚上，也只有靠手中的火把才能前行了，但毫无置疑的，问心肯定是不需要自己亲自动手的。

小青蛇一开始是有点不愿的，因为问心是硬生生的把他从睡梦中给拉起来的。可是，前方又似有美味的食物，身体都不受控制的向前滑行，而问心几个人也只需要乖乖的跟着。

陌殇和独孤默晨这两保镖帮问心挡开了划人的树枝，这条路他们很肯定之前都没有走过，而且，这根本就称不上是路，根本就是草丛树丛。“问心，你确定这条路可以走出去吗？”黑炽焰忍不住问道，能靠一条蛇来带路吗？

“我在剑谷放了老鼠的精华，小青一定很喜欢！”问心忍不住的兴奋，终于可以试试那老鼠的精华了，以前小青都是跟她寸步不离的，所以她自然没有机会试验一下。好不容易找到了这个机会，可不能就这么轻易地放弃啊！

虽然问心说话让人有些听不懂，但是至少可以听个大概。蛇吃老鼠，问心就是用老鼠身上的东西吸引蛇，就这么简单而已。

在这片诺大的林子里足足穿梭了一个多时辰，而且寅时也很快将至，能不能在最后的时限走出去要看天意了。问心有些疲惫了，毕竟穿梭了那么长的时间，可是很快的她的疲惫就被冲散了。“你们看，我们又回到了剑谷......”她已经看到了那把擎天巨剑，此刻竟然还有熊熊烈火在剑身上燃烧着。

抬起头，四个人也都看到了那标志性的剑谷的巨剑，一股难以言语的兴奋感涌上心头。“竟然真的有这么神奇的事......”黑炽焰也是对问心佩服的五体投地，真怀疑就算是他的师父在，是不是也不如问心这般厉害！

接着，陌殇等四个人很有默契的运气提起轻功就往他们的目的地飞去，自然，这个目的地就是那把巨剑的剑柄之上，当然了，就是他们一开始站的地方。陌殇倒是记忆力不像问心一般差的把她也一同带着飞走了，说得难听一点，小累赘一个，也只有陌殇才会这么不厌其烦的做这种苦力活。

此时的剑谷灯火通亮起来，数百名执着火把的铸剑师蜂拥而至，火光照亮了整片大地。

银披风男人还是同一日之前的装扮，如无意外的话，他应该就是首领了，毕竟问心他们每次看到的都是他在带头，还能把首领这个位子让给别人吗？

剑柄上方的问心一行五人，问心一袭银丝披散下来，都是在树林里穿梭不小心给弄散的。她站在五个人的中间，看起来就是以她为首，而且邪魅不堪，任何一个人看到了都不会不惊讶的，当然她身边的四个人除了隐藏的陌殇之外其他人已经惊讶过了。

说也奇怪，在两方人都还未说话的时候，剑谷的人突然纷纷跪下，“参见剑神――”他们像是着了魔一样大声的叫道。

这个叫声让问心五人有点不解，“他们是不是吃错药了？”反正从问心嘴里说出来的基本上就跟草药毒药之类的离不开，也的确，剑谷的人的这些行为实在是太怪异了。

而那银披风男人此时也走向前了几步，抬头仰望着问心五人。“各位公子，我主人有请――”他的声音没有了先前的嚣张跋扈，只是多了一份期待。

“你......是在跟我们说话吗？”问心好奇地问，倒是觉得这个男人很有趣，而且一定武功很厉害，如果把他做试验品......

“请各位公子移架――”银披风男人再一次用恳切的声音说道。

“请剑神移架――”不止是一个银披风男人了，下面所有的男人都Cao着雄浑的嗓音吼道，震得整个山谷晃悠悠的。

在五个人的脸上没有害怕，反而是一些兴味，他们对这个突然改变的态度很感兴趣。“君傲，你说怎么样？”黑炽焰同冷君傲脸上的表情差不多，分明就是等着看好戏的。

“还用说吗，这些人都是武林高手，但是却像神一样的膜拜，又怎么能不感兴趣呢？”冷君傲邪邪的回答，说的不光是他自己，也包括了独孤默晨和黑炽焰的心思，不过，陌殇的心思就有点难琢磨了。

“小殇，我们也去看看！”问心的心思已经飞到了遥远的银披风男人身上，想要迫不及待的在他身上做实验，肯定是百分之百的难得一见的精品。常年在这温热的地方，吸收日月的精华......真是帅呆了！

独孤默晨和黑炽焰冷君傲一同先行下去，然后陌殇也带着问心随后来到。

着陆后，问心看向的所有人都赶紧低下头去，包括银披风男人甚至也不敢看她。这点又让她觉得很奇怪，不过，现在她倒也是挺想见见那个什么主子的，跟他要要把这个银披风男人借她两天，用完之后就还。

第1卷 第28章 怪异男人

所有的建筑都是平平的竹楼，而且四周全部都是清澈的流水。如画如梦，简直就不像是真的，而且就算是花草，也是从未在市井之中出现过的。

银披风男人怎么看还是像一个领导级的人物，可是为什么他说的还有一个主子呢？

问心他们跟着银披风男人穿过一条条的竹廊，一句话也没有说，光是这些景色就已经够吸引人了，而却往里面深入就只感觉有无数的寒气袭来，一点也不像身在火热的剑谷之中。还有一个很严重的问题，现在时间应该是半夜三更，为什么他们还可以那么清晰地看到每一样东西呢？

抬起头看看，天的确还是黑色的，可是每一件花草竹子什么的竟然都像是自己发光，所以他们才看的如此清晰。

无语......

走了很长时间的一段路，问心终于忍不住抱怨了，“还有多长时间才到啊，我已经很累了，而且很想睡觉！”多数时间这个时候她就会固定的睡觉了，就像昨夜还有陌殇提醒呢！

也就在问心刚刚抱怨完，银披风男人在一扇竹门前停了下来，微微弓背，却没有看问心的脸。“剑谷的主人在里面等各位！”他一手推开了门，然后侧身就要让他们进去。

问心要进去之前，陌殇拦住了她，而且很快的，一把小飞刀就直射向这个方向，幸好被陌殇抓个正着。

“这就是剑谷的待客之道吗？”冷君傲讽刺的说道，却也是暗暗替陌殇捏了一把冷汗，如果她出手稍微慢一点，那不仅是她，连问陌可能也会跟着有危险。

“你们进来吧！”里屋，一个低沉有些沙哑苍老的声音缓缓的传来。

陌殇扔了手中的飞剑，而且正好是命中柱子。由她开头，然后是黑炽焰走进去，他们让问心在第三个进去，独孤默晨跟着她，冷君傲垫后。问心是不明白他们为什么要这么紧张的，而且这个样子也是让她觉得有些奇怪的。

五个人全部走进到屋里以后，门又重新关了起来，银披风男人也没有进来。

很快的，他们就看到了一个人影，从屏风后面慢慢的走了出来。看身形应该是个男人，同问情一样，他也有着满头的白发，只不过他这个好像是纯天然的，问心的是人为地，而且问心的更像是银色的，幻真幻假。

只不过，在那张脸上，戴着一个看起来有些笨拙的黑色的面具，问心他们根本就看不清他的脸。

“老头子，是你找我们到这里来的？”问心直接就发问，而且问话的语气真的是一点也不客气。

问心的“老头子”让冷君傲、黑炽焰已经独孤默晨嘴角有些抽搐，但是面具男人洛邪并没有开口，独孤默晨只好向前走了两步：“前辈见谅，晚辈等无意冒犯......”要是就这样死了，他们才会不甘心呢！当然了，他们都很清楚这个男人的功力，绝对是他们联手也不及的。

透过面具上眼睛的孔，洛邪看着一行五个人，视线最后还是落在了问心的身上。“你很像我的一位故人......”他还直接的走到了问心的面前，用那低沉沙哑外加苍老的声音说道。

“你的年龄可以做我爷爷了！”问心不怕死的继续调侃，倒是一点也没有危机意识，而且还是邪笑着。

“问心？”黑炽焰真的会被问心给吓出心脏病，但是洛邪并不介意，他挥挥手示意黑炽焰不要再说什么！

“她也跟你一样......全天下，只有她一个人敢这样跟我说话，你们......真的很像！”洛邪转过身去，手只是轻轻的一挥，整个巨大的屏风在一瞬之间支离破碎，而屏风后面是一座巨大的仿真的冰雕。再一看，那并不仅仅只是冰雕，冰雕里面还有一个人，一个女人，满头的银丝......

所有的人都惊呆了，冰雕里的人眼睛还是看着前方的，而且一袭白衣飘飘的样子，真的就像是仙女下凡一样的场景。但是他们惊讶的不是那名女子的惊人的样貌，而是问心有着跟她一模一样的脸。

问心走到冰雕女人的面前，冰雕比她要高，所以她只能抬头仰望。然后又看向洛邪，“人已经死了，为什么还不让她安息？难道你还想做什么实验？不对，她已经被冰封了，你还要这样摆在床边看着，真是一个色老头！”

问心的话差不多要让人吐血，包括洛邪在内，他是真的没有想到问心竟然比早已过世的妻子还要能说，此话一出，他竟然还真的有喷血的冲动。他走上前抚摸着冰雕，“她是我这辈子唯一爱过的女人，也是我唯一的妻子......但是，她也是死在了我的剑下......”他说的有些哀伤，那已经是尘封了多年的往事。

“你是洛邪！”陌殇肯定的说道，别人听不出她语气里其他的感情的，只是显得更加的冷而已。

听到这个名字，洛邪比问心他们更加好奇。“你怎么会知道这个名字，老夫从未行走江湖，更何况你年纪尚小，又怎么会知道老夫的名字？”ｗωｗ奇Qìsuucòm网

陌殇只是看着洛邪，然后问心走到了她身边，“小殇，你认识这个老头子？”

片刻后，陌殇拿出了剑，递到了洛邪的面前。而洛邪在见到这把剑的时候，整个人都紧绷起来，他缓缓的伸手去触碰那把剑，有些微微的颤抖。“怎......怎么会......这怎么会？”他开始喃喃自语。

旁边的人看的听的莫名其妙，“你就是用这把剑杀了你的妻子剑神练赤雪......”陌殇冷冷的说道。

原本握住剑的洛邪在听到陌殇的话之后手猛地一震，“砰――”剑稳稳地掉落在地上。“你究竟是什么人？”他已经不再那么平静了，然后在别人还没有反应过来之际就打了她一掌。

“小殇？”问心赶紧前去阻止，冷君傲、独孤默晨和黑炽焰也没有坐视不管，他们纷纷都站到了陌殇和问心的前面。

洛邪脑子疯狂的痛着，齐集巨大的内力向冷君傲三人攻击，冷君傲他们从未有过如此痛苦的感觉，那强大的内功他们根本连一点反击的机会都没有，迅速的就被他震了出去，然后竹门又再次关了起来。

接着冷君傲他们被凭空出现的那些人在脖子上架上了黑色的剑，从来没有这样过，感觉五脏六腑已经被震伤了。

问心是扶着陌殇的，但是她还没有来得及说话的时候，洛邪已经到了陌殇的面前，而且一把抓住了她的脖子。“说，你究竟是什么人？”然后他就像走火入魔样的火红着眼睛看着陌殇。

“臭老头，快放手！”问心吼道，然后就要上去解救，可是洛邪谁也不顾了，直接一掌就打过去。

“不要......”陌殇想阻止洛邪的掌力，可是现在她也是自身难保了。

但是，出乎意料的是，问心直接与洛邪对掌，却没有被震飞出去。洛邪发现了不对劲，他才松开掐着陌殇脖子的手，问心已经一掌打在了她自己的手上，力道大的直接将洛邪打了退出几步。

就像一阵风一样，问心直接来到了陌殇身边。可是陌殇真的被那一掌打的重伤了，“你这个神经病老头，你要是敢杀了我的人，我就要你陪葬！”她有史以来第一次发这么大火，然后就用力的扯开了陌殇的衣服，一个明显的血掌印出现在她的胸口，“臭老头，你竟然......”她的话还没有说完，洛邪竟然直接就拉过了陌殇。“你还想干什么，放开小殇......”问心想要推开，不，是一掌打开洛邪，可是陌殇却抓住了她。

陌殇的嘴角溢出了鲜红的血，表情依然冷漠的望着死死的盯着她胸口一个雪花型的图案。“看样子，你好像还记得这个图形......”她的语气冷漠却带有嘲讽。

“你......你真的是......”洛邪声音颤抖的厉害，不敢置信的看着陌殇，却没办法把话完全的说出来。

“少说废话了，滚开一点...色老头...”问心很不客气的推开洛邪，“还有你，小殇，我警告你，你要是敢给我死的话我就要你好看！”要是陌殇死了，那谁来带她飞来飞去；谁找人给她试毒；谁给她准备饭菜......

陌殇看着问心，嘴角轻轻的提起了一点点，不过问心刚好捕捉到了这个镜头，而且竟然让她像是被点了穴一样，都忘记说话了。

不过，现在可不是关心这个的时候，问心没有多做犹豫的掏出了随身携带的银针包包，然后借着火，将每一根银针在火上灼烧一下再刺进血掌之处。光是这一个血掌，足足就插上了一百多根银针。

然后，问心又把陌殇扶正做好，“小殇，你运气好，不会有生命危险；但是你记得运功，你之前吃了龙珠，才能保住一条性命，运功可以让你早点好的。”她可忙死了，不对，要是无殇死了，那么她才会更加的忙，还得帮她报仇，以后又没人帮她做这做那，那才叫一个忙！

洛邪已经没有再动一动了，他看着陌殇，捡起了陌殇的剑，记忆就如流水一样灌进他的脑子！他走到了冰雕面前，看着里面的女人。“赤雪，这......就是你对我的惩罚吗？”他问着这句话，重复的问着，但是早已逝去的人却再也没办法开口回答他，只能眼睁睁的看着他拿着陌殇的剑痛苦万分。

陌殇调息，不可否认的，问心的医术到达了一定的境界，加上之前问心给她的龙珠，她只觉体内有很多的真气......

问心一直坐在旁边，也看到了外面的情景，冷君傲他们被困着，但是却用这些时间来打坐运功，毕竟之前的洛邪是真的有走火入魔的感觉，被他打伤了总得调息调息啊！

银披风男人站在门口望着里面的洛邪，看着调息的陌殇，也许这真的是上天给主子的惩罚，也许是让主子为他所犯下的过错来赎罪，不管如何，这是注定的。

第1卷 第29章 无情莫伤

问心无聊的坐在旁边，无意中看到了正在运功的陌殇，她忽然想起他嘴角微微上扬的时候，她是在笑，没错的，肯定是在笑。但是那是极为轻的，她不会看错了吧？

越想越好奇，问心从椅子上下来凑近陌殇，而此时的陌殇也正好差不多调整好了所有的气息。睁开眼看到的就是问心好奇的脸，尽管四目相对，问心倒也没有被吓到。

“小殇，你那个时候笑了是不是？”问心很白痴的问，她怀疑自己是不是前两天在陌殇身上做实验太多想要看她其他的表情才产生幻觉。

此时的陌殇却是一如之前的冷漠，“没有！”不仅脸冷，连声音也是无可挑剔的寒冷。

“难道真的是我看错了吗？”问心自问，她研制的药对陌殇竟然没起作用很是让她耿耿于怀。恐怕这辈子看到陌殇冷漠以外的表情，真的是比登天还难啊！

陌殇说话的声音也让洛邪反应了过来，他直直的走向了问心和陌殇，伸出手缓缓的拿下面具。

出乎问心的意料之外，面具下竟然不是苍老的脸，反而还可以说是很年轻的一张脸，而且更让她吃惊的是，这张脸看着有些面熟。她无意中的转向了陌殇，发现这张面熟的脸简直就跟陌殇没有多少区别，不同的是一个是男子，一个是女子。

“不是吧......”问情感觉自己的舌头有些打结，她跟冰雕里那个女人长得像也就罢了，现在陌殇竟然又跟洛邪长得这么像，真的是玩笑开大了！

“你还活着......”洛邪缓缓的说着，定定的看着陌殇，有些苍老的疲倦。

陌殇倒是很镇定的直视洛邪，从她的眼里看不出任何冷漠以外的感觉了。但是问心就很快的挡在了两个人的中间，“喂，我可不管你到底是真老头还是假老头或者色老头，你可别想再伤害小殇了，又浪费时间又浪费力气，你要是闲着没事做就帮我们把这把剑里面的东西取出来......”她今天竟然破天荒的第一次使用了江楚天教她的武功，没想到威力倒是蛮大的。

洛邪看着问心，当时他就是看到了她才会让长老带他们来到这里的，但是却让他意外的看到了另一个早在十七年前就失踪的世界上最亲的人。“你想要陵宫的地图？”这句话是看着陌殇问的，尽管有千万个对不起，但他还是不愿再提起那段事情，只会徒增陌殇的痛苦，也让自己更加的悲伤。

“陵宫的地图？”问心念道，然后看看陌殇，从她的眼神里很轻易的就可以看出她也是不知道的，所以她只好重新又转向洛邪了。“你打伤了小殇，所以你必须帮我们做事！”问心可是很记仇的，利用一切可以利用的人和物。如果洛邪说不的话，那她也会有很多办法的，只不过到时候要他吃点苦头了。

陌殇看着洛邪手中的剑，然后将问心提到了一边，两个旗鼓相当的人面对面的站着。“这把剑早就该毁了！”陌殇有些无情的说着，“我要的是里面的东西！”

陌殇的冷漠让洛邪感觉到了无比的心痛，今天的一切都是他一手造成的，他没有资格说些什么，尤其是在陌殇的面前，即使身体里的血是一样的，但是现在他们也只能以最陌生的方式相处短短的时刻。

洛邪转身看了一眼冰雕，然后没有犹豫地用尽了身上所有的内力抓在剑柄之上。那削铁如泥的剑身以及剑柄都在一瞬之间融化，就像是被烈火煅烧的普通的铁一样。问心看着这一幕简直是太神了，整把剑像变魔术一样的又重新集合起来，化为一块薄薄的半透明的布一样的东西，但是那上面却有密密麻麻的线条，很容易就看出来是地图。

也在同一时刻，冷君傲、独孤默晨和黑炽焰也全部恢复，很轻易地解决了那些小小的手下，再次的闯进了竹屋里面。

“问心，你没事吧？”独孤默晨第一个反应就是检查问心身上有没有受伤，黑炽焰和冷君傲则挡在了问心和陌殇的面前，可是他们看到的已经是又再次戴上了面具的洛邪。

“哎呀，我很好啦！”被独孤默晨找来找去找的有点痒痒的问心忍不住拍掉他的手，然后献宝一样的拿着只有手掌大的地图。“你们看，老男......他已经把东西弄好了！”她原本是想叫老男人的，可是想到那张年轻的脸又没有叫出口。

冷君傲他们是有些惊喜的，可是剑呢？

“东西是拿到了，那陌殇的剑呢？”黑炽焰带头问道，倒是没有放松的紧盯着洛邪，毕竟一炷香之前他还像疯了一样打伤了他们。

问心也被这个问题给问到了，她从冷君傲和黑炽焰中间挤出来，看着洛邪。“你刚刚打伤了小傲、小晨、小焰，更是重伤了小殇，所以你必须赔礼道歉！嗯......就用一把你这里最好的剑，一定不能比小殇先前的差......”她颐指气使，好像她才是这里真正的主人。

洛邪和无殇对视一眼，但是陌殇却转移了，“不用了――”她浅浅的说道。

“那怎么可以，他打伤了你么四个人诶，你知不知道我可是花了很长时间才救活你的，怎么能就这样便宜了他？那实在是太不公平了......”她完全是闭着眼睛说瞎话，其实她根本就没有费那么大劲好不好？

冷君傲三人听了问心的话都不可遏制的笑了出来，也不管他们面前是不是真的还有这个武功高强的神秘人物。然而，很快的，一把剑就已经出现在了洛邪的手中。

问心一点都没有阻止的就直接拿了过来，谁也不知道洛邪是什么时候去取剑的，但是他是真的拿来了没错。

没有价值连城的外观，也没有什么珠宝玉石做修饰，甚至比先前陌殇原来的那把看起来还要土，但是当问心**看到的竟是发着银白色光的剑，根本就看不到剑身是长什么样的。不光是问心看呆了，独孤默晨、冷君傲和黑炽焰也看呆了，他们还是第一次看到这样的剑，不用说，肯定是好剑一把。

“小殇，以后这把剑就是你的了，千万别客气的说不要啊！”问心喜喜的说，有了这把剑陌殇肯定会更加厉害，就算是武功再高的人，只要她想要，她也一定会让那些武林高手做她的实验品的。

陌殇没有反驳问心的话，很自然地接过了问心递来的剑，然后倏地就划破了自己的手掌，鲜血瞬时间就染上了那银光质的剑身，让银白色泛着诱红的血。

“陌殇，你干什么？”独孤默晨一惊，赶紧夺下陌殇的剑，准备给他包扎，可是到了他手上的剑身竟然消失的无影无踪了。

冷君傲和黑炽焰相视一眼，惊讶程度不下于独孤默晨。“一把真正的好剑是认主人的，只有它的主人才能够使用，刚刚陌殇以血喂剑，是证明她就是这把剑的主人......”他只是听过这种方法，还是第一次看到，而且竟然是这么的明显。

独孤默晨愣愣的将剑重新交还给了陌殇，就在那一瞬间，他们又见到了奇迹的时刻，剑身又再次的出现了，就像一道美丽雪白的光束一样。

“从今天起，你就是它的主人了！”洛邪缓缓的说着，这么多年来，他铸了这举世无双的剑，一直希望能有人可以继承，没想到这个人，竟然是......也许就是天意，缘起缘灭都只因十七年轻年少轻狂的他只为铸剑而疯狂，就算真的让他铸造出了世间绝无仅有的好剑，他也已经是家破人亡了。

陌殇没有说什么感谢的话，只是一如既往的站在问心身边，这已经是一种习惯了。

“那我们是不是可以走了，这里还真冷！”问心又突然开口，不知道为什么心底老有一个声音喊着让她快点走快点走，好像如果她不走的话，就会被天给压死一样，乖乖，她可不想被天压死......

没有人再理会洛邪，问心五个人转身就要离开，不过每个人还是时时准备着的，发起疯来的洛邪不容小觑。他们甚至都不知道为什么他会突然那个样子，而又留下问心和陌殇做了什么！

竹门打开，黎明的曙光代替了那些本身会发光的事物，除了点的蜡烛以外，没有任何一样东西还会自动的发光发亮，真是有够神奇的。

门外跪了很多的人，包括银披风男人，“送剑神――”男人们大声叫着，这个人就是问心无疑，但是她真的很想说她不是剑神要他们别叫了，她本来就没睡觉，他们这一叫更是让她头昏眼花。

银披风男人跪着，却不是因为剑谷所供奉的剑神，他跪的是失踪多年的少主――陌殇。

陌殇最后回头看了一眼，看到了洛邪，所有的一切早该完结的。她能够来到这里只能说是天意，上天安排她能够再见到在她脑中早已模糊的人，也许也是为了做手上这把旷世奇剑的主人而来。

竹屋里的洛邪，又再次走到了冰雕里的女子面前，摘下面具。“赤雪，是你一直在保佑我们的孩子是不是，让她平安的逃过了那次劫难？从现在开始，我真的再也没有什么好留恋的了，我可以永永远远的陪在你的身边了......”

也许陌殇真的是那么无情，但是在心底的最深处，选择遗忘或许是最好的选择，至少她身上还有一个痕迹，手中还有一件东西！

数天后，整个剑谷的人全部跪在了一座墓室的前面。一身白衣的男人，抱着冰冷的身体往里面走着，直到墓室的门打开，在他走进去之后又再次的关上。

无情是因有情而起，往往，无情胜于有情......

第1卷 第30章 寂寞夜

五个人离开了剑谷，仅仅只有两天的时间，发生了很少的事情，但是却已经几乎了解了剑谷的人，在他们的眼里只有剑。很可惜的是，问心并不是那位传说中的剑神，他们所信奉的只是一个早已不在人世的人而已。

冷君傲、黑炽焰和独孤默晨并不清楚究竟在他们运功调息的时候究竟发生了什么事，而且尽管陌殇还是一如既往的冷漠，但是却还是隐隐的感觉到她的不对劲。

“小殇......”问心跳着就搭到了陌殇的肩上，她还是跟之前一样，“接下来我们去夏寰国皇帝住的地方了，不回秋水宫！”

问心的这一决定让冷君傲、黑炽焰和独孤默晨都停了下来，并且转身看着问心。“为什么？”冷君傲没经大脑思考的就直接问道，随后也意识到自己是太激动了，“你不想得到圣水了？”他恢复了平静的心态。

可是问心的话却让独孤默晨心底兴奋了一下，“天下无不散之筵席，我们迟早是要分开的......”他露出浅浅的笑，很是赞同这一决定。

“圣水已经拿到了吧？”黑炽焰兀自的猜测，但是他真的不希望是真的被猜中。

“宾果！”问心打了个响指，“小小的圣水怎么能难得到我问心呢？”她笑的邪魅不羁，要是有什么能难得到她那才叫见鬼呢！“小晨和小殇是我的人，虽然跟你们两个在一起还不至于那么讨厌，但是毕竟你们还不是我的人，等什么时候我有空，我再去收你们两个，到时候你们再跟着我！”她说话直白，却让人想要一头撞死昏过去。

独孤默晨以前是不爱听问心一天到晚把“我的人”挂在嘴边的，但是，最近听到她说竟然有点怦然心动。尤其现在她是当着冷君傲和黑炽焰面前说的，更让他感觉很骄傲。

冷君傲和黑炽焰相视一眼，的确，他们还有自己的事情要去做，现在烈焰岛没有一个可以真正掌权的人在，秋水宫现在也是交给了冷君然，但是如果是高手的话，冷君然也不一定应付得来。整个江湖中的人都对秋水宫虎视眈眈，恐怕也真的没有时间去想那么多的事情，更没有时间陪着问心了。

“但是你们真的要去皇城？”黑炽焰可没落下问心说的那个地方。

“一个国家最大的地方，肯定会有很多好东西的！”问心幻想道，仿佛又看到那些新奇的药草在她面前晃悠晃悠了，对那些达官贵人她是没有兴趣了，但是那些人身体膘肥，说不定可以让她做做试验品，研究研究超级的减肥产品呢！

“皇城的人不想市井之人，恐怕他们不会那么轻易好对付的！”黑炽焰继续说道，反正就是不想这么快就分离。

“两位大可不必担心，侯府在皇城有府邸，不会有人会欺负问心的！”独孤默晨立马就谢绝了黑炽焰的好意，而且他也不认为有人能耐欺负的了问心，她不欺负别人就已经阿弥陀佛了。

黑炽焰不得不收口，他几乎忘记独孤默晨也是身世显赫的侯爷，有他在，问心肯定不会有什么危险。

冷君傲向前走了一步，“那我们就此告辞了！”就像独孤默晨说的，天下无不散之筵席，问心的目的已经达到了，但是他也不会去刻意地追究那圣水了，就当是送给她的礼物。

“等你们忙完了那些琐碎的事情都可以来找我，不过到时候我们不一定在皇城就对了！”问心邪邪的一笑然后就转身离开。

当然了，陌殇和独孤默晨也跟着问心一同离开，独孤默晨还用江湖人的方式告别――抱拳。接着，冷君傲和黑炽焰就这样看着他们离开，两个人有点失落，独孤默晨有不少的兴奋；陌殇还是平静，不同的心态不同的表情，现在就是真的分开了。

“问心，你真的要让他们来找你？”路上，独孤默晨忍不住问道，说实话，冷君傲和问心有点过于亲密了。

“为什么不要？”问心反问，“说不定他们还会把那其他的陵宫的地图拿来给我，我可是很想看看世界上是不是真的有那种长生不老的药呢！”如果有，那可就真的是奇迹了。

“呃......”独孤默晨有些失语，虽然说冷君傲和黑炽焰看起来都对问心有好感，可是他倒是没有看出问心有哪一点对他们有感觉。

管他呢，独孤默晨放宽了心，想到有句话叫做“近水楼台先得月”，他跟问心这么近，几乎是朝夕相处，如果比机会的话，他的机会是最大的，虽然还有一个陌殇，但是他相信，不说陌殇的性别，就以她的那种性格，是女子都不会喜欢的。

问心不认识路去皇城，但是独孤默晨和行走江湖已久的陌殇不会不知道。赶往皇城还需要几日的期限，而天黑的时候，他们就必须找个地方落脚。

阴暗的道路上，只有一间客栈，不过，这间客栈倒是建的不差，房间也很不错，问心三人入住还绰绰有余。

夜半时分，问心忽然就醒了，因为她听到了细微的声音，像是一首曲子。原本是打雷也惊不醒的人却无奈对细微的声音很是敏Gan，有了这声音，想再让她睡着那根本就是不可能的。到底是那个该死的混蛋，找到了绝对要让他好看。

问心随便的找了件衣服披上，循着声音找过去，可是当她发现声音的出处时，她就把眉头皱的可以夹死苍蝇了，竟然又是在那么高高的屋顶上。现在当下决定，要把那个该死的人升级到最高的毒药，让他永远都后悔今天做的事。

好不容易爬了上来，曲音却随之消失了，才探出一个脑袋就有一把剑抵到了她的喉部。

这一吓吓得问心的脚下一滑，眼看就要摔下去，可是好在陌殇有了反应，很快的就拉住了她把她拉了上来。可是即使已经上来了，问心还是很心惊胆战的拍着胸口。

“你来这里做什么？”陌殇冷冷的问，然后又重新坐下。

“这句话应该是我来问你，你在这里做什么？”问心心有余悸，“半夜三更的不睡觉在这里弄什么音乐吵人睡觉，竟然还差点吓得我摔下去......”她厉声的指责。

“你会武功！”陌殇当做没听到她前面的话而径自的点出了这个事实。

“那又怎么样，我从来就没有说过我不会！”问情也同陌殇一样一屁股坐在斜斜的屋顶上，不可否认的，这里的星空还真是漂亮。

“你不必费力的爬上来，就算摔下去也足以救自己！”陌殇看着远方，说话的时候甚至都没有看问心，坐姿还是那么的酷......

问心拍拍手上的灰，“我可不觉的我有武功，而且实在是太麻烦了，我可没有兴趣！”要是她有兴趣的话，陌殇也就不用在她想的时候就把她扛着飞来飞去了，说得好听是搭个便车，说得难听根本就是自己太懒。

陌殇回头看了一眼问情，月光之下满头银丝的她显得就跟妖精一样，却是实实在在的一个懒到家的妖精。

问心也接触到了陌殇的视线，看着她又转脸过去，问心可不像白白放过这个可以逗一逗她的机会。“我说小殇啊，刚刚我好像看到你在看我是不是？”她邪邪的笑着凑近陌殇。

陌殇没有回答，这真的是一个极度无聊的问题，实在是没有回答的必要，看看问心接下来还会再说些什么！

问心以为陌殇的沉默是在羞愧，这个冷漠的女人的羞愧样......喔呵呵呵，她可是很期待呢！

“你该不会是......暗恋我，所以，总是在趁我不注意的时候，偷偷的看我？”问心凑得更近一些了，而且语气暧昧，如果是一个正常人听了，肯定是鸡皮疙瘩掉一地。

但是，如果对象是陌殇的话，如意算盘可就真的打错了。“没有！”陌殇直接的否认立刻就冰冻了问心脸上的邪笑。

问心僵硬着笑脸，却还是毫不退缩。“我知道你是在害羞，喜欢我的人有很多很多，而且，我也不介意男女性别的，很多都像你这样的......所以，你如果还是藏在心里的话，我可是没办法知道的！”她根本不经大脑思考的说道。

陌殇真的转过头看着她，很认真很认真，看的问心表情又再次的僵硬了。然后，陌殇伸出手探在问心的脑袋上，没错，就是那种探探有没有发烧的形式。

“陌殇――”问心大声的吼道，“你竟然敢怀疑我生病了，你活得不耐烦了是不是？”一向就只有她把人气的跳脚，没想到她伟大的叶问心竟然还有这难得的一天，真是奇迹，而陌殇就是那个创造奇迹的人。

“客栈里的人还在睡觉，小声一点！”陌殇冷冷的说，转过头去继续遥望远方的星空。

这下子问心恨不得整个人都冒火了，“你想造反是不是？别忘了，我能解你的毒，自然还能很轻易地送你上天堂，要是你把我惹火了的话，哼哼――”调侃不成竟然自己被“数落”了，软的不行就来硬的，就不信你不乖乖听话。

陌殇沉默了，问心虽从不在意别人的表情和心情，而且近乎是那种冷血的人，但是免不了的还是有些那么的感性的，要是真的连一点感性也没有的话，那她才真正的不是人。此时的陌殇看起来有些寂寞，一如她在家的时候，没有人理她，没有人关心她，时常的一个人看着天空发呆，那是一种很不好的感觉――

“流星......”第一颗流星划过，问心兴奋地喊了出来，然后又是很多的流星刷刷的划过天际。

“这个就叫流星雨，听说看见的人对着流星许愿的话可是会梦想成真的！”问心一手搭在陌殇肩上，她就是被流星给带到这个世界的，就暂时先饶了陌殇，什么时候有空再跟她算今天的这笔帐。

第1卷 第31章 魔女的时代

剑谷的方向到皇城不是很远的距离，所以，仅仅就在第三天的日正时分，问心、陌殇和独孤默晨就赶到了皇城。这里的喧嚣华丽程度远比之前问心在无双城还要略胜一筹，好像就算是普通人家的房屋也是那么的富丽堂皇。

问心对路边的小饰品还是同以前一样毫无兴趣，不过这里倒是也没有让她感兴趣的医草药。

“问心，我先回府里去安排一下，你是跟我一起去，还是现在街上逛逛？”独孤默晨温柔的说道，他是侯爷，在皇城里就有自己的地方，这也是由皇帝赐封的。

“我先和小殇逛逛，你只要告诉小殇你家在什么地方就行了，等晚点我们再回去！”问心说话的时候已经挥了挥手，眺望着哪里有没有什么地方可以先饱餐一顿了。

问心的答案似乎也在独孤默晨的预料之内，然后他就将地址告诉了陌殇，毕竟陌殇是跑江湖的，任何一个地方应该都留有她的踪迹。

然后就是陌殇跟着问心两个人在街上闲逛了，她什么都不怕，因为身边有这么个能干的保镖；她不愁没钱花，因为独孤默晨就是一个富家公子，有他给她“零用钱”。

“耶，找到了，这里看起来还不错，里面的饭菜应该还可以吧！”整个皇城最大的酒楼就在问心的面前了，也亏的她有那么好的眼光，竟然一来就看上了这间酒楼。

一进到里面，问心才发现，这个写意楼不止是外表华丽，里面的装修更是让人叹为观止的。不过呢，她可不是专程进来欣赏这里的装修的，她已经问到了从她面前端过的菜里面人参鹿茸的味道了，不仅是菜香，就连放了这些补品的菜也是那么的香。吼吼，她已经迫不及待的想要尝一尝了。

楼下坐满了人，小二态度极好的领着问心和陌殇到二楼，刚巧的是，有一个桌上的人吃完走了，她们也许是幸运，因为这还真是最后的一张位子了。眼看这些人一个个都是华丽的衣服，问心和陌殇与他们相比就显得有些相形见绌了。

“这里还真是不错，不过我想吃汉堡和薯条！”问心玩弄着筷子，她真是想到什么就说什么，平日里她忙碌的时候就喜欢买个汉堡啃啃，买袋薯条嚼嚼，时间稍微宽裕一点的话还配上番茄汁。她都已经两年没有吃到过了，那个味道还真是有些怀念呢！

陌殇没空理会问心的白日梦，更是懒得说话，静静地等菜端上来。

很快的，两个小二就轮流的端上了四个菜，无论是色香味都一应俱全。问心对吃的是不怎么在乎，但是如果加上她特制的药的话肯定会让菜更加的美味的。说做就做，她就在别人的眼皮底下从怀里拿出了一个瓶子，将白色的粉末到了进去，然后还不经陌殇同意的就倒进了她的碗里。

“砰――啪――”一个极大的声音让吃饭的所有人都停下了筷子，然后就听到男人的大吼：“你他MaDeJian女人，竟然敢在老子的背后跟人通奸，老子没杀了你们这对奸夫***你就应该感激了，竟然还缠着老子，活得不耐烦了是不是？”

吸引热眼球的就是这个身形彪悍的男人，而刚刚的一声巨响是他的铁拳用力砸破了桌子，后面的一声是他用力的掴在了女人的脸上，将女人直直的打倒在地。

这算是轰动的了，别的人被这男人的大力吓得连气也不敢喘一下。

但是女人虽然被打了，却还是很坚强的站了起来，还是站到那个足足比她高了一尺的男人面前。用衣袖擦干嘴角留下的血，“你有什么证据说我跟王公子通奸，明明是你当众调Xi路上的姑娘！而且你竟然还说要休我，我告诉的，我爹可是兵部尚书，你今天打了我，我一定会让你后悔的......让你们李家的人全部倒霉......”

“你......你这个疯婆子！”彪形大汉气的把眼睛瞪得老大老大，他是一时失手才动手打了女人，没想到竟然还真的中了她的激将法，如此一来，不仅仅是他，就连他的家人也会受到影响的。

人们纷纷地观看着，原本以为是男人的错，可是看到了女人得意的样子，剧情又发生了反转。问心也在观看的一行人之中，不过她倒是很想去凑进一脚。

问心起身就往男人和女人那里走去，换上邪邪的、坏坏的笑，“这位娘子，你没事吧？”她喊着女人。

女人原本是背对着问心的，心里也是有点火气的，转身就准备开骂，可是当她见到问心那像是会发光的俊美的容颜时，顿时就像被一盆水淋熄了所有的火气而换上了古代女人特有的端庄贤淑样。“公......公子？”她有见过这个男人吗？

问心的一笑让意志力再高的女人也不由得两眼冒桃星，更何况，这个女子的意志力还不是那么的高呢！她伸出手抚上女子的脸，让她原本就被男人打的红的脸更加的红了，“公......公子......”就像身处云端一样的感觉，让人恨不得忘乎所以。

“很疼吗？”问心温柔道，然后还一脸心疼样的凑近看。

问心的温柔让女子的一颗芳心砰砰砰的乱跳个不停，几乎从喉咙口跳出来，两眼甚至很快的就泛着泪花了。可是，女人的丈夫却是火冒三丈，“砰――”他再一次将桌子上击打出一个窟窿，“众目睽睽之下，你这个Jian人竟然和男人这等亲热，就算你爹是兵部尚书，告到皇上那里我也绝对会把你这个Jian人休了――”他咆哮着，没有对问心动手，可能是刚好给自己找一个借口。

问心也看到了男人悄悄勾起的唇角，直接的与他对视了一眼，就这么一眼男人的思想就完全不受自己意识的控制了。“娘子，我还是那么的爱你，求求你，不要离开我好吗？”他软绵绵的走到了女人的面前然后还一脸忏悔心痛的跪下。

接着问心又放开了女子，她自己走到一边等着看好戏。女子看起来就是这样的高高在上样，“你爱我？谁准你爱我的？天底下有那么多的人爱我，什么时候轮得到你来爱我，滚开――”她一脸不耐烦的样子。

可是男人却其而不舍的跟了上去，而且还是跪着走路，还一把抱住了他娘子的双腿。“娘子，求求你，求求你别走，只要你还是我的娘子，那些王公子，张公子......你都可以把他们喊到府里做客，我一定会好好招待他们的......”男儿膝下有黄金，现在在旁人的眼里，恐怕就只有狗便便咯！

男人的一把鼻涕一把眼泪及诚恳的态度让女子很是反感，她用力的去踹男人，可是一踹开男人竟然又像蚂蝗一样的粘上去。“老娘告诉你，就凭你这种臭男人也配让我睡你的床，也不看看你自己，长得什么鬼德行，除了块头大，吃饭多，到了床上还不是一样不行......”无休止的话一直在这间酒楼里徘徊，而且到后来越说越恶心，让很多的客人都没有了食欲。不得已的，酒楼的人叫来了官差，把那两夫妻给“请”了出去。

不过令众人好奇的是，那对夫妇好像是中了邪一样，女人是没多大变化，男人可就发差太大了，真是丢尽了所有男人的脸。

不用说，这场恶作剧的主角不是别人，正是闲着无聊的问心，她倒是对她的杰作没有一丝丝歉意，反而是觉得理所当然的。

“这位公子，在下可以和你们一同就坐吗？”轻柔的男音在问心的旁边响起，他也是将方才的一切尽收眼底的人。拥有者华而不凡的出众外表，干净的就像一张白纸一样，脸上更是柔和的笑。

“坐吧！”问心觉得他脸上的笑容很舒服，而且现在她的心情不错，因为刚刚找到了那两个免费的试验品。

白净的男子坐下，举手投足间尽是优雅，看得出来他学习过古代的礼仪。“在下夏瑾麟，敢问公子高姓大名？”他自报姓名，手上还有一把摺扇，更显其高贵。

“高姓大名？”问心听着这几个字有些陌生和别扭，不过倒也能听懂，“我叶问心，你可以叫我问心，小麟！”问心的特殊喊人方法又再次上演了，而且是百试不爽。

特殊的称谓就让夏瑾麟有些无语了，不过他没有去问为什么这么叫他。反而是她的名字引起了他的注意，“叶公子，这是你的真名吗？”

“不是我的真名难道是你的啊？”问情讽刺的一笑，“还有我说了，叫我问心就可以了！”“叶公子”听的她怪怪的。

夏瑾麟浅浅一笑，也许真的是他眼花了吧！“叶......问心，”他准备还是喊叶公子的时候却敏Gan的换了过来，“刚刚那对夫妇，是你对他们做了什么吗？”这就是问心吸引他过来的第二个原因。

“你看出来了吗？”问心问道，感觉这个人或许也是同道中人也不一定。

夏瑾麟收起了摺扇，放到桌上，“在下幼时与一高人学艺，听他说过此类的催魂术，只可惜在下愚笨，未能学习师父的催魂术！”他说话很谦虚，而且这种温柔似乎是出自真正的内心的，不像独孤默晨只是假假的。

“你们这叫催魂术啊，我都叫做催眠的！”问心无心的品尝着每一道菜，不可否认的，她看见夏瑾麟的这张脸是觉得挺舒服的，帅气的脸，就是养眼。不过可不要就误以为她就是花痴了，冷君傲、黑炽焰也是不输他的。

“催眠？”夏瑾麟兀自的念着，他们明明就还是醒着的。

“就是在一瞬之间让人进入睡眠的状态，然后催眠者可以用自己的思想去控制被催眠的人。”问心简单的解释了一下，不过她的催眠术早就到达了炉火纯青的地步，今天纯粹是想看场好玩的戏。

“那......问心你让那夫妇二人做了什么？”夏瑾麟听的很有趣，而且都有点跃跃欲试的感觉。

“很简单，我只是让那个男人把心里想的全部反过来，然后再叫那个女人把想说的想做的通通都进一步的加深。”问情邪恶的笑着，要不是她的“杰作”，那对夫妇又怎么会在众人的眼皮底下就上演一幕这样的闹剧呢？

夏瑾麟有些无语了，难道催眠真的那么厉害吗？

“小麟你是不用担心的，我不会对你进行催眠的，就像对小殇一样，我就从来没有对她催眠过。”她像是看穿了夏瑾麟的心思一样，还拿旁边的陌殇来做个例子，可是说到这个......利用催眠，能不能看到陌殇另外的表情呢？

夏瑾麟有些羞意，却还是松了一口气。“那么那对夫妇以后会怎么样？”

“十二个时辰后他们就会恢复正常的......”

第1卷 第32章 侯府的表妹

初到夏寰国的皇城，问心就遇到了一个翩翩贵公子，而且笑的更是那么甜美，呃，用甜美来形容一个男子的笑容会不会有些不恰当啊？

夏瑾麟和问心陌殇走了一段路程，他总是不自觉的看着问心，有那种感觉，但是却又说不出到底是什么样的？毕竟，面前的这的的确确是一名男子，他认识的那个人却不是。

“问心，现在天色已晚，在下就先告辞了。”黄昏之时，夏瑾麟和他的跟班一同送问心，而现在基本上也是时候回去了。

“问心......”问心才打算跟夏瑾麟说再见，独孤默晨的声音就远远的传来了，随后他的人也很快的出现了。

“小晨，你怎么来了？”问心傻傻的问道，“你不是先回家了吗，怎么知道我和小殇已经回来了？”

独孤默晨才想好好骂一顿问心，问她怎么到现在才回来，可是他敏Gan的看到了站在一旁的夏瑾麟。不看还好，一看真的下一跳：“太......”他刚要开口，就被夏瑾麟一个姿势阻止了。

“小晨你说什么？太什么？”问情离独孤默晨最近，当然能够很清楚的听到他说的话。

“太......太阳都快下山了，你竟然逛到现在？”他板起了脸，然后又故作不经意的看向夏瑾麟和他的跟班。“问心，这二位是......”

问心却邪邪的凑近了独孤默晨，而且那个眼神半似魅惑，半似不信。“我怎么感觉你好像认识小麟呢？”

问心的话让独孤默晨和夏瑾麟同时心头一震，独孤默晨更是有些失语，平时见问心呆呆的，怎么现在就这么精明了呢？

“默晨，还是实话跟问心说好了！”夏瑾麟主动地站了出来，走到问心面前，“其实我和默晨从小就是好朋友，只不过不想让别人知道我们的关系，我们才约定在别人面前装作不认识。”他自圆其说。

独孤默晨对夏瑾麟的回答有些抽筋，可是要是问心真的再Bi问下去那可就由不得他自己回答了，他可是见识过问心可以让人说出种种事实的手段，他也不相信自己有那个能力可以抵制得了。

“朋友就朋友呗，这有什么不好说的？”问情无聊的翻个白眼，“反正你们认不认识也跟我没关系，小晨我现在要回家了，我很累！”

问心走了大半天的路，然后又在整个皇城里逛了大半个圈，她要是还不累那可就真的要佩服她了。独孤默晨无奈的笑笑，然后看向夏瑾麟，“太......瑾麟，那我们就先告辞了！”喊这个对他来说还是很陌生的名字的话实在是有些困难。

“小麟，拜拜咯！”问心疲惫的挥了挥手，然后又走到独孤默晨面前，“小晨，我现在走不动了，你背我回去！”她应该算还是有点良心的，陌殇已经陪了她一天，她累，陌殇差不多也累了，所以就只好把目标转移到独孤默晨身上了。

独孤默晨看到了夏瑾麟惊讶的表情，但是他也只是付之一笑就走到问心的面前微微的俯***去了。

问心倒是一点也不客气的就直接跳到了独孤默晨的背上，本来就是女子的她是改变不了她的身体状况的，跟男人的体格依旧是相差甚远，不过即使她也是一身男装，趴在独孤默晨的背上倒也有种莫名的协调感。

夏瑾麟就这样看着独孤默晨把问心背了往前走，陌殇是冷漠的跟着。

“太子，您是不是觉得如果那位问心公子若是女子就跟云依公主长的很像？”夏瑾麟旁边的跟班有着一双锐利的眼睛，就像是鹰一样。

“铁战，你也觉得问心和依儿很像？”夏瑾麟问道，不可否认的是，他就是夏寰国的太子，身份尊贵，但是两年前的意外却让他有些游戏人间了。

铁战的样子看起来跟陌殇有些相似，都属于冷漠一族的。“太子，属下觉得，如果问心公子换上女装肯定就跟云依公主一样。”

夏瑾麟再次合上了他的摺扇，“也许是我想的太多了，依儿早就不在这个人世了，更何况，问心不是一名女子......”提到“依儿”二字的时候，夏瑾麟有些落寞和哀伤，因为那曾是他心里最爱的一个女子。

“太子，云依公主只是失踪了，也许，她还活在这个世上！”铁战也不忍心看着自己跟随了十几年的太子伤心难过，只有他知道，太子对那位云依公主有多深的感情。

被人背着的问心感觉很舒服，还有些昏昏欲睡；背着问心的独孤默晨感觉很快乐，还有些得意洋洋。这种切切实实的感觉，独孤默晨就算是在做梦的时候也不敢去想象，可以那么近距离的和问心接触，真的是他这辈子以来最开心的事情了。

很快的，独孤默晨就背着问心到了侯府，这座府邸是他一个人的，就像其他的侯爷一样，他有属于自己的封地，虽然比较小，但是却也是一间不错的房子。

“表哥，你回来啦？”还没踏进侯府的大门，一名身着江湖装扮的女子就率先跑了过来，可是却看到了他背上的人。“表哥，她是谁？”她很不乐意见到她最爱的表哥竟然背着另一个人，她的表哥应该是属于她一个人的才对啊！

“汐涟，我不是跟你说了，他们是我的朋友，以后会跟我一起住在府里的。”独孤默晨小声的说道，就是怕问心是真的睡着了。

“诶，等等――”周汐涟眼看着独孤默晨竟然还背着问心进府就更加的不高兴了，连忙去拉扯却刚好拉扯到了问心。

陌殇拦住周汐涟的时候问心却已经醒了，“嗯？我们到家了吗，小晨？”但是她只是懒洋洋的问了一句，然后又闭着眼睛继续趴在他背上，竟然能在这么短短的时间内就睡着了，而且还睡得忘乎所以了，真是够厉害。

“问心，要睡的话等一会儿吃过饭再去睡好不好？”独孤默晨爱极了问心搂着他的时候，真的一点点也不想把她给放下来，就算是地震也不想放，这种感觉实在是太美妙了。

可是，看到这么温柔的独孤默晨的周汐涟可是怒火冲天了，尤其是千年寒冰脸陌殇挡在她的面前，她就越发的火大。“喂，已经到了，你还想赖在表哥背上到什么时候？”她用力的去吼，可是陌殇还是拦着她，“臭男人，你给我滚开......”

这么大的声音终于把问心给吵醒了，独孤默晨是原本打算叫周汐涟闭嘴的，可是问心却自行的跳下了他的背。

“啊――”问心不雅的打了个呵欠，缓缓的走到了周汐涟的面前，火大的周汐涟再见到了问心的庐山真面目之后或有的火气全部被冰封住，到底是一张什么样的脸啊，竟然像是经过最完美的整修后才得出来的，简直美的不像真。

“刚刚是你把我吵醒、并且在跟我说话吗？”问心慵懒的问，由于打了个呵欠，眼角竟然还挤出了一点点的晶莹的泪光。

“我......是我！”周汐涟的回答已经不像一开始的时候那么充满戾气了，反而现在还有一些羞怯。

问心抱胸打量着周汐涟，不过大多数人会以为她是在欣赏某个人。“我不喜欢别人吵我睡觉！”她邪魅的说道，瞬间让周汐涟有些风化的感觉，可是随后她又补充道：“你资质一般，武功一般，人长得一般......什么都是一般，而且没有半点女人的样子，我还真的想不出让你试那种药？”她有点疑惑，要是用了好的，说不定还是浪费呢！

这一下，周汐涟再也不能保持住冷静了，“你说什么？”好歹她是个千金大小姐，从来就没有这样的被人说过，没想到今天竟然有人敢在太岁头上动土，“看我不教训你......”然后一道长鞭突然就从她的手上划了出去。

“汐涟？”独孤默晨才要去准备接住周汐涟的攻击，但是她的鞭子却更快的到了问心的面前，原本他还是指望陌殇的，可是陌殇这次却只是抱着剑站在一边看戏，没有动手。

不得已的，问心出乎意料的伸出手一把就接住了那条长鞭，这让独孤默晨看呆了。

“臭小殇，你想害死我啊，竟然不出手？”问心愤怒的瞪着陌殇，可是周汐涟的下一波攻势却让她没有多余的时间去继续骂，她不止接招接的有些愚笨，连攻击的姿势也是那么丑陋，可是却是很轻易的就避开了攻击，也顺利的让周汐涟吃了好几次瘪。

独孤默晨走到陌殇的面前，不敢置信的瞪着眼前的一切。“问心......她会武功？”一直以来，在他的潜意识里，问心会的就只有医术和毒药，从来就不知道她有武功，而且虽然她的姿势有些丑，可是却还是很轻易地就看出她应该要很好的功夫，轻功也一定不弱。

“小殇、小晨，你们两个还不快来帮忙？”问心还抽空对边上两个观战的人吼道，今天她是造了什么孽了，怎么会这样？

独孤默晨打算上前去帮忙，但是陌殇却举剑阻止了他。“你应该为你说的话负责！”从当初在剑谷问心与洛邪的对掌看来，问心的确有很强的内力，可是具体强到什么地方，还有待进一步的查看，所以这次陌殇并没有出手相助。

问心越打越没精神，不管了，解决这个女人最快的方法就是――下毒。一不做二不休，就在一个小小的缝隙之中，问心直接给周汐涟吓了迷魂散，然后周汐涟连什么事都不知道的时候就乖乖的倒下了。

“真是的，简直是浪费时间！”问心不屑的嗤了一口，用毒多方便，用武功还浪费体力。

独孤默晨赶到地上抬起周汐涟的“尸体”，“问情，你给汐涟下了什么毒？”他差点忘了，问心的专长可是用毒，刚刚他完全是被她的武功给迷惑了，竟然忘记她会下毒。

“现在我该好好的找你们两个家伙算算账了......”问心自动的忽略独孤默晨的问题，“说，你们两个想怎么死，我可以考虑考虑让你们按照自己的方法去死！”

问心这么一问，独孤默晨是彻底的愣住了，“呃，那个......问心，我......”他准备想说其实是想帮忙的，可是看到她那个笑容，就真的什么也说不出来了，相帮却没有帮的话，那只会死得更惨。

陌殇却很平静，她敢不出手就不怕问心的报复。问心贼笑着走到她的面前，“小殇，我好像没有对你施过催眠术，要不，我们试试看......”天助她也，终于可以看到陌殇另外的表情了。

第1卷 第33章 老顽童萧漫天

正当问心为找到一个名正言顺的借口给陌殇催眠的时候，独孤默晨也是不由得暗暗担心，千错万错就是惹到了问心，应该说这个世界上除了问情以外惹谁都没关系。问心的话，可就另当别论了。

所以，在夜半三更的时候，问心就贼贼的到了陌殇的房间，虽说是孤女寡女，但是问心可是一点也不觉得没有什么不对的地方。

陌殇很安分的站着，脸上并没有惧怕的样子，反正即使她这次做了准备，但是问心也是无孔不入的，也一定会在最短的时间将她找出来。而且，说不定，她一早又在她身上下了什么无色无味的药，再找条小蛇直接就到她的面前。

问心贼贼的笑，榈搅四伴涞拿媲啊！拔铱筛嫠吣闩缎￠洌就算你现在求我也没有用了，谁叫你今天袖手旁观，这就当做是我对你的一个惩罚好了！”以前她是随心所欲的，这次就当做一下正派人士，找个名正言顺的借口来修理人。

陌殇还是冷漠，问心心里念着，很快你就会露出不一样的表情了，得罪她的后果就是得有那个本事敢独自承担责任。

问心的催眠可谓是随时随地的，陌殇甚至都不知道发生了什么就觉得昏昏欲睡，然后遥远的声音就潜入她的耳中。“小殇，笑......笑出来......笑吧......”只有这一个单调的声音在不停地想着。

问心看到陌殇的脸颊稍微动了动，以为很快就可以看到陌殇的笑脸了，可是一盏茶的时间都过去了，陌殇还是同之前一样的表情。“我让你笑听到了没有？”问心忍不住的大吼，可是就是这么大个声音让陌殇一下子惊醒了。

接着，一道迅风吹过，一个人影就翩然落下。

“真是心黑的小妹妹，竟然这样对待女人？”来着是一个满头白发有白胡须却连皱纹也没有的老头子，而且还很好笑的把胡子及头发用红绳绑住，一看就知道是个老顽童。“丫头，你不用担心，有本大爷在绝对不会让这小丫头再对你做什么的！”他乐滋滋的对陌殇说道，“小丫头，看起来你很喜欢玩毒，今天我就要跟你玩玩......”从在侯府门口，萧漫天就看到了问心对周汐涟下毒，那个时侯他就一直跟着她了。

问心痴愣着，还没有搞清楚情况呢！“你是谁？”她问到了熟悉的草药的味道，不过这个人的毒药的味道不是很重，应该是一个高手了，嘻嘻，真好，终于找到一个人可以和她玩玩了。

“丫头，你在旁边看好，看我怎么把这个小丫头对你做的重新对她做一遍！”萧漫天玩转着他的两根小辫辫，然后就出其不意的像问心攻击。

原本萧漫天是打算先用最轻微的迷幻药将问心迷得模模糊糊的，可是问心竟然想看穿了他的计策，“我不喜欢醉清风的味道！”她如实的说道，原本在山上的时候她就讨厌这个味道了，因为她就是觉得不好闻，而多数的时候江楚天的身上就是这股味道。

“小丫头，没想到你竟然知道这个名字呢？”萧漫天还是有些惊讶，可是这只是最基本的。

两个人对视着，当下，萧漫天就决定用更加厉害的毒药――虫食蛊。顾名思义，若是中了此种蛊，肯定是虫类都喜欢了，能下这一招，萧漫天也确实是狠，可是即使虫食蛊到了问情身上时，却还是没有任何的反应。

下一瞬间，问心的头发全数变白，这个改变立刻让萧漫天瞠目结舌。“你......你服用了无情草？”好不容易的，他才找回了自己的声音，不过眼前的真的是让他觉得不敢相信。

“所以咯，你的任何毒对我可都是没用的！”问情笑的邪魅，这正是无情草另外一个好处了。

萧漫天气愤的瞪大了眼睛，他这么大年纪竟然会被一个小丫头耍的团团转？“毒上不了你，就让你尝尝老夫的武功，一定会让你更加的痛苦的――”说着他又开始向问心进攻了。

说时迟那时快，这一次陌殇很快速的就运用轻功飞到了问心的前面而与萧漫天相对峙。

“我说丫头，你这是干什么，我可是好心想要帮你，让你不被这个小丫头欺负，难道你还真的中了她的移魂术，为她做事了？”萧漫天问道，真是太大意了。

“小殇是我的人，当然为我做事了，难道她还会为你做事吗？”问心懒洋洋的一手穿过了陌殇的肩膀，看起来有些暧昧。

“小丫头，你以为你这样说我就会相信你，不是你对她施了移魂术？”萧漫天可是一点也不相信。

“你不相信我也没办法，小殇的意志力实在是太强悍了，我根本就控制不了，不信的话你可以自己试试看，看看你能不能控制得了她的思想！”问心倒是不介意有别人的再试试看，如果有别的人可以的话，那么她肯定就还有希望把自己的催眠练到更高的地步，再把陌殇催眠一次，让她笑一笑。

“老夫可不相信会有人的意志力那么强！”萧漫天是千百个不愿意，然后就直接走到了陌殇面前，也是出乎意料的就开始实施他的移魂术，不过这一次陌殇甚至都没有闭上眼睛。

又是一盏茶的时间，萧漫天挫败的看着陌殇。“这怎么可能？移魂术对丫头竟然一点也起不了作用？这怎么可能？”这还是第一次他的移魂术失灵，难道是功力下降了？

问心饶有兴趣的看着萧漫天，“怎么样，现在你相信了吗？”通过刚刚的观察，问心已经确定了，萧漫天的催眠术一点也不比她高，相反的可能比她还要差一点。“喂，老头......”

“什么老头？老夫可是鼎鼎大名的萧漫天，你一个小娃娃听过我的名字吗？”萧漫天还是第一次就这样说出了自己的名字。

“我是没有听过！”问心诚实的回答，就算是听过了的话她能记得还是个问题。问心的回答让萧漫天都有了吐血的冲动，“老头，刚刚我在给小殇的时候催眠，我不小心说话大声了一点，然后她就自己清醒过来了，你说这是不是因为她的意志力实在是坚强呢？”问心提出假想，毕竟，这也还是她的第一次失手啊！而且之前也有一次，就是那个“笑笑”，陌殇可真是打破了她的两项记录了。

萧漫天对问心的“老头”两个字可是很不满意，“小丫头，别靠这么近，我还没有找你算账呢！”接着他又对近距离的问心发起了第二次的攻击。

一柄长剑拦到了萧漫天与问心中间，然后陌殇又迅速的将问心拦腰搂到了她的后面，成了她和萧漫天的两人之战。“你这个丫头真是不知好歹......”萧漫天和陌殇同时破窗而出，还给以她警告，如此的话，那他就要展示展示自己的力量了。

“小殇加油！”问心打开了房间的门追出去观看这场精彩绝伦的比斗。

打斗声惊醒到了正准备入睡的独孤默晨，很快的他也就赶来了。不止是他，周汐涟和一些下人也都纷纷赶至。可是，很多的人再见到问心魔女样的时候纷纷吓得没有心思再继续看下去，只好四处逃窜。

“问心，你没事吧？”独孤默晨关心的问道，开始紧张的检查她身上有没有受伤。

“你看我像有事吗？”问心反问道，然后又把注意力转移到陌殇身上，“小殇，你要是赢了的话今天你得罪我的事我就不追究了，要是输了的话我包包里还有很多东西等你呢！”这能不算是威胁吗？

萧漫天听着问心的话有些刺耳，竟敢大言不惭的说要赢他，他可是当年邪神江楚天的唯一传人，有谁敢跟他这么说话？未免也太自不量力了，很好，那就先收拾了她，再去收拾那个小丫头。

“丫头，别藏招了，剑还不拔，是怕老夫应付不过来吗？”萧漫天存心的挑衅，要是简简单单就赢了的话，那应该会很无聊。

可是陌殇并没有听从萧漫天的就立刻拔剑，现在她和萧漫天比的全属招式上的武功，偶尔会加一些内功，可是即使没有很多的使用内功，陌殇还是明显的感觉到萧漫天精湛的武艺。

“丫头，你的骨骼不错，是天生练武的好料，干脆就拜我为师，我可以传授你精湛的武功！”萧漫天有点兴奋，他的两个徒弟冷君傲和黑炽焰都是极富天赋，但是都不招人喜欢，尤其是冷君傲，总是把他气的吹胡子瞪眼，现在黑炽焰竟然也学师兄――

“喂，老头子，你竟然敢抢我的人，小殇，好好教训他一顿！”问心在旁边看的起劲，可是听到有人挖角，她就不能再沉默了。

萧漫天因为问心的“我的人”三个在而差点反胃，“一个姑娘家，竟然说出这么不知廉耻的话，一定是欠管教了，你爹娘没有管教你，今天老夫就替你爹娘好好地管教管教！”然后他暂时撇下了陌殇向问心攻击。

问心听到了萧漫天说的那句“你爹娘没有管教你”顿时就让她的心狠狠地刺痛了一下，瞬时就怔住了。独孤默晨适时的将问心拉了过来，“前辈，有话好说――”

“现在老夫没话说！”萧漫天可是势在必行的，很快的又要向问心进行攻击。

这一次，陌殇反应急速的拔出了剑，而且顺利的阻拦了萧漫天与问心和独孤默晨的距离。萧漫天惊讶的看着陌殇的剑，“你这是什么剑？”怎么可能，他到江湖已经不下数十载，但是这种旷世宝剑却从未见过，江湖上甚至也没有传言。

“这可是我家小殇的剑，老头你可别想打它的主意！”问心很快的就恢复了过来，然后又走到了陌殇身边，“怎么样，很酷是不是，但是也要像我家小殇或是小晨这样的年轻人才配用，你实在是太老了！”她是语不气人死不休，一定要气气别人。

萧漫天被问心说的哑口无言，他还是第一次碰到这种女子，简直就......呃，要怎么说，还真的是找不出形容词来。

“老头，你要是闲着没事做的话就帮外面打更的打更去吧，我们都要睡觉了，吵人睡觉可是很不礼貌的！”问心不雅的打了个呵欠，黄昏时睡了一会那是远远不够的。

“你......”萧漫天就只吐出了一个字就飞身离开，再被她说几句他肯定会把肺给气炸的，反正已经知道了，什么时候想知道再来调查就行了，不急在这一时。

“好了，小殇、小晨都去睡觉吧！”问心开始命令道，然后自己也往房间的方向走去，该是睡觉的时候了！

第1卷 第34章 英才相爷上

大街热闹非凡，问心逛得不亦乐乎，就算是在21世纪，比这远远地还要热闹的街，也没有能够吸引她，但是到了这里，她是发现自己在渐渐的改变了。

在正大街，一处人群吸引了过往的路人，而这就像是电视剧里面经常出现的恶霸欺女的画面。

“大爷，我已经将欠你的田租给您了，求求您放过我的女儿吧！”老汉哭着跪在地上乞求一个一眼就知道是霸道的公子少爷，而且一看就知道他是那种好色的男人。

“别说我王大福公子欺负人，我王公子已经给了你们父女两个期限，但是你们在规定的期限内没有归还，按照我们的约定，从今天起你的的女儿就是我的小妾......”他勾起淫淫的手指，想要去调Xi老汉身边的年轻少女。

少女害怕的缩头，老汉也要阻止。“王少爷，老汉从来就没有说过让小女做您的侍妾啊――”

“你想反悔吗？”王大福一把揪住老汉的衣襟，露出淫象。“本公子可是先说清楚，要么就乖乖的让你的女儿跟着本少爷，你剩下的时日也不多了，好好地颐养天年比较重要；要么就是你在牢里死去，你的女儿还是本公子的侍妾。二选一，本公子可是很大方的，怎么样啊，小娘子，想看你爹现在就死在你面前吗？”他又把手调向少女。

“不......不要，爹，呜――”少女恐惧的看着王大福，即使在怎么哭也不会改变王大福的心意。

“来人，把本公子的***姨太带回府里！”王大福站起来，吩咐身边的几个家丁，傲慢的让人看的唾弃不已。

“是，公子！”家丁们已经习惯了为虎作伥，王大福的十五房姨太，哪个不是被他们这样满很的抢过去的？然后，现在他们就会像以前一样，把这个已经定下来的***姨太给搬回府里。

下一秒，家丁们已经将少女一人一边抓住了，老汉少女哭喊成一片却没有一个人愿意出手相助。皇城的人都知道这个恶贯满盈的王大福，但是谁叫他是一品大官王京贵的儿子呢，谁敢惹啊？

“各位还是放开那位姑娘吧，人家姑娘和老爹都不赞同各位的做法呢！”悦耳的男音响起，随即就是一张如沐春风的男人的脸出现在众人的面前，显得风度翩翩，温婉而约。

王大福当然就被这个声音给吸引了，不过更多的就是被他的样貌给吸引了。因为这个王大福啊，不止是性好女色，好看的男子他也不会那么轻易地放过的，所以这名男子说不定可就成了他的另一个目标了。

霍向杰举步轻盈，看起来应该有很高的轻功，而且脸上的笑容更是如沐春风的更是让他看起来不一样。

“这位公子以前没见过，初到皇城？”王大福不掩他的兴趣而抱胸看着霍向杰，就像已经顶住了目标的蛇，被盯上了就几乎没有逃跑的可能性了。看来，今天他不是能够将那个小美Ren抱上床，还能再带回一个男宠呢！

霍向杰对王大福露骨的眼神一点也不在乎，还是那浅浅的却十足有魅惑力的笑容。“这位公子，我们来玩个游戏，如果我赢了的话你就放了这位姑娘，如果你赢了的话，我和这位姑娘就任你处置怎么样？”他提议道。

但是，这个提议却让老汉冷汗涔涔，“公子――”他的女儿为什么也要跟他一起。

王大福就很满意了，“那你要怎么玩游戏？”嘿嘿，今天晚上已经注定的可以得到这个美男了。

“那我们就随便找一个人，我和公子谁挑中黑棋就是谁赢，可以吗？”霍向杰提出了游戏的规则和输赢情况，“这个人就由公子来选！”这句话一出，所有的人都惊讶的瞪大了眼睛。

但是对王大福来说，这可是天大的好事，这个美男竟然自掘坟墓呐！“吉祥，由你来做庄！”他对其中一个家丁吩咐道，还伴随着一个挤眉弄眼，看来是没安好心了。

“是的，公子！”那个叫吉祥的家丁，很快的就从路边的一个小摊上拿了黑白棋，当着众人的面展示了一下是黑白棋各一颗，然后手背到后面，等于说是避开两个游戏人而做的一个伪装。

然后，吉祥就伸出了两只手！

“为了避免别人的误解，就友公子先挑吧！”王大福显得大人大量，而且可是很有把握的，在一旁的老汉和他的女儿可就一颗心高高的悬着了，他们又怎么会不了解王大福的为人，他家丁的手里肯定两颗都是白棋啊！

霍向杰随便的点了一个手，然后家丁就哈哈大笑起来了。“输了，他输了，我家公子赢了！”他指着霍向杰笑道。

“哦，是吗？”就在家丁打算打开霍向杰选的那只手的时候，霍向杰却出人意料的快速拿开了他没选择的那只手，很快的那颗白棋就出现在了家丁的手中。家丁也顿时失笑了。“这只手上是白色的，那我刚刚选的这颗肯定就是黑色了，这么说来，公子，是我赢了哦......”他好心的提醒王大福。

“你――”王大福的笑意也迅速消失，脸也紧绷起来。

“除非这位公子的手上都是白棋，那在下就会输了，难道是这位王公子想要耍赖吗？”霍向杰有点咄咄Bi人，但是眼里倒是很有心计的笑，这种小小的把戏又怎么会难得到他呢？

“刚才的不算，是我这个家丁弄错了，而且是本公子让你先选的，我们再赌一次，这次本公子先选！”王大福一把将那个家丁推出去，这是真真切切的耍赖的动作了。

问心和陌殇在旁边看了一会儿戏了，她忽然也想到了这个有点熟悉的情节，21世纪的电视上好像放过，连剧情还都是一样的。

“这次让我来做庄，可以吗？”光是看实在是不过瘾，而且问心也有点手痒痒了。

问心的出现无疑是进一次的俘虏人心的场面，尤其是对王大福来说，更何况现在的问心身边还有陌殇这么一个大大的酷哥呢？他今天可真是“艳福”不浅呐！

独孤默晨没有跟来，是因为他家里有个周汐涟表妹，被问心恶整一顿后她索性就闹起性子来，说什么也要独孤默晨陪着她，甚至可以说是紧紧地黏着他了。独孤默晨想要跟来，要么就是让问心再毒一次，可是这个后果可是助长了问心的气焰；要么他就只能发挥他的武功，打倒周汐涟，那么他的真正的修炼可就全部都白费了。所以咯，他现在只能一个人待在那没有问心的牢笼里！

霍向杰看着问心向他们走来，然后就再拿了黑白两颗棋子，“你们看好了啊，我手上这次是真正的黑白两棋了，而且最后也绝对都会把两个手掌摊开给大家看，而且我也保证跟这两位公子一点也不认识。你们觉得这样公平吗？”问心的问题既是对霍向杰和王大福说的，也是对围观的所有人说的。

“公平！”一致的意见，王大福想要封住所有人的口，可是却不愿让问心扫兴，因为眼前的问心看起来细皮嫩肉，比女人还像水，更加让人想要尝一口，就算是得不到老汉的女儿，有她就足够了。

“慢着！”王大福松开了眉头，然后向前走了一步。“既然这位公子想要做庄的话，那我就有一个要求，总不能让你平白无故的就做庄吧！而且，本公子是不认识你，如果你和他是同谋，那本公子岂不会被骗？”

“那你想怎么样呢？”问心邪魅的看着她的猎物，很快的就会有好戏上演了，呵呵，看来她的新药是特地为王大福准备的呢！

“这个就等到本公子和他猜完了再说！”王大福等于是拿了一张白纸，等到结束的时候，那张白纸上就随便由他写了。

问心点点头，“好吧！那我开始了！”然后她只是转过身去，接着又很快的转了回来，伸出了两只手，“好了，你们可以猜了，还是先前的那个条件，谁猜中黑棋谁就赢！”王大福咬着指尖左看右看，然后看到了后面的一个家丁，也是他刚刚一直盯着问心的手不放的。他的手上有两颗白棋，然后他就想到了刚刚霍向杰的做法，随便点了一只。

“哈哈，你猜错了，猜错了！”问心还没有打开手就开始笑了。

就是趁此机会，王大福一把就拨开了他没有选择的那只手，原本以为这种小儿科的事情再次上演就不奏效了，可是没想到还是有人笨的再来一次。可是，当他真正见到那颗棋子的时候，脸上那得意的笑就顿时僵硬了。

“你他妈个混蛋，敢骗我？”王大福气急败坏的一把就揪住了那个报信的家丁，一脚就狠狠地踹上去。

“看来你是真的猜错了哦！”问心走到了王大福身边，打开他选择的那只手，从手上掉下来的就是一颗雪白的棋子。“黑白两色，选中有百分之五十的可能性，不过，选错的可能性也有百分之五十，所以，你就是输了哦！”她还故意的在王大福面前晃了晃那颗白棋。

“老人家，您可以和您女儿先走了！”霍向杰也随之掏出了一带银两交给了那对父女。

“没有本少爷的准许谁也不准走！”王大福火大了，两手一招就有几十个家丁冲了出来，将问情、霍向杰和老汉父女团团围住，旁边的人心生不妙，这个王大福又开始仗势欺人了。

问心和霍向杰都是一派的悠闲自在，一点都没有压力的感觉。“看来这位兄台也是好打抱不平啊――”霍向杰对问情说道，百分之百的是肯定的语气，而且是那种属于志同道合之人的。

不过，问心的表情就显得有些冷淡了，而且也没有打算搭理霍向杰，她会看，完全是处于无聊的心态，才想给自己找点事情做做。他从霍向杰身边走过而径自的走到了陌殇的面前，“今天你要是敢在旁边袖手旁观，我肯定会让你掉一层皮！”她眼里的警告着。

第1卷 第35章 英才相爷下

霍向杰被忽视了，但是他却觉得问心更加有趣了；陌殇被警告了，但是她还是一如既往的冷漠着；王大福被无视了，他的火气急速加剧了......

“除了老头，把其他三个人统统给我带回府里！”王大福吩咐道，然后自己就打算先行离开。

说罢，十几个人随即一拥而上。霍向杰很快的就拉回了在问心身上的注意力，很轻松的开始跟这几个等于说是地痞流氓的家伙玩玩；问心也是很快的就把那些人让给了陌殇，自己则站到了陌殇的身后。

霍向杰动作干错利落，而且还把那些个家丁一个个累积成了一个人山；与此同时，陌殇甚至只用了一只手，脚也只是站在原地就将那些攻上来的人一个个全部轻易地击退了。“好功夫――”霍向杰不吝啬的夸赞，现场是一片凌乱，只有王大福一个人，他只不过是走了几步路，再回头的时候，那些站着的家丁已经全部倒着了。

“你们......你们竟然连我的人都敢打，你们知不知道我爹是谁？我爹可是当朝的一品官员，我要诛你们九族――”王大福急的狗急跳墙，搬出了父亲的名声，而且还夸下海口。

霍向杰的脸有些阴沉，“除了当今皇上，任何人都没有这个资格诛人九族，你可知道你已经犯了诛九族的大罪？”他严厉地看着王大福，“不仅是你，从今天开始，王京贵将会因为这句话而被拿去他的乌纱帽！”

“大胆，你是什么人，竟然敢说拿我爹的乌纱帽，看我爹不抄你家――”王大福此刻也没有心思顾虑什么美Ren美男了。

“好大的狗胆，竟然敢这样跟我们相爷说话――”凌空的声音出现，然后就是两道人影从天而降，两把剑纷纷击中王大福的双腿膝盖后方。王大福就这样被打得跪下，不偏不倚的跪在了霍向杰的面前。

随后，那两个人也终于落地，就直接的对着霍向杰下跪。“参见相爷！”两个人一看就是带刀的非普通的侍卫，身上还有皇宫的标志。

王大福准备开骂的时候恰好听到了那两名侍卫的敬辞，顿时间脑袋像是被雷击中了。“相......相爷？”他不可置信的看着霍向杰，好不容易才挤出两个字。

旁边的人们议论纷纷，显然是这个丞相大有来头啊，而且多数的女子更是眼冒桃花，人称“英才相爷”。

“这个王大福当街强抢民女、欺负老汉，把他押入大牢；还有王京贵，本相查到他搜刮民脂民膏，并且纵容其子的横行霸道，速到王府将他缉拿，交予皇上发落。”霍向杰此刻的命令时候确确实实有丞相那种风仪。

“是，相爷！”接到了命令的两个侍卫立刻就一左一右的拎起了已经瘫软的王大福，接下来就算他不死也会被发配到边疆，就算是他爹恐怕也是自身难保，那些家丁们早已闻风而逃的远远的了。

“喂，他是我要的人――”问心才反应过来，想要去追王大福这个大目标，可是陌殇却拉住了她。“你干什么啊，小殇？”

陌殇示意问心看后面，而她一转头，看到的就是霍向杰。“今天真是多谢兄台的一臂之力了，兄台果真是机智聪明，在下佩服！”

“我根本就什么也没有帮你，你不用向我道谢！”问心懒得理霍向杰，她现在还比较在意王大福，可是再看去的时候，那两个侍卫已经把他带出了她的视线，这让她有些挫败的叹了口气。不过，她很快的就表情淡然了，本来太大的表情也是极度不符合她的。“小殇，没戏了，我们到其他地方去吧！”

陌殇无异议的跟着问情走，可是霍向杰又拦住了他们。“兄台，在下霍向杰，想与兄台......”

“我没有兴趣认识你！”在霍向杰话还没有说完的时候，问心就截断了他的话。从霍向杰的眼睛里她看到的是阴森森，并不如别人所见到的那么的为人耿直，而她就是不想和这种人有过多的接触。

就在霍向杰打算再次追上来的时候，陌殇的剑拦住了他，然后她就揽着问心翩然离去。很快的，霍向杰也被人群围堵了，但是就算今天让问心逃开了，只要是在皇城内，他还是会有办法找到她的。

皇宫中，霍向杰先去见了皇帝，将王京贵的事情禀报了一下，然后又说明了一下治理水害的事情就应皇帝的要求前往太子宫看当今的太子夏瑾麟了。

太子宫与其他皇子的宫相比要安静得多，因为这个宫的主人不喜欢被人打扰，也很喜欢清净的时刻。

霍向杰到了门口，太监打算是通报的，但是被他阻止了，他一进去看到的就是正捧着一幅画像的夏瑾麟。这幅画像里面是一个拥有绝美容颜的女子，也是他最爱的女子。

轻轻轩纱梦愁云，

青莲出水鸳鸯依。

浩浩碧玉若黄瑾，

只盼连理胜麒麟。

听到第一句诗的时候，夏瑾麟就意识到了霍向杰的到来，但是他却没有阻止他念下去。这首诗是他手中的画上的题词，也是他和画中女子一起提的词，但是，现在只有他一个人看着这幅画，并不能像他们所期盼的那样美好。

“向杰，你什么时候回来的？”夏瑾麟将画放到了桌上，有些兴奋地问道，毕竟霍向杰算是他真正的朋友了。

“我刚刚进宫，”霍向杰看着桌上的画和略带忧伤的夏瑾麟，“你又想起云依公主了，都已经两年时间了，皇上也很为你的终生大事召集，其他的皇子也都有很多的妃子了，现在就只剩下你一个了......”自从两年前云依下落不明之后，夏瑾麟就真的再也没有认真的看过任何一个女子，他的眼里心里都只容得下云依一个人。

夏瑾麟有些忧伤的叹了一口气，走到窗边看着刺眼的光。“没有人可以说忘记就忘记的，依儿是我这辈子都不会忘记的人，也是我今生最爱的女人。若是父皇真的Bi我娶一个我不爱的女子，那么我宁愿我就这样的死去......”其实早在云依失踪的时候他就有了跟随的冲动，只不过是他的母后一直苦苦相劝才没有让他真的跟着去。

霍向杰看着夏瑾麟，他们不仅是好朋友，更加是表兄弟，看到他这个样子实在有些不忍。“放心吧，云依公主吉人自有天相，她一定会平平安安的，我们一定会找到她的。”除了这些话，他是真的找不到其他的话来安慰夏瑾麟了。

“应该吧！”夏瑾麟浅浅的一笑，这些话他已经听了太多，但是从来就没有兑现过，云依也没有在真正的出现在他的面前，所以他也只能自欺欺人，心里想着云依还活在这个世界上，只有这样他才有活下去的动力。“对了，向杰，那天我见到了一个人，一个很有趣的人......”只有在霍向杰在的时候，他才会说很多的话。

“哦？”霍向杰挑眉，和夏瑾麟一同坐下，能让夏瑾麟注意到的人，肯定不是一个简单的人物，若是一个女子那会更好的。“是姑娘吗？”不仅心里想，他更是直截了当的问了出来。

“不是姑娘，你想到哪里去了？”夏瑾麟在霍向杰面前有些调皮，但是再怎么调皮，他还是属于温柔家族的。“他是一个男子，名字叫做叶问心！”

“叶问心？很像女人的名字啊！”霍向杰如实的表达自己的想法，可是看到夏瑾麟的表情只好住嘴，“瑾麟，你继续......”

夏瑾麟开始回忆的说道，“我见到他的时候，他正对一对夫妇施行移魂术，不过他的叫法很奇怪，他把移魂术叫做催眠，说是等于让一个人进入梦中在梦中Cao控！”

“嗯，然后呢，她为什么要对那对夫妇施行移魂术，难道他们之间有什么深仇大恨？”霍向杰故作感兴趣的问了两句。

“他们不是有什么深仇大恨，我想应该是问心比较贪玩吧，而且那对夫妇在大庭广众之下极不文雅，我想问心一定是想要教训教训他们。”想到当时问心那酷酷的表情，他就觉得兴奋不已。

夏瑾麟的话让霍向杰忽然想起了今日在路上遇到的俊美的男子问心，而且她对他的置之不理更让他有兴趣，他相信，他一定会很快的就找到她的，她的聪明才智应该为这个国家效力。

“向杰？向杰？”夏瑾麟看着霍向杰发呆，忍不住的推推他。

“啊？然后呢？”霍向杰很快的回过神来，他差点忘了自己现在身在太子宫，正听太子说着他在街上遇到的那个神奇的问情呢！

“问心的移魂术真的很厉害，你知道吗？”夏瑾麟想到问情的解释和确确实实的演出就觉得搞笑，他不是没有接触过移魂术，但是却从来没有像看问心那样的刺激。

“怎么个厉害法啊？”霍向杰随意的搭理了一声，真是好久都没有看到兴奋成这样的夏瑾麟了，可千万不能扫了他的兴。

有问的话，夏瑾麟自然石必答了。“他让那名男子按照他心里所想的真实的情况完全相反的表露出来，还让他的妻子将心里的情况更进一步的展示，真的是从来都没有过的感觉，他真的很厉害！”现在侯府的问心，肯定是喷嚏连连了，虽然他们不是在说她的坏话。

“哦？”夏瑾麟讲的控制人的思想倒是让霍向杰有些吃惊，毕竟能够控制人的思想的移魂术已经是到达了很高的境界，可是他才想问却发现夏瑾麟神色又黯淡下去了，“怎么了？”

“没......没什么！”夏瑾麟赶紧摇头，尽量的恢复了平日的温柔表情。想起问心的脸就会让他想到下落不明的云依，如果问心是一名女子，也许现在的她们真的是一模一样的。

夏瑾麟走到案桌上，再次拿起了那副云依的画像，读着那首诗。诗句中，每句后面都有一个字，把这四个字加起来的话就是“云依、瑾麟”，也正是他们两个人的名字。“依儿和问心――”他淡淡的说着，很自然的就将两个人联系到了一起。

第1卷 第36章 触景伤情

侯府里，有了问心和周汐涟就是鸡犬不宁的时候，只不过让整个都鸡犬不宁的并不是问心，因为她甚至连动都懒得动，又怎么会刻意地想要去挑起战争呢？所以说咯，只有周汐涟才一个人闲的无聊，没事找事做嘛！

两道飞跃的身影跨过了矮树，剑锋扫过，叶子全部变成了碎渣。

问心终于忍不住的停了下来，“喂，丑女人，你烦不烦呐，没看见我都没心思跟你玩啊；想念我的毒药也得看你值不值得我把毒药用在你身上啊！”她一直觉得，让她看不上眼的人如果让她用毒肯定是一种浪费。

周汐涟被问心的话气的火冒三丈，“你竟然敢说我是丑女人？”她声音发颤的吼道，“看我不撕烂你这个不男不女的妖怪的脸皮......”说着，她又要去进行另一波的攻击。

“住手！”独孤默晨适时的赶到，然后一进来就看到了两个女人的争夺战，她们到底能不能安分一点？

“表哥，你回来啦？”周汐涟见到独孤默晨就瞬时间把问心抛诸脑后，然后就粘了上去。“你快替我教训教训这个不男不女的女人，她真的很讨厌，你为什么还要让她住在府里？”

独孤默晨的头隐隐作痛，他已经快被周汐涟给烦死了，让他不可忍受的是，她竟然说问心是不男不女，这很让他想要发火。“汐涟，你别再这么任性了，我已经说过了，问心是我的客人......”而且还是他喜欢的人。

“什么客人？”周汐涟大声的阻断了独孤默晨的话，“你看她到了府里，每天都对府里的下人们施毒，他们一个个全部胆战心惊......这是一个客人应该做的是吗？”更可恶的是，问心经常骂她是丑女，这让她看问心很不爽。

“问心？”独孤默晨更加头痛的看着问心，她才是一个真正的大麻烦，可是就算是这样，他也不想说她什么。

看着周汐涟攀着独孤默晨的胳膊，问心脑子一闪，继而露出了坏坏的笑。“哎呦，我的肚子好痛......”她忽然就抱住了自己的肚子，而且是“很痛苦”的蹲了下去。

“问心，你怎么了？”一见到这个情景，独孤默晨是快速的就甩开了周汐涟就来到问心身边的。

“我的肚子好痛啊！”问心抬起头，“可怜兮兮”的对独孤默晨说道，而且还脸色泛白。

“怎么会肚子痛，我去叫大夫！”独孤默晨丝毫没有考虑的就将蹲在地上的问心一把拦腰抱起，速度快的令问心有些吃惊。

周汐涟可不乐意了，“表哥，她是骗你的！”她一把就拦住了独孤默晨，“她刚刚还好好的，不可能会有什么事的，你别被她骗了！”

独孤默晨拧眉看着周汐涟，“汐涟，快点让开，我要带她去看大夫！”现在这个时候还挡着他的路，真是令人想要一掌打开她。

“咦，我发现我的肚子竟然不痛了呢！”问心突然说道，而且脸上的笑容显得更加的邪魅。

独孤默晨看着怀里的问心，周汐涟也看着她，只不过周汐涟可就是真正的火冒三丈了呢！“你是故意的，表哥，她真的是骗你的，快点把她放下来！”看着心爱的表哥抱着另外一个女子，她心里有多么不舒服啊！

独孤默晨打算就这么放下问心的，可是问心却两手缠在了他的脖子上。“我的肚子虽然不同了，可是表妹刚刚追的我好累，而且小晨抱的很舒服，我很喜欢呢，小晨......”水灵灵的眼睛看着独孤默晨，摆明了就是色You。

是个男人就受不了美女的请托，更何况独孤默晨是一个已经喜欢上了问心的男人呢！他露出了温柔的笑容，抱着问心的感觉真的是很不错的。“那就等到你不累的时候......”

“表哥，她是故意的你看不出来吗？”周汐涟拉住了独孤默晨，“你已经被她迷住了！”

独孤默晨小心的移开问心，就是怕周汐涟伤害到她。“小晨，你身上的味道可真好闻！”问心暧昧不明的说道，而且还用眼睛“暗送秋波”。要是是21世纪的她，恐怕太阳真的从西边出来她也不会让一个男人抱着，更不会说出这么暧昧的令人想吐的话语啊！

这句话对周汐涟是当头一棒，独孤默晨听了则是春心荡漾，他忍不住凑向前去，然后就在问心的额上烙下一个轻如薄雾的吻。

问心惊呆了，手不由得松开来，疑惑的看着独孤默晨，为什么她感觉他的眼神变了，里面多了一些其他的因素，可是那个东西是她陌生的。有一种很奇怪的感觉，让她有些像要窒息。

“小殇，你回来啦？”问心几乎是落荒而逃的，她从来就没有过这种感觉，就像当初的迷雾林的时候，她和冷君傲的四目相视，也有诸如此种的感觉。她惊慌失措的跳下了独孤默晨的怀，走向了刚刚来到将这一切看在眼里的陌殇的面前。

陌殇表情从未改变过，即使见到了这样劲爆的一幕也是安之若素。

问心逃走后，独孤默晨觉得手里怀里空空的，但是问心刚刚那落荒而逃让他感觉到了其实她也可以是一个真正的女子，他今天最为兴奋的恐怕就是可以亲一亲她的额头了，他相信，以后问心会逐渐的接受他的。

“小殇，事情调查的怎么样了？”问心还是心有余悸，但是很多事情她也会很快的抛诸脑后。

“无名楼的人已经出发了！”陌殇冷漠的回答，但是今天这个冷漠感觉比以前还要冰冷，简直可以把人给冰冻起来的感觉。

“那我们要不要过去小傲那里看看啊？”问心很快的就让自己的心情平复了，尽量不再受到独孤默晨的干扰，别忘了，她可是问心，情这种陌生的东西可是跟她绝缘的。

“我想应该不需要......”独孤默晨说道，心情很愉快，“秋水宫的地理位置，也不是一般人说想去就能进的去的，如果真的有困难，也应该要等一段时间，暂时我们可以再在皇城里玩一段时间。”这些天都一直是陌殇陪在问心身边的，他被周汐涟缠住，分身乏术。

问心表情有些淡然了，好像又回到了21世纪的那种不舒服的感觉。这个世界，开始陌生了吗？

“大夫，求求您救救我的女儿......”“求求您了，大夫，救救我们的妹妹......”一个贫弱的妇人以及三个骨瘦如柴的小男孩和一个差不多大小的女孩哭着跪在地上乞求有着长须的大夫。

“不是我不想救啊，是老夫真的无能为力啊！”大夫是在有些不忍心看着这一家子，他想要把他们从地上拉起来，可是却没有办法。

眼看妇人怀里的小女孩气息越来越弱了已经，但是这名大夫也还真的是无能为力，这个孩子的病城里的大夫都是束手无策的。这一家人家为了治好小女的病，已经是家财散尽，如今一家人过的贫苦，却还是不放弃，这也着实让人感到痛心。

问心和陌殇、独孤默晨就站在这间医铺的外面，看着妇人和她的孩子的眼泪和对话。独孤默晨和陌殇静静地看着问心，她的眼里有些复杂的情愫，也是第一次她表露出来的不一样的表情。

终于，问心在看了很长的时间之后，终于迈向了医铺里。她径直地走到了那个妇人的面前，然后俯***看着他们。

陌殇和独孤默晨对视一眼之后也进去了医铺，他们有些疑惑，问心是不是想要替那个女孩子治病呢？

“为什么？”问心忽然开口，“你已经有了好几个孩子，她也只是其中的一个，难道你们没有想过就这样放弃她吗？没有了她，你还可以和其他的孩子一起生活......”她望向了其他的四个孩子。

“她是我们的妹妹，是我们的一家人！”那些小孩子显得则有些激动了，差点就要直接的攻击问心了。

独孤默晨连忙的将问心拉到了一边，这些小孩子看问心的表情就是那样的恨之入骨的表情。“问心，你没事吧？”他看到问心有些失常，很不像平常的她。

妇人还是抱着那已经渐渐冰冷的小身体，然后慢慢的站起来。“公子，你们是不会明白的，再怎么说她也是我的女儿，是我身上的一块肉，天底下有那对爹娘不希望他们的孩子健健康康平平安安，孩子能够平安的成长，快乐的成长，是我们做爹娘的最希望的......”

“但是也有父母从来就不会过问自己的子女......”问心淡然的说道，可以让人听到她话里浅浅的忧伤。

问心的话让妇人停了下来，转过身看着问心。“为什么要这么说，天底下真的没有爹娘是不爱自己的孩子？”

问心翩然一笑，却笑的哀伤。“我今天看到了，你是一位好母亲。但是不是所有的娘都像你一样，她可能在生下了自己的孩子之后只是将她抚养长大，即使生病了，也只是扔一包药给她；她可以给她丰厚的生活，然后就对她不闻不问，甚至家里的人都将她视为空气......”即使也有父母，有兄弟姐妹，可是却还只是她一个人，这就是生活在21世纪的问心――

独孤默晨几乎可以想象，有父母等于没有父母的感觉，只有一个人孤孤单单的，被家人弃之不顾。他感觉，那就是问心，她说的那个人就是她......

就像是将所有的心思都说了出来，问心觉得自己有些失态了，随后她就想要离开。但是，她却被拉住了，不是独孤默晨，而是陌殇。“你可以将她医好？”她对她说着，如果她肯出手，也许女孩子就不会死。

问心看到了陌殇的眼，同样有着不一样的情愫，可是现在的她竟然是想要一味的逃离这里，可是现在陌殇的眼神又让她想要留下来。

于是，问心深深地吸了一口气，走向了妇人。她伸手探向了女孩，先是把脉，然后检查各穴位之处，都成明显的紫色。很快的她就得出了结论，“她不会死的，她只是中了蛇的剧毒，这种蛇毒发作的时间比较慢，也很折磨人......”然后她就拿出了一个一个瓶子，倒出五颗莹玉色的药丸。“每天给她服用一颗，然后她就会醒了！”将药丸递给了妇人之后她就离开了。

妇人和大夫都很疑惑，也只有问心知道，她给妇人的正是她研制的能解任何蛇毒的莹玉丸，即使是身重蛇毒已久，但是她给的接药丸也是天下独一无二的，将不会有任何疑义

第1卷 第37章 谁是真的她

很快的，问心就又回到了侯府，因为白天见到的，让她变得不再一样，即使周围的一切都没有改变，但是她自己的心境在改变。总感觉又回到了以前，那个人情冷漠的地方，世界是极度的陌生。

“问心，你要去哪里？”独孤默晨不想看到这样的问心，那太陌生了，一点也不像他认识的那个问心，即使喜欢恶作剧，喜欢将RenTi当实验，但是不会像现在这样沉默不语，让人觉得有疏远的感觉。

“我想一个人静一静！”问心终于说了一句话，她真的已经改变的太多了，以至于她差不多忘记了原来自己的生活。

独孤默晨看着这样的问心，却还是放开了手，他可以感觉得到在问心心底的那种苦闷，即使她不说，也是很轻易地可以察觉出来。现在他能做的不是别的，而是像她所说的，让她一个人静一静。

问心甚至没有再回头看一眼，现在她需要思考清楚自己究竟是做了什么？到底真正的她在哪里，她活着的原因究竟是什么？她必须去弄清楚，可是，即使知道了答案，她又能怎么样呢？

一间普通的酒楼里，问心叫了一瓶酒，这是她第一次喝酒，第一口她就尝到了辛辣的味道，可是当酒香回味在喉间的时候，她又觉得这大概就是酒吸引人的原因。于是，她又再次浅尝每一杯酒，她是不属于这个世界的，但是却渐渐的融入了这个世界，而且，没有了那种对人的厌恶感......

当夏瑾麟来到这间酒楼的时候，看到的就是脸色红润的问心，他之所以会知道问心在这里，也是因为他派人时刻的关注着问心，关注着独孤默晨的侯府。这也是霍向杰交给他的方法，也许内心的最深处还是有一个声音在期盼，也许问心会是一名女子。

“问心？”夏瑾麟走向了问心，然后就在与她同桌的对面坐下，收起了摺扇。

问心放下酒杯，视线已经隐约有些模糊，看到了对面坐的风度翩翩的夏瑾麟。“是你啊？”她好像认识夏瑾麟，但是却没有真正的想起他的名字。接着，她又给自己满上了一杯香醇的酒。“这里的酒还不错，你要不要也来一杯？”她喝的怡然自乐，完全不同于之前那个邪魅的问心，反而显得有些令人担心。

“问心，你喝醉了！”从问心的语气里，夏瑾麟听出了她的醉音，他想要去拿问心的酒杯，但是问心却快一步的又拿了回来。“再喝下去你会醉的更加厉害的！”她的每一个眼神都像极了云依，所以他不想看到这样喝酒的云依。

“醉？什么是醉啊？”问心白痴的问道，自出生到现在，她从来就是滴酒不沾，更何况说是醉呢？

问心的话才说完，她就只觉天旋地转，然后很快的就陷入了一片黑暗之中。其实她也并没有喝很多的酒，但是也许因为身体特殊的缘故，她很有可能是对酒精过敏。

“太子，现在怎么办？要把问心公子送回侯府吗？”铁战征求夏瑾麟的意见，而且越看这个问心就觉得她越像云依。

夏瑾麟伸手示意铁战先不要说什么，他静静地打量着问心，看着那似乎已经陷入了沉睡的她。“如果你是一名女子......那该有多好......”他兀自的说着，然后就想要伸手去触碰问心的脸颊。

就在夏瑾麟触碰到问心的脸颊之前，一柄冷若冰霜的剑就已经抵在了他的手之前，阻止了他的行动。有谁的剑法可以像陌殇这样毫无破绽，而且高深莫测呢？只要她出手，不碰到的东西就绝对不会碰到丝毫。

夏瑾麟抬起头看到的就是陌殇冷漠的脸，等到他将手收回，陌殇才收回她的剑。

“我只是想看看问心有没有事！”夏瑾麟跟陌殇解释道，对他自己的动作他也感觉很奇怪，也许他是真的看花了眼，将问心看成了云依。若问心不是男子，那么她就真的和云依长的一摸一样，他会情不自禁也是情有可原，毕竟云依是他今生最爱的女子。

陌殇没有说任何的话，她将剑首先放到了桌上，然后将问心从腰间拎起，等于是让她直立的，接着一下子揽住了她的腰，抓起剑，没有再做停留的就飞身离开，速度快的令夏瑾麟和铁战咋舌。

“公子？”铁战原本是想要去追的，但是却被夏瑾麟拦住了，只是说道“不急在一时”！

问心酒清醒了，而她醒来的时候已近黄昏，她所在的地方正是她很喜欢的屋顶，而且是整个皇城中最高的地方，她们可以看到下面的人，下面的人却没有办法看到高高在上的她们。

夕阳照在问心的脸上，使她原本白皙的脸印上了金红色的光芒，像是为渲染气氛而刻意加上去的点睛之笔。

一个水袋递了过去，就在问心的面前，而另一方的主人除了陌殇就不会是其他的人了。

问心看了一眼陌殇，然后接过了水袋却只是放在一边。“我问你，你为什么一直跟在我身边？”她遥望着远方，表情冷淡，已近完全不同于之前的问心，倒像是生活在21世纪的她，淡然的让人看不出她究竟在想什么！

“还你的一命之恩！”陌殇的回答同样是冷漠，而且她也不会刻意地去看问心一眼，这是她的风格，不管问心是什么样的，她始终都是这样，留下来的只有这么一个理由。

“我只是顺手救你一命，你不必找这么牵强的理由！”问心说的冷淡，而且一点也不输陌殇的冷。

“这是我的规矩，我不想欠你任何东西！”陌殇没有表情的说道，仿佛是两个冷漠高手的对决，比比赛的内容是冷漠，但是实践证明，她们是旗鼓相当的对手。

看了陌殇一眼，问心就径自的躺倒在屋顶之上，看着被金红色染得多彩的天空。“我也不想欠你的......”

问心的话让陌殇转过头去看她，“你并不欠我的！”她得提醒她，她的命是她所救，她的存在只是为了还了她的恩情而已。

问心再看了陌殇一眼，然后又再次的坐起来了。“我让你看看什么才是真正的我！”然后她出其不意的揪过了陌殇的衣襟，在那两片薄唇上留下了一个吻，然后就逝去了。虽然她是醒了，但是由此却还是可以看出她是醉着的。

不可否认的，陌殇真的惊呆了，但是问心却像一个没事人，松开陌殇的衣襟，然后几乎是有点用力的将她推开的。“人类就是这样，即使是再亲的人，也有将你抛弃的时候；他们就会像刚刚我吻你一样，是什么感觉？很快的它不就已经逝去了？从此就只有一个人，人......永远都只是一个孤单的个体，没有人是会真心的。所以......”她转头看着陌殇，冷的让人感觉不到她是一个真正的人，反而更像是一个巨大的冰块。“收起你的借口！”

陌殇就这样眼睁睁的看着问心飞身离开了，她以前接触到的就只是一部分的她，现在这个陌生而又冷漠的人还是她吗？

没有任何的感情，即使是她的唇，也是冰冷的，因为连她的心也是冰冷的......

但是，问心似乎也想错了一件事情，现在的她只是醉酒的她，她醒来的时候还会不会记得她做过的事情？会不会记得她说过的话？这的确是一个极其严重的问题。

*

当问心来到侯府的时候，周汐涟已经等候多时，而她再见到问心的时候就已经快速的冲了上去。

问心只得停住脚步，看着这个挡在她面前的人，该回归原来的自己了吗？她这样问着自己，那个是真正的她？现在，连她自己也已经懵懂了，不是吗？

“叶问心，今天我要跟你说清楚一件事！”周汐涟大声的说道，似乎想要一来就给她一个下马威。问情只是静静的看着，听她究竟要说些什么。“表哥和我的婚事是我们双方爹娘都同意的，如果你在敢对表哥有什么想法，我们周家和独孤家都不会这么轻易地就放过你的，即使你真的已经把表哥迷住了，你也不能进独孤家的大门，你最好趁早死了这条心！”

周汐涟的话让问情觉得有些想笑，才想做回自己的她却又发觉其实现在的自己是在古代，这个陌生的地方，没有了21世纪令人烦恼的那些事情，她确确实实是身在一个陌生的地方。

“你笑什么？”周汐涟的警告没有起半点作用，而且问心想将自己的冷漠展现出来却还是失败了，也许，她真的应该去找一个合适的人、一个合适的地才能将原来的自己展现的一览无遗，可是，现在，她又忍不住的心动，这种生活更加的快乐......

“为什么你要跟我说这些？”问心的回答显得有些慵懒，也罢，这一切都是上天注定的，她还需要给自己更多的时间。

“你这个狐狸精，都是你勾Yin了表哥，所以表哥的一颗心就在你的身上，我不跟你说跟谁说？”周汐涟想到独孤默晨为了和问心在一起而把她一个人抛下就觉得有气。“识相的话就赶紧离开表哥，他不是你这种江湖儿女可以配得上的，即使是做妾也没有......”

“汐涟！”明显是赶着过来的男音及时的阻止了周汐涟的话，然后独孤默晨就出现在了问心的面前。看着这个让他担心了一个下午的女子，然后就一把将她抱进了怀里。“你回来了就好，回来了就好！”他还是心有余悸，因为白天的问心真的太让人担心了。

又是一种极为陌生的感觉，感觉得到独孤默晨的担忧，但是自己却无法轻易地接受这个拥抱，那根本是她从来没有想过的东西，尽管这已经不是第一次了，但是却还是让她觉得陌生和不安。

“表哥？”周汐涟在一旁是醋意大发，想要尽快的拉开他们，可是他们之间却容不得让任何人介入。

独孤默晨稍稍的拉开两个人的距离，痴情的望着她。“问心，答应我，以后如果有什么事就跟我说，不要再藏在你的心里，我想要了解你，想要替你分担你的烦恼，可以吗？”他这样的话等于是间接地告白了。

问心听着这种陌生的话，几乎也忘记了她跟陌殇说的看看真实的自己，她的心在动摇了，陌生的情愫只是让她更加的不安，她甚至不敢去看独孤默晨那双真诚的眼睛，这还像她吗？

站在旁边的陌殇，看到了问心的动摇，真正的她也许会被再次的隐藏起来，而她们之间，只是一个小小的插曲而已......

第1卷 第38章 问心是女子

难得的一天，问心只是安安稳稳的躺在侯府的软榻上，什么地方也没有去，而且也没有思考着该研制那种毒药，该找哪个人做实验。她只是静静地看着外面的风景，也不知道她的心里究竟在想些什么！

而外面，夏瑾麟领着他的贴身护卫铁战已经到来，因为心里总是放不下，想要去证实他一直怀疑的，尤其当那天见到了醉酒的问心，他几乎就已经肯定问心就是云依。

独孤默晨刚刚走到前厅就与夏瑾麟相遇，“太子？”他先是愣了一下，随即就又跪下，“参见太子――”

“不必多礼了，我这次只是微服出宫，你不用太在意！”夏瑾麟温柔的说道，倒也有些太子的威严，更何况从小就接受了皇室家族成员严格的教育，待人也是彬彬有礼的。

独孤默晨站起来看着夏瑾麟，问道：“太子今日前来......”他有些不安，就是怕会牵扯到那个他在意的人。

“我是来找问心的，她......现在在府里吗？”夏瑾麟说的时候已经探头去看了，很明显就看出他的焦急。

独孤默晨心里一寒，果然不出他所料，从那日初遇，他就觉得太子的眼睛里有其他的东西，所以他还会骗问心说他们是好朋友，其实他们根本就是严格的上下辈分，没有过多的交集。而前些天，他也已经发现侯府旁边有许多陌生的人，这也很有可能就是这位太子派的。今天他又来，并且将目的说的那么明确......

夏瑾麟打算再次询问，可是一个很不友好的声音却插了进来。“表哥，为什么你还不让那个不男不女的家伙离开府里，你还想要留她到什么时候？”这个人就是周汐涟了，哪天她不因为问心的事而和独孤默晨吵一番她的心里就不舒服。

“汐涟，不得无礼――”独孤默晨严肃的说道。

“我哪有无礼？”周汐涟是狠下心来的想要把问心给赶走的，所以她可不想就这样退缩，有旁人在的话她就可以更好贬低问心。“她明明是个女人却一天到晚的男人装扮，你知不知道，即使她是白发魔女，现在府里的人还是会情不自禁的看着她，为她弄得神魂颠倒？还有，她整天在这里白吃白住，能做些什么，我们侯府可不是养闲人......”

“够了！”独孤默晨忍无可忍的勒令周汐涟噤声，而且现在他的心情很不好。加上之前问心未全部拔出的毒，气急攻心，“咳咳――”他感觉又回到了以前那痛苦的时候。

“表哥、表哥，你怎么了？”周汐涟吓坏了，她知道独孤默晨向来身体不好，但是他明明已经很长时间都没有出现虚弱的症状了，现在竟然又......

“快扶他坐下！”夏瑾麟在一旁也是开始担忧，朝廷上下都知道这位郡王侯的身体不好，所以皇上也从不让他上朝，可是他也是到今天才知道原来他是真的有那么严重的病情。

“表哥，表哥，喝水――”周汐涟吓得三魂恨不得丢了七魄，将所有的想要说问心的话暂时全部抛诸脑后。

“等等，小晨，先不要喝水！”问心的声音很快就传来，而且下一秒周汐涟手上即将送到独孤默晨嘴边的茶杯也是被一颗石子击中，当场支离破碎。

“好厉害的功夫！”铁战在一旁小声的对夏瑾麟说道，不止是他，夏瑾麟也轻易地看出陌殇的身手。用石子准确的击中了茶杯，却没有溅出一滴水到独孤默晨的身上，没有十年二十年的修为又怎么能达到如此之高的水平，可是眼前的陌殇也不过二十出头的样子啊！

问心很快的就走到了独孤默晨的身边，然后抓起他的手腕给他把脉，又伸手向他的胸口探去。“你想对表哥做什么？”周汐涟一下子就阻止了问心，而且是横眉怒目的，“男女授受不亲，难道你没有听过？”

周汐涟的话再次在夏瑾麟欣赏烙上一个烙印，他也很肯定之前周汐涟说的就是问心，但是现在还不是发问的时候。

问心倒是显得很平静了，露出了一个邪魅至极的笑容。“你想看到小晨出什么事我可管不了，但是到时候得由你自己负责了......”然后她转过身就在一旁的椅子上坐下，悠闲地喝起茶来。

“你......”周汐涟失语，跟问心说话她只有吃亏的份，而且现在的独孤默晨又不能弃之不顾。“快给我表哥看看......”这种紧要关头，她也只好顾不得任何的面子问题了，说不到的话独孤默晨就会一下子就离开人世。

“如果你态度好一点的话，我会考虑！”问心慵懒的说道，显得有些让人无法轻易地靠近和冷漠。

“你......你别得寸进尺，你这个不男不女的妖怪！”周汐涟气急，直接的就骂了出来，“你以为天下间就只有你一个人能救表哥吗？你以为表哥身边少了你就不行了是不是？”

“住口！”独孤默晨忍痛吼道，却让他更有吐血的感觉，那种痛苦和虚弱的感觉又来了。

“表哥？”周汐涟看到独孤默晨是整个脸都变的苍白了，还没碰到独孤默晨时，问心就已经先站了起来。

“走开！”问心一下子就将周汐涟扔到了一边，“我应该跟你说过，现在你身体里的毒性还不是很稳定，为什么要乱动？”她有些生气也有些冷漠的质问道。

被问心这么一说，独孤默晨虽然感觉身体上不舒服，但是心里却很开心，她这是在关心他吗？才想了一下子，就有一股凉意袭来，问情已经扒开了他胸前的衣服。“啊，你干什么？”周汐涟赶紧捂住眼睛转过了身去。

跟班兼任助理的陌殇已经准备好了针灸时所需的银针等东西，而问心也随意的就抽了一根，找了一个穴位便刺进去。很快的，独孤默晨感觉身上的疼痛感消失了，取而代之的是一种前所未有的舒服的感觉。

“三天后，还需要进一步的拔毒，你们把草药准备好！”问心直起了身，对独孤默晨和陌殇吩咐道。

陌殇点了点头，独孤默晨则露出了浅浅的温柔的笑容。“谢谢你，问心！”其实他一开始是想说对不起的，可是如果说对不起却只会让问心更加的生气。

“问心？”问心即将离开的时候，夏瑾麟已经走到了她的面前，眼底尽是无限的乐意。

“嗯？你来找我？”问心淡然的问道，对待夏瑾麟简直就像是一个陌生人一样，谁也不知道她的心里究竟在想些什么！

夏瑾麟对问心的冷淡有些失落，但是他并没有现在就要放弃他即将要问的事情。“问心，我想知道你究竟是不是女子？”这个问题一直困扰着他，实在是想知道，而且如果一旦问情承认，那么她就很有可能就是他的依儿。

“这个问题很重要吗？”问心挑眉问道，包括在旁边的独孤默晨，也隐约的感觉到了问心的不同之处，好像将自己用一层纱蒙住了。

夏瑾麟认真的看着问情，“没错，这个问题很重要！我调查过你，但是却发现完全的找不到你这个人......”他现在几乎就已经肯定的说问心就是云依了。

问心停顿了一下，然后又想起那天夏瑾麟问这是不是她的真名。一抹邪邪的笑容爬上问心的脸，“你应该是想说我长得很像一个你认识的女人吧！所以才问我是不是女人？”她很好心的替夏瑾麟把话补充完整。

夏瑾麟先是呆愣了一下，然后又回过神来。“如果你是女子，你就跟我未过门的妻子长得一样......”

“妻子？”独孤默晨倒是先从椅子上站了起来，也顾不得身上的隐隐的痛楚。“太子，您是说问心长得很像太子妃？”他惊讶却是更加的不安，他希望这不是一个事实，也不要这是事实。

“对，没错！问心和依儿长得非常像，简直是从一个模子里刻出来的。”夏瑾麟痴痴地看着问心，就像看云依的那种眼神，甚至忍不住伸手想要抚摸问心的脸，那完全是出于情不自禁。“如果你是依儿，为什么你不肯认我呢？”

就在夏瑾麟要接触到问心脸的时候，问心突然后退了两步，却是没改她邪魅的笑容。“我是不知道小麟你是不是刚刚小晨说的太子了，但是我却可以很肯定的回答你，我的名字的的确确叫做问心，叶问心。我也不认识你说的那个太子妃，所以，即使我告诉你我是女的，也只能告诉你，我不是你说的那个人。”

“这么说，你还是一名女子？”夏瑾麟先是将问心说她不是云依的话放在一边，只要先能肯定她是一名女子那就行了。

“没错！”问心双手环胸，斜靠在椅子上。“现在，你是不是应该郑重重新介绍一下你自己的身份呢？我可不认为你和我家的小麟是好朋友的关系！”她本来是一向不过问交往的人的出生的，但是今天破格问了一下，毕竟也是关系到“她的人”。

这一说，独孤默晨和夏瑾麟都觉得问心像是一个天才了。夏瑾麟直了直身，看着问心，“我是当今夏寰国的太子，和郡王侯的确没有很多的交情，只是普通的君臣之间的关系。”本来君与臣之间就没有很多的交情，之前只不过是他为了让独孤默晨隐瞒身份而已。

“好了，我知道了！”问心并没有因为夏瑾麟说他是太子而又表现出其他的表情，反而一切就像是掌握之中的。

“见到太子还不下跪？”夏瑾麟身边的铁战是一个尊卑分明的侍卫，既然现在他主子的身份已经公布，那么这些平民百姓就应该下跪，这也是古往今来皇室与平民之间应该的做法。

“铁战！？”夏瑾麟喊了一声，示意铁战不要说这些话。然后他又看向问心，“你们不必在意，我只是出宫游玩，并不是什么太子！你们把我当成一个普通人就行了！”更重要的是，他想要问心对他放松，而且他还是怀疑问心究竟是不是云依，如果是，那么现在应该已经是他的妻子了。

问心无聊的打了个呵欠，她从来就没有想过要对任何人下跪，所以即使夏瑾麟自己不说，她也不会跪下的。

第1卷 第39章 又一访客

夏瑾麟从侯府离开以后并没有直接的回宫，而是直接的去了相府，问心是一名女子这一情况他也只会告诉霍向杰一个人。

“向杰......”夏瑾麟急急忙忙的冲了进去，可是霍向杰似乎正在和某个人说话。

“你先下去！”霍向杰对他面前大白天的还带戴着面具的男人说道，说完之后，面具男人就飞快的从窗户飞出，没有带走一丝云彩。

这一幕夏瑾麟是看的真切，“向杰，他是什么人？为什么大白天还戴着面具？”他原本以为那个人会是什么江湖大盗之类的，可是刚刚却又听到霍向杰是用命令的语气跟他说话，所以才没上前的。

“他是我的一个手下，因为脸受过很严重的伤，所以戴着面具，也不喜欢在外人面前露脸！”霍向杰合理的解释道。

夏瑾麟听懂了的点了点头，“我说向杰，你的手下都这么神神秘秘的做什么？没次看到他们这样来无影去无踪的，就感觉他们是刺客......”他已经不是第一次看到了，而且每一次都是只要一有旁人那个人就闪得十分干净。

霍向杰笑了两声，已经命令下人倒了两杯茶过来。“你来找我应该不是想要跟我说我的手下很奇怪吧？”他精明的问道，若是平常，夏瑾麟绝对不会这么紧张加激动地就冲进来。

“嗯，”夏瑾麟回归本土，重拾旧题。“向杰，我想告诉你一件事情......”他显得有些尴尬，有些别扭，也不知该怎么说！

看到夏瑾麟的犹豫，霍向杰就更加的好奇了。“让我猜猜看好了，说不定......是因为你认识的那个名叫叶问心的男子......”他慢慢的说出他猜测的结果。

夏瑾麟一听则是眼睛都亮了，“向杰，你猜得很对，就是她，但是我今天要告诉你的是，问情......她不是男子，而是一个女子，一个真真正正的女子！”这是让他既兴奋又不安的一件事，兴奋时他终于找到了云依的样子，不安的是他很怕问心不是真正的云依。

“她真的是一名女子？”霍向杰也挑起眉，很少见到夏瑾麟这么高兴加复杂的表情了。“那她是不是云依公主呢？”

说道云依公主四个字，夏瑾麟才是真正的烦心。“我问过她，但是她不肯承认！”他有些挫败的想起问心否认她是云依时的话，没有一丝犹豫就很直接的就否认了，而且眼神也一点都没有改变。

“但是她真的很云依公主长得很像？会不会是时间长了，你看错了呢？”霍向杰不想打击他，但是他还是必须点出这个事实，也许云依在夏瑾麟的心里已经真正的是一个病了。

“没有，相爷，”铁战也说道，“太子没有看花眼，属下当时也在侯府，那问情公......姑娘的确和云依公主长得一模一样！”

“侯府？是哪个侯府？”霍向杰先没有追问，但是却敏Gan的听到了铁战说的“侯府”二字。

“就是独孤侯爷的公子独孤默晨郡王侯的府里，父皇亲自任命的侯爷！”夏瑾麟解释道，“而且问心似乎也有很高的医术，是她在替郡王侯治病。但是，依儿是不会医术的。”

眼看夏瑾麟又变得落寞，霍向杰拍了拍他的肩。“时隔两年，她可能经历了很多事情，也许她不认识你是因为她得了失忆症也说不定......”他兀自的猜测，至少楼兰国到夏寰国需要进过很多的山谷悬崖当时云依很可能是为了躲避追杀而坠崖。

“失忆症？”夏瑾麟念着这个陌生的词语，“如果是这样，那依儿就会把我忘记了？”他问的很伤心，简直又像回到了当初听到云依失踪时的那种感觉――心痛的感觉。

“你先别担心，如果问心是云依公主的话，我会帮你查出来的！”霍向杰说道，然后又想起来什么似的，“我记得楼兰国的太子云湛好像奉楼兰国王的命令前来，我们可以让他去看看那是不是云依公主！”这也是两年来楼兰国与夏寰国的第一次近距离的接触，两年前的那件事情也随着两国的战争而渐渐的平息下来。

“真的吗？那我们现在就去找云湛王子！”夏瑾麟已经迫不及待的想要去找了。

霍向杰一把拉住了夏瑾麟，“你先别心急，云湛王子还有两天才会到，来的时候他会先进宫，你可以直接在宫里等他。”他对这个直接就要行动的夏瑾麟还真是没有办法，太心急了。

月亮高高的挂在空中，月中时期的月亮总是会显得特别的圆，也特别的亮。

独孤默晨走在长廊里，看到了倚在栏杆上看着天空月亮的问心，还有抱剑站在问心旁边的陌殇。对于陌殇，他说不上是嫉妒，因为以陌殇来看，她绝对不会多说一句话。

“问心，还没睡啊？”独孤默晨换上愉悦的心情走过去，然后也学着问心的样子看月亮。“今天的月亮很圆！”

“在你们这里，有我们那里没有的月亮，很亮，很清楚......”21世纪的天空充满了杂尘，即使看到月亮，也只能是那模模糊糊的影子，总会有一些干扰存在。看到的月亮，也绝对不及现在这轮明月清亮。

独孤默晨总感觉自己不够了解问心，尤其是这两天，她和以前的反差太大，大的他有些无法接受。“问心......”他走到问心的面前坐下，很认真的看着她。“我很想知道，你......究竟是谁？”太子的话让他很不安，如果问心真的是云依公主的话，那么她就会是太子妃。

问心将视线移到独孤默晨的脸上，然后又看看陌殇，此时的陌殇也是与她相视的。很快的，她又看向了天空。“我是来自一个遥远的地方，从那里看不到你们这里的一切，跟你们这里的生活完全都不一样！但是，却没有你们这里好，至少，我可以感觉到，你们......对我很好！”她悠悠说道，也是第一次感觉到那陌生的情愫。

“是楼兰国吗？”独孤默晨还是忍不住的问，因为问情说的很含糊。

“楼兰国？那是哪里？”问心转过头问道，问的问题真的让人感觉到很白痴。

听到问心的这一个问题，独孤默晨险些从栏杆上摔倒。“我记得，我好像跟你说过，就是我们在秋水宫的时候去的那个边境，那里就是楼兰国的边境！”她的记忆力真的没毛病吧，这好像也不是很久之前的事啊？

“那里啊......”问心一片恍然大悟的样子，“我不记得了！”但是她竟然又补充上了这么一句令人想要抓狂的话。

独孤默晨只感觉到头顶有一群乌鸦嘎嘎的飞过，不过他倒是也有点兴奋，如果问心跟楼兰国没有关系，那么她就不会是太子妃。

远处细微的动静让敏Gan的陌殇立刻有了感觉，他像一阵风一样迅速的飞出长廊。“看好她――”同时还不忘丢下一句话给独孤默晨，而且还不是说的什么“保护”，竟然是把问心当做是三岁小毛孩，需要别人的看护。

独孤默晨拉起了问心就走，但是不是为了躲进房间，而是想跟着陌殇看一下情况是如何。

陌殇准确的找出了那个黑衣人的位置，然后剑柄就向他刺去，不过，来人既然敢来，就说明他对一切早就有所料。原本的他是转身就离开的，但是就在微微停顿的时候，忽然的就转过了身，然后手中的剑就直与陌殇相击。

两个人各据一方，蒙面人将整个脸都蒙了起来，唯一可见的就只有那双眼睛。“不是那把剑？”他一直看着陌殇手上的剑，但是却发现与之前的那把剑不一样了。“说，原来那把剑在哪里？”既然他知道了陌殇的剑，肯定也知道她就是天下第一杀手，但是现在这么明目张胆的想要夺取，肯定是相信自己有那个能力。

“又是一个找剑的！”问心邪魅的一笑，“这位小哥，小殇的剑已经被人家抢走了，现在没有了！”

“你说什么？”蒙面人大吃一惊，“天下第一杀手的剑不可能这么轻易地被人抢走，你们休想骗我！”他说完就起身飞向问心向她进行攻击，而且剑也是早有拔出了。

独孤默晨将问心护在身后，陌殇也适时的赶至，却只是用剑柄将蒙面人拦下。而且就算现在他和蒙面人对打，也都没有拔剑，这一点让蒙面人很是不满意。“为什么不拔剑，要知道，打败天下第一杀手可是可以将我在江湖上的地位提升不少！要是你再不拔剑，那就别怪我不客气了......”原本他也只是想要去的那把剑，但是闲杂名利心让他更加想要跟陌殇过招。

“我家小殇的剑又怎么能是你这种小喽可以看到的，对吧，小晨？”问心像是故意的想要刺激蒙面人，还向一旁的独孤默晨求证，也不知道她究竟又在动什么歪脑筋。

“你说什么？”蒙面人被狠狠地刺激了，眼看那双***的眼就要被问心这句话说的冒火了。“等我杀了陌殇，再来收拾你......”也许是利欲熏心，他想要真正的赢给问心看。

问心从旁边折断一根拇指般粗细的竹子，“小殇，你用竹子就行了，把剑给我们替你保管！”然后她就将竹子扔给了半空中的陌殇。

很快的，陌殇也很听从吩咐的将剑扔了下去，独孤默晨接个正着。现在陌殇是真正的用竹子与蒙面人的真剑相比试了，这让蒙面人很受打击。“少看不起人了――”他气急败坏的向陌殇一阵猛乱的攻击，但是那些剑气却被陌殇的竹子轻易地化解离开。

独孤默晨看的也有些惊讶，他一直听说陌殇高强的武功，但是直到今天才发现原来那并不完全是谣言。用竹子对抗这个剑法可以称得上是一流的蒙面人，还能逐渐将他打得渐渐败下阵来，足以可见她的剑法之高，即使是用竹子，也能很快的运用自如。

眼看蒙面人即将败下，陌殇的竹子就要触及他的时候，有一个很细微的东西被人弹到了竹子上，也就趁着这个空隙，蒙面人很快的逃离开来。陌殇却也没有去追，只是重新回到地面上，看着手中突然间就断开的竹子。

“真是一个高手啊！”问心拿过了竹子，看着那断痕，也不是一般的高手就能够做到的。

独孤默晨忽然也明白了，除了那个蒙面人以外，还有一个高手潜伏着，而这个人绝对比这个蒙面人的功夫要高上许多。这可能就是问心拿走陌殇的剑，不让她展示自己真正的实力的原因。

“已经有很多人注意到了那张传说中的图，看来我们也要加快速度了呢！”问心邪魅的说道。

第1卷 第40章 赏花大典

皇城举行了一年一度的赏花大典，来自各个国家的各个地区的人们都争相着把自己得意的花拿到皇城前来展示。如果被大众公认的，将会得到黄金万两，有谁会这么轻易地就扔掉这些黄金呢？

“表哥，你看我的这株紫蝶花，你说如果我拿去会不会被选中呢？”周汐涟一大早就捧着一盆花找到了独孤默晨，乐滋滋的想要听到独孤默晨给她的鼓励，当然了，奇s书s网往年独孤默晨的鼓励可是让她开心不少呢！

不过今日，独孤默晨却是站在问心的旁边，跟她介绍这个赏花大典的事。

“你是说会有数千万种花会在这里展示？”问心的眼底闪着奇异的光芒，好像看到了老鼠的猫一样。

“没错，有很多花是世间珍品，人们为了赢得这次的黄金早早的就开始做准备了。”独孤默晨耐心的说着，不知道问心心里又在想些什么，但是他倒是不介意跟她一起去看看将会发生的事情。

“那我们还真的得去看一看了！”问心将自己的兴奋压的很低，别人可能不了解，但是她却知道的很清楚，每一种花都有它独特的药性，而且有些花的毒药的成分更是甚至无毒，如果是稀有的珍品的话，说不定会让她发现更多的新药成分。

陌殇和独孤默晨打算就直接跟着问心走了，独孤默晨完全没有注意到他的表妹周汐涟，这一点让周汐涟很是不开心。“表哥――”她不服输的追了上去，然后就是一把扯住了独孤默晨的胳膊，“表哥，你要娶的人是我而不是这个叫问心的女人，为什么你现在就是把我当成是一个外人？”她忍不住的大吼。

周汐涟的话让陌殇和问心也都停了下来，问心就像是一个看好戏的，不过她是盯上了周汐涟手上的那盆花。

独孤默晨轻轻推开周汐涟的手，“汐涟，我从来都没有想过娶亲的事情，也从来没有想过要耽误你，你的条件会找到一个很好的男......”他的话还没有说完周汐涟就一把抱住了他。

“不、我不要，除了你，我谁也不嫁！”周汐涟哭嚷着，就是一味的非君不嫁。

被周汐涟扔掉的那盆花被陌殇接个正着，她是一早就看出了问心的心意所在，所以就直接的帮她把事情办好了。“嗯，小殇，干得不错！”问心大模大样的拍了拍陌殇的肩膀，然后又看向独孤默晨。“诶，小晨，你还要多久，你再不来的话，我就和小殇先走了！”

听到问心的话，独孤默晨没有多做犹豫的就推开了周汐涟，这让周汐涟很是难以置信。“汐涟，你听我说，我只是把你当成妹妹，没有其他的感觉，更加的不会娶你，所以......”

“你骗人，你是故意这么说的对不对？其实是因为你喜欢这个叫问心的女人是不是？”周汐涟的手指指着问心，很是讨厌的样子。

被点名到的问心惊了一下，说独孤默晨喜欢她？这好像有点不找边际吧！可是，为什么她的心里会有一种怪怪的感觉呢？

独孤默晨看了问心一眼又转移到周汐涟身上，“这不关问心的事，是我自己的原因。你也知道，也许我会在任何一个时候就忽然离开这个人世，我不想在活着的时候还拖累其他的人，也请你不要给我压力可以吗？”他很认真的说道，“你一定会找到一个真心真意疼爱你的男人！”他毫不知觉的说着，虽然有些残忍，但是只要能打断她的心就行。

“不、我不要听了、我不要――”周汐涟捂住耳朵飞快的逃离了，不想再听到独孤默晨说的任何一句拒绝的话。

独孤默晨看着周汐涟离去的背影，心里也有些难受，但是如果现在不采取行动，那么等到了将来，周汐涟将会更加的痛苦，倒不如现在就让她痛苦一下，也免得将来让她哭断肠。

“小晨，你看够了没有，我们是不是可以出发了？”问心在一边催促道，她已经在最短的时间内收集到了那盆紫蝶的精华部分，具体是什么等到她上了街收集到更多的花的精华再来慢慢研究。

独孤默晨呼出一口气，然后转身看问心，不可否认的，周汐涟说的话并不是全部错误的，至少他还是很喜欢跟问心在一起，而且是那种天长地久。“我们走吧！”周汐涟的事就暂时放在一边好了，周汐涟也已经是一个大人了，应该可以自己明辨是非。如果，她还是一样任性的话，那么他能够做的就是离她更远。

侯府离赏花大典平台只不过两条街，但是前来的人已经拥挤到了侯府的门前，就算是他们想要出去还要从人群中挤过。

这一次，陌殇没有带着问心飞翔，这也是问心自己的主意，因为还有人对着他们虎视眈眈。相信，应该侯府周围都布满了眼线，随时向他们的主子报告，但是如果进入人群中的话，就不会那么轻易地分辨出来了。

“今天的人还真是多啊！”问心走的很安乐，因为她的周围有两个保护神一左一右的保护她免受别人的挤压。就算真的挤压，也是独孤默晨和陌殇两个人比较倒霉而已。

“等到了平台前，还会有更多的人，而且他们几乎是人手一盆花！”独孤默晨解释道，若是以前，他是宁愿在家中也不愿出来的，因为他讨厌繁杂与吵闹，但是有问心的地方，他就不会觉得不舒服。

就如独孤默晨所说的，到了正中的平台处，更是一片的人山人海，为了防止他们走散，问心的两只手被两个人有默契的同时握住。不自在的不是陌殇和独孤默晨，而是问心，最近看到独孤默晨的眼睛里似乎总有一种奇特的东西，她无法分辨那究竟是什么，但是却让她有些不安，那是她从未接触过的一种东西。

“问心，你看！”独孤默晨拉着问心已经到了平台的下方，平台上面是数百名捧着娇花的侍童侍女以及他们衣着华丽的主子。而那些花就成了人们关注的焦点。五彩缤纷，各放异彩。

问心很快的拉回了自己的思绪，她刚刚的确是发呆了，而且想着一些莫名其妙的东西。可是，接下来很快的，她的视线就被一株最近的花给吸引住了。“那是黑玫瑰――”她做梦也没想到竟然能够在这里看到黑玫瑰，而且那株黑玫瑰还不像一般的，它甚至是被金色的线条给镶了一个边，华丽非凡。

“黑玫瑰？”独孤默晨顺着问心的视线也看到了那株暗红色的花，“那好像不是黑颜色！”他提出自己的看法，说到花，他有一些研究，但是却只是喜欢用花作画，并不清楚每一种花的特性之类的。

“你懂什么！”问心白了独孤默晨一眼，然后开始给他解释。“玫瑰有分红玫瑰、粉玫瑰、黄玫瑰、白玫瑰还有蓝玫瑰，不过蓝玫瑰是白玫瑰染色的，而像这种颜色比较深的玫瑰就只是叫做黑玫瑰，这株玫瑰的颜色还没有到达真正的黑玫瑰的地步，如果再好好地培养，就会变成真正的黑色。你们看，那株是白玫瑰、那边是红玫瑰......”她不仅解释了，而且还指着独孤默晨和陌殇看了那些花。

“那这个黑玫瑰又有什么用处？”独孤默晨绝对不相信问心这么感兴趣是因为她喜欢花，肯定是跟什么扯上关系了。

问心看了独孤默晨一眼，总感觉不仅是他，还有陌殇都好像很了解她，这点真的让她有些不安。

“黑玫瑰虽然名为黑玫瑰，但是它的花瓣中的成分却可以令人的皮肤美白，服用的话可以减少RenTi内的脂肪；但是如果将花瓣煮熟的话，却可以变成杀人不见血的毒药的引子。我看到这株玫瑰花瓣上面有镶那条条金丝，应该是跟最纯正的牡丹放在一起培植，里面应该会有牡丹的花粉，具体药性情况还得研究才行！”她可从来没有见过这样的黑玫瑰，而且参拌了牡丹的成分，她也的确没有研究过，不过她是很有兴趣进行研究的。

独孤默晨听的一愣一愣的，问心对花也有这么多的了解，他真的很怀疑，还有什么是她不清楚的！“问心，你看那边的那株长在水中的花......”他看到那个侍女不小心洒了一些水出来，就顺便也叫问心看看，因为那白色花瓣黄蕊的搭配显得很协调，单调而不失美丽。

问心和陌殇都随着独孤默晨的视线看过去，“是水仙花！”问心一下子就报出了水仙花的名字，但是随即她又觉得好特殊。“小殇，现在应该是七月份没错吧？”她问陌殇，双手抱胸。

陌殇点了点头。“是七月份啊，怎么了问心？有什么好奇怪的？”独孤默晨接着问心的话说道，难道她连日子也不清楚吗？

“就是七月份我才觉得奇怪......”问心打量着不远处的水仙花，道：“如果我没呀记错的话，水仙花应该是在寒冬季节才会开花可是现在基本上是炎炎夏日，它也开花你们不觉的奇怪吗？”

“寒冬开花？”神鬼莫测念叨着，然后忽然想起一件事情。“没错，我想起来了，去年二娘给了我一盆这个花，但是是叫做水浮莲，是在下雪的时候开花的，我记得把它放在雪地里的时候很漂亮呢！”可是现在可是明朗的七月天啊，怎么又开花了呢？

“那盆水有问题！”一直沉默不语的陌殇突然开口说道。

“水？”问心和独孤默晨同时念道，然后把视线又再次看向那盆水，但是距离比较远，纵然两个人有极佳的视力也只能勉强的能看到那平台的盆而已，根本就看不到里面的东西。“根本就看不见里面的水，小殇，你怎么会知道有问题？”问心问道。

陌殇抱着剑，看着那翠绿色的盆子，然后开口道：“盆外有很多细水珠，盆面有少量的白雾，盆里面应该有冰！”她很少一次性说这么多的话，但是解释这件事却已经是很少的话了。

一语惊醒梦中人，“没错，如果里面是冰的话就可以让水浮莲感觉到时在冬季了！”独孤默晨显得有些兴奋。

“相信那户人家应该是很有钱的人家，为了这株只有在冬季才开花的水仙下了不少功夫，也许在他的家里还有一个很大的冰窖是特地为栽培这花而建的！”问心的话语里有些隐隐的嘲讽的意味。

“想在这里拿到万两黄金，果然是费尽心机啊！”独孤默晨也和问情一样，满满的都是讽刺的味道。

没有他们两人的聒噪，陌殇还是平静――

第1卷 第41章 王子云湛上

赏花大典的主持人已经站在了台上，这个年代没有麦克风，全凭嗓子大吼大叫。而在这炎炎夏日，人们却一点也不会觉得热，问心也没有感觉到很热的天气，这里不像21世纪，没有那么多的二氧化碳，自然也是真的热不到哪里去！

然后就在那个拖着肥胖身体的主持人宣布众人评选的时候，人群中很自然的让开了一条路来，而且是众人之间特别的默契的。

从这条通道上来的首先是四名全身洁白的样貌清秀的女子，接着就是一名同样身着白衣的看上去就是风情万种的俊美无俦的年轻男子，他的脸让看到他的那些女子纷纷捂嘴不让自己尖叫，真的是YouHuo力十足。而在男子的后面，跟着的是四名依旧是白衣的样貌俊美的男子，虽然不及中间的那名男子，却也是能够吸引人的眼球。

四名女子人手一盆丝状花边的白花，每一株都是那样充满深深地YouHuo力，比其他的花更有吸引力。

“楼兰国的王子云湛？”独孤默晨惊讶的说道，那个走在中间的男子不是别人，正是楼兰国最受众人倾慕的一位王子，也是楼兰王最信任的一位王子。俊美的脸甚至被叫做楼兰国的第一美男，不用说是在楼兰国，即使真正的在夏寰国，也难以找到几个能与他相媲美的。

“长得挺漂亮的，像女人一样！”问心两手搭在独孤默晨和陌殇的肩上，从缝隙中看到了云湛，同时也很快的就给与了评价。

巧的是，云湛在很远的地方就已经听到了独孤默晨提到了他的名字，而且也听到了问心的回答，只不过由于人太多，他也无法去辨认到底是谁说的。

而在人群里，问心已经被独孤默晨把嘴给捂住了。“小声一点，这位王子不仅是楼兰国的第一美男，而且武功还是楼兰国第一，即使你说的再小声，他还是会听到你说的话！”独孤默晨虽然不曾去过楼兰国，但是却有幸在皇宫见到过他一次，也亲眼见到他听到树上有什么东西在动，那根本就不像是人类的耳朵。

问心用力的扳开了独孤默晨的手，瞪着他，“你们上次不是告诉我那个什么楼兰国和夏寰国已经是矛盾重重，而且还经常打仗，为什么现在楼兰国的人，而且还是一名王子会到这里来？”嘿嘿，问心的记忆力好像也不是那么的差么！

独孤默晨看向那高高在上的男人，然后说道：“也许就是因为两国的战争才让两国平静下来，战争只会让更多的人死去而已，对两个国家就没有更多的好处了。只不过，我有点想不通......”他是很疑惑，疑惑的看着云湛，即使看到云湛脸上有笑容，却是那种笑里藏刀型。

“有什么好想不通的？楼兰国应该是放弃了战争，所以派最具代表力的王子来求和！”问情思想简单的说道。

但是独孤默晨就不这么想了，他还是很困惑。却没有打哑谜，“两年前要下嫁给太子的云依公主是这位王子最疼爱的妹妹，云依公主失踪，最疯狂的就是他，甚至楼兰国与夏寰国的仗有很多都是他领兵作战，他对夏寰国基本上已经是恨之入骨，又怎么还会前来求和？”这是一个很难解释的通的地方，如果是变化，未免也太不切实际了。

问心抱胸看着被人尊奉的云湛，嘴角勾起一抹邪笑。“我想，他这次应该不是来求和的，而是来杀人的......”

“什么？”独孤默晨吃惊的转头看问心，“问心，你说这话是什么意思？”

“我很喜欢那四株白色的曼陀罗，我们问他要来好不好？”问心忽然把视线权转移到了云湛的四个侍女手上的曼陀罗上，而且就是一副势在必得的样子，完全也没有理会独孤默晨的话。

听到问心文不对题的话独孤默晨差点一头栽倒，前一刻她还那么认真，怎么下一刻就变得这么......呃......要怎么形容她才行啊？“问心，你刚刚要说什么还没有说清楚......诶，你要去哪里？”他说的时候问心已经朝着目的地走去了。

于是，陌殇和独孤默晨就只能跟着问心走了！

云湛有一个很好的位子坐着，而且他的侍女把花交给了男侍卫，侍女们现在就负责煽风。所以，他是有多悠闲自在就有多悠闲自在。一双桃花眼扫视着这里所有的人，眼底是无数的鄙夷之色。

“喂！”转眼间问情就来到了台上，但是却被男侍卫挡住了，所以她只能喊了。

独孤默晨拉着问心不想让她靠近，“问心，我们还是晚一点再来吧！”这里也不是普通的地方，他们上来而且还没有带任何的花，很快的他们就会被那些负责秩序的人给赶下去......

云湛看到了问心，而且也认得那个声音，就是先前说他漂亮的像女人的那个声音。他循着声音看过去，看到了一张同样像是女人的脸蛋，不仅仅是像女人，更像是某个人，某个至亲的人。

很快的，云湛就站起身直接的走向问心，眼底的笑意也尽然消失。“你......是谁？”他问道，显得有些不平静。

“问心，叶问心，你可以叫我问心！”问心浅浅一笑，自报姓名。

问心的笑容让云湛的心跳的很厉害，那是多么熟悉的一个笑容，而且那一张脸简直就是跟他那最亲的人同一个模子里刻出来的一样。“你......是男是女？”他开始有点把持不住，甚至想解下她的头绳一看究竟。

“你送我两株曼陀罗花我就告诉你行不行？”问心示意了一下他后面男侍卫手中捧着的曼陀罗，反正她就是来要这些曼陀罗花的。

“你要失心花？”云湛意识到问心说的那个花就是他从楼兰千里迢迢带过来的四株花，有些惊讶，“如果你能告诉我你为什么要失心花的原因，我可要考虑给你！”他的心情已经不能平静了。

“我还是比较喜欢曼陀罗这个名字！”问心先说了一下花的名字，失心花的确是不怎么好听。“你问我是男是女，然后作为回答你问题，我必须要向你索取些什么，这样才比较公平！”

“大胆！”一名男侍卫已经站了出来，拿着剑指要警告问心了，但是云湛却拦住了他。

云湛走到了问心的面前，“你的一个答案不值得我用一株失心花，在我给你花之前你先回答我你是不是喜欢失心花？”云湛也不是一般的人，他除了容貌俊美、武艺高强之外，更有一个聪明的脑子，这也是他可以领兵作战的一个重要原因，他几乎是万能的、完美的。

问心笑的更深了，“我喜欢的花叫做曼陀罗，而不是你所说的这个失心花。失心花、失心花......丢了心人可就没办法活了！”

“花，可以给你，但是我要知道你除了喜欢之外，还想要做什么？如果是我的问题的答案，那我应该可以用另外的东西来求得这个答案！”云湛的举手投足见尽是高雅，也难怪楼兰国就有那么多的女子为他倾心。

“除了曼陀罗，其他的我都不要！”问心也是很直接的，因为她是没发现云湛身上还有什么其他的东西可以制药。

问心的回答让云湛挑眉，即使他面前站的这个是一名女子，那也不像是云依的性格，而且完全是相反的性格。“你很肯定我会给你你想要的？”他还从问心的眼中看到了肯定，好像已经知道他一定会把失心花给她。

“这是当然的......”问心已经很自发的像那YouHuo力十足的曼陀罗走去，“难道你不是因为我长得很像你认识的某个女人才在这里跟我说这么多话的？”她已经伸手去端男侍卫手上的花了。

“你是依儿？”云湛一怔，然后就很快的到了问心的身边，双手扣住她的肩，“你真的是依儿？”

云湛用了很大的劲，而随后独孤默晨和陌殇都纷纷上前，以最快的速度将云湛的手移开。云湛的男侍卫和侍女也都纷纷地围了上来，仿佛一场战斗在即，但是云湛却伸出一只手阻止了他们的行动而看向问心。

问心站在无殇和独孤默晨的中间，笑意更带邪魅。“你听错了，我刚刚只是说你应该觉得我像你认识的某个女子，可没有说我就是她，尽管还是对不起，但是也只能告诉你，你认错了人，我不是你认识的那个人。”

“那为什么你会知道你和依儿长得很像？”云湛说话显得有些冷漠了，而且心里更是此起彼伏，问心等于是承认了她的女子，但是却不是他最疼爱的云依，这实在是很难叫他接受。

“当然是因为也有别人认错过，否则我怎么可能会知道你是认错了人？”问心的话像是在讽刺云湛的白痴。

“既然你不是我要找的人，那你为什么又来到我的面前？”云湛有些生气，他基本上可以猜到是谁将问心认成了云依，除了那个害死她的男人以外就没有其他的人了。

“我不是跟你说了，我想要你的曼陀罗花，不然你以为我吃饱了撑的没事做？”问心理所当然的说道。

云湛再次看向了问心，那张和他的妹妹长得一模一样的脸，很难让人相信她们会不是同一个人。“你......真的不是依儿？”他还是不想相信，经过了两年，他才见到了那张日思夜想的脸，但是如果告诉他她不是云依，一下子又叫他怎么接受？

“湛王子，问心真的不是云依公主！”一旁的独孤默晨忍不住插嘴，看到云湛的失落，他一个大男人也有些于心不忍。

“你认识我？”云湛看着独孤默晨，确信自己没有见过他，但是他为什么又能够叫出他的名字，而且还知道他是王子？

“因为我家小晨也是侯爷，就住在那两条街后面的侯府，如果你现在不参加这个选花大赛的话，可以跟我们一起到小晨家里坐坐！”问心做了一回好人，而且还热情的相邀，别怀疑，她的确是对曼陀罗更感兴趣。

云湛倒也很赏识问心的直白，于是点了点头，“我们走吧！”他对男侍卫和侍女们说道。

两队人马的时代也结束了，但是几个风度翩翩的男子已经勾走了绝大部分的女子的魂，而且还是男女老少通吃。现在，他们就集体的赶往侯府了，独孤默晨只能在心里佩服问心。无论什么时候她都那么潇洒自在，没想到现在连楼兰国的云湛王子也能和她相谈甚欢。

第1卷 第42章 王子云湛下

问心、陌殇和独孤默晨领着云湛一行九人来到了独孤默晨的侯府，更奇怪的是，云湛他们原本是要进宫的，但是现在却只是跟了他们到了侯府，只是觉得问心他们比皇宫的人要好。

云湛还是看着问情0心，他不可能就这样轻易地认为问心就不是云依，如果问心真是女子，那么世间又怎么会有如此想象的两个人，而且还不是双生姐妹，会有这种事情吗？

“别看了，再看我也不会是你认识的那个人的！”问心突然说道。

下人给云湛端上了茶水，问心也是喝的悠闲自乐，不过她更加在意的是那几株曼陀罗。云湛也看得出问心的意向，“这四株失心花是要进宫送给你们夏寰国的皇帝和他的亲人的......”他解释道，却不是那么的诚心。

问心放下手中的茶杯，走到她叫做是曼陀罗的花的前面。“我觉得应该不适合用曼陀罗花做礼物！”她伸出手触摸，但是却被云湛给阻止了。“你不让我碰到，是不是因为接触多了会使人丧命？”

“你说什么？”云湛抓着问心的手，有些惊讶，更多的是不想听到从问心口中说出关于失心花的药性。【奇书网swww.qisuu.com】

“王子？”独孤默晨想要拦住这冲动的云湛，就是害怕他会伤害到问心。“问心并非有心，请王子不要计较！”如果这位王子真的想要动手的话，恐怕他们几个谁也逃不了。

“曼陀罗性喜光，却同样是天下最厉害的***，服食或者相处太多的话，则会让人陷入昏迷之中，也很有可能永远都不会醒来，如果用来杀人的话肯定是杀人于无形。”问心不但不顺着独孤默晨的话接下去，反而还把曼陀罗的性好全部说清楚。

云湛的眼睛里有些怒火，而且是用这种怒火的眼神看着问心，活活是想要将她杀了，站在一旁的陌殇也已经做好了准备。但是，突然地，云湛却放开了问心，“哈哈......你说的没错，我把这几株失心花送到皇宫的目的就是要杀了你们的皇帝和那个叫做夏瑾麟的太子。”他显得有些阴森，然后他又坐回了椅子上，一点也不担心将这些告诉他们。

“王子？”独孤默晨吓了一跳，云湛竟然就这么将他的目的说了出来。“两国和平只是一个假象，您根本就没有想要两国的和平，您一直都在为两年前的云依公主失踪的事情耿耿于怀？”

“两国和平？哼......”云湛嘲讽的一笑，像是在嘲笑夏寰国，又像是在嘲笑自己一样。“你们以为我为什么要统领军队与夏寰国打仗？我怎么可能会想要两国的和平，我来这里就只是为了杀了你们这些夏寰国令人讨厌的人。我不会放过任何一个伤害依儿的人，我会将他们呢碎尸万段......”他只是手一拍，他旁边的桌子就散落了一地。

独孤默晨才想制止阴鸷的云湛，但是他的几个侍女已经拔了剑拦到了他们面前，随时想要将他们杀了。

“既然我已经将这件事情告诉了你们，你们觉得本王子还会留你们在人世吗？”云湛走到了问心的面前，认真的看着她，“你和依儿长得很像，我不想杀你，但是我要将你待会楼兰！”毕竟还是他最爱的妹妹的脸，再怎么说，即使问情并不是真的妹妹但是还是会不忍心。

“不行！”独孤默晨迅速的打开一名侍女，然后就到了云湛的面前。“王子，我不能让你把问心带走，而且也不能就这样看着你去杀害皇上和太子。”至少他也是夏寰国的侯爷，皇帝的臣子，怎么能眼睁睁的看着君主被杀害？

云湛没有料到独孤默晨会这么说，但是就是因为这样的话，也让其他的四个男侍卫一起拔刀指向了他们。“我不会让你们任何一个人有机会把这件事情说出去的！”然后他再看了问心一眼，就背过身去了。

然后，男侍卫和侍女们即将动手，陌殇和独孤默晨也做好了准备，但是独孤默晨还是担心云湛会突然对问心不利，他的武功高强，恐天下鲜有对手。

“G，先等等！”问心突然说话道，然后就站到了两方人马的中间。

云湛又重新转过身来看着问心，似有诧异。“你想告诉我其实你就是依儿吗？”他不会相信，人到临死之际是什么事情都做的出来的。没想到......

“我要说的不是这个！”问心很平静，一点临危的感觉也没有。“我只是想说我不是夏寰国的人，还有，我很好奇，那个云依公主究竟是一个什么样的人！”其实她只是想起了两年前初到这边的时候，那轿子里的人，虽然她记忆不好，但是却还是对这件事情记忆比较尤新的。她应该算是倒霉的一个，一穿过来就被人追杀，而且还有一个色老头......

“你不是夏寰国的人？”独孤默晨和云湛一样的惊讶，但是云湛还没有问出来独孤默晨就已经先问了。

问心两手一摆，去抚摸着那些曼陀罗。“我从来就没有说过我是夏寰国的人，我来到的时候是在沙漠里！哦，对了，这位王子，我有一个问题想问你......”

“什么问题？”云湛手一挥示意他的手下先退下，然后自己又坐了下来。

“如果是从楼兰国来到夏寰国是不是要经过一大片的沙漠？”问心问道，将一盆曼陀罗捧在手里坐在云湛旁边的椅子上，一点不自在的感觉都没有，反而应该是让她坐的地方。

云湛和独孤默晨都不明所以然，问心问的这个问题实在是让人有些费解。不过，云湛还是回答了，“你说的没错，从楼兰来到夏寰国，除了边境以外就需要经过黄沙的沙漠！”他有预感，问心还会再问些什么，所以他现在也不急着杀了他们，反正如果是他真的想杀的人，是不会这么轻易地就逃出他的手掌心的。

问心小心的用手指取出曼陀罗的HuangSe花粉，然后放到一旁准备接着的无殇手上的布块上。“云依公主是怎么要嫁到夏寰国来的？”她问的有些让人听不懂，所以看到云湛不明所以的表情，她只好再做补充。“比如说是为了两国的和平就是那种政治联姻，还是因为其他的一些什么原因？简单来说，就是云依公主出嫁的目的！”里嗦的问心终于把话基本上说清楚了。

问心说的话让云湛觉得有些好笑，他还是第一次看到女子这样说话，即使是在楼兰，有很多豪放的女子，也没有哪一个像问情这样说话满是风趣的。“依儿之所以会嫁到夏寰国，只是因为和夏寰国的太子两情相悦，不可避免的只是带有一点的政治色彩！”

“那照这么说，小麟不就应该是你的妹夫，你为什么还要杀他？”问心好奇地问，难道他还想要小麟下去陪他那下落不明的妹妹？这个原因会不会太牵强了？

“是夏寰国的人保护不周，才会让依儿失踪......”想到那到现在为止还生死不明的妹妹，云湛心中的恨意又急剧的上升。“我永远都不会忘记依儿的仇，我要让夏寰国的人付出代价！”

“G，你先别激动好不好？”问心一手按住云湛，倒却也让他平静了一些。“你说云依公主失踪，是为什么会失踪？被人劫持还是什么？如果是被人劫持的话，我想那些人应该会向你们或者是夏寰国要求换些什么......”

“没有！”云湛很快就回答了问心的疑问，“依儿的侍女和护送的侍卫全部被杀了，依儿不见踪影，我派人找过，但是方圆数十里没有任何人家。两年来，也根本就没有人要求我们楼兰要什么东西！”如果真的有这种要求的人存在，那至少会让他知道云依还活着，但是什么消息也没有，那就真的是无从下手了。

“那也就是说这并不是一件普通的绑架案件咯！”问心扮起侦探来还真是有那么点味道的，不过，她是什么时候又对侦探游戏感兴趣了呢？“小晨，你是侯爷，有没有听到什么关于云依公主的事情？”她很快就把目标对向了同样跟政治有关的郡王侯独孤默晨，虽然他不参政，但是总也会有些知道的吧！

被点到名的独孤默晨没有太多的讶异，仿佛已经事先知道问情会提问到他。“我听我爹说过这件事，两年前在迎亲的路上，我们派去的迎亲的人被全数杀死，行凶的人手段残忍，应该是训练有素......”

“谁问你这个了？捡重点！”问心不耐烦的说道，好不容易做一下侦探，要是被人浪费时间那可是不好玩的。

独孤默晨不由得翻了个白眼，然后才继续重新说道：“虽然不知道对方是什么人，但是他们却留下了一件东西......”

“什么东西？”云湛和问心同时问道，然后云湛就从怀里掏出了一块金光闪闪的东西，“你说的是不是这块令牌？”这是他在云依的侍女手中发现的，而且似乎是被那名侍女无意中夺下来的。

“就是这块令牌，我爹当时奉命追查，但是却根本查不出究竟是来自何方！”独孤默晨淡然说道，不是想贬低自己的父亲，而是真的无从着手，这似乎是一个很隐蔽的组织。

“我也找过，但是就是查不出来！”云湛激动的又是狠狠地一敲，敲得桌子直晃动。

云湛很懊悔，任谁也能够很轻易地看出来。“杀手门！”一直沉默的陌殇突然开口说道。

陌殇的一句话让几个人都将视线移到了她的脸上，“小殇，你认识这块东西吗？”问心问道，倒不是很惊讶，要在她脸上找到惊讶倒也是蛮困难的，不过想要在陌殇脸上看到笑容那更加困难。

“我在杀手门的时候见到过一次！”陌殇如实说出来，“是杀手门的长老才有资格得到这种令牌！”

“杀手门......”独孤默晨和云湛同时皱眉，这个组织不是没有听过，而是太神秘了，根本就没有人知道它的真正的根据地在哪里，要是想找的话也根本无从找起。

第1卷 第43章 赘述

云湛王子和问心暂时达成了协议，就是要云湛他们暂时先不入宫而找个地方先行住下，而问心他们也不将云湛的目的告诉给任何人知道。很奇怪的，云湛竟然相信了他们。他们已经得到了线索，而这个最为宝贵的线索是由无殇提供的杀手门，所以他们暂时就围绕这个命题来着手调查。

“小殇，我有一件事情要问你！”待云湛和他的侍从们离开后，问心才和她的“自家人”进入了话题。

独孤默晨解意的关上了房间的门，从一开始他们就已经注意到了问心的表情，也只有和她相处久了才会知道问心的每一个眼神每一个动作代表什么。

陌殇和独孤默晨一起坐下，问心自然是拨弄云湛留给她的曼陀罗了，不过她也没有忘记正事。“小殇，两年前你应该还是在杀手门对不对？”她开始她的第一个问题。

“嗯！”陌殇点头回答，简单而有力。

“问心，你为什么这么问？难道你是觉得陌殇也参加了截取云依公主的事件？”独孤默晨忍不住的问道，这也是很容易就让人联想到一起的，毕竟陌殇是杀手门那个什么组织的第一杀手被怀疑也是很正常的。

“小晨，你想让我直接把你的嘴封起来是不是？”问心邪魅的笑，简直就是不安好心，“刚好，我很想看看这个曼陀罗的药性到底有多么强......”她玉指挑起了一点点的HuangSe花心就要伸向独孤默晨。

独孤默晨的冷汗立刻冒出，“还是先问陌殇吧，要试药还是等晚点吧！”这个紧要关头可不能再得罪她，要不然他真的一觉睡过去那可就麻烦大了。

问心给了他一个“算你识相”的眼神，又回归正题道：“小殇，我问你，两年前的这个时侯，杀手门有没有发生什么事？”

“有，也没有！”陌殇回答道，但是这种能叫做答案吗？

“小殇，别考验我的耐心，一次性把话说完不会让你死的！”问心不耐烦的翻了个白眼，她这个来自21世纪的新人类都没有说这种来历不明的话，陌殇的话却让人感觉脑子里全部是来自火星的石土。

陌殇放下剑，依旧是冷着一张千年寒冰脸。“杀手门很平静，可是却有杀手失去了踪影！”她没有了解的很清楚，因为作为一个杀手，被雇佣之后去杀人，也很有可能就被人给杀了，她也不会觉得奇怪。

“那你说的‘有’就是有杀手失踪；‘没有’就是杀手门依然平静？”独孤默晨问道，得到了陌殇的点头后，他又觉得有些不对劲。“可是杀手不是也有失手被擒的时候，如果他们被那些雇主的目标杀害的话也是很正常的，这也不能说是发生了事情啊！”杀手等于是将自己的生死与金钱相挂钩的，但是人命也和人命相挂钩。

“可是如果一下子失踪几个或十几个应该就奇怪了吧！”问心突然说道。

“问心，你好像知道些什么？”独孤默晨敏Gan的问，陌殇明明就没有说有多少人失踪了，但是她好像能够猜得到一样。

“你说的没错，有十八个杀手的尸体被寻回！”陌殇又接着说道，她也只是在一次任务执行完成后偶然间看到的，但是即使是死了那么多的杀手，杀手门却还是依然的平静，像她此种性格自然是不会过问的。

十八个杀手？独孤默晨听的有些惊讶，杀手门的任何一个杀手都比江湖上的二流高手武功要强，但是一下子杀死十八个杀手那又究竟是何方神圣？“问心，难道......你是云湛王子说的云依公主？”独孤默晨开始怀疑，除了当事人以外，别的人不肯知道的这么清楚。难道......问心真的是......

问心邪魅的笑，“不是！”她很明确的说道，独孤默晨也在瞬间放松了全身的筋骨，可是接下来问心的话又让他提起了一颗心。“也是！”她说话的方式似乎跟陌殇很像。

独孤默晨紧绷着一张脸，想跟她之前说陌殇一样，告诉她他的耐心也是有限的，要她一次性把话给说完。可是，如果他真的说了，那最h后惨不忍睹的人肯定是他无疑。“问心，你说的这句话......到底是什么意思？”他尽量压制住内心的澎湃火焰，否则他的心脏真的会承受不了的。

“我不是跟你们说过我不是夏寰国的人吗？”问心挑眉问，显得一派的悠闲自乐。

“莫非......你是楼兰国的人......你是云依公主？”独孤默晨的惊讶程度足以令他的嘴可以塞进几个鸡蛋了。

问心好笑的看着独孤默晨，手轻轻的一托，就把他的嘴合上了。“我说我不是夏寰国的人，难道我就是楼兰国的人了吗？”她是存心想要看独孤默晨的笑话，而且就是狠毒的把话说一半。

“问心？？”独孤默晨实在是想要掐死她，分明就是想把他急出病来她才开心。

吊胃口也调的差不多了，问心决定暂时就放过独孤默晨，不过她调他胃口的另一个原因还是想看看陌殇有没有其他的表情。可显然，她又失策了！想看到陌殇笑或者是焦躁或是其他的表情，恐怕真的得等到下辈子了。

“我大概是在两年前来到这个陌生的地方的，而且我到的时候就是附身到了一个应该是新娘的已经死了的女人身上，然后就被人追杀......”应该没有记错吧，好像是一个新娘的身上，她想阻止却阻止不了。

独孤默晨觉得问心就是在说火星话，根本就是不知所云。“问心，你是人......”她以为她自己是鬼吗？还可以附身？还是说她试药用错了药，让自己的脑子出了问题？

“不用你提醒我！”问心邪恶的示意独孤默晨看她手中的曼陀罗，就是一种警告。

“追杀你的人是杀手门的人！”陌殇的语调让人可以听出似乎是肯定的，虽然她不能理解问心之前说的附身的话，也没有兴趣去深入了解，但是至少她点到了这个要点。

“这跟你们说的很符合！”问心慵懒的打了个呵欠，“只不过我是看到了他们被人给杀了！”她简单的说道，却还是让人留下了很多的悬疑。

独孤默晨刚想好好的问清楚，就听到了来自外面的争吵的声音。“你是什么人，快点给我滚出去！”周汐涟吼道。

可是那个人似乎一点也不在意，即使周汐涟动手他也只是轻易地就将她甩到了一边。独孤默晨起来前去开门，想要看看这个擅闯进来的究竟是什么人。

“炽焰？”独孤默晨吃了一惊，他们相处过一段时间，他已经不再叫黑炽焰为黑岛主了，毕竟他们还在剑谷同生死过。

黑炽焰露出了稀罕的笑容，“默晨！”他也只是叫独孤默晨的名字，省去了独孤，也省去了侯爷。

“是小焰吗？”问心的声音从里面传来，而且她虽然是怀疑的语气，但是却也懒得出去一看，还只是懒懒的伸个懒腰，活像刚刚睡醒的睡美Ren。

独孤默晨让开了一条路让黑炽焰进到房间里，然后又对周汐涟说道：“汐涟，他是我的朋友，不是什么外人，你不用太担心。我们还要事情要商量，你先去忙吧，不用管我们！”他甚至没有给周汐涟说话的时间，就又把门给关上了。

“好久不见啊，问心！”黑炽焰看到问心心情就很激动，和她分开的这些天，他每天都会想起她，好像被施了蛊一样，想甩也甩不掉，他甚至还想给自己开的药方，药方的名字就是相思药。

“小焰，你真的来找我了，小傲怎么没有来？”问心让黑炽焰坐在她旁边的凳子上，也问起了另一位故人。

不过，当问心提到冷君傲的时候，独孤默晨心里就不是那么的高兴了。问心是一个很容易就令人心动的女子，而且当时在剑谷的时候他们之间的关系就有些令人匪夷所思，所以现在她提到冷君傲，他就只能在心里发闷了。

“宋飞已经带着那些江湖中的人前往了秋水宫，他发现了一些你可能会感兴趣的东西，叫我先送来给你，等他处理好那些江湖人的事情再到这里来找你！”黑炽焰说的有些神秘，问心还能记得他他真的已经很高兴了。

“哦？是什么？”问心有些好奇，不过马马虎虎的已经猜到了些什么。

但是在黑炽焰还没有说出来是什么东西的时候，陌殇已经快一步的举剑向门外刺去，剑身戳破了纸糊的门，也顺利的听到了茶杯掉落地上摔碎的声音。在几个人安静的环境下，显得格外的刺耳。

独孤默晨站起来前去开门，外面站的不是别人，正是他的表妹周汐涟。陌殇的剑刚好抵在了她的喉部，要是再往里面去一点点，恐怕真的是要见血封喉了。陌殇收回了剑，独孤默晨也开始问道：“汐涟，你在这里做什么？”

“我.......我只是来给你们送茶水！”周汐涟心有余悸，她只不过刚刚到，甚至都屏住了呼吸，竟然还是这么快就被发现了。这同样也说明，陌殇的灵敏度究竟有多么的厉害。

“小殇，你也真是的，这么突然就跑过去，不仅会吓到人，你看看，还把门给弄破了，真是的......”问心在一边说着风凉话，但是却不像之前完全的觉得有趣。

周汐涟看问情是越来越不舒服，只好看向独孤默晨，“表哥，我再去给你们泡一些茶去！”泡茶的事她是第一次做，她很嫉妒，除了问心以为，为什么她表哥跟男人在一起也不和她待在一起。

“不用了，汐涟，我们这里有茶，你还是去忙你的事，我们会照顾自己的！”独孤默晨说着就又转过身去了，然后对房间里的人说道，“现在差不多也晚了，我们有什么事情等到明天再说吧！”

第1卷 第44章 乱局

仔细算来，黑炽焰将近一个月没有见到问心了，而见到她的时候就很想问她过得好不好。但是，这次看到问心总觉得她有些怪怪的，却又说不出具体是哪里奇怪，至少从她的言行上已经不像以前那样，虽然还是有些恶作剧的成分。

黑炽焰原本是打算去问心的房间找她的，但是却发现她人并不在房间里面，但是很快的他就看到了屋顶上的她和陌殇。

问心坐在屋顶皎洁的月光之下，嘴里含着的是一片竹叶，吹着清脆悦耳的曲子。也就是这首曲子才让黑炽焰找到她，否则他又能到什么地方去找？

很快的，黑炽焰就来到了屋顶上，问心也适时的停下了曲子。黑炽焰走到她的身边坐下，看到了不应该在问心脸上看到的一样东西――落寞。落寞，这个应该跟她绝缘的词，为何会被用来形容她？

“问心？”黑炽焰现在很想确认一下，眼前的这个人究竟还是不是叶问心。

“怎么了？”问心问道，但是却显得有些冷漠，甚至侧过头看他的眼神也是冷冰冰的感觉。

黑炽焰看着问心，然后又看了一下不远处的无殇，应该是问情没错。“应该是我问你怎么了，你看起来好像有心事？是不是这一个月发生了什么事？”他有些担忧的问道，在他看来，问心是不会有烦恼的女子，也是跟其他女子不一样的女子，烦恼二字应该和她没有一点关系。

“没有！”问心冷淡的回答，然后又吹起来竹叶，同样的还是一首清新悦耳的曲子。

问心说没有反而让黑炽焰觉得她的问题更加的严重了，他一把抓住了问心的手，迫使她停了下来。“如果你把我当朋友，就不要隐瞒......”从什么时候开始，问心的一举一动已经在他的心里烙下了痕迹。

问心看似有些疑惑的看着黑炽焰，看着他抓住她的手的手，然后有些讽刺的弯起了嘴角。“朋友？朋友是什么？”她抽回了自己的手，看着遥远的天空，躺了下来，“我不需要朋友......”

问心的话让黑炽焰心里像是被针用力的刺了一下，“问心......你变了......”她变得好冷漠，是他的错觉吗？

“我没有变，这是真正的我！”问心说的及其轻松，她只是认为自己那一段时间是迷路了，走到了一条陌生的路上，做了一些对于她来说是十分陌生的事情，然后现在也只是回归征途而已。只不过，她似乎忘记了，如果是真正的自己，她根本就不会搭理任何的人。

“真正的你？”黑炽焰念着这几个字，“真正的你是哪一个，为什么你之前就不是这个样子？”他真的很想把问心的脑子破开来看看，看看里面装的究竟是些什么，她到底在想些什么。

“我也不知道那个才是真正的我！”问心很坦白的说道，感觉自己的心在沦陷，越来越不像她自己了。

“？”黑炽焰甚至有吐血的冲动，“你这说的究竟是什么话？你不知道真正的自己在哪里，所以你就连我们这些朋友一个都不要了吗？”他硬是握着问心的双肩把她给抬起来，让她与他面对面。

问心被黑炽焰突然地动作吓得有些吃愣，但是很快的她就恢复了正常，拿开了黑炽焰的手。“朋友是吗？”她小心的念着，十几年来，她与这两个字绝缘，从来就没有朋友，即使是她的家人，也只是把她当成多余的。她什么也没有，会需要朋友这种突然冒出来的东西吗？

黑炽焰还是死死的看着问心，如果他和问心连朋友都不是，那么他们的关系不就是跟陌生人无异？

想了一会儿，问心忽然笑了，露出一个邪魅的笑容，也是她的标志笑容。她站起身，“是不是朋友得看你们自己的表现了，至少我觉得朋友对我来说是多余的。如果你愿意像小殇和晓晨一样做我的跟班我倒是不会介意的。”

问心的话让黑炽焰感觉头顶有一群乌鸦哼着小调飞过，他堂堂的烈焰岛岛主，不仅不能被一个女子当做是朋友，而且还要被当成是她的跟班，是他喝多了还是问心说错了？

“问心？”屋顶下又传来了独孤默晨的声音，不可否认的，他也是“寻心”人，他发现了问心，然后就直接上了屋顶。

“小晨！”问心邪邪的喊了一声，然后又看向黑炽焰，换上了更贼的笑容，虽然很浅，但是却让人看得头皮发麻。“你和小殇很快就会有一个同伴了......”

“哦？”独孤默晨诧异的挑眉，看到了黑炽焰拧紧的眉，“你是说炽焰？”应该不会吧，黑炽焰可是大名鼎鼎的烈焰岛岛主。

黑炽焰感觉自己头上硬是被一个魔女套上了一个金刚圈，“我没有这么说......”他给自己辩解，虽然看到作为跟班的陌殇和独孤默晨可以一直待在她身边，可是......这对他来说是不是有些说不过去呢？

“我不会勉强的！”问心淡淡的说着，但是手上却已经有了动作。

黑炽焰根本就没来得及反应就感觉到了全身僵硬，即使他很快的就想要给自己解毒，但是手却还是快不过问心。问心已经站到了他的面前，可怜的黑炽焰甚至连话也说不出来。

“问心，你给炽焰下了什么毒？”独孤默晨同情的看着黑炽焰，想要解黑炽焰的毒，恐怕天下间除了问心以外就真的别无他人。

问心才要说什么，就有一道人影迅速的从天而降，直Bi问心。当然了，作为跟班的陌殇不会就这样看着问心被人伤害的。独孤默晨及时的闪开了，陌殇也将问心安全的转移了阵地。

“又是你这个臭小丫头，上次是拿那个拿剑的丫头，这次竟然欺负到我徒弟的头上来了，看我今天不好好的教训你！”这个人不是别人，而是与问心结下仇的萧漫天，上次是为陌殇打抱不平，但是陌殇是她的人；今天欺负他的徒弟，真的是是可忍、孰不可忍。

“G，前辈！”独孤默晨想要去阻止，但是真正的被惹Huo的萧漫天哪还顾得了他，直接就用那散发出来的内力将他屏退了。

陌殇还是护着问心的，萧漫天的内力深不可测，加上陌殇手上还有一个人，所以对付起来就有些吃力。所以，陌殇就直接的将问心扔给了一边的独孤默晨，要是比斗的话，陌殇一个人就方便多了。

“丫头，老夫记得你的剑是一把好剑，能够拥有此剑的应该是好人，为什么帮着那个小丫头为非作歹？”萧漫天打的一点也不吃了，毕竟陌殇也只是一个年纪轻轻的女剑客，他是资深的前辈，要是相比，肯定不及他的经验。

“小殇，那个老头子就先交给你了！”问心的话语里参杂了冷淡，足以与陌殇相媲美的冷淡。然后她就走到了黑炽焰的面前，伸出手就在他的哑门穴上用银针刺进去。

“住手！”看到了问心的下手，萧漫天几乎是用内力直接的将陌殇给震开的，然后就迅速的拉过了黑炽焰。

哑门穴深入一点可是会让人致命的，萧漫天这么紧张也是理所当然。“炽焰、炽焰，快醒醒......”他紧张的怕打着黑炽焰，心里是无比的焦躁，“臭丫头，老夫今天要你为我徒儿的命而偿命！”说着他就眼红的就要向问心攻击。

但是，醒来的黑炽焰却及时的拉住了萧漫天，“师父――”而且是一点事情也没有的样子。

萧漫天转头看着他的小徒弟，很是惊讶。“炽焰，你......你没事？”他明明看见那根银针已经全数刺进了他的哑门穴啊！

“师父，别担心，我真的没事！”黑炽焰自己也感惊讶，他自己对医术本来就有极高的天分，但是从中毒到被刺中哑门穴，他以为会致命，但是出乎意料的就是那一针解开了他全身肌肉的僵硬。

“可是，这怎么会......”萧漫天还是难以置信，难道问心并没有刺下去，而是做样子给他看的？

黑炽焰笑了笑，然后往问心的方向走去。“这个问题应该还是问问心比较好，问心，我想你应该可以告诉我为什么我还能站在这里！”他是真的佩服问心的医术，之前的那个毒他甚至都没有接触过，连名字也不知道，而且被刺中死穴竟然还能活着，她的医术到底高到了何种程度？

问心翩然一笑，“刚刚我只是做了个实验，你中的毒是曼陀罗的花瓣提炼出来的，原本我以为它会让人昏迷的，没想到竟然会是让人全身僵硬！”说来说去，她也只是找个人做实验品。

“臭小丫头，你竟然拿我的宝贝徒弟做实验？如果出了什么事，你承担得起吗？”萧漫天听到问心的话眼睛都瞪出来了，这是多么危险的事情，但是她却还是那么的轻松，甚至表情都没有一点改变。

“但是你的徒弟现在不是没事了！”问心邪魅的笑道，“原来哑门穴除了可以致人死亡之外还可以直接的就解开曼陀罗让人全身的肌肉僵硬，真是一个很不错的发现！”又让她发现了一个重要的地方。

黑炽焰和萧漫天的脸都有些抽搐，“问心，那你又是怎么知道要找哑门穴的？如果找错了，那炽焰不就......”独孤默晨代替黑炽焰和萧漫天把问题给问了出来，这可是关乎人命的，难道她就真的一点也不担心会不小心就杀了一条人命？

“事实证明，我没有下错针，小焰的运气也是很好的！”问心打了个呵欠，她的头发也在子时一到时变成了闪亮的银白色。

“小丫头，我警告你，要是以后你再敢那我徒弟的身体做实验，老夫一定会让你付出代价！”萧漫天严厉地警告问心，他也善毒，还有他的师父师娘也都是用毒高手中的高手，但是也从来没有哪个人像她这样毫无顾忌的用活人做实验啊！

问心没有搭理萧漫天的话，“时间不早了，我想睡觉了！”说想睡觉的话的时候她已经走到了陌殇的面前，然后在陌殇带她准备下去的时候又转过身对黑炽焰说道：“小焰，等到明天再把小傲要你带来的东西给我们！”

萧漫天才想追问问心所说的“小傲”是不是他的另一个徒弟冷君傲的时候，陌殇已经将她带走了......

第1卷 第45章 夜黑风高时

问心的性格让人有些无法预测，更是让人捉摸不定，没有人知道她的心里究竟在想些什么，也许她还是会笑，但是笑的却很是邪魅，而且就像是有一层薄纱遮住了隐藏着的自己。穿过那层薄纱，才能看到真正的她，但是那简直比登天还难。

夜黑风高之夜，问心顶着满头银丝走出了房间的门，身后还跟着最为冷漠的有些不食人间烟火的陌殇。

来到皇城也有够长的时间了，每天洗澡都只能待在那大木桶里，虽然这里的木桶是很大，可是以问心的性格，她更宁愿去找一个露天的澡堂。独自一个人享受自然的宁静，接受来自月亮的精华，何乐而不为呢？

不过，今天问心的这把澡路程可长着了，毕竟她们是在城里，要有天然的潭水之类的，还必须要得出城去。这大概也是问心直接就把陌殇从睡梦中挖起来的原因，她就等于是一位“车夫”，而且还是免费的。

在半空之中，问心突然注意到了下方一些忙乱的人群，是一顶轿子，也称不上是人群，因为只有四个轿夫和一顶轿子而已。可关键是，半夜三更的，一个个做贼样的才叫人起疑。“小殇，我们跟过去看看！”问心基本上是挂在陌殇身上的，不过好在她也没有很大的体重，否则陌殇也不会这么身轻如燕了。

陌殇听从了问心的话而转往那几个轿夫的方向，然后地上一行人，她们两个就在高檐上飞行。

算是蛮长的一段路程了，但是那几个轿夫却依然是健步如飞。“那些人的功力不弱......”陌殇说道，却没有多余的表情，如果她稍微一不小心，可能就会被下面的人发现了。

“他们到了！”问心小声的说道，“你猜他们会是采花贼吗？”她听过采花贼，可是却没有真正的见到过，说不定采花贼采了那么多的花，会成为她优良的实验品也说不定呢！

“采花贼是不会到相府的！”陌殇冷冷的说道，示意问心看看那些人到得究竟是什么地方！

问心顺着视线看过去，但是这里只是后门，根本就不是正门。“你怎么会知道这里是相府？”问情问道，难道陌殇有透视的能力，能够看穿整间房屋而看到另外一边？

“他们身上的令牌是相府的！”陌殇真的很怀疑问心是什么眼神，那么明显的东西她都没有看到。

“原来你说的是令牌，我根本就没有见过相府人的令牌，所以就算我看见了我也不知道那是不是！”问心说的理所当然，而且不认识也不是她的错，其他的东西根本就与她无关，她又何必在意？

忽然的，陌殇将问心的头按低了一些，因为那几个轿夫还在四处观察。等到真的看不见任何人时，他们才有一个人掀开轿帘，其他的三个人仍然是守望者四方，就是害怕被什么人看见。

“是一个女人！”问心有些好奇的说道，“看来也许真的是采花贼也说不定......”她笑的有些邪魅，拿开了陌殇的手。

陌殇注意着周围的动向，那些人的行迹看起来可疑，的确是非奸即盗。但是，“采花贼不会用轿子把女人带走，更不会保护的那么周全！”从那几个人对那名女子的态度来看，很容易就看出来她是他们的贵客。

问心看着那名女子的背影，从后面看就基本上可以判定那应该是一个美女。原本对这些事情不敢兴趣的她却起了兴头，“也许我们应该去看看这场戏到底演的是什么！”她站了起来，邪魅的就自行飞身前往府院之中。

陌殇也只能随其后，她的直觉告诉他，问心会有兴趣而且还是亲自行动，肯定是有什么目的。

不过，陌殇有些惊讶的是，问心的轻功似乎真的有些高，而且真的可能是跟她不分上下的。所以她们才能如此轻易地而且还是逃避了那些守门人的看守，来到了这诺大的园子。可是，就是因为这里太大了，问心一时之间根本不知道那几个轿夫把那名女子带到了什么地方去。

也许这里就真的是相府了，一般人家根本就不可能有那么大的院子，而且也是属于不豪华型的，这就是百姓口中的“布衣丞相”。由于丰功伟绩，所以皇帝硬是要他居住在这偌大的别院里，只是他一切从简而已。

“有人来了！”陌殇敏Gan的听到了远处的脚步声，然后就和问心两个人上了长廊的空架。

丝毫的就没有呼吸声，问心和陌殇是一等一的高手，如果连不被人发现都做不到的话，那么她们也不用活了。不过，问心的功夫究竟有多高，从这简单的轻功来看应该还是看不出来的。恐怕她真正的功夫连她自己也不知道，谁叫她最感兴趣的并不是武术而是医术呢！

很快的，几个婢女就端着水盆走过了，不过没有人察觉到了头顶上方的异常。

半夜三更的不睡觉还需要那么多的水，肯定是有问题了。问心和陌殇同有默契的跟着那几个婢女，不过真的不会让其他的人发现就对了。很快的，她们就跟到了那些婢女的目的地。

只不过，婢女们能进去，问心和陌殇就不能这么光明正大地进去了，所以她们就上了屋顶，悄悄地掀开了屋顶的瓦片。

问心看到的是一个极大地浴池，上面还飘着红色的玫瑰花瓣，浓郁的芳香的味道已经沁入了她的鼻子。然后，就是一名女子走了过来，由于问心和陌殇是在上面，所以她们并看不清她的样子。然后，婢女们就走到了她的身后，帮她褪去衣服。

谁知，那女子仅仅身着一件单衣，退下了这件丝薄的东西就真的没有其他的东西了。“真是一个不错的实验品......”问心看着那曼妙的身姿，就联想到了毒药。她注意到了身边还有一个陌殇，刚想让她下去给她做实验，但是陌殇却别过了眼睛。

“小殇，下面有一个身材不错的女人，你没有兴趣？”问心忽然就想开一下陌殇的玩笑，眼里的笑却比冰块还要冷。

“没有！”陌殇很冷漠的回答，感觉就是从南极过来的，恨不得立刻就用她那冰冷的音将所有的东西都冰封起来。

问心略带讽刺的一笑，然后就继续往下面看去，她的视线里已经又多了另外的一个人，一个男人。婢女们已经退了出来，而现在正在浴池里的那两个人已经紧紧地拥抱在了一起，互相在彼此的身上需索着。

***的声音响起，就是再也没有常识的人也知道这个声音是什么原因、什么情况下才会出现的。问心也别过了脸，她到这里来可不是专程为了看***，真是让她胃口大倒。

即使是在屋顶，问心和陌殇还是可以听到那暧昧的声音，听的让人有些不舒服。而且她们现在可是屋顶上的孤女寡女，竟然在她们的“面前”做这种伤风败俗的事情，真是给她们一个不良的印象。

问心心跳有些加速，然后就迅速的盖上了瓦片。“走吧！”真是碍了她的眼......

可是也可能是因为问心盖上瓦片的时候比较不在意，声音有些大，也惊动了下面的***男主――霍向杰。在问心和陌殇刚打算离开的时候，一道水柱就从她们面前射出，也是她们刚刚掀开的那片瓦片的地方。

突然地声音让问心吃了一惊，然后陌殇就携带着她飞身离开了。只不过霍向杰并没有打算这么轻易地放过这陌生的闯入者，也不知道在什么时候他就已经套上了衣服而追了出去。

“到里面去！”问心冷静的说道，并没有因为后面追上来的人而显得有一点的慌乱，当然陌殇也是没有一点的不镇定。

但是问心所说的那个地方竟然就是刚刚的那个浴池房间，可是当她们真正的进去了，竟然发现那名女子已经不见了。后面，霍向杰已经追至，一道掌风已经向他们飞去。陌殇快速的和问心分开，避开了那道凌厉的掌风。

虽然是面对面的，但是此时的问心和陌殇却是两张完全不同的陌生人的脸面，原因自然是问情，她可以再瞬间就做好变成另外一个人的面孔。而且，还不止是她自己，陌殇也被在不经意之中改变了形象。

“你们是什么人？”霍向杰并没有立刻出手，只是望着两张陌生的面孔，不改以往那温顺的风度翩翩样子。

问心没有开口回答，只是径自的飞开，好像是要把那名女子给找出来。但是霍向杰可就不满意了，他直接的就要去阻拦问心，但是陌殇却前去阻止他。很快的，陌殇和霍向杰便交上了手。

霍向杰打得很得心应手，他的武功不弱，否则他不会在鱼水之欢之时还能听到来自屋顶的那最细微的声音。陌殇是见招拆招，别忘了，她可是天下第一杀手，也不会如此轻易的就会失败的。

“你的功夫不弱，不如留下来帮本相，本相不会亏待你的！”从交手的过程中，霍向杰可以感觉到陌殇高超的武艺，不仅是在武功方面，她的内力也是屈指可数的。

“小心！”陌殇在应付霍向杰的同时也关注着问心，她敏Gan的看到了外面的一个人影。

“管好你自己！”问心冷漠的说道，出口却是粗哑的男人的声音，看来为了符合她的银发，她不仅仅是换了脸面，更加改变了自己的声音。就在她刚说完话的时候，浴池里一个人影倏地跃出了水面，以掩耳不闻之速快速的射出了手中的潜藏武器――晶莹剔透的冰针。

冰针是直射向问心的，她仅仅一个回身就闪过了所有的针，但是出乎意料的是，外面竟然又射进了一些。陌殇迅速的摆脱了霍向杰而要给问心挡去那些冰针，可是百密总有一疏，问心的手上被刺中了一根。

陌殇携带着问心用剑身挡开了霍向杰，然后破窗而出，迅速的消失在了黑暗的夜色之中。然后霍向杰却阻止了浴池里出现的那名女子，是敌人的话，他绝对不会那么轻易地放过的。

陌殇带着问心出了相府，问心手上被刺的冰针已经融化的一干二净了。“针有毒？”陌殇看见了黑色的血......

问心没有动，站在大树上看着不远处的相府，忽然笑了，笑的阴鸷无比。“这点小毒对我来说没有任何实质性的意义，只不过......”她没有把接下去的话说完，得罪她的人绝对不会那么好过的，这是她的原则！

第1卷 第46章 皇城第一女

让人期待的赏花大典结束之后，皇城的人期待的就是城隍庙的祭拜了，不过他们那些人也不是多数的诚心去城隍庙祈福，而是因为一个人，一名女子，她被称为是“皇城第一女”――柳非艳。

柳非艳，皇城最大有名气的丝绸铺掌柜长女，貌若天仙，腰似柳骨，点唇如霜......所以见过她的男人都会为她倾心，也因为她的美貌而使得丝绸铺的生意更加的兴隆。只不过，一半时间里，人们根本就见不到这不食人间烟火的佳人，能看到她的只有在城隍庙大开全城的人都祈福的那天，她才会出现在众人的视线之中。只不过，即使是出现了，也是半遮面，而且还有丫鬟护卫紧紧地跟着，想靠近的人都会被毫无留情的踢得远远的。

问心坐在酒楼的二楼靠窗位置，整个皇城她已经玩转的差不多了，而且也有一段时间没有再找人做实验了，前两天相府发生的事情让她有些耿耿于怀。有些坐不住的她只是出来玩玩，却碰到了今天这个有盛大节日的时候。而现下，她并不想到那拥挤的人群中去，也不想回到侯府，于是就找了一个酒楼安稳的坐了下来。当然，并不是只有她一个人，同来的还有陌殇、独孤默晨以及黑炽焰。

“问心，你在看什么？”独孤默晨问道，总感觉近几天的问心变的冷冰冰的。

“那辆马车上的女人是谁？”问心指着下面被一大群人拥堵起来的缠满薄纱的花马车，薄纱荡漾，可以很轻易地就看见车里做的那全身粉红的女子，虽然薄纱掩面，但是却可以很轻易地看出面纱下她绝对有一张绝美的容颜。

黑炽焰和独孤默晨都望过去，黑炽焰不是生在皇城，所以对这些人是谁倒也没那么多的认识。所以他选择不开口，但是，从高处往下去，那名女子足以令一个男人动心。

独孤默晨自然是知道马车里坐的是谁，他替问心倒上一杯茶，然后再给她解释。“她是‘皇城第一女’柳非艳！”

“皇城第一女？”黑炽焰好奇的问道，“第一”二字的形容是否言过其实呢？说陌殇是天下第一杀手他是觉得可以用，那这名“皇城第一女”又作何解释呢？

独孤默晨浅浅一笑，道：“她是皇城第一美女，琴棋书画样样精通，看到过她容貌的男子甚至不惜家财散尽想要将她迎取进门，但是这位柳小姐的爹娘则不同意他们的女儿如此早就出嫁，而且丝绸铺的生意也是靠这位柳小姐才能红火的。”

“她身边的那个女人是谁？”问心忽然问道，“那个穿着和其他丫鬟不一样的女人！”她说的是一名身穿紫色衣服的女子，虽然和其他的丫鬟穿着不一样，但是却也是和其他的丫鬟一样，都是站在马车旁边跟着走路的。

“如果我没有猜错，她应该是柳府的二千金柳非静！”独孤默晨很快的就给出了答案。

“同是柳府大的千金，为什么她们的身份却显得很不一样呢？那位二千金看起来就像是大千金的丫鬟一样！”黑炽焰不得不说一句，“如果只是用美貌来给她们划上一条界限的话，那人岂不是太庸俗？”他有些为那位二千金抱不平。

问心悠闲地端茶喝水，“小焰喜欢那位二千金吗？”她出其不意的问道。

这个问题让独孤默晨和黑炽焰咋舌，差点把刚刚喝的茶水都给喷了出来。“问心，你在胡说些什么，我根本就不认识她，又何谈得起喜欢......”再说，他的心里已经有了另外一个人的影子，其他人对他来说算得上什么？

“你们说......如果我在那位大千金脸上雕一朵花，还会不会有人这么着急着想要看她？”问心放下茶杯，看着那远去的马车说道。

问心的话似真似假，听的人啼笑皆非，但是看到她那邪魅的样子，又不像是说假的。“问心，你是在开玩笑吧？”独孤默晨问道，要是玩笑的话，这个玩笑可真让人觉得冷，一点都不好笑。

“怎么，看我的样子像是在开玩笑吗？”问心邪魅的一笑，“她的皮肤还不错，如果雕上一朵艳丽的花应该会更加符合她的名字的！”虽然见到柳非艳很少的皮肤，但是视力极佳的问心还是一眼就看出了她的好皮肤。

“问心，你别乱来！”独孤默晨心惊的说道，以问心的性格来说，不管是男是女，她都下得了手的。

黑炽焰也忽然想起了那天在秋水宫问心的杰作，他看到冷君然的时候，他几乎都对女子失去了所有的欲望。而那个花魁无双则是半死的样子，基本上已经称不上是人了。她的恶毒可真的不是一般人能够相比拟的，“问心，那位柳姑娘并没有惹到你，你应该不会故意的就想要伤害她吧？”在他的潜意识里，问心应该也不是那么青红不分的人。

“问心！！”独孤默晨厉声的喊了一声，显得很认真的看着问心。“你说......你是不是嫉妒那位柳姑娘，所以你才想划花她的脸？”这是唯一的可能性了，除此之外他已经想不到任何其他的理由了。

这个猜测让黑炽焰也紧张了起来，问心会是那么狠毒的女子吗？问心再次放下了茶杯，注视着独孤默晨，而独孤默晨就这样毫无防备的盯着问心的眼睛看。“默晨，不要看问心的眼睛――”黑炽焰急忙的想要去捂住独孤默晨的眼睛，独孤默晨毫无防备，他可是医术高手，问心的眼睛有问题，他可以很轻易的就看出来了。

问心放松了自己的身体，黑炽焰阻止的太晚了，独孤默晨已经不可自拔的陷入了迷梦之中。

“小晨，下去！”问心开始了她的第一个命令，然后指着窗外行进的队伍前面。“把那个孩子抱走放到路边，记住，要从那个女人的面前经过！”很远的地方，有一个小孩子，看不清她的样子，但是这就是问心下的命令，同时，她还交给了他一件东西。

“是！”独孤默晨迷蒙的点头，然后就要从窗户处出去。

“默晨？”黑炽焰想要去拦住独孤默晨，可是陌殇的剑却挡住了他的去路，只能眼睁睁的看着独孤默晨飞身而去。“问心，你到底想做什么？”独孤默晨刚刚只是说了她一句而已，难道现在她就要回报他吗？

问心双手抱胸看着远处，根本就没有打算回答黑炽焰的问题，也没有人知道她心里究竟在想些什么。

人群太拥挤了，小女孩被挤到了一边，也正在此时，柳府的马车也驶了过来。“小心――”前面的车夫低吼一声，然后就要停下来。

在这惊心的一幕中，一个身处在马蹄下的小女孩，旁人看了都是提心吊胆。然而，就在那瞬间，一道白色的人影闪过，以掩耳不闻之速迅速的掠过并带走了小女孩。不用说，这个人自然就是接受了问心的命令的独孤默晨了。

真是惊心动魄的一幕，所有的人都傻眼了，包括站在窗边看的黑炽焰，他不禁开始佩服起问情的神机妙算。“问心，你是知道那个女孩会有危险，所以才要默晨过去的吗？可是......为什么还要对他施迷魂术？”他有些不解。

独孤默晨回来的时候更是所有的人都盯着他那张脸，如此的翩翩佳公子，谁不会注意，这些人之中自然也是包括很清楚地看到从她面前经过的柳非艳。独孤默晨的身影已经完全的吸引了她，只不过她表现的一点反应也没有。

顺着独孤默晨飞去的方向望去，人们看到了酒楼的窗户。而进去的独孤默晨的脸甚至让黑炽焰惊讶的合不拢嘴了，他不敢置信的看着独孤默晨，又看看问心，是他眼花还是其他什么原因，为什么他感觉自己看到的是两个问心？只不过这两个问心是一高一矮，从面相上来看，真的是一模一样啊！

问心与独孤默晨同穿着白衣，她站在窗口与马车里的人对视了一眼之后就离开了窗户，更多的人就是把眼睛都快瞪出来了。

天下之间竟有如此俊美的男子？看到问心的人无不想着这件事情，更多心动的自然是女子了！

重新坐下来的四个人围成一桌，黑炽焰还是不敢相信，为什么独孤默晨会是这个样子？先前的独孤默晨的样子已经不在了，取而代之的是问心的脸的样子，也就是说，现在有两个长相完全一样的问心。

独孤默晨还是被催眠着，坐在问心的旁边，像块木头一样。问心伸出手，一下子就揭下了独孤默晨脸上的那张如纸般薄得人皮面具。然后她又打了一个响指，独孤默晨瞬间就恢复了神智。

“默晨，是你吗？”黑炽焰不知道该说些什么，之前是时间停止了还是什么原因，独孤默晨的脸上为何又会有一张面具？

独孤默晨则是浑然不知的样子，“怎么了，不是我还会是谁？刚刚发生了什么没事情吗？”他只觉得脑子里有些空白，看到问心的眼睛有些想睡觉，然后他又敏Gan的看向了问心。“问心，你刚刚是不是对我做了什么？”有那种感觉，除了问心以外就不会有人再有那个能力了，所以直接把目标定为问心会来的更比较快一些。

问心手上托着的是那张人皮面具，“小晨......我觉得你如果换装成女人应该也不错......”她除了给了独孤默晨命令以外，还将她制作的人皮面具交给了他，也是在去的路上他趁无人知晓的时候戴上了。

“这是谁的脸皮？”一张面具是看不清是哪个人的脸皮的，但是问心刚刚说的话却也让人他知道这上面是一个女子的脸孔。是可忍，孰不可忍，她竟然给他催眠而且还让他扮成了女子的样子！

“想知道吗？”问心邪魅的一笑，然后就是出其不意的从茶杯里也不知怎么弄得就取出了一滴水弹到了黑炽焰的身上。很快的，黑炽焰就被定住了，甚至让他连说话的时间也没有。

“问心，你......”独孤默晨更加的惊讶了，不过不是因为她要拿黑炽焰当实验品，而是她聚水成十的功夫，那可不是一般的高手就能做到的......

问心邪恶的将面具贴上了黑炽焰的脸，黑炽焰简直是有口难说。独孤默晨看呆了，“是陌殇？？”

陌殇站在一旁，心中略微惊讶，她虽然知道问心的易容术很厉害，也领教过，但是她这又是怎么做到的？黑炽焰虽然动不了说不出，但是却也十分的惊讶，明明是问心自己的脸，为什么又会是陌殇的？是独孤默晨的催眠还没有醒吗？还是问心又做了些什么？

第1卷 第47章 勾引

问心说要在柳非艳的脸上雕花绝对不是那么简单的一个开玩笑，独孤默晨和黑炽焰都不由得有些担忧，只有陌殇还是一如既往的平静，也许在她的心底知道些什么事情的缘故！

喝完茶，问心就准备下楼去了，“问心，你要去哪里？”独孤默晨问道，总感觉问心怪怪的，不像是平常喝完茶就离开的样子。

“我去研究看看在她的脸上可以雕一朵什么样的花！”问心邪魅的一笑，然后就和陌殇一同下楼去了。

独孤默晨和黑炽焰对视一眼，然后纷纷离开座位跟着下楼，问心说话绝对不是那么简单的玩笑，为什么她和柳非艳无怨无仇她就有了那种莫名其妙的想法？无论如何，也都不能让她乱来。

城隍庙真的可谓是人山人海，到处都是拥挤的人群，仿佛在人群中会被活活的挤死。

柳非艳身边少说有数十个男护卫，而且一个个看起来就是武功高强的一种，毕竟这次出来的是鼎鼎有名的“皇城第一女”，要是有什么万一的话，那岂不是连皇帝也会火冒三丈？

独孤默晨和黑炽焰竭力的保护着人群中的问情，现在这个时候人们的视线都注意着最里面的外人根本无法接触到的柳非艳，只有极少的几个人看到了问心。不过，由于问心的周围也是有两个大男人保护着，所以能够接触到她的也是没有一个人的。

独孤默晨和黑炽焰饱受“煎熬”，问心什么时候喜欢起这样拥挤的热闹了？然后，他们又发现了一个很严重的问题，少了一个人。“问心，陌殇呢？她怎么不在？”黑炽焰问道，她不是和问心一起过来的吗？而且相比他们两个人，陌殇应该是一向都离问心最近的，她怎么会不见呢？是不是也太奇怪了一点？

黑炽焰的话才问完，从很远的地方便出现了一个蒙面满身黑衣的人，迅速的飞向最前面的柳非艳。

站在柳非艳旁边的那些护卫赶紧的拔刀将柳非艳护在中间，“保护小姐！”

人群开始一片混乱，尖叫声连连不断。“姐，快走！”柳非静一下子就拉到了柳非艳的手，她是柳府的二千金，却同样也等于是姐姐的丫鬟，只不过，她这个丫鬟比较其他的高级了一些而已。

黑衣人的剑毫不留情的刺穿了每一个人的胳膊，却没有想要伤害他们的生命。而他的目标就是同样受惊的柳非艳，他直奔柳非艳姐妹而去，而显然的他的目标是柳非艳。

黑衣人的剑已经指向了柳非艳，然后就在那把银光闪闪的剑即将刺中柳非艳的时候，一颗石子倏地打断了那柄剑，即使的救回了柳非艳一命。“真是好狠的一招啊！”飞到了柳非艳的面前，用石子打断了黑衣人的剑，并风度翩翩摇开了手中的摺扇的不是别人，而是忽然就脱离了独孤默晨和黑炽焰视线的问心，此时的她俨然成了一名英雄，古语“英雄救美”就是如此。

黑衣人扔了断剑，赤手空拳的就和问心进行打斗，“问心有武功？”黑炽焰先前已经领略到了一下，但是他还不敢确认究竟是不是巧合，但是现在真的看到了才确信那并不是巧合。

但是，很显然的，问心并不是那名黑衣人的对手。人们纷纷为这种场景看了心惊，问心是那么俊美的一个“男子”，所有的人都为她呐喊助威，可是两个人的打斗似乎是别人插不上的。

独孤默晨和黑炽焰就这样眼睁睁的看着问心被打了一掌，然后就没有再多犹豫的拨开拥挤的人群前去助她一臂之力。

独孤默晨和黑炽焰的加入，让黑衣人变成了以一敌三，很快的就败下阵来。只不过，趁着转身之际，黑衣人竟然从怀里掏出了两枚有着强大功效的烟弹。当烟弹掉落地上，立刻就化为了浓浓的烟雾，整个一大片都被烟雾笼罩着，根本什么也看不清。“啊......救命啊......”来自烟雾中的只有一个脆弱的求救声。

顺着声音，问心再次找到了黑衣人，然后与他交手，而后独孤默晨和黑炽焰也赶至，黑衣人不得不放开到手的猎物――柳非艳。

烟雾散去，人们依旧是咳声满天，黑衣人已经不见了踪影。现在最前方突兀的地方就是问情、陌殇、独孤默晨、黑炽焰以及柳非艳了，只不过柳非艳那薄纱也在刚刚的打斗中掉落下来。

所有的人睁大眼睛看着那貌若天仙的女子，久久的合不拢嘴。而且柳非艳本人也根本就没有注意到她自己此刻在众人面前已经一览无遗了，现在她注视着的就是站在她面前的翩翩佳公子问心。

问心也是看着柳非艳的，然后她抬起手挑起了柳非艳的薄纱，柳非艳先是害羞的一惊想要躲开，可是这才发现问心只是想要帮她把纱巾弄好。就在这时，柳非静也赶到了，她从问心手中接过了纱巾给柳非艳蒙上。“姐姐，你没事吧？”她担忧的问道，眼底尽是关心。

柳非艳轻轻的摇了摇头，然后又把视线转移到了问心身上。“多谢公子搭救之恩，小女子感激不尽！”她温柔的欠身和道歉。

问心邪魅的一笑，虽然是邪魅的笑，但是却让看到她样子的所有的女子不由得心跳加速，这些人自然也包括了这位柳非艳小姐。

“姑娘不必客气，在下告辞――”问心只是简单的说了一句话而已，然后就在众人的注视之下就飞身离开。

“公子......”柳非艳刚想叫她留下，但是她已经离开了，不仅是她，还有独孤默晨和黑炽焰已经不知道什么时候出现的陌殇，纷纷跟随问心而去，看得出来他们的离去已经调走了多少少女的心。

但是，问心并没有走到很远的地方，她只是站在了一棵和高大的树上，还可以看到城隍庙的的那些人。

独孤默晨和陌殇、黑炽焰也都跟随着问心到了这棵巨大的树上，独孤默晨很好奇陌殇是什么时候过来的，问心她到底又是在玩什么把戏？“问心，你......刚刚是不是叫陌殇去了哪里？”他不知道该怎么问，就只是随意的开口问。

“问心，你不是说要在柳小姐的脸上雕花，为什么又会去救她？你又怎么知道会有人去行刺柳小姐？”黑炽焰满满的也是疑问，越来越搞不懂问心在玩什么把戏了。

问心抱胸斜倚在那粗壮的树干上，邪魅的笑容让她看起来格外的充满YouHuo力。“小殇，刚刚你的那一掌可真是一点也不留情......”她看向了陌殇，却没有直接的回答独孤默晨和黑炽焰的问题。

“问心，你在说什么，陌殇刚刚明明不在......”黑炽焰感觉问心是不是眼花看错人了。

但是，独孤默晨却不这么认为，他拦住了黑炽焰以及他要说的话。用怀疑的眼神看着问心和陌殇两个人，“问心，陌殇，刚刚的那名刺客就是陌殇对不对？”他和那黑衣人交手的时候总感觉有些怪怪的，有一种很熟悉的感觉，可是却没有去想会和那黑衣人认识。但是现在从问心的话以及陌殇不在的情况来看，黑衣人是陌殇的确是大有可能。

“如果我不出掌就不会象真的！”陌殇冷漠的说，倒更像是借机向问心报之前的仇，所以在下手的时候也是格外的用力。不过，到底原因是什么，是她自己说的还是另有原因也只有陌殇自己知道了。

陌殇的回话让独孤默晨和黑炽焰得到了肯定的答案，那名黑衣人就是陌殇没错，而且还是问心的命令，所以说问心知道有人会杀柳非艳就很清楚了，一切都是她自导自演的一场戏。

“问心，你为什么要这么做？”独孤默晨是在很难理解，她究竟又是在什么时候给陌殇下了命令的，为什么他和黑炽焰也是一直在她身边却什么也不知道，而且还很无意的帮她完成了这场戏？

“为了在她脸上雕花，我不是已经说过了？”问心淡淡的说道，让人一点都看不出她心里在想些什么东西。

“雕花？”黑炽焰有些发寒的问，“问心，那位柳小姐究竟是跟你有何冤仇，你为什么要......”“在她脸上雕花”黑炽焰没有说得出口，那种看起来很是血腥的事情问心怎么可能会去做呢？

问心把那慵懒的视线转移到了黑炽焰身上，那露骨的眼神看的黑炽焰有些想把自己藏起来，他忽然发现自己对问心的视线有些恐惧。“要是你怜香惜玉的话，也可以学学我刚才，英雄救美就行了......”然后她就从树上一跃而下了。

随后，独孤默晨、陌殇以及包括吃愣的黑炽焰也都跟随着她下去了，难得的，懒懒的问心竟然也会自己动手。

“问心，如果你是为了在柳小姐脸上雕花，为什么又要安排你和陌殇今天的这场戏？”独孤默晨不解的问道，如果她想要雕花，大可以让陌殇或者自己将柳非艳掳走，然后就可以实施雕刻的工作，他相信问心的用毒技术绝对可以令所有的人倒地。

“放长线，钓大鱼！”问心很简单的回答，笑容很美，美得令人心动外加心痛。

“什么意思？”独孤默晨和黑炽焰同时发问，这背后还会有什么东西？问心到底为什么对柳非艳就像有深仇大恨，虽然从她的外表面容上看不出来，但是好像就是杀父仇人一样，好像那么深深地得罪了她。

问心的回答只是翩然一笑，然后独孤默晨和黑炽焰就带愣在原地了。陌殇倒是没有什么，跟在问心的后面和她一同离开了。

独孤默晨和黑炽焰相视，同时还有一点嫉妒，嫉妒的对象自然就是好像知道了问心所有的事情的陌殇。所有的事情她们好像都是事先就通知了，而且问心只告诉了陌殇一个人，这到底是为什么？是问心不相信他们还是问心对陌殇有什么特殊的情感？

第1卷 第48章 众人场面

云湛作为楼兰国的王子，原本他是要进宫面见皇帝并实行他的暗杀计划的，但是那天和问心几人见过面他的行迹已经曝露，但是他却没有索取他们的性命，着实难能可贵。也许身体里的潜意识就是将问心看做是他的妹妹云依，他无法下杀手。但是，他也没有进宫，好像对什么有所期盼。

云湛带着两个侍从走出了他们暂时居住的客栈，但是一出门就碰到了带着一行人马而来的霍向杰和太子夏瑾麟。

“见过王子！”霍向杰有风度的向云湛抱拳示好，他是夏寰国的丞相，一人之下万人之上，但是却也没有任何的礼数与官威。

对霍向杰和夏瑾麟的到来，云湛早就预料到了，但是没想到他们会这么的迫不及待。看到夏瑾麟，云湛的心里更加的不舒服，至今为止，他还是恨他，如果不是要嫁给这个男人，他的依儿根本就不会下落不明。“你们来这里有事？”他冷淡的问，一点也不会因为他们一个是当朝丞相另一个是太子而态度有所谦和。

夏瑾麟刚想开口说一些话，他不可能不知道云湛对他的恨意，但是霍向杰却先阻止了他。“王子，臣下和太子是前来迎接王子进宫的，皇上知道王子前来，所以派臣下和太子......”他说话等于是在重复他和夏瑾麟两个人的身份，毕竟都是高高在上的贵族。

“本王子虽然来到了夏寰国，但是并没有要进宫，二位也不必特意前来！”云湛冷漠否决道，他原本是要进宫的，但是现在有更重要的事情等着他去办，就是查出云依失踪真正的原因，所以他现在要和侍从去找问心他们。

云湛的话让霍向杰和夏瑾麟觉得事情不是那么的简单，“王子不进宫？”霍向杰问道，两国的停战就是要云湛进宫的。

“战现在已经停了，本王子为何还要进宫，多此一举！”云湛不想看到这两个人，尤其是夏瑾麟，要是把他惹怒，夏瑾麟的下场就只有一个――死。所以，他就直接的甩开这队人马而径自的带着两个侍卫离开。

“王子？”霍向杰和夏瑾麟不死心的跟上前去，霍向杰则直接拦到了云湛的面前，还是一抹温文尔雅的笑容。“既然王子不想进宫，那臣下就和太子一起陪王子在宫外，王子想去何处？”

“湛大哥......”夏瑾麟也走到了云湛的面前，满心愧意，更多的则是心里的忧伤。

看到夏瑾麟的脸，听到他的声音，云湛都想直接的一掌将他打退，但是现在还不是这么冲动的时候。“小王何德何能，又怎敢与当今夏寰国的太子兄弟相称，太子抬举了！”他的眼睛里是露骨的鄙视与不屑。

云湛的冷漠让夏瑾麟的心里更加的难受，“湛......王子......”即使云湛对他是如此的冷漠，他还是想要接近，因为还有一个问心，他必须要去确认。

“小湛！”清脆的声音已经从不远处传来，而且那一帮人还不止一个，是四个......[网罗电子书：www.WRbook.com]

霍向杰和夏瑾麟看到那个声音的主人都愣住了，这个人真的不是别人，而是问心，像极了云依的问心。夏瑾麟几乎无法站住脚的晕眩，云湛已经见过了问情，但是却什么都没有说，难道问情真的不是云依？

“问心！”云湛向问心他们走过去，首先看到的是多出来的黑炽焰。“这位是......”之前好像也只有独孤默晨和陌殇，怎么又多了？

“在下黑炽焰！”黑炽焰自报姓名，不过眼底一闪即逝的是惊讶，但是他也很好的掩藏了。

“黑炽焰？烈焰岛岛主？”云湛惊讶道，不仅是他惊讶，连霍向杰和夏瑾麟也觉得很奇怪，这个几乎都与江湖隔绝的神秘的男人，为什么会出现在这里，而且好像还和问心认识。

问心双手环胸，从众人的表情里已经看出了他们对黑炽焰身份的讶异。“大家好像都认识我家小焰呐！”

本来惊讶的几个人听到问情的话就更加的吃惊了，她家的......小焰？相反的，黑炽焰一开始或许会因为问心说的话而冒上三根黑线，但是听着听着也就习惯了，反而还觉得很亲切，就像真的一家人一样。

“问心，我们走吧！”云湛暂时也没有那么多的时间去想黑炽焰的事情了，陌殇既是杀手门的，这些天的暗中调查或许会有些进展，而他们相约的这一天将是继续的讨论。

问心和云湛等于是达成了一致，夏瑾麟不能再这么继续的站着，问心现在就站在他的面前，而且云依的哥哥楼兰国的王子云湛也在，必须要得出一个结论。“王子请等一等！”但是霍向杰却先他一步拦住了问心和云湛，他也是到今天才知道问心就是那天他回到皇城后碰到的那名让他感兴趣的男子，不，是女子。

“相爷有事？”云湛冷淡的问，不想再继续的耗费时间下去。

霍向杰拱手，看向了问心。“王子，难道您不觉得这位公子很像是一位故人吗？”他婉转的说道，但是眼睛里闪烁的却是一种不知名的东西，如果现在的问心换上女装的话......

问心不喜欢霍向杰的眼神，“我们先走了，小湛你一会过来，小麟，再见！”她随意的向夏瑾麟挥了一个手就示意陌殇他们离开。

“诶，等等――”霍向杰想要去拦住问心，从一开始见到她他就很想跟她接触，只不过上次她根本就没有搭理他，现在好运的又让他们碰到了，而且很有缘分的就是夏瑾麟之前说的那个女子。所以，现在怎么能又让她这样离开。

但是，云湛却拦住了霍向杰，没让他跟着问心去。“她是很像依儿没错，但是她不是依儿！”他也知道霍向杰想说的是什么，看来夏瑾麟想问的问题，估计也是想让他确定问心是云依的事情，所以他就直接的给了回答。

“王子如何肯定？”霍向杰很惊讶的问道，他见过云依，所以在第一次见到问心会对她有些好感，但是没想到夏瑾麟跟他说的会是同一个人。至少现在他和夏瑾麟都觉得问心就是云依，而且从云湛的语气里也可以听出来，他也认为问心和云依长的很像，但是云湛他究竟又是如何确定的呢？

云湛看到了夏瑾麟眼中的期待，但是却不想同情。“她是问心，不是依儿......”很简单的一句话，然后他就转身离开了。

霍向杰看着问心他们远去的方向，若有所思；夏瑾麟则是默默地转过了身，有的只是复杂！

问心一句话也没有说，她在思考着，人和人的相处究竟是什么样的？不知道为什么她就想到了这个问题，就像她身边的几个人，为什么她要和他们在一起行动，原来的她更加喜欢的是独来独往，别说是不相识的人，就算是家人也不会有那么多话，更加的不会如此近距离的在一起走路......

“问心？问心......”独孤默晨喊着问心，可是却看不到她的反应。

“嗯？”问心回应了，只不过是那么的冷淡。“怎么了？”

“问心，我有一个问题想要问你......”独孤默晨的问题憋在心里已经很久了，也是再见到夏瑾麟、云湛之后他才真正的想要问出口。

“什么？”问心目视前方，想要把悄悄浮现的那些烦恼全部忘记，烦恼是不应该跟她挂钩的。

独孤默晨看了后面一眼，确信云湛还没有跟上来。“上次你说你进入了一个女子的身体之中，而且那个女子就有可能是云依公主是吗？”他一直记得问心说的这件事，只不过真是一件很难令人相信的事。

“所以？”问心没有笨到独孤默晨就只想要问这一个问题，接下来的恐怕才是他真正想要问的。

“如果就像你所说的，你的魂魄进入了云依公主的身体里面，那么现在的你不仅仅是问心，也应该是云依公主......”他不想说问心是云依，如果她是云依，那么她就会是太子妃，也是云湛的妹妹，也将会离开......

问心清冷的一笑，“我是不知道那个女人究竟是什么身份，我所知道的是，这具身体就是我自己的身体。来到这里，我是一个完完整整的人，魂魄和身体，都是我的。至于你说的那具身体的主人，也许她本来就是为了我而存在......”自然界中不可能解释的事情有很多，就像最困扰的一个问题：先有鸡蛋还是先有鸡。没有人会知道正确的答案，甚至无从考证，问心穿越到这个陌生的地方，究竟又要如何解释？谁又能够解释？

问心的话独孤默晨和黑炽焰听不懂，黑炽焰并不知道独孤默晨说的问心的来历究竟是什么，至少他听的很模糊......

“那......你会嫁给太子吗？”独孤默晨一口气将这个问题问完，不管怎么说，没有了云依公主，问心就是云依公主，如果其他的人知道，那么她就将是真正的楼兰国的云依公主。

独孤默晨的话让问心停住了脚步，然后陌殇和黑炽焰都停了下来，问心将视线转移到了独孤默晨的脸上，有些轻佻的看着他。黑炽焰有些想说话，可是却一句话也说不出来，独孤默晨的心跳也是快的连他自己也不敢相信，问了出来，他心里不会再那么闷，但是却不敢再直视问心的眼睛。

“我为什么要嫁给他？”问心慵懒的问道，不明白独孤默晨为什么要问这个问题，这个问题又与他有何关系？

一阵凉风吹过，独孤默晨和问心都没有开口，独孤默晨是不知道要说些什么，问心则是想听听独孤默晨要说什么。

然后，云湛和他的两个侍从就赶到了，云湛还是会不由得把问心当做是云依，想要好好地保护她。“问心......”他喊了一声，没让自己的情绪流露出来。等到问心回过头，他也已经到了问心的面前，“我们要去什么地方找线索？”

“这个问题就要问小殇了！”问心把视线转移到陌殇身上，等于是一个交托仪式一样。

“杀手门――”陌殇冷漠的说了一个名字，吊起了所有人的心。

杀手门――

第1卷 第49章 神秘据点上

杀手门虽然神秘不知所踪，但是这也并不代表没有人知道，毕竟作为一个门派，门下的杀手们需要一个统一的领导。所以，尽管再神秘，他们还是需要众人集合在一起。

“陌殇，你是不是走错了，这里......”独孤默晨吃愣的问，因为他们到的这个这方满满的到处都是一座座隆起来的小山丘――坟墓！

即使现在是在白天，站在被这么多树丛包围着显得有些阴暗又满是坟墓的地方，不觉的凉飕飕的起鸡皮疙瘩那才叫奇怪。而且，时不时的，树丛里还会飞过几只嘎嘎乱叫的黑乌鸦，好像就是在预兆着危险。

“没有！”陌殇冷漠的回答，相较其他人的四处查看，她显得镇定的多，而且是走得直站得正。

问心也没有四处张望，“有人说用尸泥涂在眼睛上可以见到鬼――”她突然用那冷冷的音调说话，越发增添了恐惧感。

问心的一句话让独孤默晨、黑炽焰以及云湛的两个侍从听得是***，陌殇不用说肯定是不会有其他的表情的，云湛也没有什么表情，他只是在怀疑问心的身份，而且也想亲自的验证。

“你们想不想试试？”问心忽然停下来，转过身去，而且她的手上还有一团看起来黑乎乎的东西，就直接凑到了即将撞上来的独孤默晨和黑炽焰的面前。

“叶问心！”独孤默晨和黑炽焰同时惊叫道，倒不是说他们胆子小，而是问心的整人方***比见到鬼还要恐怖上三分。

但是，就在独孤默晨和黑炽焰惊叫的时候，问心趁机将两颗小药丸丢进了他们的口中，并迅速的抬起了他们的下颚，迫使他们吞下去。而她自己则是拍了拍手，拍掉那黑乎乎的像棉花一样的东西。

独孤默晨和黑炽焰同时心中大喊不妙，“问心，你给我们吃了什么？”独孤默晨想现在就掐住问心的脖子，送她去见见阎王，但是如果她先去见阎王，那么下一个去报道的说不定就是他和黑炽焰。所以，他现在就只能忍住！

“这是我才研究出来的‘一见钟情’！”问心也不隐瞒，制完了药，理所当然的就应该试验，有这么免费的试验品在，她又怎么可能会轻易的放过呢？

“‘一见钟情’？那是什么？”问话的不是独孤默晨和黑炽焰，而是将一切看在眼里的云湛，他想关注着她。

然而，这次问心却没有打算那么老实的说出来了，她转过身就跟着陌殇走。“等等，问心，把话说清楚再走！”黑炽焰前去想要拉住问心，开什么玩笑，他也是用毒的高手，为什么问心总是弄一些他从不知道的药，而且竟然还这么卑鄙的用他来试药，如果不弄清楚，他的名声就这样被毁了。而且，还是被问心紧紧地压在身下的那种挫败感。

才刚接触到问心，问心就已经反应敏捷的收回了自己的手，似乎被这样的接触有些过敏。而在她的脸上缠绕了一层薄薄的寒霜，除了寒冷之外，就再也看不出其他的情绪了。

黑炽焰有些懵懂的看着问心，觉得自己离她越来越疏远了。“到了！”就在此时，陌殇忽然开口了，而他们现在在的这个地方也是整个类似于乱葬岗的最中央的部位。她的话也顺利的吸引了所有的人，只不过，这里并没有什么特别的地方......

“为什么是这里？”云湛问道，他不是特别清楚陌殇的身份，但是知道她绝对是一个聪颖的女人，而且绝对是武功高强。

陌殇用剑在她面前的墓碑上指着一个地方，而且是在最中间的一个字，只不过那个字并没有什么特殊的地方。不对，那里有东西，如果凑近看，会看到一个极为细微的痕迹，像是用绣花针刻上去的痕迹。

“这样看就行了......”问心突然说话，而且在三个大男人中就送了一个东西进去――放大镜！放大镜？竟然是放大镜？这里好像不是21世纪，为什么会有那么标准的放大镜？

独孤默晨、黑炽焰和云湛通过那金丝镶边的放大镜看清了那个图形，是一个长方体的东西，更像是墓葬的棺材。

“这个标记只是其中的一个，还有一个是一把的剑！”陌殇又补充道，然后指了指最上面一个黑色的字，同样的，独孤默晨在那个字的一竖上面发现了一个同样像是用针雕刻过的痕迹，而且就如陌殇所说，那是一柄剑。

“真是厉害，竟然能做到这种程度的雕刻！”黑炽焰不由得发出感慨，而且那痕迹的深浅一致更验证了雕刻的人的高强的内力。

独孤默晨也是同样的感觉，他手上拿着的是问心的放大镜，现在他对这个特殊的东西倒是有颇高的兴趣。“问心，你这个是......”

“放大镜！”问心直接的就给出了答案，“喜欢的话你可以拿去！”她是在山上的时候闲着无聊，在采集草药的时候顺便也采集了不少的树脂，经过慢慢的煅炼，以及回忆那些化学式，才做出来的，不过对她来说倒也没有多少的实用性。她有极佳的视力，就算是细微的东西，她也可以看得很清楚，就像那口棺材和剑，她就可以看得见。

收到了“礼物”的独孤默晨是再高兴不过的，严格来说，这应该是问心给他的最好的东西，至少要比强加在他身上的那些药品要好得多。所以，他一定会好好的保管。

“有人来了！”云湛听到了树林中最细微的动静，就像生有一双顺风耳一样。而后，他们却也没有躲开，今天来的目的就是找杀手门这个组织，当然不会有所回避。

瞬间，十几个像是鬼影一样的满身黑纱的人就出现了。全身上下都蒙上了黑纱，剩下的就只有一双眼睛。“叛徒陌殇，门主已经下了封杀令，今日将会是你的死期――”然后他们就直接的把目标对准了陌殇。

但是就在陌殇打算拔剑对阵的时候，那些黑衣人却纷纷地又再次回到了地面上，也准备参战的独孤默晨和黑炽焰两个人周身就像会发光一样，那些黑衣人把视线全部移到了他们的身上。而且一个个有些无法控制的颤抖，更加令人难以置信的是，他们全部猛咽着口水，好像正处于发情期的老鼠什么的......

独孤默晨和黑炽焰对视一眼，然后忽然想到了问心所说的“一见钟情”，“问心，是不是你搞的鬼？”独孤默晨和黑炽焰都后退，因为那些黑衣人不受控制的向他们逐渐的Bi近，而且那些人还摘下了面纱，露骨的是调Qing的色迷迷的眼神。

问心在一边邪魅的笑着，其实早在她让陌殇找寻杀手门的时候就已经把一见钟情的药粉给了她，好让她先暂时布下阵。他们同来的这几个人已经被她事先无声无息的下了解药，而她给独孤默晨和黑炽焰吃的就是一见钟情的引子，他们不会对吸入药粉的人一见钟情，但是却是那些人一见钟情的对象。

“小殇，杀手门的据点是在这座坟墓里面还是哪里？”问心淡淡的问陌殇，也直接的就把独孤默晨和黑炽焰抛诸脑后了，不知道是对他们太过自信还是根本就不顾他们的“贞Cao”，反正就是扔在了一边就对了。

“在地下！”陌殇冷漠的说道，就是在他们站的这块土地下面，那个据点的存在。

“我们要怎么样才能进去？”云湛有些心急了，这是唯一的线索，也许通过这些人他可以知道云依是否还在人世。

“密令或者令牌！”陌殇说道。

“哪里有这两件东西？”云湛继续发问，陌殇的回话让他有些想把剑架在她脖子上比她把话一次性说完。

陌殇终于把视线转移到了云湛的脸上，只不过还是那种冷漠的扑克脸。“任何一个据点的密令和令牌都不一样......”不是她不说，而是她说的事实让人有些无法接受。

“他们的身上没有吗？”不知道是什么时候的事，独孤默晨和黑炽焰已经在最短的时间里解决了那十来个黑衣的杀手。已经来到了他们身边，那些人此时已经是一具具的“尸体”了。

“这么快就解决了？速度还可以......”问心给了一句评价，应该也算是夸奖吧！

独孤默晨和黑炽焰不由得翻白眼，要不是他们有很高的武功，怎么会那么轻易地就拜托。而现在这个罪魁祸首竟然还只是在一边动动嘴皮子，完全没有知错的样子，她到底还有没有心啊？

“他们是低层的杀手，没有资格得到令牌！”陌殇不想打击他们的信心，但是她也不会为了不让他们高兴而说谎话。

“那究竟要怎么样才能下去？”云湛身边的侍从忍不住开口，一个个都是心急如焚，但是看到陌殇那毫不关心的态度让他们甚至有点火大，想要揪着她的衣服Bi迫他说出来。

问心也把视线转移到了那两个焦急的侍从身上，嘴角勾起了一个小小的弧度。“小湛借你的人用用......”她的话才说完，手上就已经有了动作，两根银针迅速的刺进了他们的穴道，而且两个人的口还是张着的。然后她也不经过云湛的同意就一人丢给他们一颗药丸，再迫使他们吞了下去，之后才拔出了那两根银针。

“咳咳......”两名侍从能够行动之后的第一件事心就是努力地咳，想要把药丸给吐出来。他们不敢对问心大吼大叫，因为她在他们心中就是云依公主，再怎么说他们也不会那么以下犯上。

“问心，你给他们吃了什么，也是‘一见钟情’？”黑炽焰问道，今天问心为什么要用那么多的人做实验？实在是很不对劲......

“不是！”问心冷淡的一笑，但在旁人的眼中却是最迷人的笑容。“我给他们的是能在短时间内增强武功的药，我们到下面去，必须要有人在上面防守！”她分析道，只不过她也没有说这种毒的副作用是当药效散去后他们就是寝食难安七天时间，而且她也没有打算说。

“你有办法进去？”云湛吃惊的问，问心的笑容给他的感觉就是自信的笑。

第1卷 第50章 神秘据点下

问心的进去办法是最具破坏力但是却最为直接的办法――炸开。

说到简单的办法，除了问心以外，黑炽焰也是高手，毕竟在药品的研究中，发生爆炸也是经常有的事情，只不过以问心和黑炽焰的水平，就算是混合药品爆炸了那也绝对不可能发生在他们身上。

一柱香的时间，问心和黑炽焰就已经准备好了用来爆开这个地下通道的炸药，所以说是高手呢，要是连这么点小事都办不好那又有何颜面见到众人呢！只不过，问心对这颜面问题并不在意，她只是纯粹的痴迷于医药而已。

然后，众人就闪离得很远了，当火引燃了引线，也就说明着将会有很大的爆声。问心已经事先捂住了耳朵，不过却不是因为她害怕爆破的声音，却也是害怕那爆破的声音，因为那个声音是她制造的。其他的几个大男人看到问心女子一样的动作就有些得意了，毕竟也只有女子才会做这种小动作。可是，在关键时刻，陌殇却也捂住了耳朵。

独孤默晨刚想说陌殇胆小之类的话，随后就听到了声音。“轰――”这个声音不是一般两般的大，而是超级的大，简直就像是魔音罐儿，地上躺着的那十几具“尸体”，甚至都口吐白沫了。而且，整块地也因为这巨大的声响而不停地颤动，所有人的立即反应赶紧捂起耳朵，这声音不仅震得耳膜嗡嗡的，更加擂人的心，而且持续的时间也真是有够长的。

整片树林里的鸟全部都飞了出来，有好多受不了这巨大的声音而纷纷坠地而死，说是魔音真的一点也不夸张。

整整的半盏茶时间，爆声才完全的终止，但是余音还是震得人耳朵发疼。黑炽焰不敢相信的看着问心与自己的杰作，他从来都不知道为什么会有这么大的声音，而且不仅仅是声音大，就连爆破能力也是一流的。

原先的地表上已经有了一个黑暗的石深口，丢块石头进去都还不能简单的就听到回音，看起来应该是蛮深的。

问心拍了拍手掌上蒙上刚刚被炸药炸开的灰尘，就走到了石洞口旁边。“你们愣着干嘛？想要我把你们一个一个踢下去吗？”她邪魅的看着独孤默晨和黑炽焰吃惊的脸，她一向是说到做到的。

“我们马上就下去！”独孤默晨和黑炽焰连忙说道，要是问心来帮忙的话，恐怕他们会死的很惨。

独孤默晨和黑炽焰下去后，陌殇也带着问心下去了。云湛也随后走了过去，“王子？”他的两个侍从有些不放心想要跟着他下去。

“你们在这里等着，不要让任何人闯进来！”云湛只是简单的吩咐了一句便跟着跳了下去，两个侍从即使是很不愿意，也只能乖乖的留下来看守。他们只能在心里祈祷，主子能够平安的回来。

陌殇找的这个口确是入口，而他们到了下面就找到了通往里道的石阶梯，也可以顺着石阶梯行步。大概是因为古人都很喜欢随身携带火烛，所以这一路上他们可以光明的向前走。

越到里面应该是越黑的，但是，这里的里面却不是这样，石壁上甚至有了挂高的油灯，路也变得宽阔了，他们的烛火甚至也不需要了。只不过，这条路还真的是不短啊！“我们还要多久才能到达最里面的地方？”黑炽焰忍不住问道，当然是在问陌殇了，毕竟也只有她一个人曾经是杀手门的人，而且还隶属高手中的高手。

“路上会有机关！”陌殇没有正面回答黑炽焰的话，只是说了这么一句提点的话。

而就在陌殇的话说完，一阵石动，他们走过的地方一道门就这么直直的砸了下来，等于是封住了他们的去路。“看来我们只能往前走，而不能倒退了！”独孤默晨淡淡的说道，似乎是跟问心在一起时间长了，笑容都有些邪魅的感觉。从他的话里听不出害怕，倒是兴味盎然的语气，本来这种闯神秘地带的机会就不多，难得今天有现成的。

“下面还会有！”陌殇像是看出了独孤默晨的兴味，就像是提前告诉他还有更有趣的在等着他。

然后一行人又开始往前面走，走到一个有天孔的地方，外面的光甚至都能照射进来。他们没有太在意就直接的往前走了，可是当最前面的黑炽焰踩到了地上那块光亮地的时候，两边的石墙突然射出了好多的三尺长的尖枪。

“小心！”离问心最近的是云湛，当有尖枪射向了问心的时候他就快速的出手拉过了她，而用问心的摺扇挡住了那密集的尖枪，也救回了问心的一命，没有让她变成刺猬。

独孤默晨、黑炽焰、陌殇和云湛这四个人联手，尽管这些尖枪再密集，也没能逃过他们的眼睛。问心是完全用不着出手的，只能在这危险地时刻像看电玩一样看四个人与这些尖枪“搏斗”。但是，她忽然就从他们四个人中钻了过去，拉了最顺手的陌殇和云湛。“拉紧小晨和小焰......”同时她还不忘吩咐道。

问心的话一出，陌殇就在走的时候拉住了独孤默晨，云湛也及时的拉住了黑炽焰，惊险的刺猬游戏结束，又是一道大铁栅栏下来了。如果不是问心拉着他们走得快，恐怕现在他们五个人就会被困在两边夹击的栅栏中。

“原来这些枪是想要把我们困在里面！”云湛说了一句话，这是通用的一种方法，一些大庄园或是什么重要的地方，通常会用这张方法来逮捕擅闯者，只不过这些尖枪上还淬了毒，可见设计的人是一心要将擅闯的人杀死。

“杀手门不愧是杀手门，决不允许任何人轻易地闯进！”黑炽焰也有些讽刺的说道，天下间死在杀手门手下的人又何其之多啊？

“问心，你怎么说？”这一次独孤默晨没有再发表评论，反而注视着问心，她的沉默绝对是有某种阴谋在酝酿着。

问心云淡风轻的一笑，然后就转身往里面走去，不过也留下了一句话：“我觉得，这里还是做坟场比较适合！”这一句话似乎又有了什么韵味，坟场、坟场，所谓坟场不就是墓地，而墓地就是应该给死人睡的地方。

一阵寒风吹过，独孤默晨和黑炽焰都觉得有些瑟瑟发抖，问心是有仇必报的，看来这下子这个地方很快就会被毁于一旦了。云湛则觉得问情的性格很不错，虽然跟云依是属于完全相反的那种类型，但是却也让他有那种亲的感觉，就像是兄妹之情一样。

很快的，问心他们就到了这里所谓的出口，没有很多的豪华的空间，只是有些木制的桌椅而已。也显得很空旷，更加的没有人存在的感觉，这里面甚至还有一股很难闻的的味道。

“就只有这样？”黑炽焰难以置信的问道，如果这里是杀手们的据点，应该会有杀手存在，而不是像现在这样的死寂才对。

“这里有机关，没有任务的杀手会在这里休息！”陌殇再一次解释，不过以前她做杀手的时候没有那么多空闲的时间，因为她的名声比较高，所以有的是人出重金把任务交给她，也是因为她是一个令雇主满意的杀手，他具备了杀手最重要的。

就在五个人开始查看的时候，几面墙壁上突然地就打开了几扇门，黑暗的身影倏地就从里面飞跃而出。没有任何多的话语就直接袭击前来的问心五人，而且一个个就像是鬼魅一般有些飘忽不定。

这些暗黑的人群就好像真正的鬼魂，明明是被一掌打飞出去，可是却在一瞬之间消失的无影无踪。然后，就在人懵懂和错愕的时候他们又会突然地出现，而且已经在眼睛面前，让人措手不及。再加上还有其他人的攻击，这个混乱的局面让独孤默晨他们几个下海战斗的人有些吃不消，就连陌殇也是从来没有见过这样奇怪的招式。

问心是一个人坐在边上的一张桌子上面的，悠闲地看着打斗的人，托着下巴，好像跟她一点关系也没有。也许是出于善心，她终于要开口说话了，“那些人都是活人，还有呼吸......”

乍一听，或许会不清楚问心说的究竟是什么，但是独孤默晨、陌殇、云湛以及黑炽焰都受教了，只要有呼吸脉搏存在，那么他们就可以凭呼吸脉搏来确定那些“鬼魅”的存在。了解了这一奥义，四个人也是很快的就不在那么忙乱了......

眼看着陌殇四个人渐渐的将那些鬼魅领出来，并且送他们去做真正的鬼魅，问心并没有很多的同情，即使是有人在她的面前被杀了，那也都与她无关。一如两年前她来到这里的时候，江楚天就在她的面前把那些追赶她的人给全数解决了。好像在她的眼中除了医药以外真的就没有什么是重要的了，其实她也在寻找着看看有没有什么是对她重要的，只不过至今为止毫无进展。

“问心，小心！”正在打斗中的黑炽焰眼尖的看到了问心的后面突然冒出的一个人，但是他被缠着根本无法前去。

云湛暂时抛开了他的几个对手，想要将问心移开，可是还是慢了一步，那柄剑已经刺向了问心的后背。但是，问心动作敏捷的转了个身，剑也从她的左手臂擦过，仅仅只是划破了她的衣服。刚刚是她的一时大意才让这个人有机可乘的，她什么时候开始喜欢发呆了？

然后，陌殇的剑就直直的划破了打算继续向问心进攻的暗黑的人的喉咙，而且是不见一滴血。所谓的杀人不见血恐怕就是来形容陌殇这种杀手中的高手的，一点也不含糊。死去的那个人，恐怕到合上眼的那一刻也不知道自己是被谁杀了，究竟是发生了什么事！

问心受到攻击，让独孤默晨和黑炽焰都不自主的加快了手中的动作，而现在与他们交手的人就真的只有死路一条，不到几分钟的时间，真的空旷的大殿就变成了尸横遍野的一个场景。他们似乎也忘记了今天来的目的究竟是什么，反而倒像是为天下人除害，除去这个害人不浅的神秘组织杀手门，竟然完全的只知道杀人了！

“问心，你怎么样？”独孤默晨首先问道，然后就是黑炽焰：“有没有受伤？”

问心被两个人焦急的表情弄得有些无语，但是她还是略微的冷着一张脸，“你们把他们全部杀了，我们怎么找身上有令牌的人？”她很想知道，毕竟他们是为寻找杀手门的有权之人而来，可不是为了血溅杀手门！

问心的话让独孤默晨、黑炽焰以及云湛都有些无语，他们是忘记了，看到问心可能会受伤，他们急的脑子里就是一片空白，哪里还有可能想别的事情？

云湛上前打算说什么，可是在看到问心被划破的衣服口的时候却呆愣住了――

第1卷 第51章 云印

现在看看这些陈尸，这里整个就充满了血腥的味道。独孤默晨上前想要关心一下问情的手臂，“问心，刚刚他们有没有伤到你？”要不是因为那个人刺中问心，他和黑炽焰、云湛也不会那么快速的就解决这些人啊！一切只因为关心。

但是，在独孤默晨还没有真正接近问情的时候，云湛忽然就拿过了问心的手臂，硬是扯下了她那已经被划破的衣袖，整条手臂也就露了出来。“王子？”黑炽焰连忙上前，怕云湛想要做什么，但是却被独孤默晨阻止，因为云湛的眼神有点不大一样。

云湛的眼睛直直的看着问心胳膊上一个鲜红的东西，像是胎记却又像是人为地烙上去的。而这个标记是一个字：云。

就因为这是一个“云”字，独孤默晨、黑炽焰才会觉得惊讶，因为是一个“云”字，云湛才会说不出话。久之，云湛终于抬起了头，看着问情，“如果你不是依儿，为什么你的胳膊上会有这个属于我们楼兰王室子弟才有的标记？”他激动的说，难道先前的一切都是她编出来的，说她自己不是云依，而且还是那么的肯定，这究竟是为了什么？

问心看着激动不已的云湛，然后收回了手。“从我出生的时候，我的身上就已经有了这个字！”她实话实说道，也从来没有过分的去在意这个字，因为这个字她还被家里的人当成是异类，因为其他兄弟姐妹的身上没有类似的胎记。

“不可能，你别想再骗我......”云湛有些忍无可忍的吼道，“你就是依儿，不仅仅是因为你的脸，更是因为这个字！”他再次拿起了问心的手臂，“这上面的字是我们母后用针刺上去的，上面的纹路是任何一个人也无法仿冒的！”

字上面还有纹路？问心听着稀奇，拿过自己的胳膊仔细的看，还真让她看到了一些细碎的花纹图案，只不过不是很清楚，好像是经过了多年雨水侵蚀的石雕，也会被磨得平平的。“还真是有，我还是到今天才知道！”问心很白痴的说道，却没有一点点的改变，还是那样的云淡风轻，完全也不理会其他人的表情。

“依儿......”云湛两手用力的抓紧了问心的肩膀，想要把她给摇醒。“为什么，你明明就是依儿，为什么你不肯认我？难道在你的心里我真的比不上夏瑾麟？”曾经，云依就跟他说过她喜欢夏瑾麟，但是也喜欢他，两者相比较，还是爱情比较重要吗？

云湛的激动让独孤默晨和黑炽焰都想上去阻止，现在的云湛真的已经是接近疯狂的地步了，他们两个接近却被他那深厚的内力给直接的震开来了，真的是强大的有点过分。

忽然，银光的剑就刺向了问心和云湛的中间位置，硬是将两个人分散开了，然后陌殇就一把拉过了问心。有可能是突如其来的缘故，也可能是陌殇用的劲太大，问心的身体轻盈的飘了起来，不偏不倚的撞上了陌殇的，而且还是直接的命中陌殇的双唇。

四目对视，四周无声，安静的就像是火山喷发前的征兆。旁边的三个人也完全的呆愣住了，时间就像是静潭里的水一样，敲敲的流逝......

问心和陌殇，可以感觉到彼此近在咫尺的呼吸，将彼此的脸看的清清楚楚。然后，陌殇忽然就放开了问心，转过脸去――

一阵寒风吹过，独孤默晨和黑炽焰都被风化了......

问心手指轻点朱唇，然后邪魅的笑了，跟着走到了陌殇的面前，想看好戏一样盯着她的脸看。“小殇，你在害羞？”她说的很平淡，完全不似女子的矜持，反而还这么坦白的就站到了这个刚刚还和她接了吻的女人面前，半似调弄地看着她。

陌殇没有回避问心的视线，她可以看得到她眼底深处那层薄薄的寒冰，但是，那层寒冰遮盖了她真正的心思。“没有！”她冷漠的回答，从来就不知道害羞是什么，又怎么会去害羞？

陌殇的话是对独孤默晨和黑炽焰的严重的打击，“陌殇，你这是什么话，问情也是女子......”黑炽焰首先爆发了。

“问心......”独孤默晨则掏出了白丝绢的手帕擦拭着问心的唇，而且是没有得到她的同意就进行的。

“小晨，你干什么？”问心被独孤默晨莫名其妙地擦嘴擦得有些难受，一下子就推开了他。“我的嘴还好好的长着，也没有泥巴，不需要你来帮我擦，要是你闲着没事做，我可以给你辛勤药丸，让你一整天都会忙碌......”一方面她被擦得有些火大，另一方面她觉得这只是一个吻而已，并没有什么特殊的，也没有留下什么痕迹。更让她有些不对劲的是，她觉得独孤默晨和黑炽焰对她的那种陌生的情愫越发的明显，她就越发的想要逃避。

也许问心本人并不知道，她在独孤默晨和黑炽焰的心里究竟是处于一个什么样的地位，又是扮演一个什么样的角色，但是在独孤默晨和黑炽焰的心里他们都很清楚地知道，自己对问心是什么样的。对陌殇和问心刚刚的吻，他们应该是嫉妒以及吃醋。

云湛也暂时从震惊和激动中恢复过来，他将刚刚的一幕也完全的看在眼里，看的见独孤默晨和黑炽焰的眼神，就像是在看心爱的女子一样。他看不明白的是陌殇这女人的眼神，即使问心刚刚和她有过比较亲密的接触，她的眼神还是没有一点点的变化，她眼中的寒冰掩盖了她所有的心思。而换句话说，陌殇才是真正的高不可测......

“依儿！”云湛走到了问心的面前，“不管你承不承认，我都知道你是依儿，这是一个改变不了的事实。”他找她找的时间太长了，在他快要绝望的时候遇到了问心；在他否定问心是依儿的时候，他又看到了问心身上的奇迹，也许是上天注定他要来到夏寰国的，也许是上天注定他会重新见到他的妹妹云依。尽管她不承认，她也还是他的妹妹。

看着云湛认真的表情，问心只能叹了口气。所以她才说也许一开始的那个云依就是她的替身，替她在古代生活了这么长的时间，而21世纪的她说不定就是云依的替身了。“随便你怎么认为吧，但是我的名字还是问心！”她也不想费那么多时间去解释那么多，能省就省了，她宁愿多一点时间去研究四处挖掘到的神奇的草药之类的。

“那你是不否认你是依儿了？”云湛显得有些高兴，然后就一下子抱住了她，“依儿――”

问心被这突然地拥抱弄得有些不知所措，但是直觉地反应就是直接的推开他。这让云湛很是有挫败感，“男女授受不亲啊，小湛！”古语应该是这么说的吧！

男女......授受不亲？问心，你说这个话是不是也太......前一秒不是还跟陌殇......亲亲了？好吧，陌殇貌似是女子，也是她太冷了，老是让人误以为是男子，从而忽略女子身份，不过，女女也是授受不亲啊，现在竟然从她的口中说出男女授受不亲，是她说错了还是他们听错了？这个究竟要作何解释？

“依儿？”云湛有些哭笑不得，“我们是兄妹......”比普通的男女要高一个阶层，又怎么能算是男女授受不亲？而且，她的依儿以前可是很喜欢窝在他怀里跟他撒娇的，而且他们还喜欢一起看星星月亮。

兄妹？这对问心来说应该是一个陌生的词组吧？

“Stop，”问心突然就说了一个“洋文”，“小湛，我还是得要提醒你一下，我的名字是问心，如果你叫我问心我可以接受，但是不喜欢别人给我改名！”至少问心这个名字是她从小听到大的，虽然她从不在意那些叫她名字的人，但是她还是知道自己的名字是真真实实的叶问心，而不是这个所谓的云依。

“可是，依儿......”云湛实在是不明白，为什么她明明是云依却不大方的承认，而且一定要叫问心呢？

问心的神色忽然有些变了，她邪邪的看着云湛，双手环胸，“小湛，我觉得你的记忆力可能不太好，好像总是记不住我刚刚说的话。不过，你不用担心，我最近研制了可以帮助人记忆的药，我可以免费的给你试用！”

一听到这话，独孤默晨、黑炽焰寒毛都竖起来了，尤其是她的笑容，跟地狱的恶鬼真的不相上下的。而云湛也终于知道问心的性格了，而且还是第一次碰上性格如此怪异的。“还是......不用了，依......问心！”看到之前她的两次下药以及之前她对失心花的了解程度，他充分的相信问心是一个下毒用毒如神的女子，但是她还是他的依儿，只要这个就够了，不管叫她什么她都还是云依本人。又或许，她只是忘记了自己的姓名，失去了记忆。

“真的不用？我不会嫌麻烦的，小湛！”问心邪恶的靠近，如果有可以做实验的，她不会在意对方是什么人的，哪怕是这个国家的皇帝，只要是符合她条件的，她也一定会照做无疑。

~奇~云湛是真的感觉自己遇上麻烦了，也是他自出生以来的第一次畏惧感，畏惧的这个人还不是别人，正是昔日跟他撒娇玩闹的最宝贝的妹妹云依。“真的不用了，我下次一定会记得牢牢地，不会再忘记你的名字是叫问心的！”“退一步海阔天空”啊，云湛在心里暗暗念道，眼前的是她的妹妹，他又不能出手伤害她，所以只能“委曲求全”了。

~书~“确定以后真的不再记错？”问心再次发问，简直就像是最高级的领导者，高高在上，下面的人跪着一脸崇拜的看着她。

~网~“不会再记错了，问心......”汗颜，云湛真想撩一把汗，现在的这个云依跟以前相比真的是脱胎换骨了，虽然比起两年前她变得更加的美丽动人了，可是性情大变，温顺的她变得有些邪恶，不，不能说是“有些”而是“很”邪恶。

连云湛都拿问心没办法，独孤默晨和黑炽焰都在心里叹气，但是心里却又多了很多的不安。如果问心真的被当成是楼兰国的云依公主，那么她和夏寰国太子夏瑾麟不就是......

“我们应该走了，这里很快就会被毁灭！”陌殇突然地开口，因为是杀手门，所以只要一个据点被破，就意味着他们得另觅地方。而在短时间里被毁则因为每个据点特殊的设计，没人知道为什么会自动的毁灭，也许是有人在后Cao控，也许是因为某种特殊的设计。总之，很快这里就会变成废墟一片。不过，就算不会自动的毁灭，问心先前还是说了，这里还是做墓地比较好。

“可是，我们来的路已经被封住了！”独孤默晨忽然意识到了这个严重的问题，那里确实已经被两道铁栅栏给封住了。

独孤默晨的话才说完，陌殇就飞身而起，挥剑砍下了最上面那个巨大的油灯，然后他们看到了墙上出现的一道门。“这里才是真正的出口！”

第1卷 第52章 新鲜玩法

话说，皇城闻名遐迩的丝绸就是隶属柳家的丝绸了，尤以金丝绸文明天下，却也是只有皇室等有足够的财力的家族才享用得起的丝绸。此丝绸用金丝织布，天价制衣，手绣蟠龙傲凤，更是金光闪闪。

正因为有金丝绸当门面，而且柳家又有“皇城第一女”做“广告代言人”，想不出名都难。柳家的丝绸铺更是遍及了任何有丝绸生意的国家和地区，这些国家自然也包括钟爱丝绸的楼兰国。

现在夏寰国和楼兰国两国的战事平息，战争后也留下了不少的祸端，但是总比常年征战要好得多，近来，两国的生意又开始来往了。

楼兰国的人在夏寰国一看就很清楚，因为他们的服饰和夏寰国不尽然相同，相比较夏寰国要显得更加简单一点，下摆也没有那么长，而且更加的贴身一点，没有那种松松垮垮的感觉。战争平息后，楼兰国的商人们也又重新进城了。

问心站在墙角处，看着那些来来往往的人群，颇有兴味似的。“问心，你在看什么？”云湛看到了问心胳膊上的“云”字，就已经将她认定成了云依，既是他妹妹，那么就不能再和她分开，现在他就跟着她一起上街了，同行的自然还有其他的三个人。

“楼兰国的衣服不错......”问心知道那是楼兰国的衣服也是云湛告诉她的，至少男士的看起来比她身上的夏寰国的要简单一些。

“我们夏寰国的衣服也不差啊！”独孤默晨就有些不乐意了，至少他还是夏寰国的侯爷呢，总不能就顺着问心的话说下去，说夏寰国的衣服不如楼兰国吧！那样，他就等于是“小小叛国”了。

问心没有理会独孤默晨，越看就觉得那些衣服不错，再看那些生意人手中还牵着背上有高高驼峰的骆驼就更加的有兴趣了。不是她没有见过骆驼，而是她心底又在盘算着些什么，只不过没有人听出她话里的另外的意思。

“小晨、小焰！”问心忽然转过头来就喊两个人，好像什么事情已经被安排好了。

“什么事？”独孤默晨和黑炽焰异口同声的问，问心没有给他们邪恶的感觉，所以应该不会什么令人胆战心惊的事情吧！

“你们两个帮我去查柳家的丝绸货源还有资金问题，包括还有那个‘皇城第一女’，你们帮我查清楚，有多清楚就查多清楚！”问心很快的就给他们下达了命令，还真是把他们当成仆人来用的。

“嗯？”独孤默晨和黑炽焰相视，好端端的为什么又提到了柳家的丝绸，以及那位“皇城第一女”柳非艳小姐？这件事情不是只有城隍庙祈福那天的一个小插曲吗？问心怎么又想起来了这件事情？难道她那天不是闹着玩的？

“等有时间再告诉你们，你们现在去帮我调查清楚！小殇、小湛，你们两个跟我来！”问心懒洋洋的说道，然后转身就走。

三个人是莫名其妙，一个人是不问世事，虽然不清楚问心究竟想干什么，但是他们都还是照做了。

云湛和陌殇跟着问情走进了熙熙攘攘的人群中，“小湛，我问你，你那里有没有楼兰的衣服？”她知道云湛是楼兰人，直接问他要或许会来的更快一些，也更能提早的进行她的某个“阴谋”。

“有，问心你要了做什么？”云湛回答道，难道她已经不排斥云依的身份，而想穿上楼兰的衣服回去楼兰？

“很好，现在你就先回去拿一套过来，然后找个店铺，给我和小殇每人做两套！我的小一点，小殇......她跟你的身形差不多，你们的尺寸应该可以做成一样的。”问心是边走边吩咐，而且说得流畅通顺。“哦，还有，给我做的是男装，而不是女装......”她没有忘记这一点，就像是猜到了云湛心里会想些什么，她直接的就全部给说完了。

云湛听的有些发愣，“我想知道，你要楼兰的衣服做什么？”他毕竟不是问心真正的手下，随时听候差遣，而且他也喜欢做事情有理由。也许，问心给他一个理由他才能接受。

问突然停了下来，转身看着云湛，不过现在的云湛并不畏惧，只是很淡然的看着她。问心凑近了他，直勾勾的看着他道：“我要带你们去做生意......所以，现在回去拿衣服......”

云湛感觉到了昏昏欲睡的感觉，等他知道自己是中了问心的催眠术的时候已经为时已晚。他想向来不是这么掉以轻心的人，但是就因为对面站的是问心，所以他才会毫无防备，就这样着了她的道。而最可恨的是，问心的催眠术以他的功力还是无法抵制，只能乖乖的任问心摆布，乖乖的转身去他住的地方拿衣服做样本。

“你对他下了毒！”陌殇突然问道，说是问，其实应该是很肯定的一句话，就是知道问心对云湛下了毒。

“你又知道了！”不知道为什么，问心在听到陌殇很肯定的说她下毒之后就有点生气，以前她根本就不知道生气是什么的，可是见到陌殇她就不由得想要生气。她的医学功底无人能敌，但是遇到陌殇就像是被装进了透明罐子里面一样，被她看的一清二楚。

问心是对云湛下了毒，不过也称不上是毒，因为至少不是什么能伤害到人身体的。她只是怕云湛功力太深厚随时都会破解催眠术，但是她的催眠术又有一个特点，就是非她解开的人都会受伤，所以她下的毒应该是为了防止云湛受伤。

接着，问心忽然就停了下来，转过身看着陌殇，两个人都隶属冰冷那一族，也只有在陌殇的面前，问心就真的如透明的一样，心底的冷漠也是一展无疑。“你那么了解我，可以猜猜我现在想要做什么！”她就像是在跟陌殇挑衅，陌殇至少是从头至尾的冷漠，但是她却逐渐的失去了什么，自己真正的冷漠也只有在只有两个人的时候才能真正的展现出来。

陌殇将视线转移到了一边，她看的东西不是别的，而是那很可爱的沙漠大精灵――骆驼。

问心又失败了，陌殇再一次将她的心底给看穿了。虽然她什么也没有说，但是她却也告诉了问心她的答案，这一点让问心甚至不知道该做如何的反应。

“既然你知道，那就跟着来！”问心也没有多说些什么，只是往一条小巷子里走去，当然，陌殇也是跟着她的。

但是，就在两个人要穿过巷子的时候，她们看到了可疑的一幕――两个身穿家丁服饰的男子抬着一个麻袋，将麻袋扔到了一个最隐蔽墙角，他们的身边还有四个人，像是放哨的。以防有人看到这一幕，不过问心和陌殇可是正好经过呢！

家丁们就往问心和陌殇在的方向走去，而她们的背后就只是一条死巷，就算现在飞开或者是绕原路回去也肯定是会被发现的。而且，陌殇从问心的眼里就可以看出她并不是一个想要躲避的人。

然后，家丁们看到的就是这样的一幕――黑衣的”男子”压着里面的一名女子，背朝着他们，看不见里面两个人的样子，但是还是可以看到里面的人有一头乌黑的秀发。一看就知道是Tou情的男女，说不定是客人把哪间***院的姑娘给带出来了，在这隐蔽的地方做一些不入流的事情。所以，他们也并没有多做怀疑的就离开了，事情就是要做的隐秘，只要没人发现就行了。

陌殇敏锐的耳朵听到了脚步声的离去，之后她才离开了问心的面前，两个人也有了一定的距离。

此时的问心，发束被解开，头发全部披散下来，俨然就是一名女子的样子。再加上陌殇的背影可以完全的挡住她娇小的身子，所以那些人根本分不清里面的问心究竟是什么样，就算她穿着男装也不是那么容易看得出来的。

问心冷漠的看着陌殇，为了刚才的气氛，她们的脸几乎是贴在了一起，若是从背后看就像是在亲吻。其实不然，陌殇是无论如何也不会这么做的，问心也不会任由自己被亲吻。

然后，问心就用被解下来的绳子简单的绑住了头发，就是一个21世纪简单的马尾，而在这里，很多男人的头发都是如此，只不过还是更加女性化一点的在中间挑起一小撮绑起来。陌殇应该也算是一个特殊的，她的头发是披散的只到肩膀位置，并没有其他人的那么长，凌乱却不失风度。

“去看看那是什么！”问心冷声说道，并没有追究刚刚的事情，只是径自的走向那麻袋。

陌殇把麻袋打开来，一个男人的脑袋就露了出来，一眼看去就知道这是一个死人，而且是两眼翻白，上半身都是***的。问心蹲了下来看着那个男人，伸出手指点在了心的位置，然后她就发现手指上沾上了少许的水。

“牡丹花下死，做鬼也风Liu！”问心鄙视加嘲讽的一笑，然后又站了起来，“这种人死有余辜，我们走！”她甚至也不再看一眼，用毫无人性来形容也是很贴切的，若用她的话来说，人不是她杀的，就没有必要多理一番，绝不会给自己找麻烦。

陌殇把麻袋重新盖了上去，恢复了它原来的样子，仿佛她看到的不是一具男人的尸体，而只是一只出来觅食而不小心被轧死的老鼠。没有一点的同情心，也就这样让他放着去。用陌殇自己的话来说，这一切都与她无关，就算是她的亲人她也不会做出任何的反应，就像知道自己的生父是洛邪也没有任何的情感。

但是，在问心的心里已经有了底，那个男人会死就是因为那点水，准确来说应该是冰融化成的水。杀人于无形，只在那人的心上刺入一根针，并且用足够的劲道穿透最主要的血管，即使是华佗在世也乏回天之力。陌殇心里也清楚，因为她闻到了一股极为淡雅的香味，一般人是无论如何也无法知道那上面残存着的味道。

铃铛的声音在寂静的树林里显得格外的悦耳动听，不似马蹄声翻飞，骆驼的大脚掌在地上走路几乎是听不见声音的，只有它们身上那些铃铛可以让人轻易地分辨出它们。

一道人影横越过这支经商的楼兰骆驼队，一阵白烟迅速的包裹了这些经商的人，然后就毫无预示的倒了下来，没有倒得就只是那些骆驼了。即使它们的主人已经昏睡了，它们还是很健壮的站立着。

另一个人倏地就从树上飞了下来，坐在了最中间的那只骆驼的双Feng之间，而且这只骆驼也并不反抗，只是任由背上的人呼吁这往前走......

免费的骆驼，现在就只等合身的衣服了......

第1卷 第53章 楼兰客商

换上了崭新的楼兰服饰，再将头发绑成时下年轻男子的中束发，从外表来看，问心不再是一个女子，尽管她以前的装束就不会让人怀疑了，而且她甚至很好的将自己胸前的凸起隐藏了。别说在外人的眼里，就是独孤默晨他们看，也不会怀疑问心是女子，一如当初遇见她的时候一样。

陌殇只是换了一套衣服，就像当初问陌说的，以云湛的尺寸做衣服，也的确是合身的紧，她身边的几个人都是差不多的身高，体格也相似。更重要的是他们的外表，哪一个都是英气Bi人，属于各种类型的俊美，即使陌殇是女子，是俊俏冷酷那种，只不过现在还有一个冷君傲没有在。

问心出来的时候，独孤默晨和黑炽焰、云湛都看呆了，虽然问心一开始就是男子的装扮，但是如今换上楼兰的装束让她显得更加的风度翩翩。他们虽身为男子，但是却被一个假男子盖去了所有的光辉，就像黑暗的夜空之中那最闪亮的新星。现在看来的话，用“天下第一美男”来形容她真是一点也不夸张。

“问心，你究竟想要做什么？”云湛拉回了自己的视线，他知道妹妹云依是楼兰国第一的美女，但是却也不知道换上男装之后竟然也是如此的耀眼，甚至都想直接就把她带回楼兰去，不给这些夏寰国的人看见，尤其是跟皇室有关的人群。

问心懒洋洋的坐在了椅子上，端起有些冷却的茶水，小小的抿了一口，不过她本人可能不知道，她的这个举动让某些人的某根筋不经意的被撩拨了，不论男女，是个人都受不了她这样的暧昧动作。

“我已经说过了，要带你们去做生意！”问心放下茶杯说道，只是重复着两天前在街上说过的话。

“做生意？”独孤默晨、黑炽焰和云湛实在是摸不着脑袋，问心的脑子里究竟在想些什么东西，着实是很难让人发现。此时他们都很羡慕陌殇那女人的性格，好像什么事情都与她无关，但是又好像什么事情都知道。“你和陌殇带回来的那些骆驼就是我们要去做生意的工具？”云湛问道，那天他被施了催眠术，幸好也被自己解开了，也照着问心的话去订做衣服。等到问心和陌殇回来，她们竟然身边还带了八头骆驼，而且还是来历不明的骆驼，让所有的人很是诧异她究竟想做些什么。

“没错！”问心回答道，然后就站了起来，“小晨和小焰你们继续调查柳府和那个女人，小湛和小殇就跟我去做生意！”她又像主人一样的开始下达她的命令了，而且还是个不会付给员工工资的雇主。

独孤默晨忽然有点不乐意了，他向问心走了过去。“问心，为什么我和炽焰不能跟你去而陌殇就可以？”说到底他就是在吃醋，也是因为上次在杀手门的据点里看到了陌殇和问心亲吻了的那一幕让他近来是很嫉妒陌殇，即使陌殇什么表情也没有。

云湛则是抱胸看起了戏，傻瓜也能看得出独孤默晨喜欢问心，只不过那个当事人好像是一点反应也没有的。

问心看着独孤默晨，感觉他的话只说了一半，但是却有预感如果他把话说完了就会有不好的事情发生。“小晨，你可是快要挂的什么侯爷......你以为会没有人认识你吗？”问心云淡风轻的说道，不过独孤默晨是什么侯她是真的说不出来，这也不能怪她。

问心的话让独孤默晨即刻失声了，他几乎忘记自己是郡王侯，虽然不曾露面，但是至少还是个皇上亲封的侯爷，难保没有人认识他。可是，如果是这个原因，那么黑炽焰又是怎么样呢？“那炽焰为什么不可以？”

黑炽焰也在等待这个问题的答案，早在独孤默晨问之前他就已经想知道了，还是那句话――吃醋。“不是他不可以，而是你们调查的时候不能少了小焰......”

“怎么说？”黑炽焰问道，虽然他还是有些不了解问心的做事方法，但是这么说就一定有她的原因。

“此次调查估计应该会有关于用毒的，即使你们的武功再高，恐怕也会被用毒高手的毒影响，有小焰在会比较安全！”问心这次很完整的把话说完而没有藏半句，一切都是她安排好的，又怎么可能被随意的打乱？

问心都说有毒，而且还说有黑炽焰在会安全，这无疑是对黑炽焰的肯定，这个肯定让黑炽焰有些小小的得意。虽然他还是对陌殇有些羡慕加嫉妒，但是至少也证明了他做的事情陌殇不一定能做；同样的道理，独孤默晨是侯爷这个身份是改变不了的事实，至少其他的人是没有的，虽然有些不甘心，但是......会有机会的！

接着就是兵分两路，以独孤默晨和黑炽焰为主的继续去调查柳府和“皇城第一女”柳非艳；问情、陌殇和云湛则是开始他们的商人的“生涯”，而且这个商人就是很符合问心和陌殇劫掠的骆驼队的主人的身份――丝绸商。

问心毕竟不是皇城里的人，陌殇做杀手多年，认识她的人不是死在她的剑下就是只看到过她的背影，云湛就更不用说了，最纯种的楼兰国的人民，而且这个人民还不是一般的人民，而是大名鼎鼎的王子。

一个骆驼队自然是不可能由问心他们三个人组成的，好在云湛身边有跟来四个男侍从和四个侍女，他们的来到及装扮让这个驼队更具真实性，任何一个人看到这十一人的组合都不会怀疑他们不是来到夏寰国经商的商人。云湛的侍从侍女也是经过了严格的挑选的，不仅有上乘的武功修为，在丝质品方面也是一流。

十一个人的目标――柳记丝绸。

当问心这一个“大部队”走进了柳记丝绸在皇城最大的一个面铺之后，掌柜的就已经迎了上来，毕竟也是见过大世面的，知道哪些人是真正的富有的客商，而且多年来的经验也告诉他，这绝对是一批很大的生意。

“各位客官请坐，来人，上茶......”掌柜的很是兴奋地就给他们找位子，而且他也很肯定这些人都是诚心诚意的想要丝织品的，楼兰国的以不是很高的价格添置丝织物，回到楼兰之后进行一系列的加工修改便可在楼兰卖出一个很好的价钱。

问心也没有推托说不要，点点头就坐下了。“掌柜的，我们这次从楼兰来时想要两千匹的金丝绸，不知可有！”她也很直接说出自己的目的，不过，这个数字她好像一点也没有考虑，她也只是简单的了解了柳家的丝绸最出名的就是金丝绸，也完全没有想过她报的这个数字究竟是多少。

两千匹......那个掌柜的听了算盘就直接的掉到了地上，云湛也是瞪大了眼睛，两千匹，那是一个什么概念啊？陌殇也难得的有些一点其他的表情，可是那个表情没有很明显，只是微淡的在说问心是个白痴的感觉。

“这......这位公子，您说的是多少？”掌柜的赶紧捡起了地上被摔了的算盘，有些口吃的问了一遍，是他的耳朵有问题还是这位客官说错了。从柳记创业至今也没有人一次性的订购这么多啊，就算是皇宫里，也最多只是一千匹而已。

“你没有听错，掌柜的，我们要两千匹金丝绸！”问情端着茶水喝茶，毫不犹豫的说道，而且也是很肯定她说的话。

确实是两千匹，不止那位掌柜的听清楚了，云湛也是听清楚了，他背后的那些侍从侍女也都听清楚了，只不过相比那位掌柜的，他们的反应没有那么大，毕竟他们和问心是一伙的，问心要买，也是他们一起要买，要是他们的表情太过特殊，这就说明他们的目的已近穿帮。

“这位公子，可否在此等一等，公子要的数目太大，在下想去先告知我家老爷！”这么年长的掌柜的根本就不敢妄下订单，一般的金丝绸都是需要柳家的主人柳瑞康来做主的，他们这些工作的也只是等于打杂的而已。一般数量大的货商订货也都不由他们来做主，更何况现在的订单还是这么庞大的金丝绸呢！

“嗯，你先去吧，我们在这里等你家老爷的答案！”问心这样说起话来比较像是一个正常的人了，知不过也不难怀疑，只要这个掌柜走出了她的视线之后她还会不会记得自己有跟这个人说过话。

“那......各位客官请先稍后，用点点心，小在下这就去叫我们老爷！”掌柜的叫来了店里的小二，吩咐给问心他们几个弄点心，然后自己就前往了柳府。他不是很担心问心他们是故意这么说的，因为他们几个看起来就是那种富庶之家......

等到掌柜的离开之后，小二也离他们远远地，云湛则没有问心那么好的心思吃东西了。“问心，两千匹金丝绸，会不会太多了？”就算整个楼兰国的宫里用上半年也用不完这么多啊！

“不多，我还觉得太少了！”问心云淡风轻的说道，一点也不觉的她说的那个数字究竟是多么的大。

问心的话让云湛不由得想要流冷汗，两千匹布还会少吗？难道她想一辈子就穿这一种衣服？“问心......你......算了，陌殇，你知道是为什么吗？”他自知问问心的话还是等于没问，干脆直接就把问题集中给陌殇，也许还会知道些什么。

陌殇还是一如既往的冷漠，先前她是对问心要两千匹布感到微微的诧异的，不过，看到问心的那种表情，她就知道事情绝对不是那么的简单。“布不是她的目的......”她冷冷的说道。

一招击中，陌殇的话就像是看诊的大夫一下子说出来病人的病患，一下子就将问心的心思说了出来。

听到了陌殇的话，问心不由得皱了皱眉，她不觉的自己有表现的那么明显，为什么还是这么轻易地就被陌殇给看了出来。“既然你说布不是我的目的，那你倒是说说看，我的目的究竟是什么？”她就是不想相信有人可以这么轻易地看穿她的心思，前几次一定都只是巧合而已，真正的是不可能的。

问心的话让陌殇把视线转移到了她的脸上，就在问心以为陌殇根本无从得知的时候她竟然开口说道：“进柳府――”短短的三个字让问心的脸色瞬时变得有些难看，这也证明陌殇说的并没有错......

云湛则有些好奇，没想到陌殇真的知道问心的目的，而且看来似乎并不是问心告诉她的；不过他却也借陌殇的口知道了问心的目的，不过，她进柳府的目的又是什么呢？

问心被说穿了心思，所以现在的她很生气，她甚至怀疑自己是不是捡了一个什么专门跟她作对的她的克星。十几年来，她一直都是一个人，根本就不知道人与人的相处究竟是什么样子的，但是即使到了这里，她也不想要去了解。

云湛安详的坐着，等待这间丝绸铺的真正的掌柜的来到，也很想知道问心的真正的目的是进柳府是做什么！

相比各有所思的其他人，陌殇就显得平静的多了，要是能有人说出她的心思，那才叫一个厉害，而且肯定是厉害的让人回佩服的五体投地的那一类型。

很多进到店铺的女子都不由得把目光看向问心、云湛和陌殇，而且一个个全部都是花痴的样子。问心完全是属于邪魅一型的，而且嘴角的笑里更是带着那种邪笑，说的难听一点就可以用小白脸来形容了；云湛是属于富贵型的，看起来温文儒雅，举手之间尽是优雅；陌殇是冷漠一型的，俊酷的脸上没有任何的表情，但是却因为这种特殊反而更让女人们有一种想要融化冰山的感觉，极具挑战性。

两柱香的时间后，一个身着华丽衣裳的富态中年男人在那位掌柜的的陪同下走了进来，这个人恐怕就是柳家真正的当家做主的人物柳瑞康了！不过，看他的样子倒不是很面善，毕竟是商人，总是给人有点奸诈的感觉。

“老爷，就是这几位客官想要两千匹的金丝绸！”原先的那位掌柜的领着柳瑞康走到了问心他们面前，卑躬屈膝的，而且问心他们从那掌柜的口中基本上也可以确定眼前的富态男人就是柳家的当家。

云湛和问心都站了起来，陌殇原本就是站着的，所以她也不用动，只是微微的侧过了身。

“各位客官，在下正是这柳记丝绸的主人，听说各位想要金丝绸？”柳瑞康谄媚的问道，乍看问心几人就知道他们非富即贵，可是若真是他们所说的两千匹金丝绸，那这些人不是在说谎就是真的有那个能力承受。

“没错！”问心摇开了摺扇，更加的吸引众女子的目光，而且这间店铺里的人非但没有减少，反而逐渐呈上升的趋势。“在下叶文心，这位是兄长叶文湛和叶文殇，想要两千匹金丝绸，不知可有？”问心是谎话连连，不仅把自己的名字给改了，还很好心的给云湛和陌殇也改了。不过话说回来，她还真是能掰，一下子竟然又扯出了这么多名字，她能记住吗？

云湛听到问心的介绍，真的流下汗了，问心事先甚至也没有知会他们一声，这么突如其来叫人要怎么接受啊？而且她虽然改了名字，自己的名字倒是跟原来的差不多，但是他和陌殇可就有问题了，他们根本就不姓叶，偏偏给冠上了一个叶的姓，真是难以接受、难以接受啊！再怎么改名，也应该是改姓云，云依、云湛可都是云姓......

柳瑞康听了问心的话有些惊讶，“叶公子，这两千匹金丝绸可不是一个小数目，而且价钱方面......”他还真是有些担心，一匹金丝绸就达到了一千两黄金，两千两......

“价钱不是问题！”问心一眼就看穿了柳瑞康的犹豫和担忧，在他话还没有说完的时候就已经给了答复。“我们三兄弟都是生意人，自然会知道商家有商家的规矩，我们既是正经的生意人，自然也知道价钱问题，柳老板不必担心价钱的问题！”问心说话极其的自然，一听就给人感觉是一个经验老手。

不过，问心说的那个“正经生意人”就有些让人冷汗涔涔了，他们甚至连生意人都不是，还是正经生意人呢！再加上，他们的那八头骆驼还是问心和陌殇K来的，那还能称得上是“正经”吗？简直就是睁着眼睛说瞎话......

听到问心这么说，柳瑞康就用看财神一样的眼神看着问心他们，已经感觉置身在千万两的黄金之中，黄金甚至都刺得他有些睁不开眼。“可是，三位公子，这金丝绸的制作繁杂，而且两千匹，恐怕也是一个不短的时间......”

“我们兄弟这次从楼兰过来也没有带足黄金，我们都还有时间，我会派人去楼兰取黄金的！”问心现在就像是说谎话成精了，“而且......我们会先找个地方住下......”问心在说这话的时候眼底闪烁着邪意的光芒，就像是看着猎物慢慢的走进她设下的陷阱了，现在的她就只需要等到将那些自投罗网的猎物一网打尽了！

“三位公子还没有地方住吗？”柳瑞康心想机会就这样来了，眼底是无尽的贪婪之色。

“我兄弟三人今日才到达楼兰，还没有来得及去找客栈，这就要走了！”问心话说得有些无奈何头痛，就是给人一种错觉。然后就招了两个侍从，这两个侍从倒也很机灵的站了出来，“你们先去找客栈，我们随后就去......”

那两个侍从悄悄地看了云湛一眼，云湛对他们点了点头。“是，三公子！”他们很有默契的对问心说道，然后就要出去。

“二位请留步――”柳瑞康忽然就出声拦住了那两个侍从，然后又转向问心他们。“三位公子若是不嫌弃就请到舍下一住，也比较方便出行，不知三位公子意下如何？”这几个人可是他的财神，绝对不能就这么轻易地放他们走。

问心故作有些为难的和云湛陌殇相看，不过云湛倒是在心底佩服她，竟然这种“卑鄙”的伎俩也使得出来。“那......会不会打扰到柳老板呢？”为了迎合问心，云湛也终于开口了，至少他觉得进入柳家是势在必得了。

“不会，绝对不会，”柳瑞康再次谄媚的笑道，“那三位公子是愿意住到舍下了？”

“那就给柳老板添麻烦了！”问心“客气”的说道，她眼里的邪魅显得更加的明显了，只不过现在被利益熏昏了头的柳瑞康是一点也没有察觉到的，她的计划天衣无缝，又怎么会让人随意改变呢？

“朱二，先去府里让下人给三位公子打扫出三间干净的厢房！”柳瑞康笑的合不拢嘴，可是也算是势力的吩咐人，就是看管这间丝绸铺的那个掌柜。大概所谓的“恃强凌弱”就是形容他这样的人的。

云湛真的是大心底佩服问心，包括同行的那四个侍从和四个侍女，都对问心极有好感，相比两年前的云依公主，现在的“问心公主”更是显得聪明绝顶却不失可爱。谁也不会想到问心还真的就这么顺利的就进入了柳府，不过她做事一向是很难让人理解的！

柳府的一切是富丽堂皇的，云湛出生于楼兰国最富庶的皇宫，见过华丽的东西太多，平民之家他也去过不少，但是这里的柳家应该也是平民之家，但是其富丽程度竟然可以与楼兰国的皇宫相媲美。不仅宽敞，而且景物尤美，真的外面的一些普通百姓根本就不敢想象这种程度的富有，简直就是天壤之别。

柳瑞康的生意上门，所以他暂时就把问心他们交给了他的管家，但是晚上会设宴招待他们。此时，这位管家就领着这三位老爷口中的“贵客”前往专门为他们准备的厢房。“三位公子，这边请――”可能是跟在柳瑞康身边时间长了，这位管家也是恃强凌弱一族的。

问心颇有兴味的看着他们路经的长廊，注视着水里的鱼，都是一些珍惜的鱼种，而且有几种还是她一直想要找却没有找到的药引，这次可以好好地“利用”了。云湛则没有问心的好兴致，他看这些东西完全是用讽刺和鄙视地目光，一个普通的丝绸家族竟然会有如此的财富，恐怕也是有些“手段”的，而且还不是什么正经的手段。

走了很长的一段路，管家才把问心他们带到目的地，云湛的侍从侍女们另有安排他们的住处，所以也不需要他们的烦心。

“三位公子，这里的三间房就是公子们的住处了！”管家打开了第一间房，里面宽敞无疑而且透光度也不是一般的好。里面的陈设更是精美的没话说，“不知公子是否满意？”在问这话的时候，这位管家还是有些得意的，这里可是柳府最豪华的厢房，也不是一般的客人才可以住进来的地方。

问心已经先坐了下来，“很好！”她显得有些清冷了，毕竟在柳瑞康面前她已经做了半天戏了。

问心的冷淡让管家有些不高兴了，虽然这是主人命令必须热情招待的，但是态度未免也太......

“对了，柳管家......”问心脸上又挂上了邪魅的笑容，“路上我们经过的那个写着‘禁止入内’的院子是什么地方，看起来好像是给很重要的人住的地方！”她的心里已经有了底，只不过又在盘算着些什么！

“那里是我家大小姐住的别院，任何人都不准进去，公子......”这位柳管家的态度不怎么好，可是就在他冷声冷气的说话的时候，竟然一下子就失了声，眼神变得迷惘。“主人，有什么吩咐？”

不用说，这自然是问心的杰作，在催眠的同时也给他下了更深的毒，跟他们走了这么一段时间连云湛和陌殇都没有发现，这一个普通的人又怎么可能发现？“我要你还是跟平常一样的工作，并且在今天下午之前把厨房的菜单拿给我，另外，制作一张小鱼网，帮我把那边池里的鱼每种鱼老一条给我！”她又发挥了她最擅长的吩咐人的功能，开始吩咐这些免费的“仆人”。

“是的，主人！”柳管家死气沉沉的应道，恭敬地就像是问心养的一条狗。

“好了，这里没你事了，你先下去，又是我会再叫你！”问心给自己又满上了一杯茶水，好像才说这么几句话就让她耗费了不少口水。

“是，主人！”柳管家应答了，然后就走了出去，顺便把门也给顺带着关上了。

云湛在一旁看得是触目惊心，就只在这短短的时间之内问心就做了这么不可思议的事，她究竟是什么人呐！“问心，既然你可以直接的控制人的思想，那你为什么不直接的控制柳瑞康而要这么大费周章的进入柳府呢？”他忍不住的问。

问心邪邪一笑，“要是我直接就这么控制他们那就太没有兴趣了......更何况，那也不是长久之计！”问心喝着水慵懒的回答，反正她进到这里肯定是别有深意的，只不过这个“别有深意”是谁也说不准的。

云湛看着问心的笑就好像真的看见了魔女一样，让人不由得身体发寒，希望她不会再做什么出人意料的事情了！

第1卷 第54章 琴瑟和谐

问心、云湛和陌殇三人顺利的进入到了柳府，云湛也终于知道为什么问心提出的那些金丝绸的数量会是两千之多了。两千匹金丝绸需要的是时间，不可能在短短的时间里就可织成，而之前调查了几天的独孤默晨和黑炽焰也将柳瑞康贪婪的事情调查的比较清楚，所以问心就很好的利用了柳瑞康的贪婪之心，用黄金来牵制住他，也顺利的让柳瑞康自发自动的请他们进府。

当晚，问心赴了一个很无聊的宴，而且是为“叶文心、叶文殇和叶文湛”兄弟三人设的宴，桌上尽是一些山珍海味。问心很好心的在吃饭用餐之前给了云湛和无殇每人一颗药丸，是为了防止他们被这些补品吃的流鼻血，血气上升加上火，到时候也没处让他们发泄。

不过，好在在吃到一半的时候，柳瑞康就被下人有事叫走了，问心他们才免于吃这些令人呕吐的山珍海味。恐怕这一餐足够一个普通百姓家吃一年的了，真是挥霍无度――

翌日清晨，鸟声轻鸣，优雅婉转而不是风度。若撇去这里是不为人知的柳府，这里的风景的确还不错，只不过，风景对问情来说有了等于没有，她可没有兴趣去看这些无聊的风景。应该说，她一向就对风景这些跟医学无关的东西有任何一点的兴趣，要是她哪天有了兴趣，那才叫一个奇怪。

柳府禁院――枫树成林娇姿尽，花尽含苞珠玉吐。檐光淡照朝阳红，方自情境琴瑟出。

清脆悦耳的琴音出自柳府的禁院还珠院，也就是柳管家说的柳府小姐住的地方。伴随着细细的流水之音，琴音略显哀伤，像是闺中女子思念远方的离人正惆怅着。

抚琴的是一名娇美如花的女子，晶莹的脸蛋看不出任何的瑕疵，精致的无关更是美艳的无可挑剔。只不过，这位妙龄少女的眉宇间更多了不应该属于她的一抹若隐若现的忧伤。而她旁边的另外一位妙龄少女也是有着同样的淡淡的忧愁，只不过她是站着的。

“如此美的琴音为何又是如此伤感呢？”某人Cao着极富磁性的声音评价道。

听到有生人的声音，柳非艳立即就寻音望去，而站在她身边的柳非静第一件事情就是拿面纱遮住柳非艳的容貌。柳非艳和柳非静同时看到了城隍庙祈福当日飞身而过的俊美男子，同时也是萦绕在她二人心头的忧伤的罪魁祸首。

但是，这里可是还珠院，除了必要时候有丫鬟在以外，其他时刻都不准任何人进入的。“公子，这里是......”柳非静率先反应过来，想要阻止问心的上前，但是柳非艳却阻止了她，让她退到一边。

柳非艳还很清楚地以及当日那从她面前一逝而过翩翩佳公子，以及“他”那俊美无俦的笑容，虽然带着邪气，却不由得让人心动和沉沦。而且至今为止，令人难以忘怀。“公子怎么会在这里？我爹......”她有些着急，柳府戒备森严，根本不是一般人能够进来的，而且若是擅闯，可定会被家里的护卫赶出去，但是却未想把她赶出去。

问心邪魅的一笑，用手轻点那蒙了面纱下的唇，动作别提有多暧昧了！“如果在下说是为了再见姑娘一面而来的呢？”问心用暧昧的语调说道，直勾勾的看着柳非艳的眼睛。

柳非艳被问心这话说得立刻红了脸，包括旁边只是站着的柳非静也是一样，虽然这暧昧的动作不是跟她做的，但是却也足以叫一名女子心动不已。“公子逾矩了，小女子跟公子仅有一面之缘，公子真的......公子，这里是小女子休憩之院，公子是不能进入此地的！”再听问心的话，恐怕一颗已经沉沦的心就会更加的陷入深渊了。

“如果在下告诉姑娘，在下是为了见姑娘一面才从楼兰来到皇城的呢？姑娘还是要拒人于千里之外吗？”果不其然，问心说谎的程度已经到了炉火纯青的地步了，真是脸部红心不跳，已经是高级水平的谎话王了。

一听这话，是个人，尤其是女人都会被感动，而且还是这么一个俊美的男子说着这么露骨并且等于是示爱的话，外加一个令所有的女人都会心动的有些哀怨的表情呢！只不过，像柳非艳这种凡尘女子还是看不出问心眼底那厚厚的冰霜。

“公子特地从楼兰来的？”柳非艳有些不可思议的问道，她听父亲柳瑞康提到从楼兰远道而来的几位丝绸商，但是就是他们吗？

“姑娘不相信吗？”问心有些伤心的说道，然后示意她们看她身上的楼兰服饰，“既然姑娘不相信的话，那在下就先行告辞了......”说着她转过身子就要离开。

“公子，等等！”千盼万盼好不容易才盼到了这个让她魂牵梦萦的男子，怎么能就这样轻易地就让她离开，若是真的离开了，那么相思病不就会更深，最终无药可医也是极有可能的。

“姑娘还有事吗？”问心转过身问道，这一下的叫早就在她的预料之中了，她还是恨配合的演戏着。

问心那双美丽的丹凤眼时时闪着耀眼的光芒，想让人不心动都难，柳非艳又忍不住的红了脸，这一切都看在问心的眼里，也看在陌殇、云湛的眼里。不用怀疑，此时陌殇、云湛也在，只不过他们是在高处，问心在低处罢了。

“公子恕罪，刚刚实在是小女子失礼了，还请公子见谅！”柳非艳温文的欠身道歉，不过也只是为了留下问心而已。

“是在下失礼了，与姑娘无关！”问心显得有些不耐烦了，毕竟她是一个不想与人相处的女生，现在要与这个花痴说这么多的话真的有够让她难受的。不过，为了她那宏伟的计划，她也只能先忍着了，“姑娘不必再叫在下公子了，在下姓叶名文心，姑娘可以叫我叶大哥，不知在下是否有这个荣幸？”

问心报上那个类似于她真名的名字，要不是这样她肯定会忘记的。现在这个情况，问心就与一个油嘴滑舌的男子无异，更像是一个专门TiaoDou人家姑娘的淫贼，不过她本人倒是没有怎么在意就对了！

听到了问心的名字，柳非艳和柳非静都眼也闪闪发光。但是有柳非艳挡在前面是轮不到妹妹柳非静说话的，“叶......叶大哥！”柳非艳生疏的叫着这个陌生的称呼，“叶大哥......也可以叫我的名字！”

“真的吗？”问心故作惊喜的求证到，然后就得到了柳非艳的点头，“真是太好了，那我可以叫你艳儿吗？”

艳儿？多么亲密的一个名字啊，柳非艳实在是经不住那期待的脸的YouHuo，糊里糊涂的就点了点头，也就是默认了问心给她的爱称。

“那艳儿，可以在为我弹奏一下刚刚的那首曲子吗？”问心是得寸进尺，也很快的得到了柳非艳的点头，然后她又有了新花样。“要是可以琴箫合奏，艳儿觉得怎么样呢？”如果是这种琴，她倒是有点印象，不过她自己不会就是了。

听到问心其他的要求，柳非艳是无论如何也会满足的。“还不去准备！”她冷声的对旁边也有些陷入迷雾之中的柳非静说道，冷漠的就像是对待一个真正的下人一样，而且别的下人还有休息的时候，她是全天候的必须伺候她，只不过在外界人的眼中还只是一般而已。

柳非静有些落寞的垂下了眼睛，“是！”在柳非艳身边，她就是一个名副其实的丫鬟。她虽然有着绝美的容颜，但是与姐姐柳非艳相比还是差许多，而且她是二房的姨太生的女儿，所以地位在柳府也是低人一等，连生父柳瑞康也从不正眼看她一眼，在柳瑞康的眼中就只有能让柳记生意兴隆的姐姐柳非艳。

“叶大哥请坐！”柳非艳招呼问情坐下，自己也坐到了琴旁，现在就只是等待柳非静把箫拿来了。

“艳儿为何不摘下面纱？”问心又提出了新的要求。

“叶大哥......你想让艳儿把面纱拿下来吗？”水灵灵的眼睛看着问心，若是男人肯定就会经不住YouHuo而拜倒在她的石榴裙下，只不过就算这是一双再美丽妖艳的眼睛对问心来说也没有任何一些吸引力。

“艳儿面容沉鱼落雁、闭月羞花，可谓倾国倾城，正所谓‘倾国倾城胜莫愁’，艳儿你说呢？”这一番赞美女人的话问情究竟是从什么地方学来的，这跟她的风格可就差太多了。

听到如此有诗情画意的赞美，柳非艳忍不住怦然心动，很快的就摘下了面纱。“叶大哥过奖了――”她别有羞意的别过脸去，但是还是很容易就能看见上面染得一层粉红。

柳非静拿来了一把玉箫，而且她的视线一直是看着问心的，只不过在问心的眼里就只有害羞的柳非艳一个人而已，而且现在这时候柳非艳竟然在外人面前摘下了面纱，这不由得又让她有些哀伤和落寞。“姐姐――”她柔声喊道，就像是百分之百的丫鬟。

“开始吧！”柳非艳冷声的吩咐道，而且也用眼神警告着她不要到处望。

于是，合二人之力的琴箫合奏就开始在早晨清幽的别院里缓缓出现。柳非艳的视线从未离开过问心的脸，趁着揍箫的时候，柳非静也看了问情，只不过她还是站着，问心的眼里还是只有柳非艳一个，问心根本就没有注意到她。

“问心到底想做什么？”屋顶上的云湛忍不住的问道，今天这个扮美男勾Yin的柳非艳的问心真的是大有问题，跟平常的那个问心简直判若两人，而目前他能讨论的对象就只有陌殇，而且说不定还真的能够得到什么好的原因呢！

陌殇依旧是一张扑克脸，朝阳映射在她的身后，她和云湛都像会发光一样，如果说云湛是神赐的孩子，那么陌殇就是长着翅膀的黑暗的天使，周身总是有着一层令人无法靠近的暗黑的冰冷的光。

陌殇的冷淡让云湛有些怀疑她到底是不是一个正常的人，“陌殇，你知道问心她究竟想要做什么吗？”

“雕花！”好在陌殇在云湛想要掐住她脖子之前开启了金口，不过这两个字倒是让云湛更加的模模糊糊，“她在想雕花的事情！”稍微的补充了一下，但是跟没说也没两样。

云湛是放弃了，想让陌殇说话还不如直接那把刀把她杀了来得更快些，真不知道这么冷漠的人怎么会在问心的身边，看来还是有故事啊！

问心根本就听不到琴箫的声音，她一直盯着柳非艳看，几次看的她害羞的脸红还是看着，不是因为她性喜女色，而是因为她的确是在想该在她脸上雕什么花！

荷花？梅花？牡丹？曼陀罗？......

月光洒进了暗黑的柳府，在石路上染上了一层银光，水面上甚至闪现出隐隐的钻石般的星光。

两条黑色的人影隐没在暗黑的夜色之中，迅速的消失在屋顶之上，只不过看守的柳家的这些护卫像是石块一样，对这些异常毫无察觉，也从侧面反映了一个问题――来人本领不错。

问心房间的窗户是打开来的，好像就是为了等待什么人而特意地打开的。房间里烛火通明，陌殇和云湛也安稳的坐着，只不过，子时一到，云湛就看到了青丝在瞬间变成银丝的问情。他手中的茶杯倏地掉到了地上，“问心，你的......头发......”

问心倒是很自然地饮着茶，虽然云湛跟她在一起也有一点时间了，但是晚上的样子他倒是还没有见过就对了，所以现在见到这个样子的问心他会觉得奇怪也是理所当然的。

就在云湛打算再次开口的时候，从窗户外面跃进来了两条身影，直直地就站立在房间的里面。

能有这么好的身手，而且能让房间里的人不为之惊讶的就只有两个人――独孤默晨和黑炽焰。答案是肯定的，他们进来之后的第一件事情就是查看了一下四周再关上那两扇窗户，之后才摘下面巾露出他们的庐山真面目。

“不用担心了，没有人会看到的！”问心已经倒出了两杯茶水，只等着两个人入座了。

独孤默晨和黑炽焰也没有多做犹豫，坐了下来就端茶水喝。“问心，你是不是又对他们做了些什么？”独孤默晨问是这么问，但是却很肯定，以问心的性格来看，她绝对不会说那么没把握的话，而且那神色一看就知道是恶魔的样子。

“既然知道了，那又何必问我？”问心慵懒的伏在了桌上，“说说你们调查的情况好了！”她手里把玩着陶瓷制作的水杯，看似是在玩，但是她的眼底是寒冰一层，没有任何戏份的成分。

云湛因为独孤默晨和黑炽焰安之若素的表情感觉到有些奇异，好像问心一开始就是这个样子，所以他们几个人也都是见怪不怪了。

黑炽焰放下了茶杯，从怀里掏出了一本账簿，“这是从柳记的最隐秘的一个暗格下面找到的，里面所记载的东西应该就是你想要的......”他在说这话的时候不免得有些得意，因为要想潜入布满机关的商铺里，只有一点点的本领是不够的，而且就像问心所说的，那些机关甚至是比在杀手门的那个据点的更加恶毒，所以得机关迷雾中都含有致人死亡的毒。

问心没有看那本神秘的账簿，云湛忍不住好奇的拿着看了看，发现里面有很大的不对劲。“如果我没有记错的话，这柳记应该是做丝绸生意的，为什么这上面有这么多都是关于军队的军衣的制作布料呢？”他浅浅的笑，跟问心一样都是那种邪魅的笑。

“一般来说，有关国家军队的军用衣物应该是由国家统一的制作，就算这柳记再有名，也只是民间的丝绸铺而已，也没有资格制作军衣的布料。”独孤默晨也露出了那邪邪的笑，这种笑容就像是一种传染病，迅速的就传染给了另外的一个人。

“看了，这个柳记后面的确是有什么人大力的支持着啊！”黑炽焰继续品茶，问心倒得果然是芳香十足啊！

这件事情问心貌似是没有多大兴趣的，所以她也不提到这件事情。“我要你们调查的‘皇城第一女’，你们查的怎么样了？”

说到这个问题，独孤默晨和黑炽焰脸色就有点尴尬了。“问情......你为什么一定要调查这位柳小姐呢？她一向都是大门不出二门不迈的大家闺秀，除了绣花弹琴，她还会做些什么啊？”他实在是很难理解，这究竟有什么好调查的，要是嫌他时间多，可以让他陪在她身边做生意啊，甚至是易容成一个丑陋的男人也没有关系啊！

问心看了独孤默晨和黑炽焰的表情，然后直了直身子，略微的抬起了下巴。“这么说......你们两个是没有照我的吩咐去调查她了？”她的语气让人听不出是喜是怒，但是却让熟知她性格的独孤默晨和黑炽焰身上冒冷汗、头皮发麻。

“那......问心，我看......我还是和默晨先离开，去调查柳小姐，等有了线索再来告诉你......”安全第一，在问心的身边就应该记住这一句话，而且绝对不是开玩笑的，即使是武功再厉害的人物，碰上问心的毒药也只能乖乖的束手就擒。就算黑炽焰并不是一个贪生怕死切对毒药也是有着高深了解的岛主，遇上了问心他就等于是遇上了克星，只能暂时先溜之大吉。

独孤默晨也匆匆的想要和黑炽焰一同离开，可是他们才站起来却发现自己的双脚不受控制的颤抖着，而且很快的他们的双手也开始出现类似的情况。两个人有默契的把目光看向了那两杯被他们喝的精光的杯子，异口同声道：“你又下毒！！！”每一次都会这么不经意的就遭到莫名其妙的袭击，而且要是被看中的人，根本就毫无反击之力。

云湛看的是触目惊心，虽然他不是一个那么容易就会吃惊的人，但是问心的手法高明的真的有点让他“吃不消”。“问心，你到底给他们下了什么药？”不仅是问心的下毒功力厉害，就连下的毒也是千奇百怪。有很多甚至都是从未见过的。

问心把视线移到了云湛的身上，然后嘴角再次的往上提，是原本邪恶的她看起来更加的邪恶。“小湛，我忘了告诉你，刚刚你喝的那杯茶里我也下了一样的毒......”

云湛一听立刻站了起来，可是这一站却发现果然全身的肌肉都开始颤抖，跟独孤默晨和黑炽焰是一样的症状。“你......”刚刚那壶水，在这里的五个人都喝了，“你自己也喝了，为什么你没有事？”

“因为这是我制作的，自己当然会有解药！”问心说的理所当然，她一点也不会觉得自己过分。悠闲自得的看着三个肌肉全部不停颤抖的就像是抽风一样的男人。“原来那条黑蜂鱼的鱼骨中提炼出来的药粉却是可以让人的神经抽搐，而且还必须是全身血液流通的时候！”她自言自语的说道，而她所说的那条黑蜂鱼其实就是柳管家遵照她的吩咐从池里面捞出来的其中的一种。

听到了问心的话，独孤默晨仨人都只想掐死她，他们有的那种抽搐的感觉原来不是肌肉在抽搐而是他们的神经。可现在问题是，还有一个人，“为什么陌殇没有事？”独孤默晨忍住全身的颤抖，火大的问道，不过他的语气里倒是有更多的酸味。难道在问心的心里，只有陌殇一个女人才是人，他们就只是实验品而已？

问心把视线移到了一旁的陌殇身上，肚子里忽的又冒出了一股怒气。“她不是没事，而是没有站起来！”她站了起来，冷漠的说道。这种最新研制的能够令人神经抽搐的像发羊癫疯一样的毒药只适用于全身直立的人群，因为人在站立的时候血液最为畅通。而如果是坐着的话，那么就会在腿的膝盖处形成一个逆循环，不能够到达全身所有的地方，而缺一不可就正好适用此处了。换句话说，如果陌殇跟云湛一样听到问心的话而激动地站起来的话，现在她就会像其他的几个人一样开始颤抖个不停了。

第1卷 第55章 师兄妹

独孤默晨总算是呼了一口放松的气，因为并不是问心偏袒陌殇，可是却因为这一口气是的他的神经就像是要脱离他的身体一样，跳动的更加厉害，甚至想要呕吐。

“问心，快把解药拿出来！”云湛实在是受不了这种讨人厌的颤抖的感觉，想要一把掐住问心的脖子却发现手颤抖的根本就分不清在哪里，而且更讨厌的是好像一点力气也没有。

“没有解药啊！”问心两手一摊，无辜的说道。

“怎么可能，刚刚你明明说了，你是制毒的人，自己有解药的......”黑炽焰气愤的说着，在记忆力搜寻着有没有能接触这种困境的草药之类的，为什么同是对毒药、医药有研究的，而且他还是大名鼎鼎的邪神江楚天的徒孙，怎么会一次又一次的败在问心这一名小女子的手上，要他以后怎么又面目见世人啊？

“我骗你们的！”问情很坦白的说道，然后指他们看了看地上，有一滩已经干了的水。“我刚刚没有喝茶，全部给地喝了！”即使她真的喝了，恐怕也不会有事的，因为身上有无情草的毒，任何一种毒也是不会伤害到她的。

问心的话让除了陌殇以外的其他的人都想要晕眩，然后就只一个很大的破窗声音，留着白胡须的老人怒气冲冲的飞了进来。“师父――”黑炽焰一见到萧漫天就像见到了救星，可是就是因为他的激动却让自己的感觉更加的不舒服了。

“好你个小丫头，老夫一早就警告你不准动我的徒儿的，你竟然这么执迷不悟，今天老夫就要好好地替你的父母教训教训你！”萧漫天吹胡子瞪眼睛，不过他倒也没有立刻就冲过去找问心的麻烦，而是先检查黑炽焰。一把脉，竟然发现连脉搏也是找不准的，“这到底是什么毒？”他心里悄悄地问自己，从来就没有见过这样的毒。

问心双手环胸，斜倚在圆桌上看着给她带来过两次的娱乐节目的萧漫天，好心的说道：“他们现在脉搏很乱，不过一个时辰后就会自动恢复的！”她看出了萧漫天摸不到黑炽焰的脉搏，所以就说了一句好话，也让他别给自己找事了。

不说还好，一说萧漫天更是气得火冒三丈。“臭小丫头，今天这丫头也中了毒，看还有没有人能偶阻止老夫教训你，不然你连尊老两个字都不会写！”他撩起了袖子就向问心冲过去了。

就像萧漫天所说的，要是陌殇现在站起来了，恐怕也会和独孤默晨他们三个人一样，而且还会有愈加严重的趋势。

“师父......不能......”黑炽焰惊叫道，想要上去阻止，但是这样一来就又加快了他的血液的流动速度，是的原本就像被麻痹了的神经更加的麻痹，甚至还抽搐的更加厉害，如果再配上翻白眼和口吐白沫，那就真的跟发羊癫疯没两样了。

“炽焰？”看到了痛苦不已的黑炽焰，萧漫天只能暂时先放过问心而改向扶住抽搐更加厉害的黑炽焰，然后又望向问心。“臭小丫头，老夫警告你最好赶紧把解药交出来，否则的话，老夫一定会叫你好看！”反正用的是硬语气，也不在乎多硬一点，难道真的是不怕死吗？在短短的时间里就想要解这种从来就没有见过的毒，恐怕是他师父师娘也没有这个本事啊！

“小焰，你还是安分一点好不好，要是真的羊癫疯发作了，久之可是很困难的，你还是学学小晨和小湛，只要保持和平的心态，一个时辰很快就会过去的。如果够平静，可能还会提前的！”问心不会受到任何的威胁，而且就像她自己说的，没有解药，至于一个时辰后能不能解毒她自己也没有把握，只不过现在说谎对她来说只是小事一件。

问心的话让云湛和独孤默晨都有一头想要撞死的冲动，他们想到了那句话――为什么受伤的总是我？

“问心，我是你的哥哥......”云湛尽量的保持一颗平常心，何时，他像现在这样窝囊了？而且，面前的这个人，真的是他以前那个活泼可爱的妹妹依儿吗？两年的时间说长不长，说短也不短，可是就算会发生改变，这样的改变未免也太大了一些吧？

问心将视线转移到云湛身上，没有人发现，她眼底的那层冰霜显得更加的厚实了。她凑近了云湛，云湛感觉到了来自她身体里面的寒气，说不出来的冷。“对我来说，现在，你们都只是实验品......”

这句话说无情真的是有够无情的，让人感觉不到问心身上任何的温暖的气息，她将自己隐藏在黑暗的深渊之中，不见天日！

“臭小丫头，你真是没有人性，对自己的哥哥竟然也下得了手，看老夫今天好好地教训你！”萧漫天的怒火更胜，怕黑炽焰再做出什么傻事而让自己更加的难受，他索性点了他的几个大穴，让他动弹不得。虽说用毒的人都喜欢拿什么做实验，可是那也应该有所区分啊，这样是非不分的就用RenTi做实验，实在是“是可忍孰不可忍”。

说着，萧漫天就像问心发动了攻击。独孤默晨、黑炽焰和云湛心里焦急万分，唯一没有表情的也只有静坐的陌殇，想从她脸上看到紧张的表情，母猪都可以上树了。

现在这种情况，就算独孤默晨、黑炽焰和云湛想要阻止也是心有余而力不足。问心轻易地闪躲了萧漫天的第一次的进攻，这出乎了云湛的意料之外，一直以来他们都没有发现问心是有武功的，黑炽焰和独孤默晨虽然知道问心有，但是他们接触的仍然很少，问心的武功底子到底怎么样他们根本无从得知。

“臭小丫头，别以为让你侥幸躲过了一两次你就以为安全了，老夫今天要是不教训你我就不姓萧！”萧漫天很是得意的说道，中了无情草，任何毒对她起不到作用，换做是武功，天下间他已经鲜有对手，还是乖乖的听话被他讯比较好。

狭窄的空间里，问心和萧漫天追逐着，问心没有因为萧漫天说的话而改变一点的脸色，相反的，她的笑容更加的迷人了。“你不姓萧，是想要跟我姓叶吗？我不会介意又有一个人姓叶的！”说着，她跳到了窗棂上面。

原本是很得意的萧漫天听到问心如此大言不惭的话又是瞬间的火冒三丈，“臭小丫头，老夫会让你乖乖的给老夫洗袜子......”他说着便朝着问心的方向去，也就是说他们两个人预备向外面转移阵地了！

可是，就在问心刚刚跃出了窗棂萧漫天跟着来的时候，萧漫天的眼前忽然的一黑，若非他的反应灵敏，铁定会直接把脑袋扣到忽然就关上了窗户上面。而这个窗户会关的始作俑者就是问心，她并没有完全的飞开，而只是想玩一玩，看看人的敏捷程度究竟能到达何种地步。“臭小丫头，你找死是不是？”萧漫天火大的对着窗外的问心吼道，就差那么一点点，他就真的撞上去了。

“老头，你老了，没想到反应能力还不错！”问心说这话不知道是赞美还是讽刺，听的人就是很不舒服，总之就是直接忽略了萧漫天的警告之音，现在就是最存心的挑衅。

“你......臭小丫头，有本事就别跑！”话说问心的话虽然更多的是赞美成分居多，可是被占了上风又差点吃瘪的萧漫天没有其他的思考了，现在最想做的一件事就是把问心撕成两半。

问心与萧漫天是隔窗相望，她两手一摊，示意自己还在这里。“我是还没有跑，您老真是老眼昏花了！”这次是纯粹的取笑了。

独孤默晨、黑炽焰和云湛在心里是冷汗涔涔，问心到底有没有把握对付萧漫天，如果没有把握还这样的惹怒他，她是吃了雄心豹子胆还是脑子有根筋搭错了？云湛是楼兰的武功第一，他的武功也的确是已经到了出神入化的地步，可是却也能看出萧漫天的武功修为。如果是他和萧漫天对阵，也许他会有五成的把握，可是现在偏偏被问心的毒给困住了，还有谁可以解救问心啊？

萧漫天也懒得再说了，直接的就向窗外飞去，他的心里很清楚，要是比口舌之争，他肯定会被问心气的心脏衰竭而死。所以，最保险的方法就是不要再听她说话，不和她斗嘴，直接的付诸于实践。

“老头，记得把窗户关上，要是小晨、小焰他们吹到了冷风，可是会因为神经的颤动移位而变成瘫痪或者神志不清的智障人士的。”飞走的时候问心还不忘提醒萧漫天，撒下的依旧是那么刺眼的妖媚的笑容。

萧漫天忍住要吐血的冲动，迅速的就把窗户给关上了，问心的话不尽然能相信，却是不能不信！

然后，萧漫天就驾着最为上乘的轻功追赶问心。开玩笑，轻功可是他最为得意的，他的师父邪神江楚天的轻功可是天下第一，无人能敌，他是她的徒弟，怎么能让师父的脸上蒙羞。只不过，通常别人不知道他的轻功底子而已，现在，该是派上用场的时候了。

可是，仅仅只是一眨眼的功夫，萧漫天就失去了问心的踪影，为什么他感觉自己像是见到了鬼魅一般，就像是凭空消失的。是他的错觉、眼花，还是就是因为他关窗的那短短的时间她就乘机飞出了好远？

萧漫天放慢了速度，查看周围的一切，可是却四下无人，难道他看到的问心真的是一个鬼？

忽的，白色的人影从树的枝头掠过，而且是最高的树的枝头。萧漫天捕捉到了这一个身影，然后嘴角咧出一个得意的笑容。要么你一直躲着也许会无法发现，只要现身，哼哼，就会让你无所遁形。萧漫天再次的加快了速度，而且很顺利的就赶上了那道白影，有银丝，那就说明就是问心。“臭小丫头，看你往哪里跑？”他现在还只是用了五成的功力，想跟他斗，差得远呢！

可是就在萧漫天的手触及到那白影的时候，抓到的竟然只是一件衣服，而那所谓的“银丝”竟然只是被撕裂的一些白色丝绸。他惊讶的停了下来，站到树枝上，不可置信的看着手中的一对假冒的东西。“这怎么可能？明明是那个臭小丫头......”

“老头，你是在找我吗？”问心的声音从不远处的另一棵大树上响起，萧漫天寻音望去，看到的就是问心。只不过现在的问心竟然还是一副无聊的样子，甚至还打着呵欠。

“这是什么？”萧漫天将手上的一堆“垃圾”递给问心看，那上面还有一根细丝，很明显是有人可以安排的，但是应该不可能是她！

“是我闲着无聊做的一个逗你玩的游戏！”问心很坦白的说道，然后又不雅的伸个懒腰。“你飞的实在是太慢了，我等了半天也没看到你，所以就想找个东西逗你玩玩了！”说到底，她就是把萧漫天也当成了玩具，只不过是跟着她舞动的玩具。

“你说什么？”萧漫天听到问心的这句话，简直就像是吃了炸弹一样。“你......你竟然敢说我飞得慢？”这还是他听过的最好笑的笑话，这句话是对他的严重的打击也是一种羞辱。

问心无害的笑笑，21世纪的她或许不会这样的玩耍，但是也许是时过境迁的缘故，她发现作弄人的确是一件蛮好玩的事情。撇去医术不说，至少可以看到那些被作弄的人的表情，也许还可以利用每个人不同的表情来将她曾经做了改变人表情的药再次的升级一下，也许真的会大有改进，也许陌殇就无法抵制了！

“还好，也不算是很慢！”问心回答道，这句话稍稍的抚平了一下萧漫天的怒火，可是接下来的一句话却让火山彻底的喷发了，她说道：“是比乌龟和蜗牛快了一点，看来你的师父是跟乌龟蜗牛差不多的了！”

“轰――”惊天大震，萧漫天所有的火焰都被Bi了出来，强大的内力震得到处鸟乱飞鸣，很多经受不住这巨大冲击力的树枝也是“英勇就义”，只不过，那个罪魁祸首是一点感觉也没有的，好在这些树啊鸟啊的不会说话，否则肯定是牢Sao一大堆。

萧漫天的周身像是有一个巨大的火球一样，包裹着他，竟然敢说他的轻功慢，很好，他会让她知道什么叫做祸从口出，什么叫做后悔！提气，萧漫天用了十成的功力向问心进发，速度快的不像是真的，而且现在他不仅仅是用轻功了，他绝对不会放过任何一个敢侮辱他师门的人，即使是一个女子也不例外，侮辱他的师父――找死。

问心周围的树在剧烈的震动，唰唰的声音在这宁静的夜里显得格外的刺耳，那巨大的力道是任何一个正常人也无法承受得住的。

然而，萧漫天看到了近在咫尺的问心，吓得动不了了吧！这可是他第一次展示他这绝顶的轻功和内功，能死在江湖第一的邪神大弟子的座下应该是几辈子修来的福气了！

可是，仅仅是千分之几秒的时间，可以用真正的一刹那来形容，问心在萧漫天的面前消失的无影无踪，而亲眼看到问心化为虚有的萧漫天来不及收回力道，问心先前站的那棵树瞬间就被拦腰劈断。

萧漫天愣愣的看着空荡的树枝，这里只有他一个人，到底是怎么回事？那个臭小丫头呢，她不是一直站在这里的吗？为什么现在什么也没有？这究竟是怎么回事，难道她真的不是人类？

“我在这里！”问心的声音又从另一棵树上传来，当萧漫天转头去看的时候，问心竟然又在瞬间到了他的面前。

萧漫天被问心突然的出现吓得差点从树下摔下去，不过他却也看出了端倪，“你怎么会我师父的瞬间转移大法？你是从哪里偷学来的？”他没有看错，她不是鬼，而是运用了这个瞬间转移大法。

“瞬间转移大法？”问心兀自的念道，可是却很不赞同萧漫天后面说的那句话，“我不知道这叫什么，不过这也不是我偷学的，我没有那个兴趣......”她已经不怎么记得她是怎么会的，看到别人来袭，这就是直觉地反应，身体自然的就会动，不过倒也是让她没受到伤害就对了，所以她也并不排斥这种纯自然的动。

“你还敢撒谎？”萧漫天更加的怒火冲天，直接就是一掌向问心打过去。

说自然地动，问心的身体还果然是自己就做出了反应，在最快的时间里就出掌，不过，巧的是，她和萧漫天的掌风是完全的相同，只不过在内力上，问心就显得略高一筹了。

萧漫天和问心相对掌后，两个人都是翻了一个凌空翻，分别站到了两棵树上“这......这怎么可能？你怎么会我师父独创的经云掌，说，你究竟是从哪里偷学来的？”这是不可能的，世界上不可能有人偷学邪神的功夫而不被发现的。

不待问心的回答，萧漫天再次向问心发动了进攻，快速闪电用来形容他还真的是一点都不错。

不过，这一次问心却没有闪躲，就像涂上了银光粉的剑一下子就进入了两个人的战场之中，迅速的将两个人的距离分散开来。这个人只有陌殇，只有她才可以做到这个样子的功力，也只有她的剑是如此的快速。

陌殇迅速的将问心带离开了萧漫天的视线，不过却也让萧漫天惊讶万分，“为什么你的毒解了，我的徒儿呢？”如果他没有记错，当时陌殇应该是和黑炽焰一样，一起都中了问心的毒。

“因为她没有像小焰他们一样站起来，再加上自己的运功，所以很快的就可以解毒！”问心说的有些不高兴。

萧漫天气结，不过，现在他要追问的问题也不是这个。“臭小丫头，你的武功究竟在哪里偷学到的？”

“我说过了，我没有偷学，这好像是一个老太教的吧！”问心不肯定的说道，虽说她在山上住了两年，可是对那些人已经没有多大概念了，恐怕现在江楚天和温馨站到她的面前，她也不一定记得。

“难道......”听到问心这么说，萧漫天吃惊的差点咬到了自己的舌头，“你就是师父和师娘说的问儿？”他不敢置信的看着问心。

“师父和师娘？”问心听着这两个貌似有些熟悉的称呼，去努力地搜寻她的记忆，然后脑子里就浮现了好多的草药，有一座房子，两个女人，不过那两个女人她是不知道叫什么名字就对了。

看到问心的思考，萧漫天忽然就想起来了，江楚天和温馨跟他说过的。问儿的记忆力不怎么样（说得含蓄了一点），她的脑子里面就只有毒药草药，很难看到她对其他的事情感兴趣，性格应该是怪异的。几次见到问心，她都是在试药，难道......莫非......

“你认识邪神江楚天和毒后温馨吗？”萧漫天心感不安，如果真的是师父师娘的徒弟问儿，那他可就惨了。就连他的师父江楚天也是多次被整的很惨，用毒甚至连他师娘温馨也不及，师娘说问儿是天才却也是恶魔，如果碰到她，最好是有多远就跑多远。如果这个臭丫头就是问儿，那他现在绝对是跟阎王的人打交道。

“不知道！”问心很快就给出了答案，她要是能够记得一个人的全名，那个人肯定是让她刻骨铭心，也许是一株草药也说不定。

陌殇略感惊讶，问心......她会是邪神和毒后的徒弟？

问心的答案让萧漫天几乎肯定了她就是师父师娘说的问儿，除了她以外，师父师娘就没有再收过徒弟了。“臭......小丫头，我是你的师兄！”原本还是想叫臭小丫头的，可是想起了师父师娘的话，心里的警钟也敲响了。

“师兄？”问心不解的看着他，然后嘴角渐渐的勾起了邪魅的笑，让萧漫天***的笑。

萧漫天想立刻脚底抹油，但是现在他是被盯着了的目标，而问心就是一个找到了猎物的猎人，看来他真的是凶多吉少了！上天保佑他平安无事！

第1卷 第56章 爱慕横生

云湛、独孤默晨和黑炽焰又受到了一次教训也有这么一句话叫做“最毒妇人心”，可关键是问心还不是妇人，她只是一个未出嫁的黄花大闺女，为什么就这么狠毒呢？同时还有一句话――女人不可信，尤其是漂亮的女人。往往，她们会用那一张看似面善的脸欺骗众人，会在不经意之间就置人于死地。

独孤默晨他们几个人足足被折磨了一个多时辰，他们也不由得开始佩服和羡慕陌殇，她到底是怎么做到的，而且现在看起来她应该还是最危险的一个。又有一句话叫做“伴君如伴虎”，现在该改成“伴女如伴虎”了！

这一日，问心和陌殇、云湛在房间里面商量“奸计”，云湛的脑子里一直嗡嗡作响，他已经是第二次被问心下毒了。如果问心每次要是有新药就会找人试的话，那么陌殇和其他几个人为什么到现在还能支撑着，尤其是陌殇，难不成她根本就不是人类，所以对问心的一些伎俩都能够轻易地看穿？

“陌殇，你跟在问心身边多长的时间了？”云湛好奇的问道，却又是那么的不失风度。

但是，云湛现在无疑就是在跟千年冰山打交道，光是陌殇周围的寒气就让他觉得这是一个不是轻易地就能够靠近的女人，她和问心到底是什么关系？为什么又会心甘情愿的留在问心的身边？

陌殇给云湛的回答只是冷漠的一个眼神，也就是说不会回答，云湛碰了一鼻子的灰。

“小殇，你那张扑克脸看着很是讨厌！”问心突然说话，现在她又在研究一种新式的表情药，她绝对不会这么轻易的就放弃，一次的失败只会让她的征服感越为强烈。也就是说，陌殇接下来的日子也不会那么平淡的度过。

“你可以不看！”厚，惜字如金的陌殇开口说话了，只不过这几个字从她的口中发出来却感觉怪怪的，冷虽然是冷，但是却有一种很特别的感觉，具体是什么又说不上来。

陌殇的话让问心很是厌恶，“我不想再看到你的脸！”她很冷漠的对陌殇说道，就像对待在21世纪的那些人一样――拒之于千里之外。

果不其然，陌殇走到了问心的身后，这样一来问心就真的也看不见心的脸了。云湛却越发的觉得有趣，让问心生气的事情几乎没有，可是往往陌殇的一句话就会直接的让她不自然，虽然她并没有特意的表现出来，但是却可以让人察觉到隐约的怒气。

“问心，陌殇为什么会跟在你身边？”云湛好奇的问道，陌殇是杀手，杀手就应该是独来独往的，有人的话那就代表会有危险。而且之前去杀手门的据点时，那些杀手也说了，对陌殇下了封杀令，换句话说，现在的陌殇可能随时的受到袭击，自然也包括她身边的人。

问心用邪佞的笑容对向了云湛，眼底深处的寒冷却又再次的加深。“如果我说我不知道呢？”

云湛感觉到了问心眼里危险的气息，然而就在这个时侯，门轻轻的被敲响了。“有人来了！”其实从有人走进属于他们的这一片“领域”的时候，他就已经知道了，不过，却不会那么蠢得就直接的曝露自己。

陌殇自发自动的去开门，门外站的不是别人，而是柳府的二小姐柳非静。“是你啊......”问心有些轻佻的说道，甚至连站也没有站起来，不是不想叫柳非静的名字，而是她根本就不知道，也懒得叫。

问心的冷漠让柳非静心就像被狠狠地扎了一下，云湛看出了她的伤心，走了过去。“二小姐有什么事情吗？”他实在很不明白，问心她究竟想要做什么，对柳非艳她是另外的一种截然相反的态度，就像是一名男子爱上了一个倾慕的女子。然而，对待这柳二小姐，她为什么又是这样的一种态度呢？实在令人费解。

“是我姐姐要我过来的！”柳非静深深地呼吸了一下，柔声的说道。

“艳儿？她让你来找我吗？”听到是“姐姐”，问心整个人就站了起来，掩饰不住的兴奋，好像是接到了远方亲爱的人的信，甭提有多高兴了！“艳儿叫你来是不是有什么要告诉我？”她完全不把柳非静放在眼里，眼中的闪烁也是因为柳非艳。

看到如此的问心，柳非静真是有想哭的冲动了。而这对云湛来说又是另外的一种感觉，看她那殷勤的样子，一定是非奸即盗。

“有什么话就快点说，别这么婆婆妈MaDe，真是令人讨厌，艳儿到底要你来做什么？”问心见柳非静时时不说话，忍不住的吼道，而且是完全的对待下人的那种粗鲁的语气和态度。

“姐姐问明日卯时是否愿意去韶心湖与她一起游湖？”柳非静尽量让自己的声音听起来不是那种想哭的声音而把话给全部说完了。

“当然愿意去，你告诉艳儿，明天我一定准时赴约！”问心很“开心”的说道，然后转过身就要进里屋。

“叶公子――”柳非静出声又急切的喊了一声。

问心停下脚步转过头来，“还有什么事情？没事的话就赶紧去告诉艳儿，别在这里浪费时间！”她有些厌恶的说道，好像就是看见了什么不干净的东西，亟欲想要把她扫除自己的视线。

柳非静就算有再大的勇气也会全数被问心的话给击溃，在流下眼泪之前她迅速的转身奔离，就在转身的那一刻，泪水就夺眶而出了。

问心其实并不急着往房间里面走，现在的她撇去了听到柳非艳时那惊喜兴奋地表情，也撇去了跟柳非静说话时那厌恶的样子，恢复了自己的招牌笑容――邪魅的笑。不过，现在这个样子的她，要更加的吸引人了。

“问心，你为什么要这么做？”云湛很是不得其解，“那位柳二小姐好像并没有做什么对不起你的事情吧？”在柳非静离开时他已经看到了她隐隐的有些红的眼睛，也在她转身后看到了她去拭泪的背影，这一切的罪魁祸首不就是他身边的这个邪恶的女子问心嘛！

“我觉得......”问情抬起了下巴，却让云湛等候着她的答案，“在她的脸上雕一朵美Ren蕉应该不错！”她终于找到了一种适合柳非静的话。

“什么？”云湛差点晕倒，更是差点舌头打结。

“她长的不怎么样，也许美Ren蕉可以帮她实现美的愿望！”问心解释道。

这一下，云湛是差点把眼珠给瞪出来了，他要问的不是为什么要在柳非静的脸上雕美Ren蕉，而只是想知道为什么一心就想要在她们的脸上雕花，这究竟是为了什么？

“至于那个女人......小湛，你觉得百合怎么样？”问心还是兀自的说着，还不忘征求他人的意见。在云湛快要被风化的时候，问心又开口了，“百合的体形比较大，而且线条也比较简单，那个女人的脸虽然有一点小，但是我想只要按一定得比例缩小应该可以在她的脸上雕下去。要是真的不够，还可以在脖子上雕，连成一体的，或许也可以上一些颜色，这样就更加像纹身了！”她对那种可以亲身体验的感觉可是满是憧憬，而且应该很快就会付诸于实践的！

云湛彻底的被风化了，问心的话让人无从评论，没有人知道她究竟在想些什么，可是却让人感觉她说道就一定会做到。

问心没有理会风化的云湛而直接把窗户打开，风化的话就让他最后再见一见阳光，更加的有助于风化的。

陌殇看到了桌子上刻得两个字――艳儿。如果不是这两个字，恐怕她还是不知道“皇城第一女”的名字是什么！

韶心湖。卯时。

卯时应该还是一个比较早的时候，太阳也才出来没有很长的时间，天空被朝阳染成了金红色，白云被镶上了金边之后更加显得美丽。

漫罗轻纱的轿子停在了湖边，一旁的“丫鬟”柳非静掀开了那轻幔的帘子，首先出来的是一个被简单的几个金饰修饰的女子的髻，虽然简单，但是却不失女子的魅力。依旧如之前，柳非艳仍然是蒙着面纱的，而今天的她是一袭的粉色纱裙，娇小玲珑的体态让轿夫们想要多望一眼而欲罢不能。

走出了轿子，柳非艳以为问心还没有到，可是柳非静却先看到了她。“姐姐，叶公子在凉亭那边！”在柳非艳的面前，她只能叫问心为叶公子，即使她们同是柳府的千金，她也没有资格叫问心为“叶大哥”。

看到令她心仪的人，柳非艳眼睛里面立刻闪现了惊喜的光芒。“你们先回府里去，非静在这里就行了。跟爹说一声，我会晚点回去！”她想现在就去问心那边，可是若是平常，这些轿夫是绝对会留下来的，因为柳瑞康怕她会受到伤害。

轿夫们互看了一下，点头道：“是的，小姐！”其实他们也被柳瑞康吩咐了，让他们尽早的回来，就是为了让柳非艳和问心有更多的时间相处。在柳府的下人都知道，柳府有三位楼兰国的公子，夺走了柳府所以见过他们三兄弟的女子的心。甚至现在柳府里也有私下传言，柳瑞康想要将柳非艳下嫁他们其中的一位，这三个人谁能被选中就是要这位大小姐自己选择了。

轿夫们前脚刚走，问心后脚已经赶至，有轻功是挺方便的，但是对问心来说，倒也是挺累的，如果可以的话，她也不想会这么累人的东西。“艳儿，你来啦！”问心又换了笑脸，只不过眼底深处还是那么寒冷无疑的。

近距离的见到问心，柳非艳总是忍不住的羞怯和脸红，尽管她现在遮着面纱，却连耳朵也红了。“艳儿见过叶大哥！”她柔柔的欠身。

“叶公子......”柳非静只是以一个丫鬟的身份站在柳非艳的旁边，她的话也等于是没有话，被问心和柳非艳两个人同时的过滤掉了。

“艳儿，我命人准备了一艘船！”问心指向了平静的湖面，那上面果然浮着一艘精致的大木船，一看就知道没有上千银两是弄不到的。可是这对问心来说就只是小菜一碟了，一个简简单单的药就搞定了，一点也不费力。

柳非艳看着有些惊讶，“叶大哥，你准备船是做什么？”

“不是艳儿说想要游湖吗，没有船我们怎么游湖呢？”问心有些宠溺的说道，同时还附带着挂了一下柳非艳的鼻子，这个动作可是暧昧至极了。是女人的话，都会经受不住如此雷人的事情。

柳非艳也只是一个女子而已，现在的她就是心如鹿撞，如此的亲昵真的让她有些手足无措。害羞的甚至想要躲开，“那......叶大哥，我们要怎么过去呢？”为了不让自己出丑，她赶紧找了个问题。

“我带你过去啊！”问心说的理所当然，然后就在柳非艳还在惊讶的时候就一把搂住了那柔若无骨的柳腰。

“叶大哥！”柳非艳对这突如其来的亲密更加的羞愧，而且近的她可以闻到问情身上那淡淡的香气，好闻的令人陶醉。

“嗯？”问心有些不解柳非艳的抗拒，不过她嘴角的笑容就是那露骨的讽刺，药粉的味道就是再熏人她也不会觉得难闻，但是女子的胭脂味，即使再浅也会让她觉得恶心。

柳非艳不敢直视问心的眼睛，而看向了一旁的柳非静。“非静还在这里！”她倒不是怕被人见着然后害羞，而是不想要人打扰。

“可是我今天就想和你两个人游湖，她的话，就让她留在这里等你好吗？”问心有些为难和期待的说道，本来这就是她的计划之一，而且是在两个人的计划之间，缺一不可。

柳非艳不由得想起了“心有灵犀”这四个字，她的叶大哥竟然也是这种想法。“那非静，你就留在这里好了，要是等不及就先回府去，我和叶大哥......叶大哥，我们什么时候回去？”

柳非艳将视线又看向了问心，问心也不失时机的更加的揽紧了她的腰，凑近了她的耳边，用暧昧的语调说道：“艳儿想什么时候回去都可以，就算我们在船上过夜也没有问题......”

热气喷洒在柳非艳的耳朵里，再加上这句话，她真的想要噗噗上天了。“叶大哥，你逾矩了......”

“哈哈――”问心狂肆的笑了，“那我们现在就走了，可要抓好了！”她不会理会什么逾不逾矩，这种话说不定她根本就听不懂，然后就携着柳非艳跃上半空，脚踏水面，留下浅浅的涟漪。一瞬之间，她就将柳非艳带到了那艘她“特意”准备的船上。

柳非艳惊慌的环住了问心的腰身，即使已经安全着陆了，她还是处于惊吓的状态。

站在湖边的柳非静，只能眼睁睁的看着问心将姐姐带往那边而自己只能静静地被命令待在这里。问心甚至连看她一眼也没有，她的眼里只有柳非艳一个人。

豪华精致的船上，问心和柳非艳两个人站在船头，迎风而立，轻风拂动了柳非艳耳鬓垂下的青丝，带动她的面纱。

忽的，一只手指就贴近了柳非艳的耳边，她被吓了一跳。“叶大哥？”任何一个人被这样的吓到也是会不由自主的想要闪躲的，更何况现在是只有两个人的船头，这么的突如其来呢！

这里除了问心以外就没有其他人了，她有趣的看着柳非艳的反应，不过这个有趣也是事先安排好的。“艳儿，我不是跟你说了嘛，你摘下面纱是国色天香，为什么在我的面前你还是戴着，难道你不想让我看到你的美貌吗？”她又转变的有些伤心了，这也是法宝之一。

“才不是――”柳非艳焦急的想要为自己辩解她不是那个意思，可是才说出口却发现问心根本就不是在生气的样子，而是一脸看她羞怯的样子。“叶大哥，你真坏，你骗人家！”她娇嗔的轻轻跺了一下脚，就像一般的千金小姐撒娇一样，而且在说完这句话之后还貌似生气的转过了身去。

如果是别的男女看到真心爱的女子撒娇一定是觉得她可爱至极，想要将她搂在怀里好好地宠溺一下，只不过对问心来说嘛......也许不吃早餐会好一点，免得全部吐到湖里去喂鱼。所幸的是，问心的抗打击能力一流，今天这一笔已经在她的心里又留下了一个深刻的“印象”。

“艳儿？生气了？”问心又“死皮赖脸”地凑近了柳非艳，对着她的耳朵直呼这热气，她在研究穴位的时候研究过人的感官，也恰巧知道，耳朵处是人比较敏Gan的一个部位，也是比较容易让人比较容易Dong情的一个地方。所以，选择在耳边，比任何一个地方都要来得让人心慌意乱和增加情Yu。

柳非艳又侧过身去，故作生气的不理她，只不过在面纱之下偷偷的露出了笑容而已。

问心又怎么可能不知道柳非艳是在笑呢，对于人的呼吸，在喜怒哀乐的时候都是会有不同的变化的，只不过她没有仔细的研究而已，但却也刚好知道柳非艳现在的是笑，而不是生气。“既然艳儿生气，那我还是先行离开了，晚点我会派人来接你的......”然后她很“失落”的转过身欲离开。

“叶大哥！！”这一次柳非艳是完全的反射性的就转过身拉住了问心的手，“叶大哥，我没有生气......你......不要走好吗？”一副楚楚可怜的样子，是个人就会被迷惑，而且为了增加说服力，她还自动的摘下了面纱，露出的确美貌的容颜。

问心看着被柳非艳抓的手，有些“开心”的样子，而且也不亟欲的想要甩开。柳非艳忽然也注意到了自己的举动，害羞的就要放开问心的手，不过问心却快她一步的反握住了她的手，而且还奉上了双手。

“问心她究竟想干什么，她是一个女子......”不远的地方，独孤默晨、陌殇、黑炽焰以及云湛都站着观察着船上的情景，也可以很清晰地看见船上的情形――问心暧昧的握着柳非艳的手。独孤默晨忍不住的想要冲出去拉开她们，这简直很不可理喻，要真选女子，他宁可那个女子是陌殇。

“冷静一点，默晨，问心这么做肯定有她的原因！”黑炽焰嘴上虽然是这么说，但是自己握着独孤默晨的肩的手却也是下了很大的劲，看来他说这句话也是为了不让自己这么冲动吧！

然后，几个人又把视线转移到了船上，不过，接下来的一些场景更是犹如晴天霹雳――

不知怎么回事，船身忽然剧烈的摇晃了一下，而这么个摇晃就让柳非艳一个不稳而直直的想要倒下去。这个时侯也就又是英雄救美的时刻了，只见问心轻轻的移动了脚步，然后就一手钩住了即将倒下的身体，轻松地一托就将柳非艳给托了起来。

问心原本就只是一名女子，即使柳非艳同是女子她也没有那么大的劲想要去“照顾”她，更何况，问心一向是受利的一方，因为有陌殇在的话是根本用不着她出手的，打架、轻功都不需要动手。之前把柳非艳带了飞到这里，她就只想把柳非艳直接扔进湖里，没想到竟然让她出手，不过，这一切可是她自己的选择。真是见鬼了，为什么陌殇就那么轻松，下次一定要好好研究陌殇的体格，看看她有什么秘诀。

暧昧的相视，柳非艳完全的沉醉在问心的风趣和温柔之中，惊魂未定早已被柔情所取代。

知道心心相惜吗？就像现在这样，柳非艳闭上了双眼而缓缓的贴近问心，问心的嘴角勾起了讽刺的笑容，在那等待的唇上印下了一个说重不重却也不是轻如薄雾的吻。

独孤默晨、黑炽焰和云湛的下巴瞬间脱臼，只有陌殇还是那么从容，还好心的用剑柄把每个人的下巴给抬起，等于是让他们恢复下巴脱臼之前的样子，三个人三下，很快的就让他们的嘴巴再次合上了。

“问心她到底在做什么，难道她真的以为自己是男人了吗？而且，就算喜欢女子，那也要找楼兰的美貌女子吧？”这次火山不是独孤默晨喷发的，而是作为“哥哥”的云湛，“她是我楼兰国的公主，要娶她的是数不尽的男子，就是女子也犹如过江之鲫，何止于跟这样一个别国女子乱来，成何体统？”他的额上已经是青筋暴跳，然后飞快的就往问心和柳非艳所在的船飞去。

第1卷 第57章 暧昧

独孤默晨和黑炽焰甚至都还没反应过来，等他们有所反应的时候，云湛已经到了船上面。

云湛的突然介入打断了问心和柳非艳俩人的“好事”，迫使她们不得不分开，“啊――”柳非艳羞怯的赶紧捂住了脸而钻进了船舱里面，这只有短短的时间，但是却让他人看了去。

“来的真是时候！”问心好像预示到云湛回来似的，刚刚她的吻只是停留在表面而没有深入，如果没有被打断而她又没有深入的话，那么她就肯定会被柳非艳怀疑她的“真心”，所以她现在很是怡人自乐。

“问心，你别忘了......”云湛对问情满不在乎的表情很是生气，才刚想说什么问心就开口截断了他的话。

“我想让你闭嘴的方法有很多，你想不想试试？”问心邪魅的一笑，说的无害，尽管语气平淡，却让人万分的惊悚。

云湛不知道现在自己该怎么做，他领教过问心的毒，她绝对不是在开玩笑，说得到就一定做得到，而且是隐秘无声，令人不知所措，等到知道了已经为时已晚。“你究竟想做什么？”憋了半天，他只能说出这么一句话。

“嘘――”问心打了个噤声的手势，“既然你已经来了，就跟我们一起游湖......”问心贼笑，而且还是那么的令人***。

云湛是根本就不明白问心心里究竟在想些什么，要是她再不透露一点点，恐怕不止是他，他有充分的理由相信，除了陌殇以外，其他人会被弄得精神分裂而死的。

看到问心亲吻柳非艳的不止是独孤默晨他们几个，也包括柳非静，但是她却无力去阻止，只能任由自己的泪水滴落湖中......

“问心？”云湛很想让问心把事情给说清楚，想到她亲吻了一名女子，他就有些无力和觉得恼怒。

问心阻止了云湛继续说话，而背过身王船舱里面走去。“艳儿？”她一进去就发现了又将面纱戴上的柳非艳。

“叶大哥......”看到问心，柳非艳很是不自在，尤其当云湛也随问心进入到了里面，“叶......叶大哥......”她自然知道问心的哥哥叶文湛，只是竟然被他看到她和问心这样羞人的一面，真的有够差劲，说不定已经在他的心底留下了不好的印象。

云湛是不怎么高兴，对柳非艳的称呼也只是冷漠的应了一声，点了点头。然后他就径自的找了张椅子坐下来，存心的不让问心和柳非艳两个人独处，要是问心玩的再过分一点，她和柳非艳不就......这是绝对不能容忍的。他听过男人们的断袖之癖，女人们的魔镜嗜好，可是是他最讨厌的夏国的女子的话，他第一个不答应，所以坚决不允许！

“艳儿，这笔生意谈成后，我和‘哥哥’们就要回楼兰了......”问心站在柳非艳的面前对她说道。

听到这个消息，柳非艳立刻就抬起了头，有些闪烁和不安。“叶大哥......你们......要走？”她吃惊的问。

不止是柳非艳觉得有些吃惊，云湛也是如此，这些事情问心都还没有说过，难道她是想通了，想起来自己是楼兰国的云依公主，所以愿意跟他回到楼兰？可是这是微乎其微的，要是这个样子的话，问心就不会这么大费周章的进入柳府，还半夜三更的弄条什么船！

“本来这次我和‘哥哥’们就只是来夏寰国学学做生意的，而且也照父母的吩咐订购到了金丝绸，只是这金丝绸比较复杂，回到楼兰还有很多事情等着我们去做，所以很快就会回去的！”问心平静的说道，要是用21世纪最先进的测谎仪来测的话，肯定也是测不出她是在说谎，真的到达了一定的程度，也不是一般人的境界。

“很快......就走？”柳非艳像是遭受了一个晴天霹雳，愣愣的只能说出这几个字。

问心点了点头，“具体的我哥比较清楚.......”她像是看不惯一旁云湛的舒服，好像她一个人说话太浪费口水，要找个人陪她一起才甘心。“哥，我们具体的是什么时候回楼兰啊？”现在的问心已经是一脸的奸笑。

云湛被点到名，差点咬到了自己的舌头。问心绝对是在找他的麻烦，如果他不回答，那么死的人就只可能是他，所以，就算本不想说话的他，为了不受“欺凌”，他也只能硬着头皮陪问情演戏。“父亲派人来通知我们，三日之后就要启程回楼兰！”在问心身边待久了，他虽不擅长说谎，但是还是一样的特别的流利，眼睛也不眨一下。

问心给了云湛一个看起来像是在说“算你识相”的眼神，然后又换上一脸幽怨和期待的眼神望向柳非艳。“艳儿，我在这里只有三天的时间了，但是......我喜欢你......”云湛听着这话就是恶心肉麻。

问心的“告白”让柳非艳眼睛一亮，好像先前说的离开的话完全不复存在，而只有那四个字就是问心真真切切的说的。“叶大哥......你......”一颗芳心完全的迷陷了，而且还根本就没有很多的接触就这样的沉醉了。

同样听到问心说“我喜欢你”四个字的云湛差点没有失手将手里的茶杯挤碎，问心――她竟然跟这个女人说了那些话！就算喜欢，就是不选择楼兰的人，他也宁可她选择那个冷冰冰像木头一样的陌殇。

但是问心还是一脉真诚的样子，“艳儿，我不想你离开我的身边，你愿意做我的妻子，和我一起回楼兰吗？”更雷人的一句话又从问心的口中说出来，而且是不带任何预兆的。

妻子？两个字就像晴天霹雳一样砸到了云湛的脑袋上，“问心？”他再也不能这么干坐着了，堂堂楼兰国的第一公主要娶别国女子为妻......这成何体统，又像什么话？

云湛来到了问心和柳非艳的身边，横眉怒目的瞪着她，可是问心却是一脸镇定。“艳儿，我们只是出生于商家，我哥是怕我配不上你，所以......就算你不愿意，我也不会勉强的！”

这句话让云湛更是额上青筋直跳，她究竟还要说些什么令人想要吐血的话？说这么多的谎话难道就不怕天打雷劈吗？

相对于柳非艳而言，她则是感动到了极点，问心受伤的表情更是让人心痛。“叶大哥，你不要这么说，是艳儿配不上你，你能够看上艳儿是艳儿的福分！只是，艳儿如果跟叶大哥去楼兰，怕爹会不同意......”问心说自己出生于商家，但从他们兄弟三人独自来到夏寰国，而且还是出售阔绰的订制两千匹的金丝绸，一般的富商哪能做到这样，恐怕他们家应该是家财万贯，富可敌国。而且柳非艳并没有说，其实今日的游湖也是父亲柳瑞康让她这么做的，就是为了拉住这个财主。但是，现在的她，只不过是想得到问心更胜于财富。

柳非艳的话让问心“喜出望外”，她“高兴”地一把抓住了柳非艳的手，“含情脉脉”的看着她，“这么说，艳儿，只要柳伯父答应了我们的亲事，你就愿意嫁给我，跟我一起去楼兰？”

柳非艳被问心突然地兴奋弄得有些窘，因为现在云湛还在旁边，问心竟然就这么肆无忌惮了。可是却很让她心动，她有些羞意的点点头，算是承认问心说的是真的，愿意嫁给她、跟她去楼兰。

“那艳儿......我告诉你一件事情！”问心神秘兮兮地凑近了柳非艳的耳边，“柳伯父早就答应了我们的亲事，只要你点头，他就让我把你带回楼兰......”她径自的宣布着这件事情，说到底，就是柳瑞康的一厢情愿。女儿与财富相比，女儿的这一边还是会被财富压下去，人类的欲望又岂是一个女儿能够相比的？

“叶大哥，你作弄我？你真是太坏了！”柳非艳脸红的像番茄一样，但是碍于云湛也在，所以才没有追逐着问情打闹。

云湛火大的就像是要火山喷发，“问心――”要是再让她胡作非为，他还有什么颜面回到楼兰国？

问心的一个眼神就让云湛乖乖的自动的将火熄灭，不是因为她的催眠术，而是她眼中奸计得逞的浅浅的笑。如果不是跟她相处的比较久，可能永远也不会知道她那眼神是代表什么，他和问心相处也有一段时间了，也许她已经接近她的计划了。算了，他暂时就先忍着，要是问心真的“娶”这个女子，他宁愿把这名女子杀了，也不会成全她们的。

“为什么这么久还是没有消息，不行，问心是女子，她不能跟柳非艳做那种事情！”独孤默晨踱步已经好半天了，但是却始终没有看到问心和云湛他们再出来，心急如焚就是形容现在的他的。

黑炽焰也等的很不耐烦，“我们去看看！”

“嗯！”独孤默晨也很赞同，无论如何也要去看一看船上的情形。

就在他们欲上前的时候，陌殇的剑就毫无预示的拦在了他们两个人的面前。“陌殇，你不过去那是你的事，但是你没有权力阻止我们！”独孤默晨看着陌殇很不高兴，因为陌殇是离问心最近的一个人，他嫉妒。

“她的要求！”陌殇冷漠的说道，简单的四个字却让独孤默晨和黑炽焰停下了脚步。

“她叫你拦住我们？”黑炽焰问道，而陌殇的沉默就是等于说了一个“是”，“为什么云湛王子去的时候你没有阻止？”他现在的心情也很不好，跟独孤默晨差不多，尤其是对陌殇这个女人，就是出于内心的最深处的嫉妒。

“她让他过去！”陌殇的回答依然是冷漠，不过这一刻她却放下了剑，将视线转移到了另一边，是柳非静所在的地方。

柳非静抹着自己不住的滑落的泪水，身形单薄，沿着湖边慢慢的走着，却还是一直看着湖中心的船，有不舍，更多的则是难过。

夜幕时分，依照惯例，独孤默晨和黑炽焰俩人又同时的前往问心的所在地，而现在的问心，刚好和云湛从韶心湖回来，带着一身的疲惫。自从云湛去到了船上，问心和柳非艳就没有什么很过分的亲密动作了，说得不好听，他就像是一只超大瓦的灯泡。可是云湛却还是感觉怪怪的，因为问心竟然没有要挟他要他离开。

“问心？”独孤默晨一到就紧握住了问心的双肩，而且手上用的劲是白天积累下来的怒火的劲，十足的打劲啊！

问心刚想上床休息一下，没想到就被独孤默晨给打断了，心情变得有些糟糕。“小晨，你要是皮痒的话可以直接的跟我说，我会有办法让你不痒的，而且方法之多，可以任你挑选。”她用力的挣脱了独孤默晨双手的钳制，瞪了他一眼。

“问心，默晨只是担心你！”黑炽焰赶紧介入，不仅仅是独孤默晨担心，他也很担心，俩个人根本就不能好好地静下心来。

“我有什么好担心的？”问心邪魅的一笑，转而在凳子上坐下，给自己倒了杯茶。

“今天......你和那个柳非艳......你们究竟是怎么回事？”独孤默晨火气旺盛的质问道，倒更像是一个将自己妻子TouHuan在床的时候给抓到了，就像是一个妒夫。

“什么怎么回事？不就是那么回事！”问心回答的云淡风轻，好像一点也不知道独孤默晨为什么会如此大的火。

“你吻了她，你们怎么可以....”独孤默晨想狠狠地捶桌子，但是又怕惊扰到其他的人，只好在敲下去的瞬间将力道放松了不少。

问心放下茶杯，“那女人的嘴我可没有兴趣！”她慵懒的说道，然后就将手伸到了自己的嘴角边。像是揭创可贴一样，那原本毫无缝隙的嘴角竟然有了裂痕，然后一小块人造的皮就被撕了下来，哼，就算要吻女子，她家小殇比那个女人强万倍。

云湛、独孤默晨和黑炽焰看的目瞪口呆，那张假皮完全的遮住了问心原本的双唇，现在那薄薄的樱红的双唇才是她真正的唇瓣。

独孤默晨不敢相信问心竟然会用这种方法，如此，她就等于根本没有亲吻到柳非艳，但她热络的抓着柳非艳的手还是很让他嫉妒。“你......还抓着......”他的话才起了个头，就看到了另一个场面。

问心捋起来袖子，那上面近胳膊肘处，很明显的有道裂痕，而那就是假皮与真皮的连接处。就像先前撕下唇上的假皮一样，问心这次是当做长手套给整个退下来的，就是一双很完整的手套。

“看来这次做的还是不怎么好，有些不透气！”问心兀自的说道，“手套”下面是一双洁净的玉手，但是即使是最细微的毛孔处她也能很敏Gan的知道哪里的不好。

问心的做法不得不让人震惊，嘴上假皮，双手“手套”，有了这两样东西，问心根本就是与柳非艳隔绝的。

独孤默晨、黑炽焰以及云湛同时想到了几个字――非人哉！

第1卷 第58章 心动的另一人

回到柳府的柳非艳是要多兴奋就有多兴奋，甚至到了自己的闺房也还是心动不已。柳非静一直看着喜悦不已的柳非艳，她不知道今天问情究竟说了些什么，但是却让她觉得心痛。

“姐姐，爹派人送了衣服来给你！”柳非静柔声的说道，平日里柳瑞康也经常地命人送衣服来，只不过这一次未免有些多了，而且是四个季节的都送齐了。

听到衣服，柳非艳立刻就找到了那堆得像山丘一样的衣服，有些无奈又有些炫耀的说道：“真是的，我又不是不回来了，用得着把所有的衣服都带去吗？”这话像是特意说给柳非静听的，却也表达了她真正的想法。

果然，柳非静有些惊讶，“姐姐要走吗？”她不敢说的太大声，因为在柳非艳的眼里，她甚至连个丫鬟都不如。

柳非艳放下手上的一件精致的衣服，炫耀似的看着柳非静。“我很快就会和叶大哥去楼兰，怎么你不知道？”她故作惊讶的说道，也很得意的看到了柳非静逐渐变白的脸色，“对了，我差点忘了，爹根本就不当你是存在的，就算你是他亲生的女儿又怎么样，你娘不过只是一个下Jian的青Lou女子。不对，爹还怀疑，你到底是不是应该姓柳呢，你那个娘，在***院的时候......”

“我是爹的亲生女儿，你不能侮辱我娘！”柳非静提高了嗓音，有些急促和哭泣。

“是不是还只有你那个死去的娘才会知道！”柳非艳根本就不顾柳非静的感觉，呼气甚至是从鼻子里面呼气。“你有见过爹看你一眼吗？他甚至都不准你叫他，我肯让你叫我一声姐姐已经是看得起你......”

“你只是把我当你的丫鬟！”柳非静又再次截断了柳非艳的话，她说的很伤心，有些控制不住的想要动手打人。

但是柳非艳却没有因为这句话而改变什么，她拨弄着自己修长的手指，斜着眼睛看着柳非静，道：“你说的没错，我就是把你当丫鬟看，不，你连丫鬟也不如。你以为我为什么要你在我身边服侍我，告诉你，这都是爹的主意。他就是看不惯你娘那个Jian女人，但是好歹他也是个男人，打女人有失风范，所以就让我好好地***你。只是我没想到的是，你竟然跟你娘那个Jian女人一样，妄想着飞上枝头变凤凰......”

“我没有......”柳非静忍不住的反驳道，而且相比之前的声音又提高了不少。“我没有想要飞上枝头变凤凰，你也不能再这样侮辱我娘，她不是Jian女人！”最重要的是，她不能让别人侮辱那辛苦将她在别人的歧视下拉扯大的娘，作为一个女儿，她不能忍受。

“还说没有！”柳非艳厉声喝道，然后就不知道从身边的哪个地方拿出了一张纸，扔到了柳非静的面前。“你没有，那这是什么，别告诉我是有人故意的放进了你的闺房！”她嗔怒的说道，杏眼很不友好的瞪着柳非静。

被扔到柳非静身上的不是别的东西，而是一张有着人面画像的纸张，上面不仅仅有某个人的模样，而且还写了好多好多的名字及一句话。“你......你进了我的房间？你怎么可以这样？”柳非静流下了眼泪，心中的委屈一下子就借由泪水挥洒了。

然而柳非艳并不会因为这些无用的泪水而产生一点点的怜悯之心，“你的房间？哼，你以为我会为了找你这个证据而专程跑去那下人住的地方吗？”她说话毫不留情面，每一句话都像针一样刺穿人的心脏。“这不过是另外一个低Jian的丫鬟想要从我这里领到一些好处而特意的送过来的......”

柳非静心中一惊，难道她真的是如此的惹人厌，所有的人都想要置她于死地吗？

“现在我说你是想要‘飞上枝头变凤凰’没有说错了吧？”柳非艳挑起了漂亮的眼睛，“你以为叶大哥会看上你，他甚至连正眼看你一眼都不看，再说了，以你的身份你能配得上他吗？他要娶得人是我，而不是你......”

柳非艳的话让柳非静觉得有些晕眩，喉咙更是像被卡住了。“我......我没有，我没有想要叶大哥......”

“啪――”响亮的耳光忽然就掴在了柳非静的脸上，瞬间，柳非静的脸上就有了一只掌印。“你叫叶大哥什么，凭你也有资格这么叫他嘛？”柳非艳的脸显得有些狰狞和扭曲，而这仅仅是因为一个称谓。

被打的柳非静毫无还手之力，“我......没有想要叶公子娶我......”她低着头，纠正原来的称呼。

“你最好是没有，”柳非艳低沉的一笑，“就算你想做他的侍妾你也是没有那个资格的，还有，我们两天之后就会前往楼兰了，你就乖乖的待在这里，要是耐不住寂寞，也可以找几个男人玩玩，反正你身体里的血也是跟你那个......”

“你住口，不准你侮辱我娘！”柳非静实在是听不下去了，冲动的上前就要掴柳非艳一个耳光，但是，却只是在半途中就被拦下了。

柳非艳一手挡住了柳非静的进攻，另一只手反手就给她一个耳光。“Jian女人，你竟然还敢对我动手，活的不耐烦了是不是？”

被打的柳非静只能默默地哭泣，根本也毫无还击之力。“你可以羞辱我，侮辱我，但是请你不要再说我娘的不是了，算是我求求你，我为刚才的行为向你道歉，请你原谅！”她扯住柳非艳的衣服恳求道，但是这其实也并不是她的错。

柳非艳嫌恶的拉过了被柳非静抓住的衣服，好像柳非静是什么脏东西会把她的衣服弄脏。“这就是你跟我道歉的态度，难道也不拿出一点诚意？”她转身坐到了床上，翘起了一只腿，姿态矫揉，满是看好戏的样子。

她要的诚意？柳非静咬紧了下唇，然后走到了柳非艳的面前，泪水无声无息的滑落，但是她没有哭泣出声。然后，她缓缓的跪下，直到双膝着地，“对不起，大小姐，是奴婢的错，奴婢不该冒犯您，请您原谅......”颤抖的声音从柳非静的喉咙里慢慢的脱出，像是混杂了什么，艰苦、苦涩，泪水的咸更是等于伤口上的盐，让人不禁的痛楚。

柳非艳显得更加的得意了，“告诉你，就算我愿意带你去楼兰，你也不一定去得了！”她的话让柳非静立刻就又抬起了头，而这就是柳非艳所期待的。“叶大哥只不过是把你当成一个下人看待，正眼也不会看你一眼，就算你Tuo光了站在他的面前，你以为他就会对你有兴趣了吗？”她用一只胳膊撑起了脑袋，露出大半的Su胸，就像是故意在刺激柳非静。

柳非静自然是明白柳非艳的意思，“只要叶公子......他答应让我跟随小姐去楼兰，小姐就会让我跟着去吗？”她燃起了一丝的希望。

“没错！”柳非艳回答的很爽快，“只要叶大哥答应了，你就可以跟我们一起去楼兰！”

听到这肯定的答复，柳非静别提心里有多高兴了。只不过她的高兴看在柳非艳的眼里全部将会化为虚有，早在一开始，她就觉得自己已经将问情的心抓在了手里，问心看柳非静的眼神也是那种嫌恶至极的眼神，所以她一点也不担心柳非静真的会说服问心答应。而她，是所有宠爱于一身的，只要是她出马，就没有男人能够逃得出她的手掌心。

黑影无声无息的隐入了问心的房间，不止一条，而是五条，虽然说问心是单独派了独孤默晨和黑炽焰去做其他的事情，但是他们还是一如既往的想要在问心这边掺和一脚。

点燃了蜡烛，房间里有了亮光，问心的一席银丝在烛光下显得刺眼极了，不过她自己是没有什么感觉的，因为她又看不见自己的脑袋。

一行人正是从柳非艳闺房的屋顶上过来的，也就是说，他们几个大半夜的不睡觉就是在看柳非艳的情况。不过别误会，他们会去偷看，不是因为对柳非艳有好感，而是独孤默晨和黑炽焰查到了柳非艳的一些情况，可以让问心更加清楚地了解她，所以他们把问心也一并给带过来了。

“问心，现在你知道柳非艳是一个什么样的女子了吧！”独孤默晨首先开口说道，想让问心认清柳非艳的为人。让她亲眼见证会比什么都要更具真实性。

但是问心一点惊讶的神色也没有，“这句话应该是我对你说才对，我记得你好像对那个女人的印象挺好的，而且还在我面前三番两次的为她求情，追问我为什么要在她脸上雕花的原因！”她慵懒的说道，又是习惯性的倒茶喝茶。

独孤默晨被说得有些无语，“呃......我没有其他的想法！”他差点忘了，他一开始就是维护着柳非艳的。

“问心，那是柳非艳给我们的一种错觉，现在你也看到了她的真面目，难道你还要继续这样子吗？”黑炽焰替独孤默晨说好话，因为他原本就是和独孤默晨站在统一战线上的，就像他说的，只是被柳非艳的神秘所欺骗了，众人更是被她的矫揉造作所欺骗了。

“不过说起来，她妹妹柳非静还真是可怜，竟然会有那么个姐姐！”云湛也凑合着说道，很是同情被欺凌的柳非静。

“没错，就算柳非静姑娘是柳瑞康的侍妾所生，也总是他的女儿啊，虎毒不食子，他竟然还这么忍心的对待她，甚至不把她当女儿看，还让柳非艳动手打她。这个家里的人到底是什么颜色的？”想到在屋顶上听到柳非艳骂柳非静的那段话，打柳非静，甚至Bi她下跪，独孤默晨心里就有火，当时他真的想要下去把柳非艳狠狠地教训一顿。再怎么说，柳非静也是她的妹妹，竟然用那种话羞辱她......

一提到柳非静，独孤默晨、黑炽焰和云湛都满是同情，而且一个个摩拳擦掌的想要教训柳非艳。问心邪笑的看着他们三个人，然后开启金口：“我还是到今天才发现原来你们几个是那么的富有同情心，要是路边有只流浪狗你们是不是也会把它带回家养养？”

问心的话让三个为柳非静悲哀的男人瞬间呆愣了一下，黑炽焰随即反应了过来。“问心，话不是这么说，毕竟柳非静姑娘是一个人，是人就会有恻隐之心，难道我们就这样看着她任人欺负而装作什么也没看见吗？”

“还有，问心，你别告诉我你真的要把柳非艳待会楼兰，我不同意，父王母后也不会同意的！”云湛很不舒服的说道。

“问心，你到底在想些什么东西？你为什么是娶柳非艳？就算真的要娶，也应该是柳管家姑娘，虽然她没有柳非艳的容貌，但是至少她没有歹毒的心啊！”独孤默晨也抗议道。

问心看着三个人，然后才幽幽开口：“你们给我的感觉就是被另外的那个女人给收买了，而我偏偏不想看到你们这么富有良心！”她邪魅的一笑，然后就迅速的出手。

不过，这一次，云湛、独孤默晨和黑炽焰都迅速的闪躲开了。

“问心，同样的方法还是少用几次比较好！”云湛的手上抓的是问心的摺扇，风度翩翩的摇开了悠闲地扇着。

黑炽焰也很得意的笑着，“问心，我们不可能每次都让你得手的，前几次或许还会疏忽，但是现在你也应该反省一下了！”他站在云湛的左边，独孤默晨站在云湛的右边，看起来就像是三剑客。

“问心，你要做实验，也不一定只要我们三个，陌殇也可以，为什么你很多次都不让她试验呢？你不能因为陌殇是女子，就偏向她，陌殇可是比男子还男子的女子，天下第一杀手呢？”独孤默晨有些不高兴的说道，其实他很怀疑是不是问陌故意叫陌殇站在她的身后，她下毒的时候可以避免让陌殇中毒。

问心并没有因为这次下毒失利而表现是失败的样子，反而更加愉悦的做了下来，陌殇站在她的身后，反正是一点事情也没有。

忽然，云湛猛力的将摺扇合起，因为心脏的一个剧痛，不止是他，独孤默晨和黑炽焰也是同样的感觉。

“我忘了告诉你们，小湛你手里拿的我的扇子里面也有毒，刚刚我撒的只是面粉而已！”问心无害的笑笑。

第1卷 第59章 铁石心肠

问心的话犹如晴天霹雳一样准确无误的击中了云湛三人，手上的摺扇也在她说完话的时候掉在了地上。

然后，三个人很有默契的点自己的穴道，想要保住自己的心脉，但是心痛的却更加的难受。“问心，你又给我们下了什么毒？”黑炽焰想好好地质问她一番，为什么她的药在他的印象中都是没有的？

“你们太善良了，尤其是对我的目标那么同情......”问心嘴角勾起了漂亮的弧度，漂亮的眼睛闪烁着一样的光彩。

“我们说的都是事实，除非你不是人，否则为什么一点恻隐之心都没有？”独孤默晨发现，他好像并不是那么了解问心，她的心里想的事情根本就无法让人猜透。

独孤默晨的话并没有让问心改变脸色，只是眼中的寒意更深了一些而已。“我讨厌的人就会让她付出代价，所以，如果你们不想要我对你们怎么样的话，你们可以选择远离我，这样也比较安全不是么？”若换作以前，问心肯定不会要别人离她远一些，要是得罪了她的人，那只有一个下场――自认倒霉。她不会因为是哪个亲密的人而下手比较重，因为她没有亲密的人，也不需要有！

云湛隐隐的看到了问心眼中的异常，她这么做肯定有她的原因，只不过她不会说出来的，就算真有把刀架在她的脖子上她不想说的还是不会说的。“问心，你究竟给我们下了什么毒？”心痛的感觉很不好受，简直就像要人命一样。

“为什么每次陌殇都没事？你是不是......”“喜欢她”三个字独孤默晨没有说出口，因为他不想让自己更加的伤心，如果问了出来也许问心就会更加的不愿意和他待在一起。

“你们放心，只有一会儿疼！”问心也没有刻意地去追问独孤默晨接下来想要说的话，“这个药叫做‘铁石心肠’，你们一直在同心那个女人，我觉得很吵，所以为了把你们的善心收起来，我也就只能让你们铁石心肠了！”

“什么？”乍听到“铁石心肠”云湛三个人就像是真的被人从悬崖扔下了一个深渊里面，无边无际，只有等死！

问心一点也不奇怪云湛他们的反应，让一个善良的人变得铁石心肠，就算是神佛恐怕也会有这种表情的。“至于小殇，我想她就不需要了！”她看了一眼背后冷漠的站着的陌殇。

“为什么她就不需要？”独孤默晨很是嫉妒，他已经数不清是第几次有这种感觉了，而且就只有对陌殇，问心给了她太多的例外。

问心又转过头，看着独孤默晨，轻浮的说道：“就算她不服用‘铁石心肠’也已经是铁石心肠了，而且你们就算服用了，说不定也比不上她！”因为她制作的“铁石心肠”掺和了她刚刚的催眠术，只会对她指定的人铁石心肠，即使看到那个她指定的人再怎么难过也不会有一丝的同情，针对别人就没有这种效果了。而就陌殇来看，不管是不是问心指定的人，她都是一样的铁石心肠，冷漠的脸基本上就可以把人给冻成冰棍了，所以她觉得没有那个必要！

听完问心的话，云湛三个人都觉得自己已经没有办法再跟问心作对了，哪怕是一点点机会都没有，就算是想要动她一点点，恐怕也会被她的毒弄得措手不及，到时候肯定是偷鸡不成蚀把米。

倏地，陌殇的剑就刺向了窗户外面，接着就是一个人影被陌殇Bi得窜进了几个人的视线。

“师父？”黑炽焰惊讶的叫了一声，这个人不是别人，而是每次都神出鬼没的萧漫天，只不过这一次他不是忽然就凭空出现的，而是被陌殇给硬Bi了现身的。

问心有趣的看着有些灰头土脸的萧漫天，上一次在外面，她给他下了一种毒药，不管是什么解药也不能抑制这个毒，除非三日后药效消失。可怜的萧漫天就是在毫无知觉的情况下被下了毒，全身奇痒了整整三天，后不药而愈。

萧漫天表情有些尴尬，也有些畏惧，连他的师父师娘都远远地想要闪避开的人，他自认是没有师父师娘那种修为，可是现在却站在她的面前，简直就是挑战自己的极限和心理承受能力。“丫头，你下手可真是狠呐，要是你的剑直接拔了出来，岂不是要我把这条老命送到了你的手里？”他风趣的说道，很是看好陌殇，而且有点想收她为徒。

“你自找的！”陌殇冷漠的说道，连看也不看萧漫天一眼。

“陌殇，我师父算得上是你的前辈，你怎么能用这种语气跟他说话？”黑炽焰可就看不惯了，再怎么说，江湖上一个小辈对晚辈应有的礼数还是应该有的，可是陌殇不仅没有，反而还是冷着一张脸，更加的让他不爽。

“没事的炽焰！”萧漫天倒是一点也不介意，他看中陌殇的不仅是他的骨骼，是天生的练武奇才，更重要的是她的性格，冷漠的直接可以用她的脸当做是武器。如果能收这样的一个女人为徒，征服感就愈加强烈。

“老头子，你到这里来是想跟小湛他们一样试试我的铁石心肠，还是过来喝茶的？”问心慵懒的开口，邪魅的挑眼。

听到问心的声音，看到问心的脸，萧漫天就觉得有些***。不过，害怕也是没有用的，他没有告诉黑炽焰他和问心的关系是师兄妹，否则他这个师兄的脸面可就丢的满地都是了。他坐到了凳子上，自行倒茶，“老夫倒是不觉的我有多少的善良，就算是真的中了你的铁石心肠，我也不会怎么样！”他平静的说道，“铁石心肠”这个药，恐怕除了他这个连师父师娘也拍手称好的问儿以外就真的没有人能够想到了，该是说她聪明呢还是说她太邪恶呢？

很快的，云湛、独孤默晨感觉心的痛楚消失了，但是却也没有其他的改变。“问心，你这毒究竟是有什么用处的？”黑炽焰很是好奇，难道真的会有药可以控制人的思想吗？

“她所弄得其实根本就不是什么毒，而是移魂术，你们几个中了她的移魂术竟然还不所知，尤其是你，炽焰！”萧漫天指责道，好黑炽焰也是他的得意弟子之一，竟然连这最浅的移魂术竟然都没有发现，以前都是他的错觉吗？

“移魂术？”云湛惊讶的说道，在凳子上坐下，他根本就没有感觉到问心的催眠术，第一次是他的失误才会中了问心的移魂术，今天他并没有去看问心的眼睛，而且根本就没有任何的不对劲啊！为什么会说是移魂术？

“你们觉得那个女人怎么样？”问心不解释什么移魂术的事情而径自的问道。

“哪个女人？”独孤默晨问道，问心不说名字出来，他们又怎么可能知道？

“柳非静！”请相信，能够把一个完整的名字叫出来的绝对不会是问心，但是却知道她的心思的说的是谁的人就是陌殇了，她好像知道问情无法叫出柳非静的名字，所以直接的就帮她说了。

萧漫天惊讶的看到云湛他们三个人冷漠的态度，之前他也有偷听一点点，不过刚好是听到他们在同情那个叫柳非静的女子，可是现在他们脸上竟然没有了那同情的样子，很好奇他们是不是真的变得铁石心肠了。

“不怎么样，只是一个普通的女子！”黑炽焰回答道，似乎也忘记之前自己替柳非静说话的时候了。

“问心，你怎么想到了她，她只不过是一个在柳府连丫鬟也比不上的女子！”独孤默晨的话就更加的过分了，不仅没有一点点的同情，而且还说出实施的写照，跟之前的反应完全是鲜明的对比。

云湛也是差不多的表情，就在他想要说话的时候，几个人同时听到了地面上传来的最细微的动静。

然后，独孤默晨和黑炽焰就有先见之明的默契的飞上梁柱，萧漫天也没有多做犹豫的站到了屏风后面。云湛、陌殇和问心是不用动的，因为他们本来就是客人，即使是在这半夜三更，就算他们在聚在一起也是无所谓的。

“问心，你的头发？”梁上的独孤默晨忽然注意到了这个事件，问心的头发现在可还是满头的银丝，她这个样子在别人的面前出现的话，肯定就会被怀疑的。

但是，就在陌殇打开了门的时候，问心却隐身到了屏风后面，原本在那里的萧漫天被一脚踹到了旁边，差点没发出声音。

“这么晚了是谁来了？”屏风后，问心倦意的声音传过来，却没有现身，好像是刚刚被吵醒的样子。

“是......是我，叶公子......”柳非静手里捏着一条丝巾，因担忧而不停地扭挤着，看到了冷漠的陌殇的脸以及中了铁石心肠而对她没有任何同情感的云湛，她就有些恐惧了。

“是你，你来这里干什么？”问心的声音显得稍微的有些清醒的样子，不过真正的她正舒舒服服的躺在床上呢！

问心的冷漠让柳非静甚至没有勇气把要说的话说完了，但是如果她不说出来，两天后就可能永远也说不了了！“叶公子，我......奴婢想和小姐一起跟您去楼兰，请您答应奴婢！”她现在已经不用“我”这个字了，因为才从柳非艳那里得到了教训。

“跟我们去楼兰？”问心的声音显得好像有些惊讶，在一旁的萧漫天怀疑自己现在看到的就是一个戴着面具的恶魔。

“是的，叶公子！”柳非静深呼吸一口气，“小姐说，只要您愿意，她就会让奴婢跟去的！”柳非艳是这么说的，所以现在她才会出现在这里。

问心当然也不会惊讶柳非静会说的话，“你跟去能做什么，一没有艳儿的姿色，二没有艳儿的身材，跟本公子去了楼兰你能给本公子什么？”这些话全是毫不留情面的话，而且就像是针，刺进人的心里。

柳非静被这话打击的脸色苍白，中了铁石心肠药的三个人看到了被指定的人，看到她可怜的样子现在只有反效果。实在是问心的手段太高明了，她用的药只是一个催化剂，真正的是她的催眠术，那种药很好的帮她达成了效果，甚至于不被任何人发现，所以云湛没有发现自己中了移魂术也是很正常的。

“叶公子，奴婢一定会好好服侍你们的，求您带奴婢去！”柳非静哭泣的跪了下来，是真真的恳求着。

屏风里面的萧漫天听到这样的恳求他都忍不住想要去把柳非静给掺起来，实在是叫人心疼啊，可是为什么这里的五个人都是这么一脸不屑的样子，就连梁柱上面的他的徒弟也是一副嫌恶的样子？莫非，真的是那个铁石心肠的作用？

“艳儿真是可爱......”问心突然冒出这么一句话来，也让其他的人有了点反应。“她说今天晚上会让你给本公子下跪的，没想到还是真的呢，她的预言真是太灵了，你说，她是不是很可爱？”她说这话别人听着就有些兴奋了。

独孤默晨和黑炽焰相视一眼，却是丈二的和尚――摸不着头脑。

“小姐说的？”柳非静不敢置信的问着，难道这就是她一开始就安排好的？这......这怎么可能？

“没错，艳儿只不过跟你开开玩笑，你又何必当真，你是什么身份，有资格跟本公子去楼兰吗？艳儿这么讨厌你......”问心打算将坏人的角色扮演的更到位，所以就说了这么令人伤心的话。

原来，一切都只是柳非艳的阴谋！柳非静缓缓的站起了身，脸上没有任何的血色，她只是被人玩弄在鼓掌之中......

“小丫头，难道你就这么忍心看着那个女子伤心，你还真是铁石心肠啊！”待柳非静走后，萧漫天忍不住的批判道，“还有你们四个，难道一点同心心都没有吗？”骂一个不忘带着其他的四个人一起骂，真是不像话。

“师父，为什么要同情她，在我看来，她只是一个很惹人厌的女子！”黑炽焰和独孤默晨从梁柱上终身跃下，理直气壮的说道。

“你......我怎么会有你这么个铁石心肠......”萧漫天话才骂道一半就想起了问心的“铁石心肠”，“是你给他们下的移魂术控制了他们，所以他们才会这么的铁石心肠？”他转向了问心，只有她才是罪魁祸首。

但是，问心给的答案只是翩然一笑，都说了是铁石心肠，又怎么可能会有同情呢？要是有的话，不就说明她的水平下降了嘛！她是绝对不会让自己退步的――

第1卷 第60章 捉奸

风和日丽的天气，连空气也显得格外的清新，只不过在隐秘的地方，见不得人的男女Huan爱正在激烈的进行。女人剧烈的喘息着，她一点也不介意自己的声音叫的有多么的大，因为在她身上肆意驰骋的男人早就安排好了一切，这里从来就没有什么陌生人来到。

一段时间后，男人抽身离开了，他坐在了女人旁边的草地上。白皙的两只手臂圈了上来，女子娇媚的呼吸喷洒在他的耳旁处：“怎么了，相爷，今天你的兴致好像不是很高啊？”半似TiaoDou却又是欲求不满的女音Sao扰着人的耳朵。

男人不是别人，而是当今的丞相――霍向杰。此时的霍向杰一改平日的慈眉善目，而显得有些傲慢与不屑。“我觉得你不应该是叫‘皇城第一女’，而应该叫‘皇城第一***’！”他面露鄙夷之色，他是很清楚这个“皇城第一女”柳非艳脱下衣服后真正的面目的人，也是唯一的能够满足的了她的欲望的男人，他很清楚。

“讨厌，相爷怎么能这么说人家，人家不是也把相爷伺候的很好吗？”此时的柳非艳跟之前温柔、恶毒的时候又不尽然相同，现在的她就像霍向杰说的，只不过是一个渴求被男人疼爱的青Lou***女。

霍向杰的嘴角勾起了笑容，满是讽刺的笑，不过他没有去管柳非艳那双很不安分的手，就像她所说的，她伺候男人的功夫是一流的。只不过很多的男人在享受之后，恐怕就是永远醒不过来的噩梦了。

“听柳瑞康说，你要和楼兰的商人去楼兰了？”霍向杰云淡风轻的问道。

“相爷您这么快就知道啦？”柳非艳停下了手中的动作，转而去捡散落一地的衣服，提到问情，她多少还是有些期待的。“所以，相爷，以后人家就不能再伺候您了！”

霍向杰转头望着柳非艳，这还是她第一次在他的面前穿衣服。“你不怕你的那个男人在新婚之夜知道你不是处子？”他挑眉问道，柳非艳的处子之身不知道在什么时候就没有了，反正他也不是她的第一个男人。

但是，处子不处子对柳非艳来说并没有什么，她浅笑道：“相爷，您见过洞房花烛夜，新人还会点着蜡烛吗？”说话的同时，她已经系好了肚兜的两根绳子。“只要在天亮之前图上一些该有的东西不就行了吗？”她相信，凭她的本事，一定不会比任何一个男人先倒下去，只要鱼目混珠肯定就是很轻易的就过关了。更何况，她的叶大哥身子骨看起来那么薄弱，肯定在最短的时间里就会睡去的。

“你不怕他满足不了你？”霍向杰嘲讽的程度更深了，至今为止，他可是唯一能够满足得了她的。

柳非艳翩然一笑，就在霍向杰的面前套上了***，“叶大哥还有两个强壮的哥哥，我想如果叶大哥不行的话，他的两个哥哥应该可以了......”她想到的不仅是问心，还有云湛和陌殇。云湛和陌殇比问心看起来高了近一个头，而且还是练武之人，说不定可以与眼前的相爷相媲美，所以她是一点也不担心。

“哦？你就这么有把握？如果他的两个哥哥把你引You他们的事情告诉他，你就不怕被从楼兰给赶出来？”霍向杰继续说道，看柳非艳那个样子，就知道对方一定是俊美的男子，否则她也不会这么轻易的就跟着去楼兰。

“相爷......”柳非艳又凑近了霍向杰，露出魅惑众生的笑容。“天下的男人都是一样的，难道您觉得他们会不被我的美Se迷惑吗？”她记得“叶文殇”总是冷漠着一张脸，但是是个表里不一的家伙；“叶文湛”看起来好像很讨厌她，但是这一定是为了吸引她的方法，的确跟“叶文心”相比，兄弟二人两个没有“他”那么俊美。

霍向杰刚想说什么，就敏Gan的发现了草丛里的声音，随即他就扯过了一件衣服裹住了自己飞身而出。这个人竟然近在眼前，而且甚至在他还没有来得及飞出去的时候就已经赶到了这里。

“相爷？”柳非艳吃了一惊，感觉抱上了自己的衣服而准备逃离，毕竟和霍向杰等于是偷欢，要是被发现，那么柳记的声音将会全数减少，霍向杰的身份地位也会从此下降。

就在霍向杰以为那个身穿白衣蒙面的人会因为他的发现而逃离的时候，白衣人竟然还转向了他们，直接的往柳非艳那边飞去。

白衣人直直的降落到了柳非艳的面前，而柳非艳则是衣衫不整的抱着自己还未穿上的那几件丝薄的衣服。白衣人的突然出现吓得她抱紧了衣服，“你想干什么？”她颤抖的往后退，“相爷？”不是没有人出现的吗，为什么现在会有人？

霍向杰直觉地这件事情应该跟他无关，反正柳非艳也只是他用来发泄欲望的，白衣人一看就知道是来找柳非艳的，所以他很想看看来的这个究竟是什么人？毕竟他很轻易的就闯入了有禁卫的阻拦圈，也算是有不错的武功，轻功更是高强。

“原来这都是真的！”白衣人停下了脚步，幽幽的说出口。

听到这个熟悉的声音，柳非艳是彻底的愣住了，再看那双眼睛，依旧是她所熟悉的。“你是......叶大哥？”她惊愕的叫了出来，“叶大哥......事情不是你所想象的那样，不是的......”她也顾不得形象了，直接就这个样子扑上前去想要抓住问心的胳膊。

然而，问心并没有让柳非艳得逞，在柳非艳要碰上她的那一刻，她收回了自己的手臂，让柳非艳扑了个空。“事实就摆在我的眼前，你叫我如何能不相信？”她的声音显得很冷漠，但是白色的面纱下是得意的笑容。

“叶大哥，我只是......我只是......你听我解释！”柳非艳焦急的想要解释，但是却不知道应该如何解释，因为没有什么是误会的。

“没有什么好解释的，”问心嫌恶的挥开了柳非艳的手，“如果不是非静跟我说你并不是像你的外表那样，我也不会来到这里，你......真是太让我失望了，是我看错了你！”这番话说的很像是电视剧里面的对白，也许问心就是那么幸运的听到了这么些话。

“是那个Jian人告诉你的？”柳非艳听到问心提到柳非静，眼睛都直了，但是问情0心并不回答她。“叶大哥你告诉我，是不是那个Jian人告诉你的？”她又再次攀上了问情0心的手臂，想要得到准确的答案。

看着焦急万分的柳非艳，问情0心面纱下的笑容更深了。“现在是谁说的又有什么用呢？事实证明，非静说的是对的！”

“非静？你叫那个Jian女人非静？”一开始她没有注意到问心用的称呼，等到她注意到才发现问心用的竟然是那么亲密的称呼。“你和那个Jian女人到底有什么关系，为什么那么叫她？”

“Jian女人应该是叫你吧，艳儿？”问心的声音像是一个在维护自己女人的男子的口气，从眼睛里可以看出阴鸷。“非静告诉我我还是不相信你会做出这种事情，但是现在我亲眼所见，让我不得不信，如果不是非静告诉我，你究竟还想瞒我多久，难道到新婚之夜你也不会告诉我？”这几句话很像是被背叛了的男人说出的心碎欲绝的话，而且问心模仿的简直就是淋漓尽致。

“我......”柳非艳被问情的话Bi得不知该作何反应，“叶大哥，我没有要瞒你，你相信我啊！”现在为了换取问心的信任，她只能用女人最常用的――一哭二闹三上吊。

问心没有同情的样子，即使她自己不要中“铁石心肠”，她也是铁石心肠。“相信你，艳儿，那你告诉我，我要怎么相信你？”再次升级，问心的话完全有了那种抓狂的感觉，她还装模作样的握紧了柳非艳的双肩。“我已经告诉你我们回到楼兰就会成亲的，但是现在呢，你和其他的男人在这里做这些见不得人的事情，你要我怎么还能相信你？”如果现在有著名的导演在，一定会相中问心，她绝对是一个一流的实力派的演员，台词都不用人创，她自己说话就是现成的。

“叶大哥――”也许是太感人了，以男人为乐的柳非艳竟然有些于心不忍了。

然后，问心就放开了柳非艳。“艳儿，我们已经不可能了......”她冷漠的说道，就是那种被女人背叛心碎了的男人说出来的话。

“不，叶大哥，我知道是我错了，求求你再给我一次机会，以后......以后我只会爱你一个人！”柳非艳迫不及待的上前去环住问心的腰，极力的想要挽救，其中应该还夹杂着她的自尊心，一向只有男人恳求着她，从来就没有那个男人能让她这样的想要得到，所以她的自尊心不允许她被男人甩开。

然而，问心却扳开了柳非艳的手。“艳儿，我对你已经没有感觉了，你带给我的只有伤痛。你的爱给过了太多的人，即使你说你以后只爱我一个人，我也不会再相信了......”哀伤？落寞？

“叶大哥，我说的都是真心话，求求你，你要相信我，从今以后，除了你以外，我不会在爱上其他的人了，请你不要这么无情好吗？”泪眼婆娑的柳非艳快速的到了问情的面前，只是乞求。

问心看着那双楚楚动人的眼睛，然后摇了摇头。“已经不可能了，艳儿，就当我们从来没有认识过！”

“为什么？”柳非艳忍不住的吼道，貌似有些伤心欲绝的感觉，“你不是这样的人，你应该会原谅我的，你不是很爱我么，你不是要娶我吗，为什么现在你连一个机会也不给我？”她更想抓狂。

一旁的霍向杰已经穿好了衣服，不过，这场戏倒是蛮好玩的，他不介意继续往下看。

“已经太迟了！”问心没有感情的说道，“我爱的人和爱我的人中我宁愿要一个爱我的妻子......”

“什么？”柳非艳一惊，脑中有不好的预感闪过，“叶大哥，你说这话是什么意思？我很爱你，难道你看不出来吗？我应该是你的妻子......”还是第一次，在男人的面前她手足无措，不过也只是因为她的虚荣心。

问心再次的摇头，“你的爱沉重的让我无法接受，如果可以的话，我宁愿要一份唯一的爱，只有对我一个人的爱！”

“你看上了其他的女子？”柳非艳敏Gan的问道，“是谁？还有谁会比我更爱......是那个Jian女人对不对，她跟你说爱你对不对？”

问心点了点头，“至少她跟我说，今生今世，就算是死，也只会爱我一个人，但是，艳儿，你却做不到，即使我再怎么喜欢你，也不能爱你......”有人不怕被雷神劈，更不怕长长鼻子哦！

“所以......你要娶她？”柳非艳有些把持不住的问，她的对手竟然是那个Jian女人？是她太不小心了吗？

“也许吧！”问心说这话完全是刺激性的，千万不能当真啊！

“叶大哥，她说这些只是想挑拨我们的关系，你不能受到她的影响啊，凭她那低Jian的身份怎么可能配得上你？”柳非艳死也不敢相信，她堂堂的“皇城第一女”竟然会输给那个低Jian的女人。

问心有些无奈，“如果我们之间的感情是真的，那么她就不会那么轻易的被挑拨，更何况，你已经不是我认识的艳儿了！”她看了柳非艳，然后又看向后面看戏的霍向杰，往后退着，然后飞身离开。

“叶大哥？”柳非艳想去追，但是问心很快的就消失无踪了。“相爷，您为什么不阻拦？”她很生气的质问道。

“这件事情本与我无关，我为何要介入你二人的事情？”霍向杰云淡风轻的说道，然后就独自的离开了。

剩下的柳非艳，心中积满的尽是怒火，柳非静，我一定叫你求生不得，求死不能！

叶文心，我不会就这么轻易的让你逃出我的手掌心的，我得不到的，别人休想得到！

第1卷 第61章 淫女

问心摘下了白色的面巾，露出了那原本就满是阴谋的笑容，她没有告诉柳非艳的是，其实柳非静在晚上离开后根本就什么也没有做，估计现在柳非静的心里恨的人就是柳非艳了。

这一招莫非就是挑拨离间了，不过问心是不会承认她是挑拨离间的，毕竟那两个人的关系本来就不好，现在她也只是更加的帮她们加深一点而已。

“问心！”独孤默晨的声音从不远的地方传来了，同来的还有黑炽焰，他们在很远的地方就看到了问情。

问心扔掉了那块面巾，反正目的已经达到了，现在要不要也是无所谓的了！

随即，独孤默晨和黑炽焰就到了问心的面前，两个人的脸上都带着问心那传染力极强的邪魅的笑容。“问心，你让我们调查的那些男人的死已经差不多了！”问心不仅让他们查了柳非艳姐妹，而且也还交代了在那条巷子里面她和陌殇见到的那个死在牡丹花下的男人等一系列的众多男人死亡的情况。将众多的神秘命案联系在一起，他们也有了惊人的发现。

“说说看！”问心双手抱胸，猜想独孤默晨他们也应该是把答案带来给她的时候了。

“那些男人有来自城里的，也有是城外来做生意的，他们这些人都有一个特点，就是俊美的男子，而且是忽然的毙命。官府无从查起，就当他们是暴毙！”独孤默晨开始一一分析。

“不过，我在那些男子的身上发现了他们致命的死因――他们都中了一种寒冰做成的针，针上有一种名为夺魂散的毒。这种毒无色无味，会在进入RenTi后快速传遍全身，如果是直击心脏，就会直接毙命！”研究毒的部分，黑炽焰虽然可能不及问心，但是这点小小的事情他还是很轻易的就解释的，别忘了他可是邪神毒后那两个女人的徒孙。

问心得意的笑了，“那些男人的心脏全部都是中了那夺魂散的毒，一夕毙命，而且那根针也消失不见了！”她把黑炽焰接下去的话给补充完整。

“说的不错，看来凶手手法极高，应该是经过长时间训练的，否则不可能有那么精准的手法。”黑炽焰赞同的点头，然后继续说道：“用夺魂散还有一个很好的地方，那就是即使仵作验尸也不会发现被杀的人是中毒而死！”一般人或许也看不出来，但是同是用毒高手的人来说，这对他们并不是什么重大的事件。

“那些男人在死之前不是还饱尝尽了风Liu吗？”问心提醒道，像是在说他们遗漏了些什么！

“问心，你怎么知道？”独孤默晨惊讶道，这个事情他觉得没有必要再跟问心说了，毕竟是男女之间的事，说给她听肯定也是很不好的，所以他才直接的选择不说话。

“你们别忘了是我叫你们去调查的，如果我不知道我会让你们去吗？”问心邪魅的一笑，但是连她自己也没有发现，眼中原本是与世隔绝的寒冷在逐渐的消失。

独孤默晨和黑炽焰一滴汗流下，他们差点忘记了，问心要是不知道的话，是绝对不会让他们去做的。

“问心，那些男人基本上都是在深夜被杀死的，就像你所说的，死之前......”“尝尽了风Liu”几个字黑炽焰打算直接跳过，“那些男人在出事之前都没有招惹什么人，为什么会被杀死？杀他们的究竟会是什么人？”这也是他们不解的地方。

“除了女淫贼你们觉得还会有什么人？”问心给他们一个“你们是白痴”的眼神，都说了在死之前尝尽了风Liu，当然是女人所为，男人的话应该给不了那么多的Kuai感吧！而且还是秘密进行着的，所以这个女人的身份又再次的提升了。

“是柳非艳！”独孤默晨肯定却有些不想的说道，“你叫我们调查她的原因就是这个吧，她就是你所说的那个女淫贼是吗？”一开始他和黑炽焰都不明白为什么问心一定坚持要让他们调查柳非艳，就算是柳家的财富来之不当，也不应该与她有关，更何况柳非艳也是一介女流之辈，又有什么能力可以做很大的工程呢？

问心笑了，没有回答，“你们说我到底应该在她的脸上雕什么花呢？”

现在，独孤默晨和黑炽焰觉得问心说这句话是有点靠谱了，独孤默晨忍不住走到问心的面前，激动地望着她。“原来你所说的雕花是要查清这件事情的真相，但是你却让我们一直以为你是刁蛮任性。现在我才发现，你是为了那些无辜的受害者，问心......你很善良......”如果黑炽焰不在，现在他一定会紧紧地拥住问情，她竟然是那么的好。

不过，独孤默晨的话倒是让问心有些结舌，她......善良？她什么时候善良了？问心的手探到了独孤默晨的额头上，“小晨，如果你发烧了我可以给你退烧药！”她觉得很是莫名其妙。

“问心！”独孤默晨一点也不介意问情说的那句没头没脑的话，他双手拿下了问心的手，捧在手里。“我没有发烧，我知道你内心深处是善良的，你只是比较喜欢恶作剧的拿人做试验而已，你是我见过的最善良、最可爱的女子！”这不是他故意编造出来的，而是实话，发自肺腑的话，也许在某个时候，他就像用这种有些爱慕的眼神看着她，抓着她的手跟她说话了。

问心看到了独孤默晨眼中闪烁的不一样的色彩，让她感到了恐惧，因为那是陌生的。她不由得抽出了自己的手而将脸转向一边，想Bi着自己冷漠却没有办法成功，有着心慌的感觉，见鬼，那根本就不是她应该有的反应！

但是，独孤默晨却将问心的这一反应理解为是在害羞，他从来没有在问心的脸上看到过这样有些紧蹙眉头的表情，这也说明也许他对问心来说还是有些不一样的，至少现在的问心给了他这种特殊的感觉。

黑炽焰也看见了如此的一幕，忽然觉得很生气和嫉妒，看到独孤默晨抓着问心的手的时候就想要拉开他们，可是看到问心抽出手又觉得那是在拒绝又像是害羞，这就让他更加的矛盾。除此之外他忽然又想起了一件事情，“问心！”

“嗯？”问心暂时撇去心中的不安，她应该要尽早的恢复，而不是继续这个不属于她的样子。

“君傲让我带给你的那张陵宫的地图你有没什么发现了？”当初他来到皇城，给问心带的那样好东西自然就是神秘的陵宫地图，其他的东西问心是看不上眼的。

“加上小傲给我的那一点，我现在也只有二分之一，还有另外一半是毫无踪迹的！”问心如实的说道，话说她虽然不是对金银财宝感兴趣，却也对那个圣水的充分运用很是在意，而冷君傲那边有，也许正是要结合陵宫里面的东西。

“问心，你知道不知道陵宫里面会是什么东西？”独孤默晨问道，很多人想要得到陌殇的剑肯定也是为了里面的那份地图，陵宫，那甚至是一个从来就没有听过的地方。

“如果我知道，你们觉得我现在会是站在这里吗？”问心小小的翻了一个白眼，“对了，小傲那边的事情还没解决啊，要不要我们去帮帮他？”她忽然想到，也就顺口的问了一句。

“如果需要的话，他应该会说的！”黑炽焰回答道，就算江湖的人全部去了秋水宫，冷君傲也不会皱一下眉头的。

“我们先回去吧，陌殇和云湛王子应该等我们！”独孤默晨也提到，就是不想让问心说道冷君傲的名字。

问心点点头，然后就由独孤默晨代劳陌殇的事情――将懒人问心携着飞身离开。问心觉得有很大的差异，就在独孤默晨说那番话之前她可以很平静，但是近在咫尺的独孤默晨却让她有些不知所措。

“乒乒乓乓――”整个还珠院柳非艳的房间里尽是花瓶等瓷质物品被砸碎的声音，也是古代的千金小姐发脾气的时候最喜欢砸的一些东西，这位身价更加高的小姐自然也是不例外的。

“小姐？”丫鬟们一个个吓得不敢靠近，只能在门外看着这位小姐大发雷霆。

“那个Jian女人呢，把她给我叫过来！”柳非艳红了眼，她自己心里清楚，问心将她撇开不顾的原因正是柳非静，她承受不了，所以她要让他们两个人都受到应有的惩罚，目前她要做的就是好好地教训柳非静。

丫鬟们面面相觑，第一次听到柳非艳说出这样不堪入耳的话，所以也不清楚她说的究竟是谁。

柳非艳冲到了丫鬟们的面前，若是平常，她们会将所有的事情交给柳非静，因为她是下人眼中的二小姐。但是今天大小姐发脾气，她们也只能过来看看，这位大小姐一向性格温顺，何时有过今天的这个样子呢？“去，快去把柳非静那个Jian人给我叫过来！”她眼红的对着丫鬟们吼道，这些丫鬟从来就不知道她的本性，因为她只将本性展露在柳非静这个“丫鬟”的面前。

丫鬟们被柳非艳给吓了一跳，她们大小姐口中的Jian人竟然是温柔的二小姐，而且平时二小姐容易与人亲近，为什么现在就成了Jian人了？

“你们还愣在这里干什么，快去把那个Jian人交到我的面前来！”柳非艳真的想掐死这些丫鬟，一个个看着竟然是那么的碍眼。

“大......大小姐，老爷今天吩咐二小姐去了城外，可能......要明天才能回......回来！”丫鬟战战兢兢的说道，这个大小姐的确是令人觉得恐怖，她们甚至现在就想要逃离开这个地方。

“什么，那个Jian人竟然不在？”柳非艳更加的火大，然后顺手就把一个花盆给砸了，弄得整间屋子了的丫鬟都是人心惶惶。“滚――你们全部给我滚出去......”她怒声的吼道，整个房间尽是凌乱，现在的她更像是一个疯婆子。

“是......是，大小姐！”丫鬟们几乎是落荒而逃的，平日里不发怒的大小姐竟然像是中了邪一样，谁还敢再继续逗留啊！

柳非艳心中的怒火久久的难以平复，然后她走到了床边，掀开被子，里面出现了一个暗格。打开暗格，取出一个像是爆竹的东西，走到了窗边，引燃火线，就真的像是烟花一样飞射出去了。

“叶文心，今天晚上就是你的死期，我要让你知道不顺从我的人会是什么下场！”柳非艳的脸变得狰狞，只要她看上的猎物就没有能够轻易地要脱出她的手掌心的，原本是打算将这个美男多留几夜的，但是现在她绝对不会让她活着到天明。

月下风高之时，最是奸贼出道之时。

五条黑影没入了暗黑的夜色之中，消失在了柳府华丽的长廊之上。满是***的弹药被扔进了熟睡人的房间之中，哪怕是一只大象也会被这强烈的***迷得毫无所知，更何况里面的只是一个普通人而已？

黑影潜入了房间，其中两个人动手，其他的另外三个人把风，注意着外面的一切，提防随时有人闯进来。

半晌，两个动手的人就将床上熟睡的人裹进了被褥之中，扛在了肩上，然后趁着月色飞身离开，就再也没有出现了。

还珠院的烛光闪烁着灿烂的光辉，整个房间因为为数众多的蜡烛显得格外的明亮。已经不再是先前那个凌乱不堪的房间了，现在的这个房间布满了金丝的纱绸，空气了尽是玫瑰那魅惑的香精味道，整间房在蜡烛和这个特殊香味的共同作用下，显得充满了暧昧的气息。

黑衣人只有眼睛是露在外面的，他们此时就站成一排等候着，被褥包括被褥里的人一并被扔在了豪华的羊毛织毯上。而窗前，站的是衣着曝露的女子，尽显娇姿，背对着他们几个人，然后缓缓的转过了身子。

那是一张男人见了都会心动的脸，出落得如出水芙蓉，亭亭玉立的身姿更是让男人望尘莫及。只是那眉宇间的不是一般的女子有的娇羞，即使现在的她是衣不蔽体，但是她一点也不在意，反而想更多的展示自己的娇姿，妩媚的笑容让人恨不得一口就将她吃下肚。当她一步一步走向地上的人是，姿势更是娇得让人想去扶住。

“叶文心，你注定还是要落到我的手上！”这女子不是别人，正是已经在心中发下话的柳非艳。没有人可以逃出她的掌心，没有男人可以，“虽然明天你要去楼兰了，但是我今天就会让你先去见阎王的！”她俯***子用那细长的手指掠过地上问情的脸，“多么好看的一张脸啊，本来我是打算留下你的，但是你敬酒不吃吃罚酒。一意孤行的将我踢开，不是我没有给你机会，是你自己不懂得珍惜而已。”

然后，柳非艳又站起了身，看着那些个黑衣人。“还有一个人呢？”原本应该是五个人的，现在就只有四个了，她冷冷的问道。

“主公有事！”其中一个回答道，声音是那么的冷漠，也看不出任何的表情，毕竟过的像是个黑色的木乃伊，能看到眼睛就已经很不错了，其他的地方还是不要奢望好了。

“你们可以走了，记得天明之前过来收尸！”柳非艳的话就是肯定问心今晚的必死无疑，因为从来没有一个男人是可以活着离开的。而她对黑衣人的话也没有多做怀疑，因为他们不敢违抗那个主公的话。

“是！”黑衣人们集体拱手，然后就从打开的窗户顺次的飞身而出，没有多做停留，更没有说其他的一些话，就像是机器人，只要输入了命令，就会毫不犹豫的执行。

柳非艳也没有将窗户关上，那些黑衣人是主公的人，只要她想，她也可以跟那些黑衣人任何一个Huan爱。不过若是她不想而被强迫，那么主公就会毫不留情的杀了这些人。要是他们不走而在这边看着，那也无妨，人多人少对她来说没有什么分别。然后，她就又再次的俯下了身子，专注的看着问心那张毫无瑕疵的脸。

“真是一张怎么看也看不厌的脸，要是你能睁一只眼闭一只眼那该有多好，那么今天晚上你就不用去见阎王了！”柳非艳暧昧的手指划过问心的脸庞，她紧闭的双眼，她的鼻子，她的唇。“可是，你实在是太讨厌了，竟然敢用那种话说我，还和那个Jian人有染。今天，我就让你看看，到底是谁比较厉害，你放心，你死了的话，我很快的就会把那个Jian人送下去服侍你！”她阴沉的说道。

这一次，柳非艳没有再怎么的犹豫了，她拿下手上的戒指，将戒指里的白色粉末放到了问心的鼻尖，也很顺利的就让她呼吸了进去。这也是对昏迷的人来说能让他清醒且让情Yu会达到最高的一种药，每一次她都是利用这个让那些被在黑夜之中带来的男人醒来的。

接着，柳非艳又开始去解问心的腰带，虽然问心有一张即使是女人也会心动的脸，可是看她的身材应该是不怎么样的，所以她也不抱多大的希望，更不求能满足她。只是看不惯她和柳非静之间有什么而已，已经为了那虚荣心。

楼兰的衣服比夏寰的复杂了一些，就是腰带比较紧，不过柳非艳却也很有耐心，慢慢的也被她解开了。

差不多也是男人该醒的时候了，柳非艳解问心的衣服也到了最后的一件，很快的，她就掀开了那件单薄的衣服。可是她却惊呆了，整个人就像是被雷击中了。

忽视了问心微凸起的胸口，因为柳非艳以为那是男人的肌肉，可是看到了白色的裹胸，却发现那原来不是肌肉，而是作为女子的象征。问情是女子，所以才会有女子应该有的东西。

柳非艳呆愣着，不敢相信眼前所见到的一切。“女人......怎么会这样，这怎么可能？”她不敢置信的摇着头，她想要得到的竟然是一个女人，一定是哪里弄错了，她怎么可能把一个女人当成男人，而且现在还要和她......

“为什么不可能？”问心那慵懒的声音响起，满是嘲讽。

柳非艳再次被惊了一下，然后就是嫉妒的怒火。“你竟然敢欺骗我？今天我一定要看个清楚......”说着她的手就伸向了问心的胸口那裹着的白布条，她不敢相信问心是女子，只要扯下那布条她就可以看清一切的真相。

“砰――”一声巨响打断了柳非艳的动作，然后飞速移动的人影就闯了进来。

巨响不是别的东西，而是窗户被突然闯入而发出的剧烈的响声。柳非艳没有来得及反应就被突然的人给掠到了一边，而那个人就直接的抱起了地上的问心。可是窗户明明是打开的，又何须“破窗而入”呢？

“为什么每次见到你你都是这么衣衫不整的？”邪邪却好听的男音响起，略带一些有趣的意味。

“为什么你每次都要在我衣衫不整的时候来？”问心回以了相同语气的话，就像是很有默契一样的，他们两个都喜欢说这样的话，而且这已经不是第一次了。

“你是什么人，竟敢闯进柳府？”柳非艳吼道，却发现来的这个人竟然也是一个邪魅俊美的有些令人发指的男子。

天生的邪魅与问情不相上下，也是属于妖媚一型的男子――冷君傲。冷君傲高挑的看了一眼柳非艳，然后又看向怀里的问心，问心在这么伟岸的他的怀里显得很娇小。“你什么时候对这种货色的女子也有这么多的兴趣了？”他好笑的问道，每次见到问心，总是有意外的发现就对了。

问心双手是搂着冷君傲的脖子的，就是很自然的那样，她小小的白了冷君傲一眼。“难道你没有看出来，是这个女人想要非礼我吗？”

“如果不是你做了什么特别的事，她会想要非礼你吗？”冷君傲回了过去，用脚趾头想也能想到的事情他又怎么会不知道？

“那你可以猜猜我做了什么事情啊！”问心淡淡一笑，和冷君傲在一起的时候，她没有任何的顾虑，就是冷漠也显得少了。说真的，她也不知道是为什么，她身边的每个人都给她不同的感觉，却只有冷君傲让她有了和自己一样的感觉。

“我猜......你一定是男装去勾Yin人家了！”冷君傲兀自的猜测，不过却也是很肯定的，否则这个貌美的女子为何会这么心急的想要将问心占为己有呢？

“来人，把他们给我抓起来！”柳非艳像是被遗忘在角落里的，问心和冷君傲两个人相谈甚欢，根本也没有注意到她，她的火气直线上升。

第1卷 第62章 雕花记

柳非艳只是喊了一声，黑衣人便又很快的出现了，而且是从那扇被冷君傲给打破了的窗户进入，这年头都比较流行从窗户进屋，所以也不用太惊讶。

“你们四个，帮我把这两个人拿下！”柳非艳命令道，她觉得自己就是被戏耍了，被人当成猴子一样的耍着。

可是，四个黑衣人只是稳稳地原地站着而没有动。柳非艳跟着就更加的火大了，“你们还站在这里干什么，难道你们也背叛，就不怕我告诉主公然后取你们的性命？”她甚至自己的功夫根本就不是这几个顶级高手的武功，只能用那个主公来压压他们了。

四个人还是没有动静，完全当柳非艳是在对空气说话。问心邪魅的笑笑，“他们都是我的人，又怎么会听你的话？”她示意冷君傲将她放下来，然后她就这样往柳非艳那边走。

可是，黑衣人看到了问心的装束，难道她自己都没有注意到吗？除了一个以外，其他的都别过了脸去，而剩下的哪一个就扯下了旁边的金丝纱绸，迅速的裹住了问心那袒露的胸口，即使那上面还是有裹胸的，但是这个样子在男人的面前就有些不稳妥了。

问心被这突然的动作吓了一跳，可是也很快的就恢复了镇定，即使不看这个人的脸她也知道是陌殇，因为那从她身体里面散发出来的寒气是别人无法模仿的。

“你们......”柳非艳现在是孤立无援，“你们究竟是什么人？”这也是她唯一可以找到的声音了。

这一次，黑衣人们总算是有了回应，一个个全部都摘下了面巾，面巾下尽是俊美的容颜，只不过现在每个人的脸上都有些【奇】羞意和不悦。就是因为问心之【书】前的那个样子，云湛虽说自【网】己是哥哥，但是哥哥与妹妹毕竟还是男女有别的。

“陌殇，依儿的身体又岂是你能乱碰的，你可知道在我楼兰国，碰到女子的身体是要娶她的！”云湛忍不住火大的说道。

可是即使是再大的火对陌殇来说也是不痛不痒的，就算说是娶问心她也没有什么表情。感觉就算是娶亲也是与她无关的一件事情，到底什么事情才是跟她有关呢？

“小湛，你好像又叫错了！”问心提醒道，看到陌殇的眼睛时，她的眼里的冷漠被带了出来，只不过那只是在一瞬之间，很快的就消逝了，也没有让其他的人看到什么。

“呃......”云湛很不舒服，可是现在作为哥哥他必须要开口。“问心，这是关于你名节的问题，难道被人看到了身体你也只是一笑置之，一点也不在意吗？”他这个妹妹究竟是怎么了，为什么真的跟原来的一点也不相像？

“我什么时候被人看到了身体？”问心有些阴沉的说道，“至少我比这个女人穿的要多，你们看了她难道就不娶她？”她看向了柳非艳，古代的人的思考模式她有些不能理解，明明她身上还有衣服披着，甚至还有抹胸，为什么要这么的惊讶？如果细算起来的话，看到她全身要娶她的话，陌殇应该是完全的见过了，冷君傲好像也看到过，只不过冷君傲在看到之前就将她给裹起来了。

问心的话让众人失语，他们差点忘了这里还有一个柳非艳身上露出来的地方比她穿了衣服的地方还要多。“她与我们无关，问心，我们在乎的是你，你明不明白？”独孤默晨焦急的说道。

独孤默晨的话说出了这里人的心声，他们在乎的是问心，可是其他的人也看出了独孤默晨对问心那特殊的情感，已经不仅仅是停留在朋友之间了。只不过，情筋貌似缺少的问心一点也不清楚那是什么！

趁着问心他们“自家人”说话而分心的时候，柳非艳忽然出其不意的射出了手上准备的暗器。

“问心，小心！”冷君傲急忙的想去阻止，可是那针实在是太快了，根本就比一般的暗器的速度要快得多。

银光的剑忽的就伸了过来，就在那数根冰针即将接触到问心的身体的时候将它们全数拦截了下来。冰针被反弹向木制的柱子，随后那些冰针就化成了一滩水，消失的无影无踪了。

这些冰针也让所有的人将视线集中到了柳非艳身上，问心邪魅的笑了。“你不射出这些针我差点忘记了我的目的......”她向柳非艳逐渐的靠近，“我给你一个选择，我可以给你在你脸上雕上你喜欢的花，说吧，你最喜欢什么花？”雕花她是势在必行，任何人也不能阻止。

柳非艳一听吓了一大跳，赶紧的王后退，“你......你敢，你知不知道我是谁......你要是敢动我，你一定会死无......”她的话还没有说完就感觉到了身体的乏力，“你......你明明中了我的......”

“你那点小Chun药就想让我有什么反应吗？”问心邪恶的笑着，已经将她制的毒药下了下去，所以柳非艳只能无力了现在。

柳非艳无力的倒在了地上，眼皮变得沉重，但是却又不是晕眩的感觉。

“如果让你直接睡过去，你肯定不会感觉到疼痛的，所以我就不让你睡着了！”问情解释道，然后就从靴子里面拿出了匕首。“这把匕首我还是第一次用，可能有些不顺手，可是还是会尽量把花雕的好看一点的，所以你乖乖的我就会好一点的！”然后她就蹲了下去，将匕首的尖部抵在了柳非艳的脸上。

“不......你不能这样，我......啊......”脸上的疼痛让柳非艳话无法说完，而她的手根本就动不了。

“问心？”云湛、独孤默晨和冷君傲、黑炽焰都被吓了一跳，他们以为问心只是开玩笑的，但是没有想到她竟然会真的动手，如果是杀人凶手，那应该是交给官府来查办，她竟然还真的下手了。

问心有些不满意这一刀，“我说了怪怪的不动我会雕好看一点的，你要是乱动，我可没有把握你的脸会不会毁在你自己的手上！”然后她又专注的去研究该如何下刀，刚刚的那一条划痕就是柳非艳乱动所致。

“不、不要，求求你放过我，不要划花我的脸！”即使柳非艳之前再凶，在更恶毒的人的面前她也只能委曲求全，为了保住她的脸。

“不行！”问心很明确的给出了答案，笑得令人发寒，“我做事情不喜欢半途而废，更何况我不喜欢别人在我的身上动手动脚的，所以，现在我要在你的脸上雕朵花！”随着子时的到来，问心也在这一刻变成了银丝。

“妖......妖怪......”柳非艳经不住惊吓的彻底的昏了过去，就算是心脏承受能力再好的人，经过这一连串的事件之后，还能安然无恙的话那才叫见鬼。

问心看着昏过去的人，露出了鄙夷之色，“这么快就昏过去了，真是没用！”

“问心，她已经收到惩罚了，我们还是先走吧！”黑炽焰说道，她已经划破了柳非艳的脸，应该气也消了，也该是时候离开了。这个女人现在对他们来说都是碍眼的人，所以眼不见为净！

“走？”问心回头看了他们几个一眼，“我不是说了我要雕花嘛，现在才只下了一刀而已！”说着她又转过身去，刀尖再次划上了柳非艳的脸。“这样也好，至少不用乱动，我也可以比较安静，不怕再弄坏了这张脸！”

看到这一幕的五个人，除了陌殇以外，其他的人都是一副恶心的样子。此时的问心已经不仅是邪恶了，她更加的血腥，别说是杀人如麻的天下邪恶奸人不会用如此残忍的方法来杀人了，问心只不过是一个普通的人，而且还是一名女子，为什么她要这么做？难道真的就像外界看到过的白发魔女，以食人为乐吗？

问心几人回到了柳府的厢房，昏迷不醒的柳非艳被丢弃在那个暧昧的房间里面。他们都沉默着，亲眼见证了问心的血腥，空气里似乎也有血腥的味道，有些令人作呕。

直到几个人坐了下来，还是不能平静，感觉就是一场梦，他们只是在梦中见到了那个嗜血的问心。

“小傲，你怎么会到这里来？”问心先开口了，不过她好像没有注意到他们几个人的眼神是什么样子的，只有她和陌殇还是一如既往的样子，即使是问话的语调也如之前一模一样。

冷君傲很快的镇定了下来，露出了他特有的笑容。“那些江湖上的人暂时不会对秋水宫做出什么威胁了，所以我就到这里来看看你们！”在和那群江湖人作战斗的期间，他正好也想趁这个机会让弟弟冷君然变得成熟起来，也让他处理这些事情，所以他就抽身离开了。

“没想到一来就让你见到了这么血腥的一幕！”独孤默晨冷着音说道，他还是有些无法接受那样的问心，感觉不是真的。

不仅是冷君傲诧异问情的表现，云湛和黑炽焰也无法接受，尤其是云湛。“依儿，你知不知道你究竟做了些什么，柳非艳虽可恶，但是如果你想报复的话大可杀了她，何必用那么残忍的手段对待她，如果是你被人毁了脸，你会怎样？”他现在就是扮演着一个哥哥的角色，眼前的是自己的妹妹，而不是嗜血的妖魔。

“所以呢？”问心还是没有什么反应，显得一派的悠闲自得。

“问心，你这次做的真的太过分了！”黑炽焰也说道，一开始她也以为问心只是口头上说说而已，但是没有想到她竟然真的付诸了实践，他不敢想象，一夕之间，“皇城第一女”的容貌将是那血腥的样子，这对柳非艳的打击有多大。

“我觉得还好，至少留下了另外的半张脸......啪――”问心的话还没有说完就被打断了。

出手的不是别人，而是云湛，这一个巴掌让所有的人都震惊了。“我不管你是不是觉得还好，但是你这么做就是错误的一件事情，如果你对你这个做法仍然还是不肯承认错误的话，我宁愿与你断绝关系，我没有这么残忍的妹妹！”然后他就走出了问心的房间，心里却是痛楚，他的妹妹为何会变成这个样子，难道两年来对一个人有那么大的改变？以前的云依，甚至连一只小蚂蚁也是不愿伤害的，现在她竟然这么轻松地就毁了一个女子的脸......

“问心！”独孤默晨被云湛的那一巴掌吓到了，他从来就没有见过生气的云湛，可以察觉到他心中的怒气。“你没事吧？”他伸手想要去抚摸问心有些红的脸，却被她躲开了。

“问心，云湛王子只是关心你，毕竟你是他的妹妹，他不能看着你的手上沾满血腥，你......应该可以体会得到他的用心！”黑炽焰现在也不知道自己的心里究竟是什么想法，一方面，问心的过分做法让他不能接受，却在看到云湛打她的时候儿心痛，想要保护她。

问心没有多余的表情，“至少我还是留下了她的半张脸......”刚刚的一巴掌仿佛并没有让她清醒，她依旧坚持着。

这番话甚至连冷君傲也不能赞同了，“问心，如果有人在你的脸上刻上一朵花，你还会那么开心吗？”他的声音变得异常的冷漠，好像就是在对一个陌生人说话，对一个悲剧的制造者说话。

“只是一朵花而已，为什么你们每个人都是那种表情？难道我做错了吗？”问心无关紧要的说道，丝毫不觉的有什么不妥。

但是这句话对其他的人来说却是不同的感觉，“问心，难道云湛王子说的你还不能明白，我们都是你的朋友，你这次做的真的很过分，所以我们才会说你。你没有看到云湛王子的表情吗，他打了你，但是他也很伤心，为什么你就是不能体谅我们呢？”独孤默晨站起了身，重重的拍着桌子，“我真是看错你了！”然后他就走出了房间。

接着，黑炽焰和冷君傲同有默契的起身一同离开，他们也需要跟云湛和独孤默晨一样，让自己冷静一下，让问心知道自己究竟做了什么事情，她必须承认自己做的事情是错误的！

现在，房间里面只剩下问心和陌殇两个人。很安静的坐着，问心的神情有些改变，不再像之前的那么无所谓。“你呢？有什么想教训的话？”她问道，却没有看陌殇，其他的人都认定做错的人是她，她也不会有什么好狡辩的，她的确是动手毁了一个女子的脸。

“你只是在帮她！”陌殇冷淡的说，也是第一次看到了问心眼中其他的东西。

“你又知道了？”问心露出了一个似笑非笑的笑容，却更像是一个苦笑。“我能有什么好帮助她的，我只是对让我受伤的人进行一个报复而已，我是报仇，所以毁了她的脸。”

“从在相府的时候，你就已经知道那个女子是柳非艳，那一根冰针曝露了她的身份。等你看到她的时候，你已经知道那晚的人是谁！”陌殇也不是笨蛋，而且当日跟着神秘的几个轿夫到达了相府，再加上被袭击的暗器是冰针，他也就知道了。

问心给自己倒了一杯茶，“你不是也知道，那天让我受了伤的人是她，所以现在我在她的脸上雕朵花，很公平不是么？”

“柳非艳身中剧毒，雕花只是为了替她解毒！”陌殇本不想说的，但是不知道为什么，她就是不想看到一直隐藏着自己的问心，所以她把话全部说完了。

问心的确也愣了一下，然后放下了茶杯。“我记得你应该是杀手，而不是大夫！”她斜着眼睛看着陌殇，有些不安。

陌殇倒也没有回避问心的眼睛，“她是杀手门的人，凡是杀手门的杀手都会服下一种名为‘落痕’的毒药，如果背叛杀手门，将全身腐烂而死！”她回答的很干脆，就是因为她曾是杀手门的人，所以她才会一眼就看出身为杀手门的人的“特殊标记”。

问心更加的吃惊，但是却还是很快的就把吃惊放到了肚子里。“如果照你这么说，我雕花是为了替她解毒的话，你曾经身为杀手门的人，你也应该身中落痕的毒，那你留我在身边，我不是早就应该在你的脸上雕花了？”她以话制话，拿陌殇的话来进行反驳。

“因为‘七日散’，所以我身上的‘落痕’才会不需要解药！”陌殇自己知道，七日散是比落痕更加残忍的一种毒药，药性更快，但是却也有排他性，中了七日散，她身上落痕的毒也随之被覆盖了。

问心收起来脸上的笑容，在陌殇的面前她无所遁形。“我只是想要看看放血法能否解开那令我比较好奇的毒！”她也不再否认自己是为解毒，其实柳非艳中的毒对她来说应该是比较特别的，不仅仅是落痕，还有一种能够让人全身骨架疏松的毒。如果不解，中毒的人全身的骨头就会被那种毒给侵蚀，将变成空空的骨头，那种痛是身不如死。而柳非艳的全身只剩下了头部没有收到侵害，后脑的危险性太大，所以她只能在脸上进行这一工程。虽然她是嫉恶如仇，也有带有报仇的心，但是却更想挑战，即使柳非艳是杀手门的一个女子，一个***不堪的女子，她也只是不想见到自己的仇人在她报仇之前就先死的。

“为什么不跟他们说清楚？”陌殇忍不住的问道，她不是那么多话的人，却在今天说了那么多的话。

问心再次将视线移到了陌殇的脸上，脸上又恢复了那邪魅的笑容。“为什么要告诉他们？”她反问道，之前的云湛打了她，独孤默晨和黑炽焰、冷君傲对她的态度是那种略嫌厌恶的样子，可是她却没办法分清他们给她的究竟是什么感觉，那很陌生。

陌殇没有再开口，至少现在她是知道问心并不是存心要在柳非艳的脸上雕花的，她不想说出来，但是是被她Bi出来的，除了让自己知道以外，除非她想说，否则其他的人是不会知道的。

“我问你一件事情......”问心忽然又开口道，不过眼神有些迷离了。“当初在剑谷，你知道那个男人是你的生父，为什么你还是一点感觉都没有？”她忽然提到了这件尘封已久的事情，也不知道为什么就忽然想了起来。

“为什么要有感觉？”陌殇冷漠的反问，就像开始问心反问她一样。

问心先是愣了一下，然后又邪魅的笑了，“我差点忘了，你也是一个没有感情的人，即使他是你的父亲，即使在你的面前死去，你也是不会有什么痛苦的！”其实她想说的是，她们是同样没有感情的人，所以她总是会被她看穿。

陌殇注视着问心的眼睛，然后突然就伸出了手触及到她的脸上，那有着指印的脸，依然清晰可见。这一次，问心却没有回避，之前独孤默晨的手她却躲避了，也许是因为陌殇不会有其他的感情，所以她觉得很放心。

“药！”陌殇冷漠的说了一个字，没有那种温柔的抚摸却让人很安心。

问心突然笑了，只是没有发现自己的笑容是那样的真切，陌殇几乎看呆了，但是却很好的掩藏了起来。问心从怀里拿出了药瓶交给了陌殇，陌殇也很自然的就接受了，她已经习惯了只为问心做事。

没有过多的语言，陌殇的细心问心可以体会到，这是她第一次放松自己，没有考虑其他的事情，静静地坐着，让陌殇给她上药。更何况，若是平常，问心根本就不会有被人伤害的机会。

云湛――亲人；冷君傲、独孤默晨和黑炽焰――朋友；陌殇――？现在无***解的事情，也许很快就会知道究竟是怎么回事吧！

后半夜的宁静让这充满了腐味的柳府得到了短暂的祥和，没有了那铜臭的味道，让人觉得舒适。

灯火阑珊，意犹未尽；青灯独照，莫忘深闺！

第1卷 第63章 决裂

翌日清晨，尖叫声音打破了整个柳府的寂静。

“老爷，老爷，不好了――”无论是哪个正在熟睡中的人，都会被这个尖叫的声音给吵得无法入眠，奔走的声音更是有些跌跌撞撞。然后，丫鬟们赶到了柳瑞康的房间门口，用力的敲击着房间的门。

柳瑞康正享受着小妾的温柔，但是这不识相的声音却一直萦绕着，终于他怒火冲天的下了床去开门。“一大清早的叫魂是不是？”

被训的丫鬟现在也没有时间去考虑他们的老爷是否正在怒头上了，“老爷，小姐......小姐上吊自尽了！”

正在打着哈欠的柳瑞康根本就没有听清楚丫鬟说的究竟是什么，“你还站在这里干什么，还不赶快给我滚开，打扰老爷的休息......”

“老爷，大小姐上吊自尽了！”丫鬟哭着喊道，应该是用尖叫的声音了。

“什么？”这一次，柳瑞康总算是有些反应了，一下子就抓住了丫鬟的肩膀，“你说什么，艳儿、我的艳儿她怎么了？”

“呜呜，老爷......小姐、小姐她上吊自尽了......”丫鬟泣不成声，一大早的去还珠院伺候柳非艳梳洗，但是打开门的那一霎那，她就惊呆了，衣衫不整的柳非艳直直的挂在了悬梁之上，两眼却没有合上。

没有再多的犹豫，柳瑞康和丫鬟一起赶往还珠院。在还珠院伺候的所以的丫鬟一个个哭泣着，很快的，柳非艳上吊自尽的事情已经传遍了整个柳府，自然也包括即将离开的问心几人的耳中。

“什么？她自尽了？”云湛吃惊的差点掉下了手中的包袱，然后就朝着还珠院的方向赶去。

问心和陌殇也迅速的赶到了，但是问心还是一如既往的表情，陌殇就更加不用说了。他们到达的时候，柳瑞康正在看柳非艳留下的遗书，她的半张脸被毁了，又是睁着眼睛，所以没有人敢去看她那个样子一眼。

遗书上写着这么一句话：最恨落花有意流水无情，今日柳非艳为爱自毁容貌，以死明志，就是做鬼也不会放过将我弃之不顾之人！

只有这么一句简单的话，却表达了柳非艳的恨意，很明显是针对将她抛弃之人。柳瑞康两手发抖，随即就将视线转移到了问心的脸上，“是你，叶文心，你是杀人凶手，是你Bi得我艳儿自尽的......”眼睛顿时像雄狮一样，想要将人生吞下肚。然后，他就真的像疯了一样的向问心扑上去。

陌殇手快一步的将问心带到了一边，而用了少许的内力将柳瑞康震开。“你们......你们害死我艳儿，现在竟然想要杀人灭口，我要报官将你们绳之以法......”柳瑞康怒火冲天的吼道。

也在这时，又一个人出现了，从她额上密密的汗珠可以看出来她是跑过来的，不是别人，正是柳非静。“爹，发生什么事了，姐姐......姐姐她到底怎么了？”她焦急的询问道，然后就看到了床上横躺女子的身体，像失了魂一样的向她走去。“这......这怎么......怎么可能，啊――”越靠越近，她看到了柳非艳那血肉模糊的脸，吓得几乎跌倒在地。

不过，柳非静还是坚强的往柳非艳的尸体旁走去，柳非艳那双死不瞑目的眼睛红得吓人，但是柳非静却还是这么靠近了。“姐姐？姐姐......”她无声的留下了眼泪，从在府外的时候她就已经听到了传言，也没有想到这竟然是真的。

“老爷，官差大人来了――”一个家丁报告道。

柳瑞康瞬时间又将视线转移到了问情他们身上，“我要你们为我女儿的死偿命！”他凶恶的说道，手指着问心三人。

“爹？”柳非静听到柳瑞康的声音立即又恢复了清醒，“这跟叶公子有什么关系，你怎么能......”

“你住口！”柳瑞康打断了柳非静的话，恶狠狠地瞪着她。“就是他们Bi死了我的艳儿，艳儿在死之前还毁了自己的容，我要他们几个给我女儿陪葬，要你们下去陪我的女儿！官差大人，快把他们抓起来――”就在这时，八个官差也已经赶到了。

“爹，您不能这么做啊......”柳非静毫不犹豫的就冲了上去，拦在柳瑞康他们的前面，不想让那些官差动手抓人。

“啪――”柳瑞康一个巴掌掴在了柳非静的脸上，“我跟你说过了，不准叫我爹。你这个吃里爬外的东西，跟你那个Jian女人的娘一样，艳儿死了你很高兴是不是，艳儿没有得到的你就想占为己有了是不是？快把他们抓起来！”

随即，八名官差就真的向问心他们发动进攻了。问心在陌殇的耳边说了一句话，而后陌殇的手很快，揽住了问心的腰，带着她从昨夜进出的窗户再次飞身离开。云湛现在也没有心思管这些事情，跟随着问心她们一同离开了。

整个柳府现在陷入了喧嚣之中，完全的已经低沉了。

在另外一边，陌殇和问心、云湛一起离开了柳府，但是很快的，全城绝大部分的官差都出动了，柳府的财势还是不容小觑的。而有钱能使鬼推磨，柳瑞康是决心要将问情置之于死地的，所以现在全城轰动了。“皇城第一女”为爱疯狂的毁了自己的容貌，并且上吊自尽，这件事情让整个皇城都陷入了黑暗。

陌殇没有将问心带到侯府，因为侯府也是官家之地，所谓官官相护，就算是独孤默晨，府里肯定也是有不善之辈。云湛一直沉默着，他们几个人一起到了山林之中，而独孤默晨、冷君傲和黑炽焰已经在等候了。

看到问心他们来到，等待的几个人立即就到了问情的面前，“问心，柳非艳是真的上吊自尽了？”独孤默晨首先发问，皇城之中满城风雨，官府也已经下令通缉问心，看来这次真的是把事情弄大了。

“应该是吧！”问心回答的毫无紧要，仿佛一点也不在意。

“什么叫‘应该’，她已经死了！”云湛忍不住的说道，声音也是有些气愤的。“这场悲剧的结果是你造成的，你是杀害了她的真正的凶手！”从晚上他就一直在想，自己是不是太放任问心了，她要进柳府，他陪着她演戏；帮助她勾Yin柳非艳，又看着她在柳非艳的脸上雕花而没有阻止，即使已经教训了她，但是他还是会深感歉意，但是今天问心的反应又让他有说不出的厌恶感。

问心看着云湛，表情很淡，只是留着浅浅的邪魅的笑容。“我说过了，我只是在她的脸上雕了一朵花而已，根本就没有要杀了她，你们也是亲眼看到的，我离开的时候她还是活着的。”

“但是她却是因你而死......”黑炽焰也激动地说道，“如果不是你先引You了她，让她爱上了你，然后又编造那么的的谎言欺骗她，毁了她的容，她会自尽吗？她的死是你一手造成的，问情，是你亲手杀了她！”

“所以呢？”问心依旧是云淡风轻，双手环胸，悠然自得。

“是你的错你就应该承认，”冷君傲也站了出来，他很想站在问心这一边，可是他的心却叫他远离，不能放纵她。“你该为她的死而感到内疚，虽然她是一个令人发指的女子，但是你没有权利结束她的生命！”

冷君傲的话在场的其他人都很赞同，问情应该要为自己的行为负责，认识自己的错误。

然而，问心却只是邪魅的笑了，“别说她不是我杀的，就算真的是我杀的那又怎么样？你们这里的几个人难道说没有亲手杀人吗？为什么你们就不会为死在你们手下的那些人而内疚？你们就有权利结束他们的生命吗？”她的声音到后来只能听闻那种寒冷，她是在陈述一个事实，却也是一个跟她所做的事情相比更加真实的事实。

问心的话让几个人都顿时没有话说，死在他们手下的人何其之多，但是他们从来就没有内疚过。“我们杀的人都是一些该杀的人，而你是杀了一名无辜的女子......”独孤默晨第一个反驳道。

“那我想请问你们，什么是该杀的人，什么又是不该杀的人？”问心的冷淡已经是显而易见了，除了陌殇以外，其他的人都觉得她有些陌生。“那个女人杀了那么的男人，而且她也是杀手门的人，说起来她就是杀人狂魔，难道这种人不应该杀吗？”她反问他们，依旧是在陈述事实，但是却越来越不清楚自己为什么要跟他们解释那么多，这不应该是她会做的事情。

“你这是强词夺理！”云湛一把拉过了问心的手臂，“你根本就不是我妹妹，她永远也不会像你这么残忍！”

问心看着云湛的眼睛，看到了他眼底的伤痛与难过，她不知道从人的眼里可以看到这些，但是今天她确确实实看到了。“我做我自己的事情，本来就跟你们没有关系！”

这句话不仅深深地刺痛了云湛，更让其他的几个男子为之心寒。云湛缓缓的松开了问心的手臂，“问心，你是问心而不是我的依儿。你们两个根本就不是同一个人，我看错了，也失望了。你身上的痕迹是一个错误，如果你是这么残忍的活着，我宁愿依儿已赴黄泉！”他渐渐的往后退，转过了身去，“从今天开始，依儿已经死了！”他留下了最后的一句话。

“云湛王子！”独孤默晨喊了一声，那种男人的伤痛男人可以体会得到，是真正的心痛。

“问心，你为什么要这么做？你告诉我？”黑炽焰也很痛苦，他低着头看着问心，说不出的难过，就像心里被人狠狠地刺了一剑。

冷君傲没有再说什么，他最后看了一眼问心，然后转过了身，就当他从来都没有见过她！

“问心......”独孤默晨淡淡的开口，然后就将怀里的东西掏了出来，递到问心的面前。“以前我会在看不到你的时候看这个，可是现在真的没有必要了，已经没有必要了！”他深深地吸了一口气，将那个问心给他的放大镜塞进了她的手里，独自的离开。

每个人的眼神都透露着那种无可言语的伤心，她不知道这到底是怎么了，对她来说，这真的是一件很奇怪的事情。就在独孤默晨离开后，黑炽焰也离开了，就像昨夜一样，一个个都离开了。

“为什么他们的眼睛里有着不一样的东西？”问情问道，像是在问自己，又像是在问旁边的陌殇。

“因为他们在乎你！”陌殇抱着自己的剑，淡然的说道，依旧如昨，她是唯一的一个留下来的，也是唯一知道问心目的的人。

“在乎我？”问心侧过脸看陌殇，仿佛她说的是外星语，那是她从来就没有接触过的词语，也是第一次听到这陌生的词语。

陌殇放下了剑，“他们不想让你的手沾满血腥......”很简单的一句话，却说出来离开的几个人的心思。因为问心在他们的心里都占有着不可比拟的位置，所以他们都很在乎她，血腥的杀人这件事情不应该被她做，更不想她只是贪图一时的享乐而取走一个人的生命。但是，问心的不承认错误也让他们对她更加的心痛。

“沾满血腥......”问心念着这几个字，看着自己的手，想到他们几个人的表情。很奇怪的一件事情，为什么她只是雕了一朵花他们就会那么在意，如果她真的动手直接把柳非艳杀了，她很好奇他们会做些什么？

陌殇看着问心，她不会为自己解释什么，她也没有打算告诉他们什么，也许这个误会会持续很长的时间，也许一辈子也不会有人知道，但是总有一天，真相应该会浮出水面。

“她是被人杀死的！”陌殇忽然说道，其他的人与她无关，她也不应该去想太多了。

“你也看出来了？”问心很快就让自己从迷魂之中恢复过来了，脸上浮现了邪魅的笑容。

柳非艳的“自尽”弄得满城风雨，官榜四处横飞，只一人画像――问心。只不过官榜的名字就是当初问心编造的那个假名：叶文心。

夏瑾麟和铁战二人再次到达皇城大街之上，四周到处贴满了官榜。夏瑾麟走向前去，看看到底是谁有此能耐竟然出动刑部的人追拿这个凶手。照现在的样子看起来，这个凶手恐怕是十恶不赦之人。

“公子，您看――”铁战是走在夏瑾麟前面的，因为要替他引一条路，可是在他看到画像上的人的时候，就彻底的蒙住了。

夏瑾麟看到画像上再熟悉不过的面孔，手中的摺扇直直的就掉到了地上。叶文心......叶问心......“捉拿：杀害柳府千金凶手叶文心，赏金万两黄金！”官府的发榜，但是是柳府的赏金，只为了捉拿画像上那个依旧带着笑容的人。

“公子？”铁战看到夏瑾麟的惊心，有些无力，立刻就扶住了他。“公子，您先别担心，可能不是云依公主，上面的名字不是一样的......”他很想这么说服夏瑾麟别担心，但是画像上的人却很真实。

“这......怎么可能？问心......”夏瑾麟喃喃自语，他已经多次出宫寻找问心，但是问心并不在侯府，今日，不想却见到了这样的情景。问心，她怎么可能会是杀人凶手？

“这张画像画的一点也不相像！”旁边忽然有熟悉的声音响起，夏瑾麟看过去，却是一张陌生的面孔。

可是，这种面孔下面的人恐怕就不是她现在的这个样子了。她和夏瑾麟相对视了，然后露出她独家的邪魅笑容，伸出手摇摇，跟夏瑾麟示好。“嗨，小麟......”身边那个长着胡子冷漠的人不用说自然就是她的跟班了。

听到这个声音，这种语调，夏瑾麟和铁战两个人都呆住了。“问......”夏瑾麟刚喊，却发现这里人多，如果就这样曝露了问情的身份，那她肯定是会被抓起来的。“兄台，我们借一步说话！”他难掩内心的激动，只能问清楚到底是怎么回事了！

“好啊，我刚好饿了！”问心虽然换了张脸皮，可是说话一点也没有改变，这种陌生的脸让她在这个皇城之内依旧行动自如。

于是，四个人就一起到了一件普通的酒楼，问心的第一件事情就是点菜。

但是，夏瑾麟更加焦急的是问情关于杀人的这件事情。“问心，那些官榜到底是怎么回事？上面的那个‘叶文心’是不是你？”

“应该是吧，不过，那个人画得像的确不怎么样！”问心一点危机意识也没有，好像成为通缉犯的她根本就不是什么值得让她Cao心的事，也好像根本就是与她无关的一件事。

问心的话让夏瑾麟更加的担心了，“怎么会这个样子，你怎么会成了杀人犯？”他尽量的压低音，以免隔墙有耳。

“我也不清楚......”问心云淡风轻的说道，然后就自在的吃东西。

“柳府的千金真的是你杀的吗？”夏瑾麟提心吊胆的问道，他希望问心不是凶手，因为在夏寰国的律法之中，庶民之间杀人是要偿命的，但是他不想看到问心有任何的意外。

“我没有杀她！”问心说道，这让夏瑾麟稍稍的放松了一口气，可是接下来她又补充了。“我只是用刀在她的脸上雕了一朵花而已！”

“噗――”夏瑾麟把刚喝到嘴里的茶水全数又喷了出来，不过好在问心闪得快，否则现在她就是一只落汤鸡了！“问心，你......”他怎么也不会相信问心会用刀在人的脸上划上伤口，更何况现在她说还是雕花，这究竟是怎么回事？

问心理了理衣服，拿着夏瑾麟的袖子就擦被他喷湿的桌子。“小麟，以后喝茶要注意一点，对着人乱喷，可是很不卫生的一件事！”她还开始数落夏瑾麟的不是，等到把桌子上的水渍擦掉以后，才又重新开始继续吃东西。

“问心，到底是怎么回事？”夏瑾麟都快急出心脏病了，问心还一直在那里吊人胃口，好像非要把人急死不可。

“具体的情况还不太清楚。”问心直接的说道，却让夏瑾麟有了想吐血的冲动。

“那你们现在住在什么地方？我去侯府找过你，但是你都不在！”夏瑾麟有些担心的说道，不管问心到底是不是云依，他都想要见她，而且是不可克制的，即使在睡梦中，他也会想到她的脸。

“这个问题也蛮严重的，说实话，客栈的床还真是没有在柳府的时候舒服！”问心忽然不对题的说道，而且还直接又把柳府给牵扯出来了。不过，她说的这句话，可是带有十足的讽刺的意味。

夏瑾麟想现在就捂住问心的嘴，这里这么多人，她还提到柳府，难道就不怕被那些贪财的人给抓起来？

“小麟，我还没有问你，你到侯府找我做什么？”问心问道，她对霍向杰没有好感，但是至少还能和夏瑾麟有些接触，勉强的可以接受。也许她之前说的，云依是她在这个时侯的替身，也许还会给她一些什么印象吧！

“我......”夏瑾麟的脸忽然就红了起来，不敢直视问心的眼睛，难道要他说是因为思念所以才出宫来找她的吗？

“你怎么了，脸怎么这么红，是不是发烧了？”问心一眼就把夏瑾麟的“症状”说了出来，却让他更加的脸红。“我帮你看看好了！”说着她就要去给他把脉。

“不用了，我没事！”夏瑾麟在问心要接触到他的手之前赶紧收了回来，担忧的心也完全被害羞所取代。

问心觉得夏瑾麟很奇怪，于是看向铁战，只不过铁战性格跟陌殇差不多，都是木头，所以也看不出来什么。

“问心，既然你们现在不知该到什么地方去，不如......”夏瑾麟提议了，只是不久的将来还会发生什么事，是没有人能够轻易地预测到的

第1卷 第64章 宫女

当一行四人进入深宫别院之中，没有人敢阻拦他们，因为夏瑾麟是当今的太子。

太子宫，豪华尽显，柳府与其相比，又只能算得上是九牛一毛了。毕竟这里是皇宫，整个夏寰国的中心，神圣而不可侵犯，更是一般的家庭做梦也不会梦到的地方。

任何一位皇子会有自己的居住地方，但是惟独太子的寝宫能够享受如此的奢华，身份更是比其他任何一位皇子都高。

问心对风景还是没有兴趣的，但是对宫廷之中绽放的鲜花倒是很有兴趣。比如说精品之中的夜来香、金牡丹，这些都是珍贵的药材，只不过世俗之人喜欢用观赏的眼光去看，而没有像问情这样一看就想利用它们的实用价值。

“小麟，这里的一切都是你的是不是？”问情问道，好歹有点规矩了，不会再不经过人的同意就先动手。

“是的，”夏瑾麟看着问心点点头，看到她的笑容，他就会怦然心动，“这些天你们可以住在这里！”虽然他想要问心一个人就在这，不希望她的身边跟着陌殇，但是也没有理由跟问心说什么。

“我想要你的那些花......”问心停下来，看着那些蓬勃绽放的花朵，真是越看越让人心动。与一般的夜来香、金牡丹相比，这些珍贵的品种将更值得去研究提炼。

夏瑾麟也跟着停了下来，看到了问心眼底的闪烁，一如当初云依看失心花的时候一样，楚楚动人。“依儿？”他失魂的喊道。

问心侧过了头，然后就是那邪邪的笑容。“小麟，你是不是忘记我的名子了，我可以让你记得起我的名字的！”说道各类型的毒药，她可是很有把握的，就是一个小小的记忆而已，她出手肯定水到渠成。

不知道为什么，夏瑾麟听到问心的这话有些大寒颤，回想起她的移魂术，那才叫一个恐怖。“还是不用了――”他能做的就只是谢绝好意。“问心，你要这些花做什么？”一些花他还是没有多在意的，皇宫之中，只要他想要，就会有人奉上。

“玩玩！”问心简单的说，并没有告诉夏瑾麟说她要这些花是用来制药。

“嗯！”夏瑾麟也就听信问心的话，然后带着她继续往前走。“问心，有一件事情我应该跟你说一下......”

“什么事？”问心的心思已经飞到了那些花束的上面，问问题也只是随口问。

夏瑾麟忽然又停了下来，问心也知道跟着他停下来。“问心，宫中也是一个混杂的地方，但是在宫外你现在是通缉犯......”他犹豫着不知道该怎么说才好。

问心抱胸看着夏瑾麟，等待他的下文。

“若是住在宫中，可能要委屈你换上宫女的衣服。”夏瑾麟深呼吸了一口气才把话说了出来。

“为什么不是侍卫的衣服？”问心问道，衣服于她来说是无所谓的，但是复杂的衣服就是她讨厌的了。

夏瑾麟知道问心会这么问，所以也做好了回答。“问心，你有没有发现宫里侍卫的身高和其他的人有什么不一样吗？”他指了指不远处两排的侍卫问道。

问心放眼望去，看出了些许端倪，“他们长得很高，跟我家小殇差不多！”这就是她得出的结论。

的确，就如问心所说，这里的每一个侍卫的身高都有陌殇的个头，一排站着，倒是跟树很像。

“所以，问心，你的身高不能做侍卫！”夏瑾麟直接把结果说了出来，另一方面是他的私心，他想要看到她女装的样子。

“嗯，”问心无所谓的点点头，“随便什么衣服吧，你只要把这些花都交给我处理就行了。”如果有现成的东西给她研究，她也就不用去攀峰爬岩去做这些事情，也等于省了一些事情，衣服就无所谓了。

“真的可以吗？”夏瑾麟似乎不敢相信自己听到的，她竟然这么轻易的就答应了，是他在做梦吗？

“为什么不可以？”问心很好奇为什么夏瑾麟这么兴奋，她只是愿意穿上宫女的服饰而已，有什么事情值得高兴？

“太好了，我会派人帮你去做的！”夏瑾麟的兴奋是真的难掩的，夏寰国的宫女服饰都是统一的，而且布料也是丝绸，但是，他还是要让她跟其他的宫女不一样，因为她是云依，不，是问心。

问心看了陌殇一眼，好像是在说“小麟白痴犯了”，陌殇的沉默就是赞同她的话。“小殇怎么办？”她忽然想起来道。

同样的称呼让夏瑾麟感觉自己身份的有些降低，但是至少问心可以这样叫他。“我会派人给她侍卫的服饰。”如此一来，陌殇就只是一名侍卫，而他依旧是高高在上的太子。

夏瑾麟将问心带到了不应该是宫女住的房间里面，而他的寝宫里面也很少有宫女。夏瑾麟让问心就睡在他的隔壁，甚至不怕她是刺客。

“陌殇是和侍卫们住在后院之中......”夏瑾麟指着遥远处的一个很大的连房，那里就是侍卫的住处。

“不用这么麻烦了，”问心打断了夏瑾麟的话，“小殇和我睡一个房间就可以了！”

“什么？”夏瑾麟吃惊的下巴脱臼，问心......要和陌殇睡在一个房间里面？

“就是你听到的，只要多准备一张床就行了，没有的话也没关系。”问心兀自的说道，根本就没有注意夏瑾麟额上凸现的青筋。陌殇是她的跟班，制药的时候也许还能帮助她，而且无殇是女人，她做事也很心细。例如说她要取曼陀罗的花粉，陌殇就取的很好，完全符合她的要求。再者，她要是无聊想上屋顶玩玩，也有免费的交通工具，省的自己费力。

夏瑾麟的表情凝重，即使问心不是云依，但是她和一名女子住在一间房里总是有些......“问情，我可以给陌殇准备另外的房间......”他就是不想看到她们两睡一起。

“不用这么麻烦了！”至少问心觉得如果陌殇隔得很远的话，她找起她来就很麻烦。

“但是，问心，孤女寡女，共处一室，恐有不妥吧！”夏瑾麟焦急的说道，然后又看向陌殇。“陌殇，你觉得女子的清誉若是毁在你的手里，你能负起责任吗？”

无殇的回应依旧只是冷眼一看，仿佛夏瑾麟是对着空气说话。

“小麟，你就不用担心了。”问心无所谓的说道，“你只要把我们两个当成妻妻就行了......”

问心是不鸣则已，一鸣惊人，这句话真的让夏瑾麟的下巴掉落地上，包括陌殇，她心中一动，但却很好的掩藏了。

“问心......”夏瑾麟感觉心像是被掏空了一样，脸色也瞬间变得苍白，她和陌殇......是妻妻？原来，她竟是喜欢上女子了么，还是一个像木头一样的女人？

“今天天气还不错，小殇，晚上我们去屋顶！”问心没有注意到夏瑾麟难看的脸色，也没有注意到陌殇的吃惊，这一次不是刻意地另外的表情，但是问心错过了这是无疑的。

夏瑾麟走到了自己的寝室，走到了书房里面，像失了魂一样，铁战叫了他很多次却仍然没有见他回应。

画像，夏瑾麟再次拿起了那张画像，念着那首诗：

轻轻轩纱梦愁云，

青莲出水鸳鸯依。

浩浩碧玉若黄瑾，

只盼连理胜麒麟。

看到云依的画像，他想到的却是问心的脸，她们会是同一个人吗？为什么两年前的那种感觉又出现了？她是在逃避吗？谁能给他解开这些问题的答案？

换上宫女服饰的问心，已经从男儿真正的蜕变成了一名拥有沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌的绝世女子。这身特别定做的宫女服饰，甚至是夏瑾麟命令第一裁缝专门缝制，虽然跟跟其他宫女的衣服看起来一样，但是做工却更加的精细，布料也是跟后宫的妃子们一样，这就是夏瑾麟想为她做的。

陌殇见过问心身穿女子衣服的时候，那时是在秋水宫，她换上了冷君然侍妾兰儿那件纱衣，尽显高贵。现在，她身穿样式简单的宫女服饰，却依然尽显她的美貌。

当夏瑾麟见到换上了女装的问心的时候，他简直惊呆了，他看到的就只有两年前的云依。

宫中有很多吸引问心的东西，有很多稀少的草药，她喜欢一个人安静的研究。而照例，宫女和侍卫基本上不会待在一起，所以出太子宫的时候，问心多为一人，夏瑾麟更是不想看到陌殇和问心站在一起，他嫉妒。

走出太子宫的问心，对一切都还是陌生的，她与生俱来的气质让即使身穿宫女服的她也看不出来像是一名宫女。

走了半天，问心看到的依然只是高高的宫墙，这里更像是迷宫。

终于，问心看到了杨柳河畔人影的存在，无聊的她现在最想做的事情就是找一个人给她试药，用那些珍稀品种炼制而成的药，现在就要进入试验期。

一口盅吸引了问心的注意力，高挑艳丽的女子走在前面，身后仅仅只有一个宫女，宫女的手上端着那口盅。

在一个拐角处，宫女只是落后了那么一点点，一颗小石子让她眼前变得黑暗，然后就是一招偷天换日。然而，前面的艳丽女子毫无察觉，依旧一扭一扭的向前走着。后面的人则邪魅的笑了――

走到一个名为“落纱宫”的时候，艳丽女子忽然停了下来，转过身道：“你在这里等本宫，本宫让你进去的时候你就把盅碗鸡汤端进来，听到了没有？”看不起的样子，出气是从鼻子里面出的。

“宫女”不做声的点点头，看着骄傲的孔雀又是一摆一摆的跨了进去。

落纱宫里面，歌舞升平，这个宫的主人此时左拥右抱，但是那种邪魅的脸上却尽是犀利，不仅仅只是***，如果细看，还能看出他眼中的睿智。

“六皇子，您怎么还在这里，您答应过珠儿今天要去珠儿那里的......”娇宠的女音直接就从舞姬之间穿过，直直的走向了最上方左拥右抱的俊美男子。

他是当今皇帝的六皇子――夏无痕，邪魅如他，睿智如他，霸道如他，数后宫女子，皆为他倾心。

夏无痕将勾人的丹凤眼转移到了身材姣好的珠儿身上，然后挥手，示意舞姬退下。很快的，整个大殿之上就只剩下四个人了。

珠儿想要靠近夏无痕，但是他的身边还有两个女子，都黏在他的身上。“皇子，您怎么可以这样对人家，欺骗了人家还对人家不理不睬？”一个发嗲的音，外加一个跺脚，标准的宠姬样。

夏无痕听着珠儿的话就将左手边的一名女子推开了，然后将珠儿拉进了怀中。“本皇子现在不是要你了吗？”多情、风Liu一向是他的特性，只有女子为他争风吃醋。

男人坚实的胸膛让珠儿备受宠爱，也让她更加的得意，“皇子，您以后可不能再这样欺骗人家了！”她得寸进尺的说道，同时还用得意的眼光看着旁边刚刚被夏无痕推开的那名女子，看见那名女子气的眼睛都快瞪出来的样子她就有优越感。

夏无痕不回答，有的是女子跟他说这句话，但是他能真正做到的根本就没有。

夏无痕的不说话也让珠儿受挫了，六皇子到处留情，根本就没有人能抓住他的心。“皇子，妾身为你准备了鸡汤，已经叫人端来了，您喝一点好不好？”然后不等夏无痕说话，她就往外面喊道：“小翠，快把汤端进来――”

小翠？真是难听的名字啊，“宫女”问心暗自的想到，不过可以看到试验的目标，她倒是还有些期待的。

这个小翠的脸只是一张很普通的脸，也只有问心这位大医才可能在瞬间就换上她的脸。

一般的宫女在见到皇子之类的什么身份高贵的人的时候都不敢将头抬起，不过这个“不普通”的宫女可就不回了，她是直直的盯着夏无痕看的，心里更是十分的满意，这个绝对是个超级实验品。

“把头低下去，谁准你抬起头的？”珠儿厉声喝道。

可是问心并没有听从珠儿的话，像个花痴一样紧紧地盯着夏无痕看。不过倒不是因为他长得好看，而是他的身体，应该可以经受得住很多次的试验，要是可以把他带在身边，以后试药就真的方便多了。

“死Jian人，本宫说的话你没有听到吗？”珠儿坐直了身体，指着问心提到了音量。

“嗯？”问心不明所以的看着珠儿，“你说了什么？”她已经走到了珠儿他们几人的面前，可是眼里却还是只有夏无痕。

夏无痕第一次看到这么露骨的眼神，，但是根据他的直觉判断，这种眼神并不像是一般女子对他的那种爱慕，倒像是看到了猎物的猎人，正在打量他的猎物，该如何动手。

即使与夏无痕对视上了，问心也没有什么退缩，倒是夏无痕，第一次被人看的有些不自在。

“臭丫头，你竟然――”珠儿火冒三丈，再怎么说她也是一位妃子，竟然连自己的侍婢也管教不好，这让她在在场的其他两个女子面前很是没面子，她们现在甚至还捂嘴偷笑。

不过，夏无痕很快的就拉过了欲打人的珠儿，“爱妃不是说有鸡汤给本皇子喝吗？是她手上的？”YouHuo力十足的男音在珠儿的耳边响起，不仅是珠儿听的全身无力，其他的两名女子也是春心大动。

“是......是的！”“爱妃”两个字完全的让珠儿陶醉，根本就是身在云里雾里。

然后，夏无痕就将那双桃花眼看向了问情，“鸡汤。”薄薄的双唇轻轻的开合，这只是一个样貌平凡的女子，但是他却对她有不一样的感觉，难道是他的欣赏水平降低了？

“嗯，给你！”问心不是宫女，所以自然也不会宫女的态度，甚至连敬语也是不会用的，说话都是很直白的。

这一句话更是让夏无痕有些惊讶，放开身边的两个女子而伸手去拿那个盅，她竟然也不把盅里的鸡汤倒在碗里，是故意的还是根本就不知道应该要怎么做？

“皇子，小心烫！”珠儿和其他的两个女子都在一边殷勤的给他吹风，就生怕有什么事情。

问心看着夏无痕，男人女人跟她没有多大的关系，反正她要做的就只是实验而已，她要看看这被她放入了用金牡丹的根炼制药到底跟普通的有什么不同，要是研制不成功，她还得去改进。

夏无痕将盅的盖子拿开，闻到了里面油腻的味道，在鼻尖处停留，却没有动口喝。

“皇子，您怎么了？怎么不喝啊？”珠儿问道，这可是她特意的精心准备的，而且是只为这个男人而做的。

“这鸡汤......是你做的？”夏无痕问珠儿道，将盅拿离了唇边。

“是啊，皇子，怎么了？”珠儿好奇的问道。

“里面被人下了毒！”夏无痕直接的说道，然后就将盅重新放回了问心手中的托盘之上，看着她说着这句话。

“什么？这怎么可能？”珠儿惊叫的站起来，然后又看向问情，“皇子，不管我的事，真的不管我的事，您要相信我......是你......是你下的毒对不对？来人，快来抓刺客......”她惊慌失措的指着问情。

其他的两个女子也惊慌的乱叫，问心忍不住的将托盘及鸡汤放在了一边而捂住了耳朵，女人的分贝还真不是一般的高。

随后，一大群的侍卫就冲了进来，“刺客在哪里？”一个个的全部拔出了刀，就要和刺客一决死战。

“没你们的事，都出去！”夏无痕挑高眉命令道，视线却一直没有离开问情。

侍卫们互视，然后恭敬地说了个“是”又集体退了出去。“皇子，她是刺客，她是刺客，您快离开――”三个女人惊慌失措的喊着，还妄想着要保护他。

夏无痕却站起了身，比问心高了一个头，所以他只是俯视她。“你可知道毒害皇子是死罪一条，说出幕后主使，本皇子就考虑饶你一命！”他用那暧昧的声音说道，从来就没有女子能够抵抗，同样的，他对这个女子有点兴趣。

问心无所畏惧的看着夏无痕，没想到竟然被识破了，“下次我一定会换一个让你无法察觉的药！”问心说着就往窗户边飞去。

夏无痕的确不是吃素的，若他没有高强的武功修为，又怎么能这么轻易的就是破问心呢？所以就在问心移动的那一霎那，他就做好了准备出手，所以现在是势在必得了。

问心倒是很轻易的就闪开了夏无痕的追捕，然后又变成了两方的对峙情形。“皇子？”夏无痕身后还有三个聒噪不安的女子。

“她们好吵，我想要她们闭嘴！”问心忽然说道，然后就趁着夏无痕惊讶的那一瞬间就向那三个女人洒出来白色的粉末。随即，三个人就变成白脸的关公直直的倒下了。“这个效果还不错......”问心兀自的说道，这个白色粉末也是最新研制的，是用夜来香研制的，夜间的夜来香会释放催眠的粉，所以她就是利用了这点。

“你究竟是什么人？”他的语气依然平淡，他很清楚那鸡汤里面的毒根本就不是什么置人于死地的毒，但是却也不明白既然不是要索取他的性命，为何又要下毒？

“什么人？我不就是女人？”问情给夏无痕一个“你是瞎子”的眼神，满满的全部是嘲笑的意味。

“废话，我知道你是女人！”夏无痕难得的露出了一个其他的表情，他又不是瞎子，怎么会不知道他面前站的这个是个女人？“你可知道，你已经犯下杀头大罪？”

“杀头大罪？哪里？”问心悠闲自得的问。

“你企图谋害本皇子，本皇子就已经可以诛你九族！”夏无痕是不喜欢用这种身份来吓唬人的，但是眼前的这个小宫女却很有趣，让他忍不住想要逗一逗她。

“可是现在你还好好的活着......”问心说的很无辜，“一点也没有受伤！”她不仅不怕夏无痕说的“诛九族”，更是抱胸围着他打转，仔细的打量。“我要你做我的人――”她忽然冒出没头没脑的一句话。

听到这句话，夏无痕差点没把头给磕破，这个女人是不是脑子有问题，他遇到的是一个疯婆子？

但是问心说的就是事实，她是想要夏无痕做她的人，给她当无限制的试验品。

然后，夏无痕准备说什么的时候，却发现了问心脖子上的一个翘起的角，很小很小，但是他依然看到了。“我要看你的真面目......”他出其不意的攻击问心，如果他没有猜错，这个“宫女”绝对易了容。

问心很快的就闪躲开了，但是，对于武功高强的夏无痕来说，他还是略胜一筹，他手上已经撕下了那张薄薄的半透明的面具。

就在夏无痕想要看清问心真面目的时候，她已经纵身跃出了窗户，夏无痕根本就没有来得及去追，她已经消失的无影无踪。

夏无痕闻到了空气中淡淡的香味，不似女子的脂粉味，而是草药与花香。

如果她是宫里的人，那么就算是找遍真个皇宫，他也会把她找出来的――

第1卷 第65章 自讨苦吃

问情0心就带着一张“残破”的脸往太子宫的方向走去，一路上甚至吓昏了好几个宫女，不过她本人可就不那么在意了。

现在问心就想着那个陌生的男子，他绝对是符合她条件的不二人选。无需仔细的研究，她就知道那种武功高强的人的康复能力一定是超乎常人的水平，用他做实验在适合不过了。而且他能够这么轻易的就判断出她添了毒的鸡汤，也足以说明问她是没有看错人的。

“啊――”问心一走到太子宫，太子宫原本就少的宫女还被这么硬生生的给吓晕了，尖叫声响彻整个太子宫。

这种骇人的尖叫声，只要不是聋子就绝对会出来一看究竟。很快的，夏瑾麟就赶到了，他的身边还有刚刚入宫的霍向杰。

“问心，你的脸......”夏瑾麟惊呼，他们看到的究竟是什么样的一张脸啊，薄薄的皮还挂在她的脸上，就像被人硬生生的给扒皮了的，只差没有鲜红的血液流下来了。

陌殇是跟在后面走出来的，而且直接就走过了正处于惊愕之中的夏瑾麟和霍向杰，径直走到了问心的面前。然后又不动声色的把手伸向问情的脸......

“陌殇，你干什么？”夏瑾麟想要上前阻止，他看不得这一幕。

但是，夏瑾麟的阻止却被霍向杰给拦住了，他好像是看出来陌殇想要做什么。接着，他们就看到陌殇将那些翘起的碎皮一点一点的撕了下来。

问心的视线完全的被陌殇给挡住了，她有些迷惑，但是又不知道自己究竟是在为什么而疑惑！

很快，陌殇就“清理”干净了问心0的脸，也恢复到了往昔的艳美。霍向杰有些呆愣，他是第一次看到问心身着女装的样子，虽然他很早以前就已经知道她是一名女子，可是他还是没有办法想象她换上女装时是什么样子。

“好了，现在可以了吧！”问心悠然的说道，然后就往宫里面走进去。

陌殇不用说是很自然的跟着问心的，夏瑾麟和霍向杰则还是呆愣了一下，好在霍向杰很快也就反应过来了。“我们也进去吧！”走的时候他还不忘提醒夏瑾麟一下。

进入大殿，问心随意的就找了一张椅子坐下来，然后自发的给自己倒茶，一点也不拘束。

霍向杰很有兴趣的看着问心，在她的对面找了个位子坐下。“叶公子，不，应该叫你叶姑娘......”他想要有礼的打招呼，而事实上他也是温文儒雅的样子。

只不过，问心就是不想看到霍向杰的脸。“小麟，我有一件事情要问你！”她是一个急性子，尤其是在毒药方面，只要是跟毒药研制或者其他什么有关系的，她都会第一个考虑到。

“什么事？”夏瑾麟被突然的点到名，有些兴奋和激动。

“皇宫里有一个武功高强的男人你知不知道是谁？”问心问道，只不过还真是问的......

这个没头没脑的问题让夏瑾麟有些呆愣了，他看了一眼霍向杰，希望他可以把问心的话翻译一下，可是他也爱莫能助。“问心，宫里武功高强的人很多，你说的究竟是哪一个？”

“有很多女人在他身边的那一个！”问心是绝对不会描绘一个人的样子的，即使他们面对面的见过了，可是也不代表她可以记得那个人的样子。除非，那个人的脸上长出了什么她感兴趣的东西。

“很多......女人？”夏瑾麟眼睛珠子都快掉出来了，这句话就像是一个女子在为自己的男人而醋意大发。

问心看到夏瑾麟的样子摇了摇头，“算了，我还是自己去找。小殇，我们回房去！”她放下茶杯站起来就走，同时还不忘吩咐陌殇，因为她们俩是住在一个房间里面的。

“问心？”夏瑾麟很想说什么，所以激动地叫住了她。

问心停下脚步，慵懒的转过身，“还有什么事吗，小麟？”她的眼里是没有霍向杰的，从见他的第一眼起就没有了。

“问心，你和陌殇两个人住在一间房间，还是有些不太妥当。”他鼓足勇气说道，“你是一名清白的女子，陌殇虽然也是女人，但孤女寡女始终会让人说闲话的，要不，我重新给陌殇安排一间房？”他嫉妒陌殇，不想让她们两个人住在一起，就是这么简单。

“不用这么麻烦了，”问心还是那句话，“你只要把我们当成是妻妻就行了，这样就算是孤女寡女也没有什么争议。我想睡觉了，你们慢慢聊，小殇，我们走！”她打了个呵欠就重新转身离开。

夏瑾麟向前走了一步，意欲再次叫住她，可是却停下了脚步。

“她们两个人究竟是什么关系，为什么会住在一间房间？”霍向杰问道，但是却不像夏瑾麟这么激动。

“我不清楚，也许她们两个人真的是妻妻！”夏瑾麟淡淡的说道，但是他的手却紧握成拳，难以掩饰的是他的冲动。他很想冲上去，和陌殇一较高下。

“瑾麟，她不是云依公主。”霍向杰提醒道，从他的表情里，他已经看到了跟往常不一样的东西。

夏瑾麟被震了一下，她不是云依，她是问心，她是问心......

一直重复着这句话，可是云依和问心两个性格截然相反的人竟然慢慢的融合在了一起，同一张脸，同样引人入胜的笑容，都是那么深深地吸引着他，有些迷惑，她们究竟是不是同一个人？

霍向杰看着夏瑾麟，也没有再说什么，脑子浮现的是问心对他的不理不睬，真是一个有个性的丫头！

几日之后。

夏无痕坐在软榻之上，看着手中被他无意之中撕下的那张面具，那并不是真正的人皮面具，而是用一种很特殊的东西制作而成，不过却也是他从来没有见过的一样东西。

“我要你做我的人！”这句话还时时的萦绕在夏无痕的心中，有史以来只有他对女人们说这句话，不过夜还没有这个样子的霸道的宣誓，因为真正让他有兴趣的女人还没有到达要这么说的地步。

一个眼神、一个动作，女人会自动的投怀送抱，只是，夏无痕听到了那句让他不知道是该笑还是该哭的话。

我要你做我的人......

她究竟是怎么样的一个女子，乔装打扮进入了落纱宫，在他的鸡汤里面下毒，却又不是致命的毒；敢正面与他对视着，且颇有调Xi的意味；语出惊人，却又很快的逃离开了。

夏无痕双臂抱着自己的脑袋枕下，想到那张平淡无奇的脸，究竟在面具下面藏着的是一张什么样的脸呢？

“参见六皇子――”一名太监进来了，并直接的跪在了夏无痕的面前。

“什么事？”夏无痕收回了自己的胡思乱想，只要那名女子还在宫中，那么他就一定会把她找出来。

“太子命人来请皇子前往太子宫一起商讨要事！”太监的声音就是那样的阴阳怪气的，不过好在夏无痕从小就生活在宫中，也吸怪了这些怪音，应该说，在宫里的人应该都习惯了。

听到“太子”二字，夏无痕的嘴角咧开了浅浅的笑，“看来那个丞相很是看好他啊......”他自言自语的说道，却也没有耽搁的站起了身，前往太子宫，荣幸可真是不小啊！

夏无痕在宫女们的伺候下换上了一套白色的皇子装，头顶金龙，看起来是那么的惹人注视。

太子宫。

夏瑾麟和霍向杰已在等候另外一个人的到来，趁着这段时间，夏瑾麟和霍向杰讨论一些事宜。

“向杰，为什么父皇要我和六弟一起讨论治水之策？”夏瑾麟不解的问道，手中拿到的正是皇帝的密令，上面很清楚的写着要他和夏无痕两人一起商讨南部洪水决堤之事。

霍向杰可不像夏瑾麟这样一无所知，“也许你是无心朝政，但是在皇上的眼中，现在就只有你和六皇子有能力继承王位，所以这等于是对你二人的考验。”他之所以会在这里，也是因为皇帝对他的信任。

“六弟才高八斗，武艺超群，我觉得如果让他治理江山，他一定会做得很好。”夏瑾麟向来对权势不感兴趣，即使对再怎么吸引人的皇位也是一样。

“太子何必这样说？”霍向杰挑了挑眉，“太子同是文武全才，有何不比他人？”

夏瑾麟对霍向杰对他的肯定心生感激，但是他也只是一笑置之。“我对江山没有半点的心力，江山于我，若我治理不当，江山将毁于我手......”他从来就没有兴趣，做了长时间的太子，他感觉到的只有厌烦。

“瑾麟，你不用这么没有信心，没有做的事情为什么就这么快否定自己呢？只要经过磨练，我想任何一个人都可以做得很好！”霍向杰是百分之百的鼓励。

“六皇子到――”太监的声音再次响起，只不过这次是在太子宫了。

夏瑾麟和霍向杰暂时关闭了话题，霍向杰也在夏无痕进来的时候站了起来。“参见六皇子......”他的身份是丞相，所以见到皇子不用下跪，但是基本的礼貌他还是做得很好了。

“相爷有礼，”夏无痕回以相同的礼数，然后又转向了夏瑾麟，“大哥！”这一声大哥叫得很生疏，毕竟他们不是同一个母亲所生，性格截然不同。再加上夏瑾麟极少与人接触，所以他们两人也并无很多的接触。

“六皇弟不必客气，来人，上茶！”夏瑾麟做了个“坐”的姿势，同时还吩咐了宫女。

三个人安坐着，霍向杰首先开口：“六皇子，相信您已经知道了此次南部的较大洪水，皇上已经下令求能人志士可解此水患，不知皇子有些想法？”他直说道，反正这一次就是为了这事而来的。

“洪水决堤并非堤坝不坚，只因堤坝的建造是人为的偷工减料，一切只是人因。”夏无痕无关紧要的说道，感觉跟这个想法一点也没有关系。不是感觉没有，而是根本就不搭尬。

“皇弟的意思是，这次洪水决堤、百姓死伤无数的原因是人为？”夏瑾麟也没有去思考有什么好的建议，既然夏无痕会说到这些，自然就有他的用意，所以他也不急着说什么.

夏无痕淡淡的一笑，“几年前南部已经发生此类事件，朝廷开仓放粮，接济灾民，但是有人暗中私夺，将朝廷派发的银两中饱私囊。建筑堤坝也是偷工减料，所以，才会如此不堪重负，堤坝再次决堤......”虽然他看起来是一副不学无术的样子，但是这些事情他早就在一发生的时候就调查的一清二楚，甚至是追根究底的。

霍向杰笑了笑，“敢问皇子现在皇上要太子和您想办法解决，您觉得应该怎么做呢？”他有意的回避夏无痕的调查结论。

就在这时，宫女端了茶上来给夏无痕，夏无痕敏Gan的闻到了一个味道，不是女子脂粉的味道，而是药草与花香。

没多做考虑的，夏无痕就将视线移到了那名宫女身上，又是一个相貌平凡的脸，可是眼中的笑意他到现在还记得很清楚。“是你？”他直觉地就脱口而出了。

“宫女”笑盈盈的伸出一只手摇了摇，“嗨，我们又见面了，你考虑好了没有？”

“问心？”夏瑾麟一听到这个声音就立即站了起来，虽然换了脸，但是她的声音语气还是一点也没有改变。“你怎么会在这里？”他吃惊到了可以吃下三个鸡蛋的程度了。

这个人就是问心，除了她以外就没有其他的人会笑的那么邪魅，而且易容术到了炉火纯青的地步了，更加让人惊叹的是她的胆子，用胆大包天来形容，真的一点也不会觉得过分。

问情0心笑笑地看了夏瑾麟一眼，“小麟，你们继续讨论，我要找的就是他。”她又看向了夏无痕。

夏无痕做梦也没想到，竟然在这么短的时间里，她竟然又出现了，他感确定，现在的这张脸绝对不是她的真面目。

“如果我不答应呢？”夏无痕回应道，他倒是越来越感兴趣了，因为夏瑾麟认识她，好像还是关系匪浅。他端起了问心的那杯水，打开盖子，这一次却没有闻到什么，可是也没有喝而直接的放到了一边。

“这一次是无色无味的，可是却被你先认出我来了，说一说你是怎么知道的！”问心放下托盘，在夏无痕旁边的椅子上坐下。

“我记得你身上的香味......”夏无痕实话实说，“也很想知道你究竟想要做什么？”他很好奇，真的非常的好奇，原本好奇已经渐渐压下去了，可是再见到她，好奇欲望更加的强烈了。

“不是跟你说过，我要你做我的人！”问心不厌其烦的又说了一遍。ｗωｗ奇Qìsuucòm网

但是，问情的话让夏瑾麟有些冲动了，“问心，你到底在说什么，你......”

“小麟，你这么激动干什么，当心高血压！”问心云淡风轻的说道，慵懒的看了一眼夏瑾麟又转向了夏无痕。“先报上你的名字好不好？”她不习惯要给她做长期试验品的人没有名字。

夏无痕愣了一下，她当真一点也不怕他，甚至是太子夏瑾麟，她还叫的那么......怪异。“夏无痕。”

“小痕就行了！”问心自发自动的给他改了名字，这一向是她叫人的方式，也已经是一种习惯了，改不过来了。

小痕？夏无痕有些想要流汗的冲动，堂堂的六皇子被一个小女子叫做“小痕”这未免也太说不过去了吧？然后，他又想到了一件事情，“向来只有女子做我的人，本皇子是不会做任何人的人。”

“可是如果我一定要你做我的人呢？”问心笑的邪魅，让人不自觉的有些***。

“问心，你现在已经和陌殇在一起，怎么能又和我六皇弟......”夏瑾麟冲动的快要出拳揍人，他认识问心的时间比夏无痕认识她的时间要长，但是问心却从来也没有跟他说过这样的话，难道在问心的心里面，他真的是这么不值一提吗？

夏瑾麟的话让夏无痕也有些吃惊了，难道女子也可以像男子那样风Liu吗？

但是问心并没有什么其他的表情，“小殇从一开始就是我的人，还有小晨和小焰，现在也只是再多一个而已。”

陌殇不知道是什么时候站在问心的旁边的，她真的不知道该用什么话来形容问心了。可是尽管有些惊异，但是冷漠如她，不需要她开口的事情她是不会这么主动的说出来的，只要做好自己应该做的事情就好了。

“叶姑娘？”霍向杰也忍不住开口了，不过没有像夏瑾麟那么的激动。“叶姑娘貌若天仙，但是一向也只有从夫，姑娘此举是否......”这是他见过的第一个不重视从一而终的女子，前朝也从来只有男子三妻四妾，可是现在的问心却是男女通吃，太不符合逻辑了。

夏无痕也有很大的惊异，他一点也不了解眼前的这位女子究竟是何想法。

问心听得出他们的意思，不过她也不会去解释，那样太无聊了。“我做出的决定是不会那么轻易地就改变的......”她虽然是这么说，但是准确的话应该是“我做出的决定是绝对不会改变的”。

“如果本皇子不答应呢？”夏无痕挑眉说道，隐隐的感觉身体好像有些不对劲。

“那我就只好来硬的了......”问心笑的更加的邪魅，只要她想做的事就绝对会做到，只要她想毒的人就绝对会毒到。如果不听从她的命令的，那么换来的就只是自己的倒霉。

夏无痕感觉自己的头有点昏昏沉沉的，他用内力暂时维持清醒。“你做了什么？”

问心指指茶杯，就是她先前端上来的那杯，“不是跟你说了无色无味吗，但是你还是那么笨的去闻一闻......”第一次失误了，她就绝对不会再让自己犯错，这次的毒，只要吸入一点点也会乖乖的束手就策的。

“这怎么可能？”夏无痕不敢相信的看着她，他不可能就这样被下毒的！

“为什么不可能，你不肯乖乖的做我的人，那我就只有强迫你答应了！”问情0心挥开了摺扇，即使现在是女装，她还是风度翩翩的咬着摺扇。

跟问心作对的人只能用四个字来形容――自讨苦吃！

“问心，你对我六皇弟做了什么？”夏瑾麟不敢置信地看着她，夏无痕算是众多皇子中武功最高的的了，而且一般的毒于他来说也只是小小的意思，至今为止，他还没有听过夏无痕会被人下毒而昏倒或者其他什么的。

问心浅浅的笑着，“小痕不肯乖乖的听我的话做我的人，那我也只好采取非常手段了。”在普通***的基础上，她做了改进，而就是利用金牡丹的花粉研制。而那个试验对象就是陌殇，只可惜陌殇上次吃了她给的火龙珠，一般的***对她已经没什么用处了。可是超级的***却还是让他有了反应，现在就是一个临床试验。

“六皇弟他没有事吧？”夏瑾麟看着一点点意识都没有的夏无痕有些担忧，难道问心真的是那种......女子？

“他昏迷不醒才好，我这次要做的试验就是要这样的人。”问情有些兴奋的说道，然后就从陌殇那里接过了一把银针，可是夏无痕坐着让她有些不好下手，所以她直接一推，就把夏无痕推得倒在了地上。

“问心？”夏瑾麟处于惊讶状态，他好像有点明白她说的那个做她的人好像不是指的那回事，可是她究竟想要做什么？

淬了她从白蚁身上提取的汁液的银针，一根根刺进了不省人事的夏无痕上身的每一个穴位上，天知道她又想做什么了......

霍向杰和夏瑾麟呆愣的看着她的一举一动，没有任何言论，陌殇早已是司空见惯了，不过现在倒是有一个新人出现，她试验应该也更加的方便了，否则她就不会说“做我的人”的话了！

第1卷 第66章 冷淡无痕

夏无痕醒来的时候已是夜深之际，头昏昏沉沉的，而且他根本就不知道是发生了什么事情，对了，那个宫女――

才下床，夏无痕就发现了这里的陌生，屏风挡住了与外面的世界，但是可以很轻易地看出外面的桌子上有人坐着，是那个宫女吗？

没有过多的犹豫，夏无痕直接就飞身而出，但是看到的竟然是满头银丝的女子。“你――”虽说是满头的银丝，但是银丝包裹下的那张脸却是世间少有的女子艳美的脸，好像从来就没有过这样美丽的人出现。

问心和陌殇坐着，悠闲地吃着点心，而且还是在这大半夜。她们两个人都是夜猫子一族的，即使整夜不睡觉，到了第二天还是会精神抖擞的去做任何的事情。

“小痕，你醒啦？肚子饿了就过来吃点东西！”问心开口道，只不过有些遗憾。

小痕？夏无痕隐约记得他在昏迷之前有人这么叫过他，而且就是那名宫女，该不会......“你是......那个宫女？”他吃惊的问道，先前那两张平淡无奇的脸和现在这张绝世的脸相比，简直就是天壤之别，让他都有点不敢相信。

“宫女？我不是宫女。”问心很平淡的说道，径自的吃着味道还不错的桂花糕。

“不是宫女，那你是什么人？为什么会在大哥的寝宫？难道......你是他的妃子？”这个猜测让夏无痕万分惊讶，也几乎是很肯定的，因为宫里的人都知道，自从两年前楼兰的云依公主下落不明之后，太子就再也没有对任何女子动心过。太子宫的宫女可谓是少之又少，但是这个突然的“宫女”却让夏瑾麟对待她的态度很不一样。

“妃子？不是。”问心回答的很平静，也没有任何的感觉。

不是妃子，夏无痕竟然又松了一口气的感觉，然后他又坐了下来并看向了陌殇，“你们两个人是妻妻？”

夏无痕的话让问心稍稍的停顿了一下，“你认为是就是吧！”反正这些名节东西对她来说也是一点作用也没有，而且这里更多的也是她不认识的人，只是，问心，你也好歹考虑一下陌殇吧！

问心的话让夏无痕有些落寞，但是脑中却有很多的疑惑。“为什么你们会在宫里，而且还是在大哥的太子宫？”

“不知道，是小麟叫我们住到这里的。”问心回答道，她已经忘了自己在宫外是通缉犯了，夏瑾麟也是为了她的安全才把她带进宫，可是也不用这么不明所以的说吧！

问心的感觉明显不如之前她对夏无痕的那种有兴趣的感觉，有些冷淡了。“你是叫叶问心？”夏无痕记得他好像听到了夏瑾麟喊她的名字，霍向杰也叫出了她的姓，连在一起的话就应该是叶问心。

“嗯！”问情再次倒茶喝，基本上现在她已经养成了习惯，只要坐了下来，就喜欢倒茶喝，也不管茶的味道到底是不是好喝。

夏无痕看到了她的变化，不过他还是很困惑。“叶姑娘是不是应该解释一下，为何要对本皇子下毒？”其实他更想问的是那句“我要你做我的人”究竟是什么意思！

问心放下茶杯，嘴角勾出一个迷人的弧度。“原本是看到你体格还不错，如果用来试药一定会是很不错的实验品，没想到你的体内有圣水，就算再怎么样的毒对你也是没用的。”问心失策了，今天那些淬了毒的银针全部消失了，就是因为圣水可以解任何的对人身体有害的毒。先前的那个***只是让人昏迷，所以圣水没有起到作用，而且隐伏性太好，就连她也没有看出来。

“你知道圣水？”夏无痕惊讶，同时眼神也变得犀利，世间知道圣水的人少之又少，他也是偶然间知道，并费尽千辛万苦才得到的，为什么她会知道？

“为什么我不能知道？圣水本来就是小傲家里的。”问心无所谓的说道，早在秋水宫的时候她已经仔细的研究了一下圣水，虽然是用来延年益寿更好一些，但是那些毒还真是没有办法与它抵抗啊！

夏无痕就更加的惊讶了，她说的那个小傲莫不是秋水宫的宫主冷君傲？“为什么把我带到这里来？”他问道，对那句“我要你做我的人”是耿耿于怀，虽然之前她好像已经解释过了，不过他还是想要知道的更加清楚。

“只是在等你醒来在让你走，现在你醒了，也可以走了。”问心显得有些无情的说道，既然做不了实验，那她就没有兴趣了。

她的话让夏无痕感觉自己是件什么东西，而且还是一件很随意的东西，被人说要就要，说不要就可以随便的扔掉。他的额上挂上了几条黑线，“你知不知道我的身份？”他可是当今的六皇子，她把他当成什么了？

“你的身份？什么？”问心继续喝茶，都没有理会夏无痕的兴趣了，而且现在她还在思考下一种毒的配方应该是用什么好。

“本皇子是――”夏无痕气的想要拍桌子，可是她竟然一点反应也没有。

“对了，小殇，上次我让你提取的泽泻、细辛、女萎、女贞、蒺藜、荩草和茵芋的根茎你弄好了没有？”问情毫无顾忌的截断了夏无痕的话，然后有些冷漠的问陌殇。

陌殇点点头，看了看不远处的梳妆台，“你要的东西都在那里。”她就像是机器人，只要交代了的事情很快就会完成，而且完成的毫无瑕疵，让人心里倍感激动。

夏无痕听着问心报的那些东西，每一样都是草药，有些名字还是他没有听过的，她到底是什么人？

“很好！”问心放下茶杯走向梳妆台，这些草药可以治病，但是过多的草药混合在一起也是会变成毒的，正所谓负负得正。目前为止，问情还不是很清楚这些药全部放在一起有什么作用，但是心里已经有了个普。现在她要做的就是进行研制，在尽短的时间内将这些品性不尽相同的药混合在一起，也许会有出乎意料的反应。

“你想做什么？”夏无痕看到了问心眼底邪佞的笑容，让人***、头皮发麻。

问心将视线移到了夏无痕的身上，“你怎么还在这里？你已经醒了，应该回自己的地方了，我和小殇也要睡觉了。”她对夏无痕的态度是一百八十度的大转变，冷淡的速度真的令人难以想象。

听到问心赶人的话，几乎没有正经生气过的夏无痕竟然有点冒火了。“本皇子岂是你呼之则来挥之则去的？”第一次，他竟然那么的被人无视，自尊心大受打击。

“我没有呼你来，是下毒让你晕了才到这里来的；也没有挥你，只是开口说话要你离开。”问心平淡无奇的说道，没有兴趣她连说一句正经的话都没怎么样，而且还是挑着话表面上的意思来说的。

夏无痕听了她的“解释”差点真的喷出火来了，“你......”

只是，夏无痕可以那么轻易的得手那无殇要了也是没用了，在他还没有接触到问心的时候，陌殇的剑就已经到了他的面前。这下子，就变成了两个人之间的对决了。

夏无痕差点忘了，这个白发魔女还有一个妻子在，看得出来，她的这个爱人绝对是身手不凡的。

问心无聊的打了个呵欠，对陌殇说道：“小殇，我想睡觉了，你把他扔出去。”她自发自动的往床走去，只要有人想打扰她想做的事，那么那个人的下场一定会很不平凡，所以若是夏无痕想活着离开，最好现在就乖乖的闪人。

可是，问心的话却是让夏无痕倍受打击的一句话，她竟然用了“扔”这个字，他是衣服还是什么东西，竟然用这个字来说他，别忘了他可是当今的六皇子。是可忍、孰不可忍！

夏无痕心里暗叹不妙，虽然他看出来陌殇是高手，但是也绝对低估了她，她不是一般的高手，更何况她善使剑，现在竟然连剑也没有拔，可想而知，若是她的剑出鞘......

一个闪神，夏无痕竟然还真被陌殇给“扔”了出去，虽然他没有摔着，但确实是被陌殇用手“扔”出去的。

就在夏无痕想要上前继续与陌殇打过的时候，站在门口的陌殇倏地就将门给关上了，这一次，夏无痕还吃了闭门羹。他到底是造了什么孽了，问心够恶毒无情，这个她的爱妻竟然是这么冷漠，这两个人绝对是绝配。夏无痕知道的太晚了，所以现在如果他再进去，肯定又会被扔出来，不过不急，也不看看他是谁，从来就没有他六皇子夏无痕做不到的事情。

近半个月过去了，问心和陌殇消失的无影无踪，让在侯府的几个人尽是担忧。

云湛是最为懊恼的，从他撇下问心的那时起他就很后悔，毕竟问心是他的妹妹，他们的身上流着相同的血液，无论如何，他也不能那样的对她，两年的时间也许她吃了很多的苦，但是他根本就没有顾及到那么多。

独孤默晨紧蹙着眉头，脸上有数不尽的疲惫。从那天在树林里说完话之后，问心和陌殇就消失了，整个皇城都没有了她们的踪迹，她们没有回侯府，也没有去到什么客栈，就这样凭空消失了。

黑炽焰和冷君傲走进了侯府，云湛和独孤默晨赶紧迎上去。“怎么样，有没有找到他们？”云湛焦急的问道。

冷君傲和黑炽焰只能摇头，“我们找遍了所有的客栈，都说没有陌生的男子住进去。”黑炽焰也显得有些疲惫，前十天，他们心里对问心仍是不赞同，但是那十天也没有见到她现身，他们才发现不对劲。

“她们会不会出城了？”冷君傲猜想到，否则他们又怎么会几乎找遍了整个皇城也看不到她们两个人？

“城内四处都是官兵，出城现在也需要严格的排查，不是那么简单就可以离开的。”独孤默晨否定了这个猜想，现在外面的形式很紧张，尽管半个月过去了，风波却依然没有平息，反而有遇见加强的趋势。

四个人陷入了困惑之中，仅仅五天的时间，他们就几乎将整个皇城找遍，但是却毫无线索。皇城官兵甚多，也就说明他们还没有抓到杀害柳非艳的凶手，这也就说明问心现在是平安的。

沉默半晌，没有人再开口说话，也许都是在为那天的事情而后悔。

“也许问心她们真的出城了......”黑炽焰忽然说道，也引来了其他几个人的注意力，刚刚这明明已经被否定了，可是黑炽焰却还是有解释。“你们还记不记得问心的易容术？”

易容术？这三个字让三个人不由得震惊起来，“问心的易容术......”独孤默晨念着这几个字，脑袋像是被雷劈了一下。“如果她是利用易容术的话，即使现在她就站在我们的面前，我们也不会知道她就是问心。”他说的有些无力。

“如果问心存心想要避开我们，即使我们找遍天下，她也不会出来的。”冷君傲平淡的陈述一个事实。

云湛无力的坐到了椅子上，想着那天晚上，因为生气，所以打了她；而在第二天，柳非艳上吊自尽，他又将一切的过错归咎在她的身上，甚至用那种话对她说话。她是他的妹妹，而不是他的仇人，但是，他在那个时侯却把她当成了仇人。

其他的三个人也好不到哪里去，他们每一个人都是用那种失望的眼神看着心，仿佛她杀人是一件不可饶恕的事情。但是联系到自己的身上，他们又怎么有资格说她？

“我们杀了很多的人！”冷君傲开口，虽然那张脸看起来依然邪魅，但若是细看就会看到一点点的不一样。

“所以我们根本没有资格说问心，更何况柳非艳杀人无数。”黑炽焰接过了冷君傲的话，内心里面也是后悔当初说的话。

独孤默晨看向了遥远的地方，“即使柳非艳是死在问心的手下，也是罪有应得。问心只是给了她一个教训而已，这一切的错并不在她......”现在细想，他觉得问心做的是对的，可是现在已经看不到问心了，她是在生气吗？

“都是我的错，我不应该那样说她，作为一个哥哥，我应该站在她的角度去思考问题，而不是说她的不是，更不应该打她。”他幽幽的说着，他甚至还说没有这样的妹妹的话，当时问心的心里会是怎么样的？如果是疼爱他的父亲跟他说“我没有你这样的儿子”的话，他的心里会是怎么样的？

冷君傲看到的云湛脸上的后悔，“现在已经太迟了，如果她真的不想见我们，她是绝对不会现身的。”不是他打击大家，而是叙述一个事实，他可以隐约的知道问心那种淡然的态度，她的思考方式和其他的人也是不一样的，虽然不一定是生气，但是却也不会那么刻意地去在意一些东西。

“现在，我只希望她可以平安无事！”黑炽焰出自真心的说道，外面的形式严峻，柳瑞康誓要抓住问心。

“她不会有危险的......”独孤默晨悠然说道，因为他很清楚陌殇会保护她的！

第1卷 第67章 皇上驾到

在宫里，问心除了研究各类的花药之外就真的没有其他的事情可做了，虽然这是她的兴趣爱好没错，但是在这个皇宫中的味道却不是她喜欢的，总像是被什么压抑着。

太子宫问心的存在已经传遍了整个皇宫，也像是有人故意散播谣言，话说太子亲自将一名宫女带入皇宫，虽是宫女装扮，但是却一点事情也不要做。太子对她更是包容万分，尽由她玩闹。

一传十十传百，甚至现在已经传到了当今皇帝的耳中，而到他的耳中已经变成了“太子纳妃”。

“皇上驾到――”太监的声音在皇帝一行人在即将进入太子宫的时候就已经响起，接着就是一声高过一声，一直到正殿里面，太监的声音才平息下来。

夏远眉宇间的尽是帝王之相，走起路来似乎跟一般的人也是不一样的而是那种高高在上的感觉。伟岸的身材让太监宫女不由得屏住呼吸，生怕自己的呼吸会惊扰到他。

“儿臣参见父皇！”夏瑾麟作为太子，自然也不会少了一些礼节问题，不过他不用跪拜，这也是他的特权。

夏远挥了挥手，示意夏瑾麟不要太多礼，今天他此行的目的就是想要验证一下传言是否为真，他现在最为烦心的就是太子的婚事。“麟儿，父皇听说你有了妃子是吗？”他也是直接就问出口，一点也不拐弯抹角。

夏瑾麟一听当场一愣，他有妃子？“父皇，儿臣并未册妃，父皇是听何人所说？”这简直就是奇闻，他本人都不知道自己有妃子，他父皇又是从哪里听到的？

“麟儿，父皇只是想要看你跟其他的皇子一样，能够早日成亲生子，既然有妃，为什么又要瞒着父皇呢？”夏远有些头疼的说道，两年来，他不知道为这个太子挑过了多少的秀女，但是尽管方法用尽，他依然毫不心动，这件事情可真叫他急啊！好不容易听说了，他都兴奋得不知道如何是好了。

夏远的话让夏瑾麟很是不知所措，“可是父皇，儿臣是真的还未册妃啊！”夏瑾麟很是疑惑，到底谁告诉他父皇说他有了妃子？

现在，夏远更加的是不悦了。“麟儿，难道你连父皇也信不过吗？”如果夏瑾麟再不说实话，恐怕这次真的要龙颜大怒了。尽管这是他最疼爱的一个儿子，但是若是不能顺从他，也还是会受到一些责罚的。

夏瑾麟也从夏远的语气里听到了不耐烦，“父皇......其实，儿臣只是有了心仪的姑娘，她......还不是儿臣的妃子。”这句话似真似假，“真”是夏瑾麟说得真，“假”是别人听着像假。

“哦？”夏远挑眉，“可是朕听说你的宫里有一名女子，地位很是特殊......”听到夏瑾麟说有心仪的姑娘，他也是半信半疑的，但是看到他那个有些害羞的神情，又觉得不像是在说假话。

夏瑾麟的脸微微红了，“父皇，儿臣只是......只是......”他没有说他宫里没有那名女子，因为问情在这里是个事实，至于地位特殊，她在这里的享受也不是一般宫女可以相比的。现在，只要想到或者是看到问情，他的心里都会忍不住泛起涟漪，就像当初见到云依的感觉是一样的，所以她应该可以算得上是他心仪的女子。

夏远从夏瑾麟的脸上看出了端倪，他犹记得当初提到夏瑾麟和云依公主两人婚事的时候夏瑾麟的表情，就跟现在是一样的。“哈哈哈......好，看来那名女子在麟儿的心中果然是很不一样的。”既然有了第一个令他的孩儿心动的女子，就不乏会有第二个、第三个，他也应该很快就会像其他的皇子一样，妻妾成群。

“父皇――”夏瑾麟被夏远笑的很是不知所措，他也只是刚刚才确定自己的心意，甚至还没跟任何人说过，没想到竟然会是自己的父皇第一个知道，真是......

“麟儿，难道不带父皇去看一看那名让你心仪的女子？”夏远很好奇究竟是什么样的女子才能走进他孩儿这颗尘封的心里，而且现在看这情况，他的孩儿很是钟情那位姑娘。

听到夏远这么说，夏瑾麟可就是吃惊万分了。“父皇要见问情？”他诧异的问道。

“怎么，难道父皇想要渐渐未来的儿媳妇也不行吗？”夏远挑眉道，现在他只是扮演着一个普通的父亲，也会用普通百姓的“儿媳妇”，但是如果夏瑾麟不肯带他去，这也就说明这件事或许是有鬼。

“可是父皇......”夏瑾麟一脸为难的样子，“问心她不是什么千金小姐，也不会宫里的规矩，儿臣恐怕――”他倒也是挺担心的，问心的性格跟一般的女子不一样，即使见到的是当今的皇帝，恐怕也是一副淡然的样子的。

“怎么麟儿以为父皇是那么不明事理的人吗？不会宫里的规矩，以后可以慢慢学。”夏远表现的很是善解人意，至少现在先让他看到夏瑾麟还是对女子有兴趣的，不管那名女子是什么身份，只要是夏瑾麟想要的他都不会说不允许。只要开了这一次例，以后选秀女的事情就会变得很方便了。

“父皇真的要见问心？”夏瑾麟还是不怎么愿意，就是害怕她会说错话、做错事而惹得他父皇生气，从而惹来杀身之祸。

夏远的表情让人一看就知道是不容置疑的，他是皇帝，从来要的就只是顺从。那句话说得好――顺我者昌，逆我者亡！

问心的房间是空空如也，此时她和陌殇并不在房间里面，她们今日一起去到了后花园“欣赏”飞舞的蝴蝶。

当夏瑾麟带着夏远辗转了一下来到后花园的时候，看到的就是阳光之下脸上有着浅浅笑容的问情。柔和的阳光照在她的身上，仿佛就像是会发光一般，清爽的风撩拨起她的青丝，而她抬起的手上，一只有着银蓝色翅膀的蝴蝶停在了上面。即使身穿宫女服饰，但是明眼人都能看得出她的美貌与不平凡。

夏瑾麟看呆了，夏远看呆了，同来的太监宫女们看呆了，这一幕就像是初到人世的仙女，美得不可方物。

安静的氛围让蝴蝶也敢轻易地靠近，只不过，问心对蝴蝶本身是没有什么兴趣的，她要得到的就只是蝴蝶翅膀上那有毒的粉末。色彩越是鲜亮，毒性就越强，这是在任何一种动物身上都特有的。

陌殇就站在问心的旁边，随时的迎合她的需要，不是一般有耐心的人可以做到的。

有人叹出了一口气，问心手上的蝴蝶被惊动了，拍着彩色的翅膀就要飞走。不过，她的手上好像沾了胶水一样，尽管拍打的分量再重，也完全飞不走，真像是被粘住了。

问心看到了旁边的一大帮子的人，如果她事先没有准备，恐怕这只好不容易才等到的蓝蝶是不会这么简单就停下来的。“那边的几位，没事不要站在那里。”她冷淡的说道，今天她要做的就是收集各种毒性强的蝴蝶的粉末，而且是利用了珍惜的花粉才能将它们引You而至，要是被这帮不速之客而打破了她的计划，那么这些人就等着她的包袱吧！

“大胆，见到皇上还不......”真是皇帝不急急死太监，夏远没说话，倒是他身边的老太监先开口了。

不过，夏远却阻止了那个老太监，这名女子的确特殊，从看到她眼底的不屑他就知道了。她会出现在这里，不是故意的勾Yin他的麟儿，更不是为了得到什么财富和地位，她很淡然，真的很淡然。

“问心，这是我父皇！”夏瑾麟在一旁干着急，问心对他这种态度他是无所谓，但是现在是在当今的皇帝面前，一个说错话就有可能脑袋搬家，她到底知不知道这是多严重的一件事情？

“哦，你好！”问心别说是叩拜了，就是连正眼看一眼的功夫也没有，包括陌殇，她的膝盖是从来不会向权势跪拜的。

问心的冷淡让夏远惊讶，更加让夏瑾麟担心，额上甚至冒出了冷冷的汗珠。“问心――”他刚要喊问心，但是却被夏远阻止了。“父皇？”夏瑾麟不解的看着夏远，却没有看到他眼底的怒气。

夏远微微的勾出了淡笑，“不愧是我的麟儿，你的眼光很不错。”他没有见过云依，所以也并不知道现在的问心和云依是长得同一个模样。但是他却理解为什么这个女子会吸引夏瑾麟，不仅仅是因为她的美貌，更是因为她的淡然。

夏瑾麟被夏远的话说的有些不明所以，他的父皇，竟然没有因为问心的不敬而生气，反而笑了，还夸赞他的眼光好？这么说，难道他并不反对问心？

“父皇，您......”夏瑾麟一时之间不知该作何反应。

夏远饶有兴味的看着问心，然后示意夏瑾麟靠近，在他的耳边说道：“早点将她纳为妃子，朕等你的好消息。”然后他又站直了身，“摆驾回宫！”他对身边的太监吩咐道。

“皇上起驾――”太监那特殊的音又响了起来，除了听习惯的人，问心和陌殇她们俩个没有听惯的人可是不怎么好受的。

“吾皇万岁万岁万万岁――”又是一连串的拖音，除了夏瑾麟、问心和陌殇以外，其他人还得跪下给夏远送行，，就只是因为他是皇帝，所以高人一等。

夏瑾麟还沉迷在夏远的那句话中，“将她纳为妃子”，这是真的吗？他的父皇竟然一点也没有反对，而且似乎对问心很满意？这是不是就是说他真的可以了？可是，问心，她会同意吗？

此时的问心就没有那么愉悦了，刚刚她看到了最大的绿叶蝶，但是却因为太监宫女的声音而将太吓走，白白的损失了这个机会。这让她将目光盯到了那些碍事的人身上。

仅仅只需一个眼神，陌殇就知道问情想要做什么了，她暂且放下了手中的白布，然后就往那些宫女太监走去。

毫无预警的，陌殇走过的那些人的面前，他们一个个全倒下了，而且脸上竟然还开始起出了一个个的小水泡，只是那些人全部都只能乖乖的躺着，想动也动不了。

夏瑾麟回过神，看到的是满地的“尸体”，惊愕让他顿时清醒，“问心，这是怎么回事？”他能问的只有问心，因为这里只有她有这个本事，难道......她杀人了？

“妨碍我的人必须给我闭嘴！”问心冷漠的说道，现在对她来说，一只蝴蝶远比一条人命更加的重要，这就是她的专注。

夏瑾麟心一惊，伸手去探那些脸上在瞬间之内就长满了水泡的人的气息，好在他们现在都还有呼吸，她并没有要了他们的性命。“问心，他们不是故意的......”他看到她的专注，很是好奇她究竟是在干什么，“问心，你在做什么？”

“小麟，你现在很吵，我需要安静，如果你不想跟他们一样，现在就离开或者不要发出一点声音，包括呼吸声！”问心说话时连眼睛也不看夏瑾麟一眼，她更在乎的是那支绿叶蝶还要多久才会飞回来！

离开与沉默，夏瑾麟选择的自然就是沉默，现在他注意的就是问心，怎么能够就这样离去呢，更何况他的父皇也是已经答应了，现在只要她的点头，那么她就会是他的妃子！

问心和陌殇配合的默契，一旁的夏瑾麟却只是静静的看着，他根本就不知道问心她们是在做什么。

很快的，那只绿叶蝶经不住香美的花粉的YouHuo，终于再次现身了。不似一般的蝴蝶那么小，这只蝴蝶是难得一见的巨大的蝶，比两只手掌合起来还要大，所以问心才会这么执着。

只要一到问心的手上，想要逃离是不可能的了。陌殇的手上已经出现了一把手指长的刀，白布也已经在她的另一只手上。

那只绿叶蝶已经黏在了问心的手上，她从陌殇的手上接过小刀，然后就开始“搜刮”上面的粉末，陌殇很配合的把白布放到了蝴蝶翅膀的下面，让问心挂下的那些粉末全数掉在了白布上。

看着问心和陌殇的亲近，夏瑾麟的心中有了一个名叫“妒忌”的东西――

第1卷 第68章 蛇行后宫闹

风和日丽的早晨，最是空气清新之时，不仅是人需要呼吸这样诱人的新鲜空气，也包括小动物们。

且看，后花园的岩石上，一条小青蛇盘着自己的身体，晒着暖洋洋的刚刚爬上山坡的太阳，舒服的一动也不动。偶尔会因为有人的声音而抬起那小小的脑袋，四处张望一下，发现没有危险之后又再次把脑袋钻进身体里面。

陌殇站在躺在巨大的岩石上的问心的身边，她是没有什么异议的，而且她本来就是行走江湖之人，宫里的环境对她来说是不为她所喜欢的。而且，侍卫的衣服也不是她想穿的，所以她再次换上了自己的黑衣，又回到了之前的那个冷酷的杀手的样子。

问心无意间将视线转移到了陌殇的脸上，忽然发现冷酷如她，难道除了这个表情，她就真的再也没有其他的表情了吗？想想之前，无论是她研制的那个可以令人的表情发生变化的药还是深度的催眠，对她来说，根本就什么也不是，也不痛不痒的。如果有21世纪的技术，她绝对想要用手术刀把她的头骨切开，仔细的研究一番，无奈，这里没有保障生命安全的最佳措施。

“那边的事情查的怎么样了？”问心慵懒的问道，而且也是说得极其的含糊。

“她在前一天已经离开了城外。”陌殇冷淡的说道，看似是在回答问心的话，但是一点也不觉得两个人说的话有什么地方是搭噶的，就好像是各说各的。

“深夜之前可能赶回柳府吗？”问心问的依然轻松，平静的脸上看不出任何的情绪。

“普通人做不到，若是会轻功，子时之前就可赶到！”陌殇回答了，而她们讨论的话题却是那天在柳府发生的事情。不是她们俩喜欢做侦探，而是问心肯定又在打什么主意了。

“也就是说，不排除是那个女人把‘皇城第一女’杀了？”云淡风轻，仿佛一切都在问情的预料之中。“我上次说的要在那个女人的脸上雕什么花？”她忽然又问道，没想起来这件事情。

陌殇双手环胸，淡淡的回答道：“美Ren蕉！”

美Ren蕉！时隔已经有一段时间了，恐怕也只有陌殇一个人可以做到如此的记忆力，而且现在也只有她一个人在。所以咯，在这个地方，陌殇比其他的男人甚至是所有人更让问心觉得安心......安心？这个好像有点......

“也许我应该考虑换一种花了，美Ren蕉比较简单，我发现我雕花的水平还可以，就算是复杂一点的应该也能应付得来。”问心自言自语道，脸上的邪魅显得更加的明显了。“半张脸也许不够，一整张脸的话，应该选用什么？”她思考着。

“菊花。”陌殇给提了一个建议，也是很顺口的接下去说的，不过这个原因嘛，陌殇她肯定是不会那么乖的就自己说出来的。

“菊花？”问心又看向陌殇，有些不解，不过她看到了不远处花盆里面再过不久就要绽放的菊花，又邪邪的笑了。“一般的菊花花瓣或许会很多，也比较麻烦，但是，有一种菊花会更加的符合......”

“什么？”陌殇说是菊花，问心等于是肯定了，不过菊花都是复杂的，雕刻起来不也正好可以显示一下她的水平？

问心将一颗石子扔到了湖里，荡起微微的涟漪。“金丝菊！”金丝菊是菊花的一种，却也是花丝细长的一种，相比普通的菊花要大得多，也比普通的菊花更加美丽一些，而且花丝甚密。如果用金丝菊的话，那么就可以满足她的整个愿望，即可占满一整张脸，而且绝对会是美丽的一朵花。

其他的人在这里的话，也许会感到冷汗涔涔，陌殇的话就真的只能另当别论了。冷血的人对上了冷血的人，就算是在冷血的事情，对她们来说也等于像是家常便饭一样。看看现在的陌殇的样子就知道了，她要是会有同情的话，那天的太阳肯定会是从北边出来的。就算是那天在柳府问心雕花的时候，她镇定的就好像只是一根袖手旁观的木头。

“还有一件事情......”陌殇再次开口，待到问心转过脸看她的时候，她才说道：“蛇，不见了！”

蛇，不见了！

问心循着刚刚小青蛇晒太阳在的地方望去，现在就只剩下了石头而已，那抹艳丽的青色早已失去了踪影。“现在还没到冬天，所以应该是在冬眠之前去找点东西吃。”她一点也不紧张，还很舒服的伸个懒腰。

然后，问心才从岩石上坐起来。“想知道人受到惊吓时神经的跳动有什么异常吗？”她问道，温热的气息就扑在了陌殇的脸上。

陌殇可以很清晰的感觉到问心的存在，她的脸，她的声音，她的呼吸，她的味道。只不过，她就是跟正常人不一样，美女在面前，也没有什么自然的反应，换句话说，她不是一个正常的人。“走吧！”问心说这句话肯定是心里又打什么主意了，她也不过问，反正无论她说想不想，她都会去。既然如此，她又何必多此一说？

问心又失策了，原本她以为靠近就会看到陌殇其他的表情，因为之前她见过柳非艳靠近她时脸上会有红晕，之前在落纱宫也看到了夏无痕的妃子珠儿的奇怪表情。她以为她的靠近会让陌殇出现一些别的表情的，但是没想到竟然又失策了。

问心忍不住的白了陌殇一眼，转过身就走，不要以为小青蛇现在不见了踪影她就不知道它在那个方位上了，那股若有若无的味道还是逃不出她的嗅觉的，即使普通的人根本就闻不到，说得不好听点，她的嗅觉都可以跟狗狗相媲美了。

不过，问心还是挺生气的，像是独孤默晨、冷君傲、云湛和黑炽焰他们都会有其他的表情，陌殇怎么弄都还只是一张扑克脸，真的只能用怪胎来形容她了。

陌殇跟在问心的后面，只是纳闷她究竟又想做什么，如果要她用两个字来形容问心的话，她觉得她很白痴。

顺着小青蛇身上特有的气味，问心和陌殇两个人往深宫之中走去，她们虽是在宫中，可是倒也没有深入到某种的程度。今天就由小青蛇带路，她们也一起闯闯看看，也许会是一次很不错的实战经验。

“啊――有蛇啊......”女人的尖叫声从墙的里面传出来，然后就是瓷制品被打破的声音。不止是一个女人的音，而是数个女子的音，演奏上了一曲华丽的交响乐。

小青蛇兴奋的吐着舌头，在宫女的裙子底下飞快的窜过去，吓得那些宫女一个个三魂去了七魄。太监们也不能算是真正的男人，所以在胆量这一方面可能会有些欠缺。他们用拂尘想要赶走停下来观察情况的小青蛇，几个人紧挨在一起，你推我攘，说也不敢向前多靠近一步。

“快、快把那条蛇打死――”最尊贵却也是最贪生怕死的自然就是主人了，这个女主人应该是皇帝的妃子之类的。

主子发话，奴才哪敢不从？就算是冒着生命危险也只能一搏啊，可是人家小青已经探出了脑袋，看到了这些不怀好意的人，它可就不高兴了。你们要敢伤害我，我就让你们不得好死......也许小青会这么想着，还有一句话叫做“先下手为强”，看我的本事――

“啊――”太监们的拂尘吓得掉到了地上，因为小青还真的是就这么发动了攻击，它的体长三尺，攻击的长度是身体的三分之一，也就是说在它半径一尺的人可就危险咯。

群人吓得是惊慌失措，小青看着有些无聊，摆摆尾巴转个头就往另一个方向前进。

“来人啊，有蛇啊――”同样的尖叫声在另外一个别院里面发出来，依旧是一番鸡飞狗跳的情景。一个个手忙脚乱，哭泣声也是越来越大，还有隐约的沙哑着的喉咙的声音，这未免也太快了一些吧！

问心和陌殇就站在高处的树杈上，观赏着别院里面有趣的画面，不过这些声音还真是让问心的耳朵有些难受。“小青这么吓吓他们，一定会让他们的神经承受能力增加，心脏承受也会上升一个级别。”她无关紧要的说道，也没有想下去解救那帮人。

小青蛇就这样无法无天的仰着脖子前行着，还真有点遇神杀神、遇佛杀佛的景象，抬头挺胸的光顾每一个宫苑。搅得整个后宫是片刻也无法安宁，即使刚刚被践踏过，那些妃子、太监、宫女还是心有余悸，心情久久不能平复。皇宫之中向来就是没有这些危险的动物的，更何况，这里还是后宫，有的话那才是检查人员的失职。

问心和陌殇两个人看了很长的时间，都没有觉得累，反而感觉挺有趣的，人在受到惊吓时心跳、血液都会加快。但是，如果是心脏不好、血压较低的人，偶尔刺激一次啊或许会好一点，但是要是这么“伟大”的刺激，恐怕就直接向阎王报道去咯！

接下来又是一个地方，小青蛇大概是闻到了水的味道，所以迫不及待的快速前行。皇宫之中，有的自然是浴池，而且还是超大型的，皇族的人会享受也不是一天两天的了。

“啊，救命啊，有蛇啊――”问心和陌殇顺利的听到了数不清是第几个女人的尖叫，不过，这次的这个女人出现在她们面前的时候还真是“衣衫不整”啊！当然咯，一个好好地正在沐浴的女子，忽然看到水面上向她移动的青蛇，再怎么胆大也会被吓得魂飞魄散了，哪里还有心思管什么衣着呢？

这个女人就是当初把问心当做宫女的珠儿，她身上仅有一条透明的丝绸，陌殇已经转过了脸去，她可不是Tou窥狂。“皇子，救命啊――”珠儿眼尖的看到了正往这边走来的夏无痕，就像看到了救命稻草，赶紧扑上去就把他给抱住了。

夏无痕邪邪的笑着，“怎么了？”他本来是欲望繁盛，找珠儿消消火的，但是却直接就看到了这样的珠儿，像被鬼追一样。

“有蛇，皇子，池里面有蛇！”珠儿急的吓得话都说的颤抖，全身还不停地颤抖着。

蛇？夏无痕眉一挑，“皇宫之中有蛇，看来那些侍卫要了也是没用啊！”他邪笑道，然后就往珠儿刚刚逃出来的房里走去。珠儿虽然还是害怕，但是还是跟着走了过去。

才到门口，小青蛇就已经游完泳出浴了，悠闲自得的开始下一个旅程。“啊，就是这条青蛇！”珠儿整个人都变白了，躲在夏无痕的身后，连看也不敢看小青蛇一眼，要是与它面对面，恐怕会直接晕过去。

夏无痕才不会畏惧这么一条小蛇，相反，他的出现给了小青蛇压迫感，小青蛇连反抗也不敢就灰头土脸的赶紧要溜之大吉。

“还想跑吗？”夏无痕自言道，即使小青蛇跑得再快也是赶不上他的轻功啊！一眨眼的功夫，他就已经拦到了小青蛇的面前，迫使小青蛇停了下来，张开了嘴，遇到危险的时候当然不能就这样乖乖等着被抓，也许会被直接烤了吃的。

打蛇打七寸，不过夏无痕可没有这么快就取小青蛇的命，抓蛇抓三寸，只是一勾手，夏无痕就已经将小青蛇拿在手里了！

夏无痕饶有兴趣的看着小青蛇，这条三尺长的蛇说长不长说短也不短，毕竟是青蛇，而且还是肥肥的一条。珠儿可就不敢靠近了，只是站在离夏无痕有些距离的地方，“皇子，您还不把它杀了？”

“这条蛇看起来挺不错的，应该有很强的毒性！”夏无痕笑着说道，说道毒性，他就想起了那个两次见面都对他下毒的女子，还是那样令人印象深刻啊，只不过，人家已为人妇，要不然的话，也许可以让她做他的妃子......

“皇子......”听到毒性很强，珠儿更是不敢靠近了，但是又担心夏无痕，还真是矛盾啊！

第1卷 第69章 太子的嫉妒

夏无痕暂时放弃了找珠儿的事情，他现在比较有兴趣研究小青蛇，也许这条蛇的蛇胆可以有助他提高功力，所以怎能白白的浪费呢？习武之人，可是不会放过这样好的机会的。

说做就做，夏无痕的手迅速的到了小青蛇的胆的部位，厉害的人根本就用不着刀，直接性的就可以用手取出蛇胆。

就在那一瞬间，一柄剑直接飞向了夏无痕，迫使他不得不先放下手中的小青蛇而闪避开这突如其来的剑。“啊，有刺客啊，快来人啊――”尖叫是女人最擅长做的事情，不过当然问心除外，奇+shu$网收集整理看到这么两个人闯了进来，珠儿能不尖叫那才叫奇怪。

“是你？”夏无痕惊讶道，就是在他闪躲陌殇剑的时候，她们两个也出现在了他的面前。他刚刚才想到了问心，没想到她竟然就这样凭空出现了，可是不满意的是，她的“相公”也在。

“你要是取我家小青的胆，我可是会拿你的胆来偿还的！”问心从震惊的夏无痕手上拿过了小青蛇，放回到自己随身的一个布袋之中。语气说的是很淡没错，但是却也不像是在说假话的样子，她可是有仇必报，所以要是还想好好地活下去的话，最好不要碰伤任何一件标有问心家的东西，包括人也是。

侍卫们已经赶到了，而且还纷纷的拔出了刀。“住手！”夏无痕吩咐道，“所有的人都给本皇子出去，他们是本皇子的朋友，不是刺客。还有，珠儿，你也下去。”再怎么说珠儿也是他的宠姬，现在这个样子已经全部被男人们看光了，成何体统？

“是！”侍卫们不敢耽搁，毕竟是六皇子的话，他们又不是不想要脑袋了。

珠儿原本就是害怕，现在听到夏无痕的话更是有些不知所措，然后想到了自己的衣服。“是，皇子！”然后她就赤脚赶紧奔走了，这个样子竟然......

现在就只剩下问心、陌殇和夏无痕三个人了，夏无痕可是很清楚她说的要拿他的胆来偿还小青蛇蛇胆的事情。“问情0心，我可要这样叫你吧？”

“随便你！”问情0心冷淡的说道，名字于她只是一个称呼而已，她是无所谓，而且现在她对夏无痕已经没有兴趣，所以不会理他。

她的冷淡很让夏无痕受伤，先前他醒来的时候问心就已经对他那么冷淡了，原本以为现在见面会好一点的，可是没想到今年竟然还是这么冷淡，陌生人也不会这个样子啊！

“问心，我想你应该解释一下，为什么你的蛇会在宫里，而且几乎闯遍了整个后宫？”夏无痕不让自己的受伤表现在脸上，尽管他的落纱宫离他父皇的妃子的寝宫还有一段时距离，可是他们的尖叫声却是遥远的传进了他的耳朵。还以为什么很重要的事情，没想到这个罪魁祸首竟然只是一条小蛇而已。

“我在宫里，小青自然也在宫里，它自己会动，当然会四处去玩。”问心的话像是在嘲笑夏无痕是个白痴，这种简单的问题竟然还要问，真是笨到了极点了。

夏无痕顿时失语，他发现她说话真的一点也不给面子，他也怀疑自己是不是真的那么多嘴，问了几句不该问的话，反而使自己成为了她的笑柄。“我的意思是，难道你不知道在宫里是不能允许有蛇存在的？”

“不知道。”问心很快就给了回答，她又不是宫里的人，怎么会知道这些烂规矩？“你还有什么事情吗？没事的话我就先走了......”等于是在跟一个陌生人说话，若是换做是在21世纪的时候，她一定会直接就叫他乖乖的闭嘴。不过到了这里，她已经没有那么残忍无情了，可是也好不到那里去。

“唉，等等......”一听她说要走，夏无痕就是直觉反应的要留住她。

问心慵懒的转过头看着夏无痕，他不适合给她做实验品，所以她也就没有了兴趣。“你还有什么事？”就连说话的声音还是显得那么冷淡，实在是没兴趣啊！

看到问心的眼睛，夏无痕的心跳竟然漏跳了一拍，心如鹿撞，好像就是这样形容的。“前几日本皇子听说你是我大哥的妃子，可是本皇子记得你和这位小姐应该......”他忽然想起了这件事情，虽然陌殇女扮男装，但以他的眼力，早就看出来是女子了。不过这件事情整个皇宫传的沸沸扬扬，就连他也是觉得好奇万分。

“小麟的妃子？”问心扬起了下巴，“谁告诉你是我是他的妃子了，我跟他根本就没有关系。”她很诚实的说道。

“没有关系？”夏无痕更加的吃惊了，这怎么可能，那天他看到夏瑾麟看问心的眼神就是很不一样的，很容易就看出来夏瑾麟对问心的爱意，难道是因为前两日他的父皇去到太子宫，不满意他们吗？

问心很平静，一点波澜也没有。“我和小麟能有什么关系，他的身体也不适合我做实验！”她身边的几个人武功高强，而且各有各得优势，所以才会成为“她的人”。而夏瑾麟于她，武功也能算得上是一般，也没有什么特殊，即使身份是太子，也一样不能成为“她的人”。所以，她说她和夏瑾麟没有关系也是说的实话而已。

待在这边无聊，问心索性转身就走。“诶......”夏无痕刚想要拦住问心继续跟她说话，但是陌殇却有先见之明的拦住了他。

陌殇冷漠的看着夏无痕，即使她和夏无痕的身份差距悬殊，但是这也不会改变什么，她不会向权势而做出什么反应。“他们没有关系！”留下可以将人变成企鹅的话，然后陌殇就随着问心一同离开了。

被独自留下的夏无痕忍不住打了一个冷颤，陌殇真是够冷，恐怕世间难找到第二个像她这样的。

太子宫的庭院里，夏瑾麟来回踱步，有些喜悦，有些落寞。喜悦的是他的父皇也同意他和问心，落寞的是问心的身边总是有一个其他的男人还有一个贴身的女人，而他对问心来说根本就是微不足道的。

人影掠过了宫墙，夏瑾麟看到了那个萦绕在他心间的女子，可是她并没有注意到他。不止问心一个人，是陌殇带着她一起飞跃的。她们的住所是在宫墙的另一边，所以那里才是她们要去的地方。

夏瑾麟感觉到了自己心中一点点的酸味，不想看到陌殇那么亲密的与问心相接触，更不想自己像是透明的。

“树上有金蝉！”问心眼尖的看到了一个树叶缝隙之间的小东西，而那仅仅只是惊鸿一瞥。也只要一句话，陌殇就很顺从她的意的将她放到了树上面，自己现行下来，因为她听到了有人往这边赶来的声音。

来的不是别人，就是刚刚亲眼看到他们飞进来的夏瑾麟，他的脸上笼罩着一层寒霜，显得很不友好。一进到这里看到的就是陌殇，这让他的心情很不好。“问心呢？”他冷声问道。

陌殇没有兴趣理会夏瑾麟的不好的心情，甚至也没有打算回答他的话，这就让夏瑾麟这个堂堂的太子很是怒火冲天。“我问你，问心在哪里？”如果陌殇再不回答，他就绝对不会这么轻易地饶过他，至少他的身份是把在这里的，任何人也改变不了的。

“小麟，小声一点！”树上传来问心的声音，而且还是不友好的声音，如果夏瑾麟在这么大声的话，恐怕接下来会倒霉的人就是他了，如果他识相的话就乖乖的闭上嘴。

听到问心的声音，夏瑾麟松了一口气，因为她并没有消失不见，不过为什么是在树上。“问心，你在树上干什么，那很危险！”他不由得担心，这棵树少说也有两丈之高，而且底下是光秃秃的树干，到上面才有叶子，而问心现在所在的地方就是那看不见的地方，真是很高了。

问心的身影隐隐闪现，“小麟，别让我再重复一遍！”她的声音里面已经充满了警告的意味，她不仅看到了金蝉，竟然还发现了黑蝉，这两样可是很不错的入药成分，尤其是稀少的黑蝉。

夏瑾麟看的惊心，也顾不得问心是否给了他警告。“不行，问心，太危险了，你必须下来。”然后他就纵身一跃而上，他的武功修为虽达不到很高的地步，但是却也算得上是武林高手了，这点高度对他来说也只是小意思。

夏瑾麟的突然造访立刻就让问心唾手可得的黑蝉伸展了翅膀，而且夏瑾麟的到来也使得树枝晃动。这让她很不高兴，“我说过，让你安静――”问情很不高兴地看着夏瑾麟。

“问心，我们先下去，这里太危险了！”夏瑾麟也顾不得问心是否生气了，就要拉着她下去。

但是问心却甩开了夏瑾麟的手，因为她又看到了那只黑蝉，只为捉黑蝉而动。可是一根树枝承受两个人的重量就有点吃不消了，更何况夏瑾麟还是一个男人，体重远比她高得多。

“咔――”树枝断了，夏瑾麟和问心同时的往下坠落。“问心？”夏瑾麟倒是无所谓，但是他担心的是“不会武功”的问心。

然而就在夏瑾麟要抓到问心的时候，陌殇突然从半空中出现，稳稳地截住了问心。陌殇一脚踩蹬在了树干上，然后又借力往上飞去，迅速的夺过了什么之后才开始往下着地。

夏瑾麟先着地，然后他就看着陌殇将问心带了下来，而且她还是被陌殇抱在怀里的，看起来是一派的和谐。放下的手紧紧地握成了拳，看着陌殇和问心两个人，心里的嫉妒更是加深了。

问心被抱着，一点不适宜的感觉也没有，反而还很顺手的勾着陌殇的脖子。陌殇双手抱着她，轻的像风一样，好像一个不小心她就会被吹散了。

“问心，你没事吧？”夏瑾麟担心的问道，与问心和陌殇现在的情况相比，他更在意的是问心的安全。

但是，问心只是冷淡的看了夏瑾麟一眼，然后把视线移到了陌殇脸上。“刚刚那只黑蝉你是不是抓到了？”她是被她抱着的，当然知道陌殇上去是干什么的。

陌殇点头，打开了靠近问心上身的那只手，不是一只，而是三只。“三只？”问心露出了笑容，她明明只看到了一只，可是为什么在陌殇的手上竟然会出现三只，这太让她兴奋了。

“在一起的！”陌殇淡淡的说道，其实她看到的也只有一只而已，但是手伸过去才发现其实是三只。

“陌殇，把问心放下来，她现在已经没事了。”夏瑾麟很不高兴的说道，不想再看到她们这么亲密的在一起，更不想看到问心对他这么的冷淡，不仅是眼神，甚至也不跟他说话。

“她的脚受伤了。”陌殇冷漠的说道，不过这个冷可是又再次升级了的，可以活活的把人冻成冰棍的那种寒冷，又隐约的掩藏着怒火，只不过一般的人是绝对感觉不出来的。

“什么？”夏瑾麟一惊，“问心受伤了？”一定是刚刚树枝断裂的时候，她的脚被那另外的树枝绊倒的缘故。

就在夏瑾麟想要上前查看的时候，陌殇却将问心抱到了另一方，冷冷的看了夏瑾麟一眼后就带着问心往“她们的”房间走去。

夏瑾麟完全被孤立了，陌殇的那种态度更是让他心中的嫉妒加速，问心甚至也没有说话，就算是说话她也只是开口跟陌殇说，那他到底算是什么？

问心的脚受伤了，所以陌殇才没有放下她，等到进了房间，她才将她放在软榻上。

不等她说话，陌殇就已经习惯性的把刚刚手上抓到的黑蝉放到了一个瓷罐之中，也许是跟在问心身边时间比较长了，所以这些事情做起来也是很顺手的了。然后她又拿到了她的面前，问心将自己手上的两只金蝉也一并放了进去。

然后，问心也该是检查自己的脚了，也是有史以来的第一次，她会这么不小心的让自己受伤，所以她没有理会夏瑾麟，更是以冷淡相对。

陌殇坐在问心面前的凳子上，抓起来她受伤的脚，问心只感觉一股钻心的痛，让她不由得皱眉。“错骨，忍一下。”陌殇冷静的说道，只是一下子她就能够判断，虽然她的医术不怎么样，但是习武之人这些最基本的她还是会的。

问心点了点头，然后就是更加强烈的痛，“卡擦”一声，让她的额头渗出了密密的汗，但是她没有尖叫，能够忍住也是她的耐力啊！

陌殇倒是还有点佩服问心的，因为就算是男人，也不一定能够承受的住，而问心只是一个女子，但是她并没有将一切表现在自己的脸上。

找来了药，陌殇脱去了问心的鞋袜，骨位接上的问心已经没有疼痛了，就这样，她看着陌殇替自己上药却没有动手......

第1卷 第70章 神秘计谋

骨是接上了，但是问心还是不能像平常一样自在的走路，脚上裹着纱布，这应该是她第一次受伤在脚上，而且还是行动不便。

夏瑾麟的寝宫就是在问心和陌殇房间的隔壁的，他若是想过去就真的是很方便的了。只是现在，他站在问心的房间门前却犹豫了，他犹记得问心当时的冷漠，那种将他人隔绝在外的眼神，都让他感到不安。

就在夏瑾麟打算敲门的时候，门忽然就开了，开门的不是别人而正是陌殇。“那个......问心怎么样了？”夏瑾麟询问道，声音也比较之前有些低，因为愧疚。

“她没事！”陌殇冷漠的说道，之前她才给她换上了新药，看到门外鬼鬼祟祟的人影就已经猜到了来人是谁？

陌殇的冷漠让夏瑾麟皱眉，他感觉陌殇是在生气，而且还是生他的气，是因为他的无意使得问心受伤吗？但是这并不能完全的责怪他，他只是担心她的安全而已，他从来就没有考虑过他那么做会使问心受伤！

“我想进去看看问心。”夏瑾麟提气说道，陌殇的关系只会让他更加的讨厌，关心问心的并不只有她一个人。更何况，他是太子，他的关心胜过任何一个平民百姓。

“她有事！”陌殇拦住了夏瑾麟，声音相比之前更加的让人无法靠近。

“你――”夏瑾麟真的想现在就招来侍卫将陌殇拿下，这里是属于他的地方，但是为什么他却会被拒之门外？

现在的形势是，陌殇和夏瑾麟两个人像是杠上了，夏瑾麟想要进去看问心，但是陌殇却坚决不让出一条路。“大胆，你到底知不知道我是什么身份，你竟然敢拦我的路？”夏瑾麟真的生气了，尽管他一向是温柔的，但是也不代表他没有怒火。

可是，陌殇却不在意这些，身份什么的跟她都无关，现在她也只是奉承问心的话而已，问心不想见到任何人，所以现在她也就照她的话去做而已。即使现在是皇帝在这里，她也不会动摇一下。

“小殇，过来帮我一下。”问心的声音从里面传出来，直达陌殇和夏瑾麟的耳中。

陌殇和夏瑾麟的对峙暂时破解，陌殇转过身往里面走，但是夏瑾麟先她一步把门给挡住，没让她把门给关上，而后又跟了进去。问心说的可以把她们当成妻妻看，但是并不就是说明她们俩是妻妻，所以问心也并不是陌殇一人的。

里面，问心已经取出了之前她和陌殇抓到的那几只金蝉和黑蝉，而且现在这几只蝉都已经魂归西天了。“小殇，把上次弄到的那支绿叶蝶的粉末找给我！”问心头也不抬的吩咐道，手上还在忙着这些蝉的解剖工作。

陌殇没有说话，然后就走向了后面的梳妆台，那里少说有几十种药，有草药，也有一些动物。不过，也亏了陌殇的记忆力好，她可以很快的分清每一种药，甚至不需要在上面做一些标记。也许是跟在问心的身边时间长了，所以现在她也有了一些鉴别的能力，而且与一般的用毒高手的鉴别能力有的一拼了。

夏瑾麟看着问心，忽然发现自己就像是空气一样，即使他已经站在这里了，但是她甚至也没有抬头看他一眼。“问心，你的脚......怎么样了？”他有些落寞的问道。

听到了夏瑾麟的声音，但是问心还是没有抬头，“我没事！”但是却给了他回答，只要她关注着手上的药的时候，是绝对不会再注意到其他的一切事情的，哪怕现在着了火，她也不会动一动的。

问心的冷淡让夏瑾麟有些呼吸不过来，难道现在她真的这么不想和他说话吗？她真的有这么讨厌他？

转眼间，陌殇已将绿叶蝶的翅膀上的粉给找到了，并径直走到了问心的面前。问心将解剖出来的蝉的内脏递到了陌殇的面前，“把这两样东西放在一起，然后用内力将它们弄得越是融合越好。”她又下了另外的一道命令，而且还是百分之百的信任的那一种。

夏瑾麟看着这一切，有些不甘心。“问心，有什么我可以帮你吗？”他上前一步说道，希望她不要再这样无视他了。

可是问心还是没有抬头，现在她又专注于蝉的躯壳了。“过两天我和小殇要出宫了，小麟，麻烦你送一下我们......”虽说她们要出宫还是很简单的，但是问心想就这样走出去，也省得飞来飞去的。虽然还是根本用不着她自己动，可是至少陌殇还是会累的，就当是体谅一下陌殇吧！

“你们要走？”问心的话对夏瑾麟来说就是一个晴天霹雳，才这么短短的时间，他甚至还没有和问心有过很多的相处，甚至还没有遵从他父皇的话，让问心成为他的妃子，她......要走？

“是啊，这里真的很无聊，连空气也不如外面的好，这些草药我也已经收集的差不多了，所以也不想再待在这里了！”问心的宗旨是哪里有吸引她的地方她就去哪里，现在皇宫已经没有吸引她的了，那她当然就要转移“阵地”了！

“可是你们才来几天啊！”夏瑾麟焦急的说道，他甚至也开始担心了，担心会见不到问心。

“应该已经超过十五天了吧，时间还是挺长的，接下来还有很多事情等着我去做，所以小麟我没有时间在这里陪你玩了。”问心说的根本就是文不对题，她什么时候陪夏瑾麟玩了，相反只是陪他的那些花花草草玩，不，应该是蹂躏。

夏瑾麟还想说什么，但是看到问心一点也不在意的样子他就觉得很是伤心。“你是在嫉恨我害你伤了脚，所以你要离开吗？”

“嗯？”问心这次总算是有些反应了，至少抬起头看了夏瑾麟一眼。“我的脚已经没事了......”多亏了陌殇及时将她的错骨接上，才让她可以很快的恢复，再配上自己研制的药，虽然行动还是不怎么方便，但是绝对会比一般的人要好得快得多。

“那你为什么要这么快急着离开？”夏瑾麟激动地想要上前去扣住问心的肩，然而他又没有顺利的到达，陌殇已经在下一瞬间到了他的面前，阻隔了他与问心。

夏瑾麟眼睛里面有火苗，“是因为陌殇吗？你们两个根本就是妻妻，只是为了逃避官兵的追捕，所以你们才跟我进宫？”他将一切联系到了一起，说的甚至很偏激。他真是太笨了，哪有不是妻妻的人会住在一间房间？说可以把她们当成是妻妻其实只是为了让人以为她们不是妻妻吗？为什么他一开始就没有怀疑呢？

问心看着激动不已的夏瑾麟，实在很好奇他为什么会这个样子，然后又看向陌殇。“小殇，看来我们俩个很有妻妻相。”她半似开玩笑的说道，夏无痕就直接把她们说成是妻妻，现在夏瑾麟也这么说，她也只能这么认为了。

陌殇的表情依然只是冷淡，只不过心里却有了一些的不一样，问情心话是一句着实很雷人的话，但是什么话从她的口中说出都是那么的平淡的。也不知道哪句是玩笑，哪句话又是真的。

夏瑾麟脸色变得铁青，问心并没有否认，也等于是默认，他转过身拂袖离开，却没有想要把她们赶出宫去。

“这里的人还真是奇怪，如果是脑子坏了的话，我不介意帮他们治理治理自己的脑子！”问心邪魅的笑，她一直就很有兴趣研究人的大脑，只可惜在21世纪的时候还没有来得及，也是因为她的年纪比较小的缘故。

夏瑾麟离开了问心的房间而直接向书房走去，他的心里很不舒服，从什么时候开始的，问心在他的心里已经变了味，就像当初的云依一样，深深的牵绊着他，但是问心却只是利用他的。

刚到拐弯口，夏瑾麟就与另外的一个人撞上了，如果不是来人脚步轻盈迅速的闪开了这个冲击力，恐怕现在会直接四脚朝天。

“向杰？”夏瑾麟惊讶的看着来人，他撞到的不是别人而正是好霍向杰。

“怎么了？谁惹你生气了，看起来好像吃了炸药啊？”霍向杰的声音有些嘲笑的意味，但是随即他又猜测了。“肯定是叶姑娘对不对？你和她......”

“不要再提她！”夏瑾麟很生气的打断了霍向杰的话，现在问心的名字已经成了禁词，他不想提到她的名字，不想想到她的脸，不想她的一切，她只是利用他，只是利用。

霍向杰看出来了不对劲，也收敛了笑容。“发生什么事了？前几天不是还很好吗？”

“她只是利用我来逃避官兵的搜捕而已，只是利用我，为的只是她和她爱人的安全。”夏瑾麟越说越气，直接就用手砸向了墙壁，硬是把墙壁砸出了一个窟窿，而毫不在意自己的手。

霍向杰听的迷迷糊糊，但是却也听出了一点点的所以然来。不过他关心的是另外的一件事，“瑾麟，你是不是......爱上叶姑娘了？”只有爱上了，夏瑾麟才会如此疯狂，才会这样的嫉妒，甚至也不去弄清楚这一切。

霍向杰的话让夏瑾麟一时间呆愣住了，他爱上了问心？他只是要她做妃子而已，怎么能说是爱上了她？“不，不是，父皇只是说要她做我的妃子，我爱的人还是依儿，依儿，向杰，我爱的人是依儿，你不要胡说！”他有些恼羞成怒了，尽管只是在这么短的时间内，他依旧可以有各种的心态。

但是，这一切却全部看在霍向杰的眼中，他露出了一个得意的笑容。“瑾麟，如果我告诉你问心就是云依公主呢？你还是不承认自己爱她吗？”

这一句话再次是一个巨大的晴天霹雳，让夏瑾麟顿时忘记了呼吸，霍向杰的笑容让人怀疑他说的究竟是真是假？“这......这怎么可能，问心怎么可能是依儿，向杰，你不要再开这种玩笑，依儿她是不会这样对我的！”虽然是不相信，但是他的心里却已经无法平静下来了。

“瑾麟，你觉得我像是在开玩笑吗？”霍向杰抱胸反问道，还加深了笑意。

夏瑾麟的呼吸再次被抽走，“她们只是长得想象而已，就连云湛大哥也说问心不是依儿......”

“如果是云湛王子骗你呢？”霍向杰打断了夏瑾麟的话，也顿时的让他傻眼了。“如果说一开始云湛王子就是在记恨你把他最宝贝的妹妹害的下落不明，所以即使现在找到了云依公主，他就Bi云依公主不能与你相认呢？”

霍向杰的话像是一根根的针刺进夏瑾麟的每一寸皮肤，那个早已否定的可能，为什么又会再次出现？“问心和依儿......一切都是云湛大哥......是他对我隐藏，可是为什么，他为什么要这么做？”现在的他是悲喜交加，根本没有办法做深沉的思考。

“我不是跟你说过了，因为云湛王子还记恨着两年前云依公主失踪的那件事，所以他不想再看到你和云依公主在一起。云湛王子疼爱云依公主是出了名的，你以为他还会眼睁睁的看着你把云依公主从他的身边抢走吗？”霍向杰句句在理，恰到好处，而且这也的确是一个很好的理由，因为他已经深入了调查。

“可是......问心真的跟依儿......”夏瑾麟还是有些不能接受，她们俩个就像是天壤之别，根本一点也不相像。

“如果是被云湛王子Bi迫的，你觉得云依公主还会像以前那样吗？”霍向杰反问道，“云依公主她肯定是有自己的苦衷，所以她才会跟你进宫，为的只是让你能认出她，她肯定有什么苦衷，所以不能亲口告诉你。”

夏瑾麟听了霍向杰的话心里就像被糖塞满了，但是他随即又想到了一件事情。“可是她和那个陌殇很快就要走了！”提到那个陌殇，他还是很愤怒，迟早有一天他会解决她。

“那你还爱云依公主、想要她再次成为你的太子妃、为你留下吗？”霍向杰笑的邪恶，也算是钓鱼所需要的诱饵。

很快的，夏瑾麟这条鱼就咬上了饵，他惊讶的看着霍向杰，“你有办法？”

霍向杰神秘的一笑，在夏瑾麟的耳边说了一番话，然后两个人同时笑了，是那种势在必得的笑。夏瑾麟有问题了，“向杰，如果是这样，那问情......”

“我想其实在云依公主的心里，她一定会同意你这么做的！”霍向杰明智的接过了夏瑾麟的话。

侯府一片宁静，终于有个愤怒的声音打破了这份宁静。“为什么找了这么多天还没有找到，问心到底去哪里了？”伴随着这个声音，还有重重的拍了桌子的声音，独孤默晨，他现在就像失去了理智一样。

除了独孤默晨，其他的人也是好不到哪里去，一个个都满是疲惫。数天过去，问心和陌殇还是一点消息也没有，整个皇城该找的能找的地方已经里里外外找了又找，可是他们却还是没有发现任何一点点的蛛丝马迹，甚至连可疑的人物也没有发现一个。

“也许她们真的已经出城了。”冷君傲淡淡的说道，现在他对皇城已经没有任何的希望了，唯一的可能性就是城外了。

“问心对这里根本就不熟悉，她们到底会去什么地方？”黑炽焰的眉头皱的可以夹死几只苍蝇，已经这么多天没有见到问心，内心的焦虑不安都浮现在眼前，她到底有没有事？安全吗？

云湛两眼无神的坐着，现在满心的尽是后悔，后悔当初把问心抛下，后悔打了她，骂了她。可是，现在却已经于事无补，即使再怎么后悔，也不可能回到之前的那段时间，如果时间可以倒流的话，他一定不会那么做的。

“天下之大，我到底应该到什么地方去找她？”云湛无力的托着额头，想起问心的一切，虽然跟两年前的云依有了很大的不一样，但是现在的她却仍是很可爱，她的恶作剧虽然可恶，但是可以从她的恶作剧体会到她的快乐。现在，她就这样悄然无踪了，难道又要等到两年之后吗？两年之后她还会再出现吗？

“还是不要太担心了，问心的身边有陌殇，陌殇不会让问心受到伤害的。”冷君傲算得上是几人之中最为冷静的一个，可是谁也看不出他平静的面皮下是一颗怎样焦躁的心，真怀疑他会不会就这样焦急的心跳停止。

陌殇......现在问心的身边只有陌殇了，他们想要自己平静的唯一方法就是想到陌殇，她虽然冷漠，但是对待问心却是比他们任何一个人都好，至少陌殇相信问心，所以她们才会在一起。

“圣旨到――”太监高昂的声音在侯府的门口响起，然后很快的就是一大帮人马的出现。

这无疑是一个令人震惊的消息，为什么现在会有圣旨？但是前来宣旨的人并不是太监，而是当今的相爷，霍向杰。带着笑容来到了这个大殿之中，却是那种深不可测的笑。“免跪......”就在独孤默晨这个臣子想要跪下接旨的时候霍向杰又再次开口了，不过更像是他自己补充的。

云湛、冷君傲和黑炽焰全部是冷淡着一张脸，他们对这个圣旨是一点兴趣也没有的，云湛看到霍向杰更是冷漠的无言。而且，现在他心里更想的是问心的事情。

“奉天承运，皇帝诏曰，朕知楼兰国王子抵至皇城，特派霍丞相特来迎接，钦此――”很快的，霍向杰就将圣旨宣读完了，然后还是那邪恶的笑容。

听到这个圣旨的内容，云湛还是没有很在意。“本王子说了，来到皇城与进宫无关！”他拂袖准备离开。

“皇上还让下官告诉王子，我夏寰国已经寻回了两年前下落不明的云依公主，生怕公主一人在宫中害怕，想请......”霍向杰的话还没有说完云湛就已经到了他的面前。

不仅是云湛，独孤默晨、冷君傲和黑炽焰全部脑中一惊。“你说什么，你们找到了依儿？”他一把揪住了霍向杰的衣服。

霍向杰露出了胜利的笑容，“皇上说是云依公主，但是下官倒是觉得她就是叶问心姑娘，因为叶姑娘好像失去了记忆，身边还有那位陌殇小姐......”

“就是问心！”独孤默晨欣喜的说道，有陌殇那肯定就是问心，也是云依。

“我们找遍了整个皇城，却独漏下了皇宫！”黑炽焰也是兴奋，“但是问心怎么会在宫里？”他虽然兴奋，但是这还是一个很严重的问题，为什么问情会在皇宫里面？

“一定是太子，问心和太子是好朋友，一定是太子出宫看到了官府的官榜，又与问心巧遇，所以为了她的安全就将她带到宫中了！”独孤默晨很快的就分析出来了，而且是百发百中的。

云湛也顾不得思考更多了，“我们现在就进宫！”他已经等不及了，问心，问心，他一定要去确认一下，他要跟她道歉。

“王子，我们也想跟你去！”独孤默晨忽然说道，除了云湛以外，他们几个也是很担心的。

“皇上吩咐下官，王子可以带任何人进宫！”霍向杰“善解人意”的说道，现在心情激动的几个人，根本也就没有注意到他眼底闪烁的不一样的光，一切都照着他的计划进行着。

“皇子，属下也想跟您进宫！”云湛带来的几个楼兰的侍卫抱拳恳求道，他们一方面也是想赶紧找到公主，另一方面则是为保护主子的安全，毕竟他们是楼兰人，夏寰国的皇宫对他们来说是一个危险的地方。

云湛思考了一下却摇了摇头，“你们在这了等候，我会把问心带回来的！”稍稍的定了定心，他就做出了明智的决定，也许会是鸿门宴，但是无论如何也不能放过这次的机会。

“你们放心，我们不会让你们王子受伤的！”独孤默晨掩不住自己的激动，也很清楚云湛侍卫的担心，但是现在至少是丞相亲自前来传旨的，所以问情应该是在皇宫之中。然而，还有一件令他有些担忧的事，如果太子把问心再次的认为是云依公主，而皇上也坚决的认为，那么她是否会成为太子的太子妃？

就这样，云湛一行四个人都带着激动的心跟随着霍向杰往皇宫走去，问心，他们终于可以再见到她了！

第1卷 第71章 阴谋出水

夏瑾麟带着两个太监走进了问心的房间，而问心还是像先前一样做着研究的事情。当他要走近问心的时候，陌殇再次站到了他的面前，挡住了他的去路。

夏瑾麟看着陌殇，只是将不满全部积压在心里，很快他就可以不用再看到她了。“我只是想知道你们什么时候走！”他平静的说道，倒是有点暗潮汹涌的感觉，向着后面望去，希望问心可以抬起头来。

“她现在很忙！”陌殇没有让开，就像是问心的守护神一样。也许是待在她的身边时间长了，所以她很清楚问心对药的执着。

“你――”夏瑾麟原本压制的气焰又再次有上窜的趋势，不过他还是尽量的给压制了。“我不是来找你的，问心就在这里，我只是要跟她说话，就算她忙，也应该让她亲口跟我说！”说着他就要从陌殇的面前走过去。

可是陌殇也不是一般的人，更加不会因为夏瑾麟是太子的身份而畏惧。不过，夏瑾麟的身边也不是没有人的，两个太监也已经走到了夏瑾麟的旁边，与他站在同一战线，而他们共同的敌人就是陌殇。“大胆刁民，竟然敢用这种态度对待我们太子？”其中一个太监厉声道，不过敏锐的陌殇一听就发现这个声音不像是太监的声音。

若是一般的太监，是不会像现在这样把自己处在危难之中的，太监都是贪身怕死的，而且从这几个太监走路的姿态来看，他们步履轻盈，根本就是习武之人，而且还是高手。

“小殇！”问心忽然开口了，然后陌殇就让开了身体，“想不想知道怎样让一个正常的男人变成太监？”她邪魅的说道，当然是伴随着那种邪魅的笑容了。

陌殇将视线移到了那两个太监的脸上，问心也知道他们两个其实是真正的男人，所以才会这么说的吧！“……”她没有说话，不过问心的意思等于是很明显了，她已经是势在必行了。

夏瑾麟看到问心的笑有些不自在，不仅是他，连他的身边的两个太监也是。“问心……”

夏瑾麟才开口，问心就已经将视线移到了他的脸上。“小麟，皇宫里好像除了太监宫女以外就不能让男人来服侍你们了吧！现在有两个正常的男人冒充太监，他们是不是犯下了杀头大罪呢？”她的表情让人看不出任何的其他的情愫。

“大胆――”两个太监异口同声的吼道，就像是恼羞成怒的样子。

随即，成了“太监们”与陌殇的对峙，而且是直接动手了！就如陌殇想的，这两个人不是泛泛之辈，算得上是一等一的高手。现在整个房间里面就只剩下了夏瑾麟和问心两个人，而这就是夏瑾麟要的结果。

“问心，现在就只有我们两个人了，有什么你都可以跟我说！”夏瑾麟用那种露骨的眼神看着问情，在她旁边的凳子上坐了下来，就像是在看云依，霍向杰告诉他，陌殇是云湛安排在云依身边用来监视问心的，所以首先要做的，他要把陌殇支开。

“你想听我说什么？”问心慵懒的问道，一点也没有改变她自己的作风。

“问心，你不用再隐瞒了，我知道你就是依儿对吗？”夏瑾麟几乎是脱口而出的，他真的已经等了够久了。“我知道是云湛大哥派了陌殇在你的身边，让你不能让你与我相认的，依儿，你知不知道我想你想的有多苦？”真情流露的他想要去抓住问心的手。

然而，问心却在被抓住手的时候及时的闪开了。夏瑾麟只是稍微的一愣，随即又端正了身姿，“依儿，现在不用再逃避了，云湛大哥他一定会答应我们的婚事的，早在两年前，我们就应该是夫妻了……”

“我觉得你的神经应该是受到了什么刺激，也许是提前的老年痴呆，抱歉，精神科的病和老年痴呆我还没有研究过，帮不了你！”问心淡然的笑道，然后站起身，脚还是有点一拐一拐的，走到了梳妆台上找她需要的药物。换句话说，她根本就只是把夏瑾麟当做是自己演戏给自己看，她只是无视他的存在。

“依儿？”夏瑾麟焦急的跟着她走了过去，“如果你是有什么难言之隐的话可以等到我们成亲之后再跟我说，我对你还是一片真心的，即使现在你还是不想信我，但是迟早有一天……”他想要继续说下去，但是问心却突然转过了头来。

“为什么我要跟你成亲？”问心邪魅的一笑，抬高了下巴高傲的问道。“小麟，你现在真的很吵，我想直接就把你从这里扔出去……”她什么感觉也没有，因为她才不是云依。

问心的话是对夏瑾麟的一个严重的打击，“不，依儿，我知道你这么说一定是有你的苦衷的，在两年前你就已经快成为我的太子妃了。”他双手握住了问心的双肩，激动得像是要把心掏出来给问心看。“是云湛大哥是吗？他一定对你做了什么，所以你才不肯认我对吗？没关系的，云湛大哥他们现在已经进宫了，直到我们成亲……”霍向杰告诉他的，只要云湛王子和云依公主都在这里，那么他们的婚事就可以完全的进行。

“小湛他们在这里？”问心淡淡的问道，很快就得到了他的点头，“你们是想用小湛来达到威胁楼兰的目的吧？”忽然间，她又变得有些阴森了。

夏瑾麟呆愣了，问心根本就不像是装出来的，“依儿……”

“我跟你说过，我的名字叫做问心，而且也不会是你的太子妃！”问心冷漠的说道，然后就要挣开夏瑾麟的手离开。

但是夏瑾麟却没有打算就这么放手，反而将她重新抓回来，“依儿――”他刚想说什么，陌殇已经暂时甩开了两个“太监”赶到了问心这边，而且是直接用剑阻隔开夏瑾麟与问心，让他们之间产生了距离。

陌殇顺利的带着问心到了后方，随后那两个“太监”也到了夏瑾麟的身边。看到陌殇与问心的亲密，夏瑾麟更加的不舒服，“依儿，你是爱上了这个女人，所以你才不肯认我吗？”从一开始他就怀疑了，问心与陌殇说的话最多，而且接触的时间也是那么长，她们甚至……住在同一个房间里面……

但是回答夏瑾麟的是陌殇和问心两个人的沉默，沉默是金，她们两个演绎的可是非常的完美的。

“依儿，我再问你一遍，你真的不愿嫁给我，做我的太子妃吗？”夏瑾麟沉着脸问道，与以前的他相比完全是两个世界的人，一个人真的可以改变，但是他的改变是因为同一个人――云依，也就是问心。

“不、愿、意！”问心一个字一个字很清楚的说道，她向来讨厌被人威胁，而且现在的她肯定是已经有什么预谋了。如果来到这个古代还要被Bi婚的话，那她多年的研究可就要划上一个问号了！

问心的回答让夏瑾麟脸色变得铁青，他真的没想到她会直接就这样回答了他的话，而且还是如此的决绝。他将手紧握成拳，除了她有难言之隐外，他已经找不到任何的借口可以让自己饶恕她，他选择相信她，但是这对他来说她的拒绝却是那么的残酷。所以，他不甘心，只能实施下一步的计划，她一定会成为他的太子妃。

蓦地，神秘的东西晃动，然后就在陌殇和问心都没来得及察觉的时候，她们只感觉脖子上一痛，眼前立刻变成一片漆黑。

夏瑾麟走到了倒地昏迷的陌殇和问心面前，冷冷的看着他们，“依儿，你一定会成为我的太子妃的，一定――”然后他转过身去，看到了凭空出现但是现在仍有一般身体处于虚幻状态的全身裹着黑纱的人。“谢谢你的帮忙……”

“属下不敢，属下只是按照相爷的话去做的！”黑纱人抱拳道，但是也不是那种特别恭敬地态度，而且这个人的声音是一名货真价实的女子的声音，这倒让夏瑾麟有些诧异，向杰竟然让一名女子做这么危险的事情？

“好了，现在你可以去向杰那边了，你能助他一臂之力！”这个计划是霍向杰想出来的，他们也是分工行事的，他负责的是问心和陌殇，而霍向杰本人负责的就是宫外的人。不过他也深知，霍向杰负责的不仅仅是人，也是夏寰国，因为对方毕竟还是楼兰国的云湛王子，如此就等于是一石二鸟之计，实在够妙！

“属下告退！”黑纱女子说了一声然后就又如她来的时候那样，凭空消失不见了，空气中一点她来过的痕迹也没有留下。

两个“太监”也走到了夏瑾麟的旁边，“太子，现在要把他们送到哪里去？”他们不是太监，也是霍向杰安排在夏瑾麟身边的武林高手，为的是可以拿下陌殇，只不过他们还是低估了陌殇的能力，幸亏他还早有安排，派了一名神秘的女子。

“把她们关进大牢，一会与云湛他们相见！”夏瑾麟冷漠的说道，即使真的是云依，他的心也不能容忍她的背叛，所以他要给她一些惩罚，让她记住，他永远是最好的。

另外一边，霍向杰已经将云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰带到了皇宫之中，向正殿走去。

金碧辉煌的宫殿显示着皇族的气派非凡，也显示了夏寰国的繁荣与奢侈。不过，现在没有一个人回去关注这些，他们的心里想的就只有问心，一定是问心，他们找了许久的问心。

通报之后，霍向杰将四个人领入了正殿，此处是上朝的地方，但是现在却只有皇帝夏远和几个太监宫女，没有其他的大臣。“启禀皇上，楼兰国云湛王子、郡王侯独孤默晨、秋水宫宫主冷君傲、烈焰岛岛主黑炽焰已经带到！”霍向杰首先禀报。

“微臣参见皇上，吾皇万岁！”作为臣子的独孤默晨皇家的礼仪不可少，否则就是欺君之罪，也会连累到他的家族。

“免礼，平身！”夏远依旧盯着手上的书看，懒懒的说道，但是眼底却满是犀利和嘲讽。

“谢皇上――”独孤默晨作为一个臣子，他最讨厌的其实就是这种礼仪，所以他宁愿自己只是一个病身，也不愿像现在这样的跪拜，他讨厌，但是想要见到问心，就必须跨过此槛。

云湛、冷君傲和独孤默晨都极度的讨厌夏远的态度，那种高高在上而将人踩在脚下的样子令人很不舒服。如果不是他们想见到问心，他们根本也就不会在这里出现。

“问心在哪里？”云湛是第一个开口的，他不想在这里继续浪费时间，他来的目的就只是为见到问心，其他的一切人和事都与他无关，哪怕下一刻皇宫的屋顶全部塌下来他也不会动一动，除非是要砸到他的时候。

“王子何必着急，云依公主在这里肯定会出现的。”霍向杰陪着笑，却是那种看待陷阱中的猎物的样子。

龙椅上的夏远合上了书，锐志的的眼睛打量着云湛他们。“朕听闻云湛王子已在数日之前到达皇城，但为何王子不进宫？难道是不给朕面子吗？”首先，他就给了云湛一个下马威，想让云湛知道这里是夏寰国，他的地盘。

云湛暂时没有功夫跟他们计较这么多，但是他还是想要说明一下。“本王子只是到夏寰国，并没有人规定本王子就一定要进宫！”原本他是打算进宫的，但是他也很肯定，如果当日他就进宫了，现在的夏寰国已经易主。

夏远面露不喜之色，“王子领兵与朕的军队作战，功绩颇丰啊！”像是原本就预谋好的，他一下子就提起了这件事情。

“如果今日夏寰国的皇上找本王子来是兴师问罪的话，本王子没有兴趣，本王子今天来只是为了本王子的妹妹云依公主，请皇上将舍妹交给在下，好让在下将舍妹带会楼兰，与父王母后一聚！”人在屋檐下，不得不低头，不过云湛还是只微微的低头而已。

“王子，皇上并没有要为难王子的意思，王子误会了！”霍向杰笑脸相迎，“皇上只是担心王子在宫外会受到伤害。”

这话一听就知道是借口，不过现在也没有人有时间理会他的这些表面之词。“相爷，王子只是来见并带回云依公主的，烦请相爷带出云依公主，好让他们兄妹相聚。”独孤默晨站出来说道。

“郡王侯，朕如果没有记错，你应该是我夏寰国的臣子而不是楼兰国的臣子吧！”夏远突然说道，而且还是一句极富看不起意味的话，“还有，秋水宫朕也听说是天下的一大邪宫，烈焰岛更是邪岛，二位为何又在此？”

这番话不仅是让独孤默晨心里产生了憎恨，更让冷君傲和黑炽焰心里有了气愤。“皇上，你不觉的这番话太过打击你的臣子以及你的百姓吗？”云湛冷漠的说道，也是在为独孤默晨三人不平，多日的相处，也增进了他们之间的情谊，朋友被人羞辱，他又怎么坐视不理？

“王子息怒，皇上并没有这个意思！”霍向杰还是讨好的样子，想要掩饰却是更加的真实。

“没有这个意思？哼，”黑炽焰冷哼一声，“恐怕皇上想借此机会向我们这些江湖人士发起挑衅，也一并的将秋水宫和烈焰岛解决，更加的提高朝廷的声誉吧！”他一早就看出了夏远的心思，应该是只要是明眼人都可以看得出来，所以他说不说实话都没有关系，心知肚明。

被把心思说出来的夏远也没有恼羞成怒，反而从龙椅上站了起来，高高的俯视下面的几个人。“你们都是我夏寰国的臣民，难道不应该为朝廷做一番贡献吗？更何况，秋水宫和烈焰岛在江湖上也是人人得而诛之，朕也只不过是替天行道而已！”他将自己的心思完全的曝光，反正这里是他的天下，不会有什么事情是他解决不了的。

“有件事我想我可以说明一下，”冷君傲邪邪的笑道，并往前站了一步，而且他也很顺利的把夏远的注意力给集中了过来。“若从地域上说，本宫主的秋水宫和烈焰岛岛主的烈焰岛更加贴近楼兰国，所以我们可以算是楼兰国的臣民更加的贴切。”

听到冷君傲这么说，云湛也不由得看向了他，黑炽焰也露出了奸佞的笑来。“秋水宫宫主说的没错，皇上，本岛主应该是属于楼兰国的人，而不是夏寰国的臣民。”其实说实话，他们自己也不知道自己是哪国人，应该说既可以是夏寰国的人，也可以是楼兰国的人，因为父母都是来自两国的。

云湛心里想着，这两个人不愧是他云湛的好朋友，即使现在身陷险境，但是却也毫不畏惧。

“你们……啪！”夏远被气得一掌就打在了龙椅的龙头上，“你们竟然投敌叛国，简直不可饶恕……”

“皇上请息怒！”独孤默晨和霍向杰同时说道，独孤默晨更是担心这真的只是一个陷阱，而且他是故意要Bi冷君傲和黑炽焰他们惹得龙颜大怒，也可借此机会名正言顺的将他们治罪，如果中计那可就真的完了。

霍向杰向前走了一步，“皇上请息怒，微臣想，冷宫主与黑岛主不是要投敌叛国，现在我国与楼兰国已经是和睦相处，皇上，楼兰国已经不是敌国了，皇上您忘记了吗？”他像是刻意地强调，但是却不像是真正的制止。

霍向杰的话让云湛四人感觉像是挑拨离间的话，而且今日他们来到这里，更像是掉入陷阱之中了。但是都怪他们太大意了，听到问心就忘记了一切，也没有做任何的准备，说不定现在他们已经被包围了，真是太大意了。

“皇上，今日本王子只是想接回我楼兰国的云依公主，还请皇上命人将云依公主带出来！”云湛不想与他们再做嗦。

“王子不用心急，云依公主安然无恙，皇上只是想与王子有事商讨，商讨完之后再见云依公主也不迟啊！”霍向杰又把发言权交回到夏远的口中，接下来才是真正的主题。

夏远再次坐到了龙椅上，“不知王子是否还记得，两年前云依公主与朕的当朝太子瑾麟的婚事？当日迎亲，云依公主失踪，现在公主已寻回，朕觉得应该给再他们举办婚事，也彻底消除两国的战乱，王子……”

“我不同意！”云湛想也没有就直接打断了夏远的话，“事情已经过了两年，太子对依儿的感情也许已发生改变！”

“这点王子不用担心，”霍向杰又站了出来，“下官肯定太子对云依公主还是痴心一片，两年来也不曾改变。”他可是看着夏瑾麟这么过来的，一心一意的，只有云依一个人。

“本王子必须看看依儿的态度，两年的时间说长不长说短也不短，更何况，既然上天安排依儿与太子无缘，又何必强求？”云湛冷漠的说道，总之一句话，他讨厌夏瑾麟，无论如何，他也不会让他们再在一起，更加不会同意这门亲事。

“大胆――”夏远又是一掌拍向了龙头，“朕只是让王子同意朕的麟儿与公主的婚事，王子何必如此反对，朕已经不追究两年来云依公主是否清白了，王子又何必顾虑朕的麟儿？”他很生气的说道，也是在他见过问心之后的某一天，夏瑾麟才告诉他其实问心就是云依，这时他也想到了她身边还有一个人――陌殇。

夏远的话无疑是在怀疑问心的清白之躯，云湛可就很生气了，但是独孤默晨却先一步拉住了他，“云湛！”他轻轻的摇了摇头。

夏远从龙椅上站起来了，“请王子就在此等候云依公主和朕的麟儿的婚事之期，朕会命人好好款待你们的！”他的意思其实就是软禁。

“问心根本就不在这里，云湛，我们一定是中计了！”冷君傲忽然说道，这里的人的反应太为奇怪，让人不得不怀疑。

“没错，我也有这种感觉！”黑炽焰也说道，然后瞬间就向夏远袭去，然而，这本来就是有预谋的，霍向杰拦住了他，随后无数的侍卫就从四面八方涌进来了。

只可惜，他们只是怀疑，却不敢证实，现在证实的时候却已经有些晚了。

第1卷 第72章 关押

“皇上，这样只会让我们国家与楼兰国再度陷入战事，为了天下苍生，请您三思！”独孤默晨焦急的说道，他从来是没有很在意皇帝的，但是现在这个皇帝真的很令人失去信心。

“郡王侯，别忘了你还是朕的臣子！”夏远挑眉道，“只要云湛王子和云依公主都在我夏寰国，楼兰国就不敢再采取任何的行动，更何况，云依公主和太子的婚事很快就会结成，到时候我们二国可就是姻亲国，战事的事情是不可能会发生的。”他是在解释给独孤默晨听，也是给他人一个解释，而现在的这情形绝对是刻意地安排的。

“早在一开始你们就打算要把本王子留在夏寰国，所以才会用问心这个当做幌子，想将本王子捉拿！”云湛冷漠的说道，没想到这群竟是这样的卑鄙之人。

“真是太卑鄙了，竟然为了捉拿云湛王子而说谎，你们实在太可恶了！”黑炽焰愤愤不平，云湛若是被抓，肯定会被作为夏寰国威胁楼兰的人质，到时候楼兰说不定会输的一败涂地。

独孤默晨也总算是看透了这个朝纲，难怪有地方的人民会造反，是因为君主的不仁不义。“我们还是先想办法离开这里！”他们四个人站到了一起，而四周全部是被兵包围着，围得水泄不通。

“王子，皇上也是一番好意，您还是在皇宫住下来吧！”霍向杰继续他的“说服”，可是他也根本不报希望，只是做做样子。

“省省你们的好意，你们以为就这些酒囊饭袋会阻挡得了本王子的去路吗？”云湛火大的说道，今天他不仅要杀出重围，更要索取夏远的性命，竟然敢用问心来做饵，他要他们这些人死无葬身之地。

“把他们全部拿下！”夏远下了命令，然后就退了开来。心底也是赞叹霍向杰的一石二鸟之计，不过多久，他的麟儿就会有一位太子妃，楼兰国也将对夏寰国俯首称臣，没有什么事情比这件事情更值得令人兴奋的了。

长短兵相接，独孤默晨、云湛、冷君傲和黑炽焰四个人以寡敌众，但是众人都没有畏惧之色，反而是充满了战斗力。这些小角色在他们的眼里根本就不值得一提，即使人再多也奈何不了他们，云湛不愧是楼兰国的第一勇士，武功亦是第一，天下间鲜有对手。独孤默晨师承名门，师父更是江湖上鼎鼎有名的长者，只不过他从来就不说出他的师父；而冷君傲和黑炽焰就不用说了，二十年前就已经是天下第一的邪神和毒后的徒孙，武功用毒更是不在话下。

眼下即使解决了很多的侍卫，但是马上就有另一拨的侍卫冲进来，就像是一个无底洞一样，根本就是没完。不过这也让云湛几人想到了一句话――射人先射马，擒贼先擒王。

踏着侍卫们，四个人有默契的一跃而起，就当是一块人毯，总是有一块是通向夏远的。而他们就是看中了这一点，借助这块人毯飞跃至夏远的面前，跨越了那么多的障碍，四个人已经稳稳地到了夏远的面前。

霍向杰往前走了一步，“王子息怒，云依公主，不，问心的确是在皇宫之中！”他仍是面不改色，而且还是很自然的笑着。

“相爷，到了现在您还想再欺骗王子吗？”独孤默晨忍不住的说道，他今天破例在现在这个时侯展露了他的武功，已经顾不上什么欺君之罪了，他只是想要帮助自己的朋友，厌恶这种肮脏。

霍向杰不怒，也在此时一个侍卫拿了一样东西交到了他的手上。不是什么宝贝的东西，但是却也是一把剑，“不知王子、冷宫主、郡王侯、黑岛主是否认识这把剑？”他拔剑拿到了他们的面前给他们展示。

只是一把外边很普通的剑，但是却让云湛四个人心中一惊。“这是陌殇的剑！”冷君傲第一个惊讶的出声。

“陌殇的剑从来就不会离身的！”独孤默晨也伴着说道，他认识陌殇的时间最长，但是却也从来没有看到陌殇的剑离开自己的身上，因为她要保护问情，而且也是因为她曾是一个杀手。

“你们把她们怎么样了？”云湛隐约的有不好的预感，怀疑根本就是他们把问心和陌殇抓住了。

就在云湛四个人吃惊的想要问出答案的时候，他们也大意了，脖子的一个小小的痛却让他们进入了黑暗之中。云湛再闭上眼睛的时候看到夏远拿过了霍向杰手上的剑，奇s[书]s网可能是要砍向他们。

能有如此之高的技术，在瞬间的时间就能致人于昏迷，不是一般的高手。然后，那个“凶手”就凭空出现在了霍向杰的身边，抱拳恭敬地喊道：“属下来晚了，请相爷恕罪！”依旧是女子的声音。

“不，你来的刚好！”霍向杰翩然一笑，然后转向了一边的夏远。“皇上，怎么了？”看到夏远一个劲的在拔剑，他有些好笑的问，不就是一把剑，用得着这么用力吗？

夏远把剑扔给霍向杰，“给朕拔出来！”为了不在臣子面前丢脸，他把难题交给了霍向杰。

霍向杰先是稍稍的吃惊，然后又露出了笑容。“微尘遵旨！”然后他就伸手握到了剑柄处，一把剑还是很容易就可以拔出来的，但是这把剑完全出乎了他的意料之外。几乎是用上了全身所有的内力，加上全身的劲，他才拔出剑，而且一拔就全部出来了，甚至一点点回旋的余地也没有。

根本就没有剑身，只是一个剑柄而已，也就是说根本就只是摆设而已的。霍向杰与夏远对视，竟然只是一把假剑，真是太丢人了。“皇上，将王子他们与云依公主关在一起吗？”霍向杰又拔剑合上了，烂剑他没有兴趣。

“跟朕斗，他们以为自己有那个能耐吗？”夏远嘲讽的看着地上不知怎么回事就倒下来的四个人，眼神有些阴鸷。“就找你所说的，把他们全部关在一起！”

“是，微臣遵旨！”霍向杰似笑非笑的说道，然后就招呼了几个侍卫把人带走。

暗黑的囚牢里面，像是已经打扫过的，草上也没有什么霉味，蟑螂老鼠的踪影更是没见着。就只是这里的光线了，就这一间囚牢里，就关上了六个人，其中四个还是昏睡着的。

“叮叮咚咚――”醒着的人只是手动了动，然后她手上的铁链就发出了清脆悦耳的声音，不过她一点也不惊讶，反而还玩的挺不亦乐乎的，也一点社会公德心都没有，就算把其他的人吵醒也不关她的事。

“这是用玄铁制作而成的，坚韧无比。”陌殇的声音显得冷淡的多，就跟她之前的那把剑一样，不是一般人可以弄断的。

“那个女人还真是讨厌，如果她要是刺歪一点，恐怕现在我已经在她的身上雕花了？”问心慵懒的说道，继续玩弄着铁链，好像一开始就知道那个隐形人的存在。

“她不是柳非艳。”陌殇淡淡的说道，好像就是知道她想要说什么，但是她也很肯定那名女子不是柳非艳，更何况柳非艳现在已是孤魂一只，所以她是另外一个人。

“所以我才要在她的身上雕花！”问心把铁链两截抓住，然后悠闲自得的晃悠着，根本也不注意周围的四个人。“现在在这里还真是无聊，他们把我的毒全部拿走了。”她的眼神有些闪烁不定，某种阴谋在悄悄的进行中。

陌殇靠到了墙上，神情冷淡，她也只是配合问情演戏而已。从那个隐形人出现的那一刻，她就已经知道她的存在了，不过也从问心的眼中看出要她演戏的意思，所以现在她们两个才会在这里。

忽然，铁链掉到地上发出了很大的声音，陌殇循声望去，竟看到问心的一只手已经脱离了玄铁的铐链。“这个圈还真是大……”问情拿起那个原本应该在手腕上的圈圈，无聊的说道。

“是很大！”陌殇是不知道问心怎么弄出来的，不过仔细看了她的手，她的手还真是挺小，直接塞进去倒也是绰绰有余。

可能是刚刚那条链子掉在地上发出了很大的声音，其他的四个人被声音和振动惊醒了，纷纷地睁开了眼睛。不过他们还是模模糊糊的的，即使坐了起来，头还是痛的跟个什么似的。

云湛迅速的调息，接着冷君傲、独孤默晨和黑炽焰也跟着调息，他们真是一时大意，否则又怎么会沦落到如此地步？

问心可是无视着他们几个人的，她还往陌殇的身边坐了坐，“小殇，你身上还有没有带什么药？”她问道。

调息的几个人听到问心的声音，迫不及待的睁开眼睛查看，也很如愿的看到了让他们担心已久的人。奈何现在他们动不了，只能将喜悦挂在脸上，心情更是激动不已，一心只想要赶紧恢复过来。

“没有。”陌殇冷淡的回答，在她“装死”的时候，身上已经被搜刮殆尽了，想要再找到什么东西那简直比登天还难。

“我还有一样……”问心神秘一笑，然后就将手伸到了她所戴的那副耳环处，只是轻轻一动，她就将其中的一颗珍珠摘了下来。小珍珠抓在她的手上，逐渐的变了颜色，褪去了亮丽的光泽而变得像个发光物体……

无殇认得这个东西，只是相比较以前见过的，这颗明显要小很多――火龙珠。当时去到剑谷的时候，她和问心一起采摘到的，就是如假包换的火龙珠，而现在这个东西却是火龙珠的缩小版。

“把衣服拉开！”问心吩咐道，两只手指就捏着这颗看起来一碰就会碎的火龙珠，里面更像是透明的液体。

陌殇没有异议，直接的敞开了衣服，露出了精壮的身体。问心捏着火龙珠到陌殇的高耸上一点锁骨下一点的胸口处，因为她不是花痴，所以即使见到这么有型的女人的身体时也不会有什么非分之想。火龙珠直捣陌殇的心脏部位，而问心此时也是手上一用劲，火龙珠也在瞬间被毁，里面流出的竟然也是火红色的液体，直接就被问心涂在心脏部位。

一种很特殊的感觉，陌殇从来没有过这样的感觉，清凉却又像是被火烧一样，有些疼痛，然后竟然渐渐的像是被虫啃咬一样，痛的令人无法接受。她单手撑在地上，剧烈的腐蚀的痛每时每刻的冲击着。

就在陌殇以为自己快要支撑不住的时候，问心却一把拉过了她，自己的双唇覆上了她的。然后，问心将嘴里的东西推入陌殇口中，等到她咽下去之后她才离开。

“问心，你在做什么？”也就是在问心给陌殇喂药的时候，云湛已经提前调息好了，但是，他没想到竟然看到那么暧昧的一幕。对于问心喜欢上女子的事，他已经不觉奇怪了，也是，可能只有像陌殇这样沉默寡言忠心耿耿的人才适合她吧？

“你看不出来我是在干什么吗，和小殇接吻。”问心云淡风轻的说道，就给了云湛一个小小的眼神而已，然后又移到了陌殇身边。“用你的内力……”她不知所云的对陌殇说道。

别人或许不知道问心在说什么，但是陌殇却很清楚。先前钻入她心脏的火龙珠的液体让她承受着巨大的痛苦，但是她喂得那个药却及时的止住了她的疼痛，只是体内真气紊乱，撑得她很难受，问心只是给了她一个建议。

“问心，真的是你？”独孤默晨和冷君傲、黑炽焰也相继调息好了，独孤默晨一睁开眼睛寻找的就是问心，而他一眼也看到了问心，兴奋地直接就走到了她的面前。

“问心！”“问心。”冷君傲和黑炽焰也露出了笑容，直接的走向了问心。

云湛则是铁青着一张脸，因为刚刚问心的冷淡与不适，然后他又看向了运功的陌殇，问心不会无缘无故地就吻一个女人的。“问心，你知不知道我们有多担心你？为什么你一声不响就离开了？”他还是忍不住的担心，甚至不敢相信现在问心真的就在他的眼前，到底是不是他在做梦？

问心看着四张兴奋焦急的脸，表情真是淡的可以。“我想去哪里好像是我的自由，应该也没有必要告诉你们吧！”她双手环胸冷漠的说道，一点重逢后的喜悦也没有。

问心的冷漠让云湛几个人瞬间有了不好的预感，仿佛能感觉到问心的生气。云湛拧紧了眉头，“问心，都是哥哥的错，请你原谅我好吗？我不应该那么说你，柳非艳死有余辜，即使你杀了她也是替天行道，是我不该怪你，你……不要生气好吗？”这是他第一次对人低声下气，问心也是唯一一个让他能够低头的人。

“我为什么要生气？”问心挑眉邪邪的笑道，一点也不在意的样子。

问心说的话在独孤默晨的耳中却是格外的刺耳，他和她相处了那么长的时间，又怎么可能一点也不了解她的性格？“问心，我们知道是我们的错，我们跟你道歉，你……请你不要再计较可以吗？”他知道问心是一个很难以让人捉摸的人，根本无法把握她真正的性格，但是她的性格有一点，就是会将别人带给她的痛苦双倍奉还。

黑炽焰到了问心的另外一边，毕竟他也是对她说教的其中的一个分子，为了还能再见到她，不让她再次的失踪，他必须跟从云湛和独孤默晨，跟她道歉。“问心，我们只是不想看到你的双手沾满血腥，因为血腥是无法用水洗净的。”

相比其他的人，冷君傲就显得平静的多，他的脸上又恢复到了先前那种跟问心如出一辙的邪笑。站得高高的，看着身着女装的问心，“其实你很适合女装……”他是语不惊人死不休。

冷君傲的一句话让云湛、独孤默晨和黑炽焰顿时结舌，这究竟是什么时候了，他怎么还有心思说这种话？

问心抬起头看冷君傲，然后又转过了头去，完全的无视他们。她径自的取下了两个已经没有坠子的耳环，扔到了一边，手上的一个手铐链吸引了其他人的注意力。

除了问心和陌殇手上戴有铐链之外，其他的每个人也都被在无意识的时候戴上了，但是现在的问心手已经有一个脱离了。“问心，你是怎么出来的？”独孤默晨好奇地问，现在绝对不能再跟问心说道歉的事情了，否则只会更加的被无视。

云湛和黑炽焰用尽了全身的力气，但是却还是不能动这根玄铁链分毫。“就跟陌殇之前的那把剑一样，都是用最为坚固的玄铁制造而成，恐怕除了像剑谷的那位前辈以外，没有人可以弄断了！”黑炽焰不是说假话，至少他是无能为力的。

陌殇调息好了，她感觉身体里面就像充满了纯洁的力量，经脉畅通无阻，好像身体里不干净的东西也被清理的一干二净。

“怎么样了？”问心问道，然后就很自动的拿了陌殇的手腕开始把脉，不是因为她有什么病，而是想要知道她要的结果怎么样！半晌，问心的脸上露出了笑容，“很好，你的三***个死穴已经安全无忧了，只是人迎穴、膻中穴、鸠尾穴和巨阙穴这四个穴位你还要注意，暂时可能防护性比较差一些，过段时间才会完全的无忧。”

问心说的话让在场的几个人都呆愣了，尤其是黑炽焰。“问心，你……要陌殇的死穴安全无忧，但是，这怎么可能？”普天之下，从来就没有一个人能够完全的做到没有死穴，即使是他的师祖邪神也是有死穴的，不过没人知道而已。

问情悠闲地靠在墙上，“天下人做不到的事情不代表我做不到。”她慵懒的说道，她是一个喜欢创造奇迹的的人，三***个死穴，她就是有本事将死穴变得毫无功用。不过，她要陌殇的死穴全部封闭，并不是想要她天下无敌，而是为了解开她身上被那名隐形的人下的一种毒，天下间的奇毒，也是她从来没有见过的，所以她现在很感兴趣。

“问心，为什么你会在皇宫？”云湛暂时也不去解释了，现在他们必须要想办法离开这里。

“我说过，在哪里应该是我的自由。”问心冷淡的回答，别忘了她可是记仇的人，哪怕眼前的这位是她的“哥哥”，她也不会手下留情。

问心的冷漠真的让云湛的心里后悔莫及，不仅仅是他，其他的人也是不知该如何开口。

终于，冷君傲站了出来
除非是她本来就只是被锁了一

“做这副手铐的人水平比较差，应该没有全方位的考虑到人手的大小。”问心像是在玩游戏一样玩着这圈圈，看得出来她实在是很无聊。

“就算手比较小，也不能从这个里面拿出来吧？”独孤默晨说道，这个圈根本就不是很大，一般成Ren的手根本就没法拿出来。

“为什么不能？”问心邪魅的笑着，懒洋洋的问道，随即她就在几个人的注视下轻而易举的将左手也从那个圈圈里面拿了出来。现在她的双手已经重获自由了，而且那条玄铁链只能是被丢到地上呆着了。

云湛几个人看的是目瞪口呆，问心竟然真的做到了，她的手真的那么小吗？还是其实她会缩骨功？

“现在我们必须想办法出去，但是这玄铁链……除了问心以外，我们根本就不可能……”黑炽焰说道，眉头皱的紧紧的，他们想要达到洛邪的水平，恐怕得再努力学习数十年，数十年的时间还不一定能够达到那种程度。

“我有刀，小殇，你要不要试试？”问心把视线移到了陌殇脸上，拿出藏在靴子里的一把小匕首，就是想对其他的四个人眼不见为净。

独孤默晨有些吃味，其实一开始他听到了她对云湛说的她在和陌殇接吻，但是在她生气的时候却选择了保持沉默，只能让自己的肚子去承受，可是现在，为什么只有对陌殇才是那么的友好，他们根本就像是多余的？

“想用刀把这玄铁链砍断，我看是不可能的！”冷君傲不是想打击人，因为这是事实，更何况，现在问心手上拿的那把匕首还是当初他们见过的，在柳非艳脸上雕花的那把小匕首。在人脸上雕花或许还可以，但是跟这个玄铁链相碰的话，估计是鸡蛋碰石头，怎么死的都不知道！

问心没有理会冷君傲，然后敏锐的几个人听到了脚步声，“有人来了――”云湛说道，如果是皇帝的话，那么现在他就要将他拿下，让他后悔莫及。

第1卷 第73章 逼婚

不止是一个人脚步声，而是好几个人，至少有四个，很快的，同来的五个人就出现在了云湛几个人的视线之内。为首的人是霍向杰，他的身后跟着两名宫女和两名侍卫，不过那四个人应该也是武功修为颇高之人。从他们的走路的姿势已经步法来看就能够看出来，绝对是练过的而且那两名宫女阴沉的应该是长期与毒药之类的相接触的。

“真是抱歉怠慢了各位！”霍向杰说着就打开了囚牢的用玄铁制造的铁门，同时还伴随着那不改的笑容。

眨眼之间，霍向杰已经到了囚牢里面，以云湛为首的四个人站到了他的面前，将问心与他隔绝。“废话少说，如果你们是想用本王子来要挟我楼兰国的话，你们就大错特错了。”云湛冷漠的说道，更加见不得霍向杰一行人的行为。

“王子不必动怒，皇上没有这个意思！”霍向杰拱手抱拳，一副谦和的样子，但是在云湛他们几个人的眼中却是奸诈到了极点的小人样。若用那句话来说，就是披着人皮的狼。

“相爷，这么做只会引起两国的战争，烦请相爷劝皇上三思！”独孤默晨只能这么最后一搏了，心里其实也没有一点的指望，从一开始在殿上的时候，他已经对夏寰国的统治失去了信心。

霍向杰淡淡一笑，忽略了独孤默晨的话，“王子，下官只是奉皇上旨意，来跟您商讨一下太子与云依公主的婚事……”

“不可能！”这句话不是云湛一个人说的，而是合四人之音一起说出来的，他们都上了大殿，也都知道夏远的意思是什么。但是他们不会同意的，他们绝对不会眼睁睁的看着问心嫁给夏瑾麟。

“王子，夏寰国和楼兰国的太平可以说是掌握在您的手上，两国联姻百利而无一害。更何况，我们太子与云依公主是两情相悦，王子何必要棒打鸳鸯，破坏两人的姻缘？”霍向杰面不改色的说道，倒像是一个长者对小孩的教化。

“住口！”云湛吼道，脸色更是难看的紧，“本王子是绝对不会同意问心嫁给夏瑾麟那个家伙的，要杀要剐随便你们，但是你们别想让本王子同意这门婚事。”他恨透了夏寰国的人，独孤默晨算是除外，更加恨透了夏姓之人，就算是真是将他要杀要剐，他也绝对不会妥协的。

霍向杰稍稍收敛了笑意，该换成一副正经八百的样子。“王子，现在你们都在夏寰国，你们的安全和自由就在皇上的手中，难道您就想和郡王侯、冷宫主、黑岛主一起因为您的执着而失去性命吗？”这是百分之百的威胁之词，而且是利用了最为不人性的方法。

“就算我死也绝不会让问心嫁给太子的……”独孤默晨第一个站出来，虽然现在他们是阶下囚，但是他绝对不会为了自己的性命而眼睁睁的看着自己喜欢的女子嫁给另外一个人，哪怕是当今的太子也一样。

“没错，你休想让Bi问心嫁给夏瑾麟，我们不会让你得逞的。”黑炽焰也说道，他讨厌被威胁，即使现在双手被缚，但是对付这几个人绝对是绰绰有余，更何况现在还不止是他一个人而已。

四个大男人坚定的站着，他们绝对不会用问心去交换他们的生命，就算是死，也要先解决这几个碍眼的家伙。

但是，云湛他们的反应似乎就在霍向杰的预料之中，他嘴角弯出了一道浅浅的弧度。“王子，下官很是佩服你们的英勇无畏，但是若是关系到云依公主的生死，那各位还能像这样坐视不理吗？”

霍向杰话一出口，云湛四人就愣住了，然后就听到后面陌殇的声音。“你怎么了……”声音虽然还算平静，但是却也略微带着焦急，一下子就让所有人的视线集中到了她的身上。

“问心，你怎么了？”冷君傲是第一个过去的，因为现在的问心脸色苍白，嘴角溢出了鲜红的血。

“他们对我下毒了！”问心轻声的说道，看得出她的虚弱无力。她是半靠在陌殇肩膀上的，眼神有些迷离，“好痛……”她拧紧了眉，脸色愈发的苍白。

“霍向杰，把解药交出来！”云湛的眼睛顿时就红了，理智开始涣散，一把就揪住了霍向杰的衣服。

但是霍向杰却不为所动，“王子，云依公主身上中的是什么毒下官真的不知道，但是若要解救恐怕也只有带她去找下毒的人。”

“下毒的人在哪里，把他给我叫出来！”云湛火气更大，然后又听到了后面黑炽焰和独孤默晨焦急的喊着问心的名字的声音，让他暂时先放下了霍向杰而改向问心。“问心，你怎么了？快告诉我啊……”他对着已经陷入了昏迷的问心吼道。

就在云湛要碰到问心的时候，黑炽焰一把拦住了他，道：“云湛，现在不要碰到问心，她身上的毒会延至到你的身上！”声音了尽是焦急，他也是刚刚才给问心把了脉，了解了这种药的药性。现在正是药性在她全身蔓延的时候，而且任何人都不能与她接触。

“还有陌殇，你不能……”冷君傲刚想说什么，但是陌殇的动作却让他们吃了一惊。

陌殇没有远离问心，而且还把她拦腰抱起，径直地走到了霍向杰的面前。“给她解药……”她的声音与平常相比显得更加的寒冷，而且还有一些颤抖，嘴角也跟问心一样溢出了鲜红的血。

霍向杰微笑了起来，示意身旁的两个侍女接过问情，而这两个宫女却是不会受到任何的影响。“你很聪明，我不会让她就这么死去的！”他的意思再明显不过了，要陌殇离开人世，自然是遵从夏瑾麟的吩咐。

“陌殇，你这是在做什么？”云湛心急的喊道，想要追出去门却又再次关上了。所以，他只能再度对向陌殇：“你怎么能把问心交给他们，她是我的妹妹……”

陌殇转过头看云湛的眼神让云湛将接下来的话全部咽回到了肚子里，因为陌殇的眼神有点奇怪。“如果不是因为你，她就不会在这里！”她冷漠的说道，然后就再次走向了墙角。

云湛愣住了，独孤默晨和冷君傲、黑炽焰也都愣住了，如果不是他们，问心根本就不会在宫里，更加不会像现在这个样子。归根究底，这都是他们的错。云湛的心里更加的不安，若是一开始他在认出问心身份的时候，他就把她带回楼兰那该有多好？

世界仿佛变得安静下来，囚牢里只剩下了他们五个人，问心已经不在了，而且是命在旦夕。

此外，现在在这里，还有一个已经被问心身上那奇怪的毒给沾上了的陌殇，现在她也是凶多吉少，可是他们都很困惑，为什么陌殇明知道有危险还要去做呢？

被两个宫女带走的“昏迷不醒的”问心一直被带到了太子宫，而且就直接是夏瑾麟的寝宫。虽说之前她已经在太子宫待了很长的时间，但是却还是第一次进入到夏瑾麟的寝宫，之前则一直是在他寝宫旁边的房间里面。

舒适柔软的大床上，问心依旧是脸色苍白，嘴角那血渍已经干涸。当霍向杰将问心带来当放下的时候，夏瑾麟也是匆忙赶到了，一来看到的就是脸色不好看的问心。“问心她怎么了？”他焦急的问道。

“瑾麟，你不用担心，云依公主她不会有事的！”霍向杰微微一笑，跟他做出保证。

一阵风吹过，夏瑾麟看到了先前帮他们把问心和陌殇两个人拿下的隐形人，现在又再度的现身出现在了霍向杰的身边。“属下参见相爷、太子。”同时她的礼仪也没有忘记，不过还是自己的主子为重。

“不必多礼了，先替云依公主把身上的毒解了。”霍向杰说道，也看得出来夏瑾麟的焦急，所以就直接就先开口了。

“是！”黑纱女子点头，然后就走到了床边，伸手就点上了问心耳后后脑勺与脖子交接处的风池穴和体前正中线的膻中穴，然后将一颗半似透明的药丸放进了问心的嘴里，抬起她的下颚，迫使她吞下。整个过程是一个很流畅的过程，夏瑾麟是学武的，所以他也清楚那名女子点的问心的两个大穴施身体的两大死穴。“相爷，云依公主的毒已经解了，很快她就会清醒过来的。”

霍向杰点点头道：“这里没你的事了，你先下去！”他吩咐道，而且在他手下做事的人都是对他言听计从，从来也不会进行反抗些什么，也已经习惯了做完现在的事情就离开。

“是，相爷，属下告退。”女子又是这么莫名其妙的消失的无影无踪了，看到的两个跟着夏瑾麟来到的太监看到这一幕差点吓得晕过去。不过他们的主子都没有什么反应，他们又怎么能这样不负责任的先昏倒过去。

夏瑾麟也是稍微的愣了一下，然后又走到了问心的旁边，望着她，轻轻的执起了她的手。

“瑾麟，你不用太担心，云依公主一定会没事的。”霍向杰安慰的说道，拍了拍他的肩膀。

“嗯！”夏瑾麟点了点头，脸上有些溢出笑容来，“那个女人怎么样？”他忽然又想起了问心旁边总是形影不离的一个人，也是那个最让他最为厌恶的人――陌殇。

“她中了云依公主身上的毒，今天晚上就会去见阎王了。”霍向杰的脸上露出了奸佞的笑容，他很清楚夏瑾麟的性格，也很清楚他对问心的感情，所以他容不得有人介入他们之间。

夏瑾麟听到这句话脸上也露出了笑容，“依儿，不管这两年究竟发生了什么，一切已经过去了，我们重新开始！”

“咳咳――”问心的手指动了动，然后咳出了两声。夏瑾麟的视线更加聚集了，看到问心慢慢恢复了血色的脸色，“依儿，你醒了吗？要不要喝水？”他激动地说道，然后不等问心开口说话他就径自的跑去倒水了。

问情0心睁开了眼睛，身下软软的感觉很舒服，只是男人的味道……她就不怎么喜欢了。随即，夏瑾麟就出现在了她的面前，手上端着一杯水，“依儿，喝点水。”他小心的扶起她，然后又很细心地喂她喝水。

霍向杰看着这一幕，露出了一个似笑非笑的笑容，“瑾麟，我先出去了，你和云依公主慢慢聊。”现在最明智的做法就是把时间留给两个人，第三人看着只会是嫉妒加羡慕。

夏瑾麟点点头，然后就目送霍向杰离开，霍向杰还很知趣的把门给关上了，把所有的空间留给他们两个人。

“依儿，怎么样，好点了没有？”夏瑾麟关心的问道，但是看到她恢复红润的脸色，他已经没有之前的那种感觉了。然后他伸出手拭上问心的嘴角，想要擦去她嘴角的血渍。

但是，问心却闪躲开了夏瑾麟的手，有些冷漠的看着夏瑾麟。“我想最后再提醒一下，我叫问心；另外，是你派人对我和小殇下毒的？”她问的很淡，一点也不像是在跟一个认识的人说话。

被问心这么一问，夏瑾麟有些难堪，毕竟对自己心爱的女子下毒，总是有些不合适的。“依儿……”他高刚要喊，可是想起问心第一句说的以及现在她的眼神，他只能重新换称呼，“问心，你应该知道我对你的心意，不管是两年前还是现在，我都一样的爱你，请相信我，我很爱你……”

在夏瑾麟想要抓住问心的手的时候被她先前一步给抽了回来，神色冷淡的紧。“回答我的问题，是你派人对我和小殇下毒的？”她重复着先前的那个问题，现在这才是她最为关注的一个问题。

夏瑾麟看到问心的表情，听到她的声音不由得皱了眉，“我只是想要你属于我一个人而已，而且你该属于男人，属于我这样优秀的男人，而非是一个木头一样冷冰冰的女人。我知道你是有你的苦衷，那个女人，肯是那个女人束缚了你，所以我只能这么做，问心，你应该理解我的不是么？”每当问心提到“小殇”二字，他就觉得很讨厌，想要将陌殇凌迟处死。

“我现在想离开这里……”问心没有再继续问，因为她要的答案已经知道了，很快的，她就会实施她的计划。

“你想要去什么地方？”夏瑾麟快一步的拉住了问心，让无力的她再次跌坐在了床上，“今天晚上就是我们的大婚之日，其他的地方你不用去，会有宫女来帮你梳妆的。”现在的他很生气，气问心为什么变得这么无情，气她的冷漠与想要逃离。

问心看着夏瑾麟，不屈服的抬高了下巴，“我应该跟你说过我不愿意嫁给你，难道小麟你的记性这么差？”她现在一点也没发现自己处境危险，现在反而还是和他挑衅。

“父皇已经做好了所有的准备，礼服已经做好了，今晚就是我们的大喜之日。如果你还想救云湛大哥和其他几个人的话，最好不要做其他的事情……”他冷漠的看着问心说道，可是心里却是异常的疼痛，他竟然用这种方式来威胁自己深爱的女子嫁给他，他还能算得上是一个男人吗？

“小殇中了我身上的毒，你有没有给她解药？”问心暂时也不去回应之前的那个问题，好像就是特意的想要激怒夏瑾麟。

再次听到问心提到陌殇，夏瑾麟心里的痛苦就更加倍增了。“今天晚上你就是我的太子妃了，我希望你不要再想其他的人了，尤其是她……”他有些凶的说道，然后甩袖离开，同时他听到了自己心碎的声音。

两年的时间，难道他的依儿真的一点也不爱他了吗？在她的心里，已经有了其他的人了吗？想到问心心里有其他的人，夏瑾麟将所有的怒火集中在他的手上，就站在门外，用力的捶着墙面。他恨陌殇，恨问心的变心。但是今晚，陌殇会到阴曹地府报道，而他的依儿又会回到他的怀抱。他可以原谅两年中云依做过的对不起他的事，只要今后她能够一心一意，他就满足了。只要这样，他就真的满足了……

被玄铁包围着的囚牢，甚至不需要看守，因为从来没有人能够轻易地就弄断玄铁柱，再加上里面的囚犯手上是一条粗厚的玄铁链，想要出去更是难如登天，不派人看守也是无所谓的。

现在这个时侯，云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰都望着双眼紧闭坐靠在墙上的陌殇，一个个忧心忡忡。“难道我们真的一点办法也没有吗？陌殇她真的没救了吗？”独孤默晨打破了寂静，至少他们相处了很长的时间，虽然陌殇冷漠，但是却也是他们之中的一个朋友，他们难道就只能这样眼睁睁的看着她死去？

黑炽焰和冷君傲紧皱着眉头，他们甚至也不敢妄下猜测，只是作为一个用毒高手，他们知道药性是极强的，甚至是从来就没有接触过的，可以借由一个人从而连累到其他的人。

云湛看着甚至听不到呼吸的陌殇，脸上的表情很是复杂。“为什么知道自己会性命不保也还是要把问心送到他们的手上？和她的性命相比，难道就这样放弃自己的性命？”

这两句话让独孤默晨和冷君傲、黑炽焰自愧不如，“陌殇甚至愿意为了问心而失去生命，我们跟她相比究竟又算得了什么？我们甚至在问心惩罚了柳非艳的时候还数落她的不是，而只有陌殇，她才会真真切切的一直陪在问心的身边，不得不说，陌殇即使是女子，她为问心做的，我们这几个男人，都自愧不如，难怪问心会那么相信依赖她。但是，为什么现在她就要这么就离开呢？砰――”独孤默晨懊恼的说道，甚至一拳砸在了陌殇靠的墙上。

“所以她才是最了解问心的人……”冷君傲说的有些落寞，也是有史以来的第一次，他很难过却不知道是为了什么！

“你们很吵――”就在冷君傲把话说了一半的时候，冷漠的声音忽然冒了出来，而且是毫无预示的。

一听这个声音，四个人全部瞪大了眼，这是陌殇的声音吗？可是为什么不见陌殇的任何反应？“你们……刚刚有没有听到什么声音？”黑炽焰有些惊恐的说道，更让这里的气氛显得有些***。

“我好像……听到了陌殇说话……”独孤默晨也是心里发寒，然后转向了自始至终都没有动过一下的陌殇。小心的靠近了一点，“陌殇……是你在说话吗？”他小心翼翼的问道，就像是见鬼跟鬼打招呼一样。

所有人的心都悬了起来，是他们耳朵有问题，还是这里有别的人，亦或是陌殇已经……

“你们很吵――”声音再次响起，而且大家也都看到了陌殇嘴角动了，继而她又睁开了眼睛，那是一双炯炯有神的眼睛，脸上根本就没有中毒的痕迹。“敲墙的声音――很吵！”她这次把话说完整了，而且是对着刚刚猛一拳砸向她靠着的墙的独孤默晨说的。

大家就这样看着陌殇“死而复生”，悲喜交加外加一点害怕，该不会是诈尸吧？“陌殇，你……你没事吧？”独孤默晨小心的问道，但是却也碰到了陌殇，而且一点特殊的感觉也没有。

这是一种药性极强的药，只要接触了就会中毒，黑炽焰想要阻止独孤默晨的，但是没有来得及，却发现他根本就没有事。于是冷君傲就拿起了陌殇的手腕，按到了她的脉搏，脸上很是诧异的表情。“没有中毒……一点事情也没有……”他宣布这个结果，令所有人出乎意料的结果。

“这怎么可能？”黑炽焰也是万分的不相信，也学着冷君傲检查了陌殇的脉搏，可是却还是得出了一样的结果。“这真的是太神奇了，为什么一点事情也没有？”

陌殇冷漠的抽回了手，感觉自己像外星人一样用那种眼神看着，她没有兴趣。一张冷漠的扑克脸，“休息一会，不要再吵了……”她冷冷的说道，然后闭上眼睛继续闭目养神。

即使再怎么惊讶，云湛和独孤默晨他们也不会再问了，陌殇是不喜欢开口的，而且扑克脸的她又让人觉得很是讨厌了――

第1卷 第74章 大婚之夜

一般人家是用火红的嫁衣作为新娘的礼服，但是在宫中，尤其现在是夏寰国将继承大统的太子的成亲，新娘，也可以说成是太子妃，她与一般新娘的嫁衣也还是不一样的。为了与太子配对，以及彰显太子妃的身份高贵，全部是采用柳记的金丝绸织造而成的嫁衣，显得是华丽非凡。

说太子成亲也只不过是一个仪式而已，大臣全部到来，但在这半夜三更的时候，究竟又有多少人还有那个心思啊？成亲这等大事，竟然连新娘的家人都没有来，还能称得上是成亲吗？

整个皇宫里面灯火通明，四处都是欢声笑语，大臣们献了贺礼，然后开始品尝一切美食。因为太子成亲，所以他们今晚倒也捞到个休息的时间，甚至明日的早朝也不用上了。

二更天之时，夹杂着鼓乐声音的打更的声音也同时响了起来，在囚牢里面的几个人也听到了这个声音。

“已经二更天了，现在我们到底要怎么办？难道就这样看着问心嫁给太子吗？”独孤默晨实在是坐不住了，心里面焦急如焚更是忐忑不安，难道他们现在只能是坐以待毙吗？

云湛的脸色也很不好看，“我绝对不能就这样眼睁睁的看着问心嫁给那个男人……”他眼红的说道，这些全是一些奸邪之人，若问心真的嫁给了夏瑾麟，那么以后她会受到更多的苦，同样也是作为威胁楼兰国的人质。想到这里，云湛就恨不得将夏远千刀万剐，一以泄心头之恨。

“可是以我们的功力根本就无法打开这条玄铁链，除了玄铁链，这里还有这些玄铁的囚牢，我们根本就没有办法出去。”黑炽焰已经用了身上所有的功力，但是都未能动这根玄铁链分毫。他气愤的将拳砸在了地上，仿佛也感觉不到痛。

冷君傲则是很沉默，然后他将视线移到了陌殇那边，此时的陌殇已经闭目养神好了，他就看着她拿出了一把匕首。“问心的匕首怎么会在这里？”他认得那把匕首，就是问心先前拿出来的那把小匕首。

“她留下的！”陌殇冷漠的说道，然后就拔开了，仅仅只有四寸的长度，真是小的可怜的一把匕首。

“难道用这把小匕首能劈开玄铁链吗？”独孤默晨不是要打击陌殇，但是任谁也不会相信这把精致的就像是玩具的匕首能有那番功能，说不定直接英勇就义的可能性更大。

“不试试怎么知道不行！”陌殇冷淡的一说，然后奇迹就真的发生了，她用了半成的力向手腕处劈去，瞬间就听到了玄铁断裂的声音。她不像其他人那么惊讶，接着就把另外一只手上的玄铁也一并给砍断了，用轻而易举来形容真的一点也不假。

云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰面面相觑，只是一把小小的匕首，怎会有此威力？这把匕首究竟有何特殊？

在他们几个人还愣着的时候，陌殇已经站了起来，根本就不理会其他的几个人，现在也到了问心交代的时间了，她应该出去了，所以就不再逗留了。她直接的走向被玄铁链锁住的门旁，依旧只是用半成的力就将那根铁链给破开，然后酷酷的走了出去。当然，她没有忘记把匕首重新收好。

现在可不是发呆的时候了，“陌殇，把匕首给我用一下……”独孤默晨随即就追了出去，接着其他三个人也一起跟了出去。只是现在陌殇根本就不理会他们几个人，冷漠的跟块冰似的。

皇宫中热闹非凡，大大小小的侍卫、太监、宫女也都去赶热闹，再加上有玄铁的坐镇，根本就没有人担心云湛他们几个人会逃出来。只不过他们虽然全部逃了出来，但是手上却仍是戴着那碍事的铐链，这都要归咎于陌殇的无情，她解开了自己的束缚就完全不顾别人了。这笔仇，他们几个是记下来了。

高高的屋顶上方，人影浮动，像是蚂蚱一样飞快的跳跃着，找到太子宫并不是一件难事，更何况陌殇和问心在太子宫已经有很长的一段时间了。没有束缚的她比其他几个人更加的身轻如燕，而且由于之前问心的那两样东西让她更是功力倍增。

就在陌殇率先到了太子宫上方的时候，一个浮动的人影忽然就窜了出来，而且双手有两把弯刀，直接就像陌殇劈去。陌殇敏锐的发现了这个人的存在，轻而易举的就闪开了这一次的攻击。

“你是怎么逃出来的？”女子的声音似有似无的在空气中漂浮着，真的就像是鬼魅一只。

陌殇对这个隐形人可是没有那么乖的就回答她的话的，冷漠的表情让那名黑纱女子有些动怒，因为随后而来的云湛、独孤默晨他们也都模糊的记得这个人，就是她在暗中使阴，所以他们才会被拿下的。

黑纱女子眼看情况很不利，只是一个转身就隐入了空气之中。“想走？”独孤默晨邪魅的一笑，他还记得在杀手门的那个据点的时候问心说的只要人还没有死就会有呼吸和心跳，所以这个也不例外。

然而，就在独孤默晨和黑炽焰同时查找的时候，他们却发现了一个很重要的问题，他们根本就没有发现任何一点动静。凭他们的耳力，应该是连最细微的动静也是可以听到的，但是为什么这次一点反应也没有？

“她……不见了？”黑炽焰愣愣的说道，难道她消失的会有这么快？这速度似乎已经超出了人的想象。

一阵风吹过，只是感觉到了那么一阵风，一只无形的手就往陌殇风池穴袭去，若是被点中，将会冲击延髓中枢，昏迷不醒。而问心交代陌殇要注意的四大死穴中就包括这个风池穴，要怎么办？

“陌殇，小心――”云湛首先发现了端倪，他敏锐的感觉到了隐形人的踪迹，可是却发现已经有些晚了，她的手已经伸向陌殇。

会出事的情景并没有像预料中的出现，就在那根极细的冰针将要刺入陌殇的风池穴的时候，她的手就已经僵在那边了，而且身体也逐渐的现形。往下看就会看到陌殇的手指已经点中了她脐上七寸，剑突下半寸的鸠尾穴。击中此穴腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡。

但是，她并没有就此倒下去，只是看得见黑纱下面嘴里已经滴下了血。忽的，又是一个人出现，迅雷不闻掩耳之速迅速的夺走了黑纱女子，快的根本令人无从看清是怎么一回事！

就在冷君傲和云湛想要追上去的时候，一阵冰针射向他们，也成功的阻止了他们的追捕。不过陌殇却没有去追，也不想去追，她现在要做的是另有其事，飞身便向夏瑾麟的寝宫前去。

轻纱幔罗，灯火摇曳，四处都彰显着美丽的景象，不过最美的不是这些，而是床上端坐的娇人儿。

夏瑾麟进到自己的寝宫，看到床上的人的那一刻他就再也无法移开他的视线了。他知道云依是楼兰国的第一美女，但是却从来没有想到她竟然可以美到这种程度。一身嫩黄的太子妃的服饰就像是为她而专程制造的，如果是别的人穿上就是一种亵渎。黑亮的青丝垂在耳边，头上金饰玲玲，脸上娇美如花，她就像是上天赐给他的仙女，美得令所有人心动，令所有的人疯狂。

夏瑾麟走到了问心的面前，问心抬起头，眼神显得有些慵懒，却更加像是妩媚。看到夏瑾麟，她的嘴角勾起了一个浅浅的弧度，感觉起来就像是特地勾Yin他。

“依儿，你真美――”夏瑾麟沉醉在这种气氛之中，看问心甚至看到忘神了。他在她的面前半蹲下来，“你真的是上天赐给我的最好的礼物，我何德何能，此生能够拥有你？”他陶醉的说着这番话。

问心现在是半俯视着夏瑾麟了，“既然你无德无能，那就不要拥有我，而且我从来就没有说过我是礼物，更不是让天赐给你的。”她很直白的说道，完全就是煞风景的话，不过在她来看却是再正常不过的话了。

夏瑾麟将问心的话理解是在开玩笑，他又转到了她的旁边坐下。“依儿，春宵一刻值千金，今日也正是我们的洞房花烛夜，我们应该就寝了――”他的眼底已经满是忍不住的欲望，他已经忍了两年，无法再继续承受下去了。今天，他终于可以和心爱的女子同床共枕了，他已经心满意足了，今夜他将拥她入怀，让她成为他真正妻子。

“想娶问心先问过我的意思！”窗户忽然的就被破开，几个人就这样冲了进来，一个个都是怒火冲天的样子。云湛说的这句话，而且看到夏瑾麟拿着问情的手，更加是火大到了极点，“拿开你的脏手――”他冲了过去。

这突然地闯入让夏瑾麟吃了一惊，而且在他还没有反应的时候云湛已经向他袭击了。他只得先放开问心与夏瑾麟对战，“问心……”冷君傲和独孤默晨则是趁机到了问心的身边，解开了束缚了她行动的两个穴道。

问心获得了自由，不过却也没有急着就要离开，反而是很有兴趣的“观战”。

下海战斗的两个人还真是拼命的在战斗着，如果是平常的云湛，肯定很快就可以解决夏瑾麟了，只是现在他被这条玄铁链束缚着，行动上受了很大的限制。夏瑾麟看到一旁被解了穴道的问心，看到其他的人说道，“你们谁别想动我的太子妃……”他在一个缝隙之中说道，看不惯三个男人对问心的殷勤。

夏瑾麟不说“太子妃”三个字还好，说了不仅让云湛更加的火大，更让冷君傲、独孤默晨和黑炽焰坚定了现在就把问心带走的信心。“问心，我们现在就离开这里！”独孤默晨第一个开口说道。

不待问心开口回答，独孤默晨和黑炽焰就已经两个手架起了她，欲将她往外面带去。可是毕竟是太子宫被闹，很快的侍卫们就冲了进来，也就堵住了冷君傲他们的去路。带头来的人依旧不是别人，还是依然显得风度翩翩的霍向杰。虽然他很奇怪他们究竟是怎么出来的，但是却还是很快就命令了他的手下加入了打斗之中。

由于问心四个人是待在一起的，所以攻击的也只有他们，他们现在得更加的小心，可是很快的还是被那些难缠的侍卫把问心和其他的人隔开了。“不要伤害太子妃！”霍向杰站在一旁说道，他可是很清楚云依公主对夏瑾麟的重要性的。

整个寝宫现在是一片混乱，打斗的声音更是响彻整个皇宫。尽管冷君傲、独孤默晨和黑炽焰都是武林高手，但是他们的手上还是被玄铁链束缚着，很是不舒服，打起来根本就没有那么使得上力，功效也很差。

两个侍卫掺和到了夏瑾麟和云湛的打斗之中，夏瑾麟也就直接将云湛交给了那两个侍卫，自己退到了旁边的霍向杰的身边。

霍向杰看着焦急的寻找问心的夏瑾麟，伸手示意示意，“云依公主在那边，放心好了，没人会伤害她，我们一起过去！”他翩翩一笑，然后就拎着夏瑾麟借着侍卫的肩膀往对面的地方飞去。

“小心，别让他们碰到问心――”冷君傲看到了霍向杰和夏瑾麟的动机，但是现在他也只能呼唤同伴，这些侍卫不仅没有减少，反而有增加的趋势。他们根本就像是被埋在了里面，出也出不来，根本分身乏术。

很快的，霍向杰和夏瑾麟就到了看起来就像出淤泥而不染的问心的面前，此时的她端庄的还真是像一个名副其实的太子妃。

“依儿，我带你先离开这里……”夏瑾麟说着就要去拉问心的手，他的大婚之日没想到还是被破坏了，不过，皇宫之中地方多的是，除了这里以外，他还有很多可以享受春宵的地方，所以即使这个太子宫被毁了也无所谓，现在他只想要和他的太子妃两个人安静的待着，弥补这两年来丢失的时间。

“瑾麟，小心――”霍向杰敏Gan的察觉到了一股阴寒之气，而且还是直捣夏瑾麟而去的。直觉地反应他就是去保护夏瑾麟，但是自己却硬是被内力给微微的震伤了。

出现的不是别人，而是刚刚没有现身的陌殇。她的出现就是阻隔问心和夏瑾麟的，又如之前一样的拦在了问心和夏瑾麟的。如果用21世纪的话来说，她就是第三者，每次都做着一件事情。

“又是你？”夏瑾麟眼睛都快瞪出来了，因为她又看到了之前一直破坏他和问心的人。

“你没死？”更加吃惊的人应该是霍向杰了，她明明中了他手下第一用毒高手在问心身上施的在半个时辰内就可取人性命的天下第一的奇毒，为什么现在却还是站在这里的？而且像是一点事情也没有，手上的玄铁链甚至也消失无踪了，这究竟是怎么回事？

可是，要是陌殇会对这些问心以外的人做出什么回答那才真的是叫一个奇怪呢！问心走到了陌殇的身边，“怎么到现在才来，早就过了两更了……”她像是在抱怨陌殇的误点，可是脸上那邪魅的笑却又看不出她的一点点的抱怨。

“我去找剑！”陌殇冷漠的说道，但是至少现在她还是回答了，没有秉持“沉默是金”的信念。

“一定没有找到――”问心不是打击陌殇，因为现在陌殇的确是两手空空的。“既然你是为了找剑，那这次就原谅你的误点，剑我已经帮你找到了，过来吧！”她很主动的将陌殇往床边拉，动作貌似有些亲昵。

看到问心的笑容，夏瑾麟更加的嫉妒了，从而直接就像陌殇进行攻击。敏Gan的陌殇耳朵只是动了动，就知道了后面发生的事情，然后就做出了反应。“小心，瑾麟！”霍向杰提醒道，能够以内力震伤他的人，绝对不是那么简单的人物。

但是，现在已经眼红的夏瑾麟根本就没有注意到这些，他讨厌看到任何碰到问心的人，她是他的太子妃，只能是他一个人的。

问心又一个人被扔到了一边，不过这个“扔”也算不上是完全的扔，至少陌殇还是围着问心的身边的。“你们把她拿下……”霍向杰随手就招来了几个侍卫，夏瑾麟根本就不是陌殇的对手，而且看得出来陌殇根本就还没有尽全力。若是陌殇真正的动手，恐怕夏瑾麟早就已经倒地不起了。

接收到命令的侍卫们一齐涌上来，就这么围攻无殇。“人多欺负人少，真是不厚道――”问心在一旁无所谓的说道，先前却没有听到她这么说，毕竟也不是陌殇一个人对付几个人。那边的云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰，他们那个人不是一个人对付十几个人，而且哪个不是有数十个的对手，怎么也不见她说“人多欺负人少”的话？

不过陌殇虽然被很多的人攻击，却还是没有离开问心的周围，就像是地地道道的护花使者。可是霍向杰却看出来了一个空隙，就是在陌殇动手的时候，总是背对着问心的，她不是全方位的，总会留下一个空隙。

霍向杰看到了空隙，他得意的笑了笑，然后就趁着陌殇的空隙就往问心攻去。套用一句话，“擒贼先擒王”，虽然问心不是王，但是如果抓到了她，其他的人肯定就会乖乖的住手。

然而，就在霍向杰就要碰到问心的时候，一颗小石子却准确无误的打到了他的手上，而且如果不是他事先有感觉了，他的手腕的筋脉就很可能被打断了。

“有架打竟然也不找我，真是太不够意思了！”一个老顽童的声音突然出现，然后窗台那边就是一个倒挂的头颅。

“师父？”冷君傲和黑炽焰同时看到了老顽童萧漫天，很默契的异口同声的喊道，他们的师父怎么会跑到这里来了？难道皇宫真的有这么大的吸引力吗？

萧漫天开心的笑笑，然后就飞了进来，不是往两个徒弟那边去，而是直接去陌殇那边，一个一个的帮陌殇解决那些个侍卫。“我说，丫头，你考虑好了没有，要不要做我的徒弟啊？你可是练武奇才，我一定会把你练成天下第一的。”他对陌殇还是十分的感兴趣的，毕竟陌殇的骨骼是百年，不，甚至更久都难得一见的。

“小殇已经是天下第一了！”问心的声音忽然就在萧漫天的背后出现。

听到令人***的声音，萧漫天就觉得头皮发麻，他转过头看到的是女子装扮的问心，所以刚刚他根本就是无视了她。“你……你是小丫头，你……”他惊讶的围绕着问心打转转，简直不敢相信自己的眼睛。他的师父说问心是天下第一美女，但是他一直看到的是男装的问心，今天他从出来的时候就没有注意到她，他还在纳闷这些人都在怎么不见那个恶魔小师妹呢！原来……她已经恢复了女子装扮，难怪他会没有发现。

萧漫天还是真的找不到语言了，他就这样绕着问情打转转，然后终于得出了一个结论。“难怪我那两个笨徒弟会对你那么言听计从，原来是因为他们的魂早就被你勾走了……”难怪在他要教训她的时候，黑炽焰身上中了毒还有维护她，就是这么回事啊！

这么大的声音，整个寝宫的人都听清楚了，更何况是耳力极佳的冷君傲和黑炽焰呢！黑炽焰的脸顿时就像火烧一样，“师父，你别乱说！”他有些羞意，竟然被这么当众说了出来，真的很让人羞愧呢！

“我乱说了吗？”萧漫天看着混乱的一片，“要不是为了这个小丫头，你们几个人又怎么会在这里？而且一个个还弄成这种狼狈相？你们一个是楼兰国的王子、一个是夏寰国的侯爷、一个是秋水宫的宫主，还有一个是烈焰岛的岛主，看看你们现在的这个样子，竟然还被链子锁着，不就是因为这个祸国殃民的臭小丫头吗？”他此时也终于了解了那句红颜祸水了，形容问心还真是一点也不夸张。

“我真的有这么的祸国殃民吗？”问心忽然的说道，而且就在萧漫天的耳旁，声音里满是邪魅的气息。

糟了！萧漫天心里就这么念着，他差点忘了，问心还在这里，他竟然就直接把心里话全部说出来了。“他们逃走了――”现在他就选择了转移注意力，直接指向了从窗户离开的两个人――霍向杰和夏瑾麟。

“为什么要走？太子妃还在那里……”夏瑾麟激动地说道，不知道为什么霍向杰就这么突然地把他带了从窗户离开。

“瑾麟，你放心，很快他们就会来的！”霍向杰肯定的说道，然后就往另一个方向飞去。

第1卷 第75章 宫斗

半个时辰后，在太子宫没被拆了的情况下终于结束了这场漫长的斗争。如果不是双手被缚，仅仅只需要短短的时间就可以解决了，可是双手被缚，给云湛他们四个人带来了是在太大的压力。

“陌殇，快把我的铁链弄开！”独孤默晨气愤的说道，只有她一个人解开了，这对他来说很是打击，而且还可以和问心这么近距离的接触，他很嫉妒，尤其还听到了萧漫天说问心勾走了冷君傲和黑炽焰的魂，这里的人是不是都被问心勾走了魂？

“为什么？”陌殇终于开口，却是像对待陌生人一样的语气，仿佛被锁的人不是她就与她无关，不对，本来就与她无关。

“我是问心的哥哥，把匕首交出来！”云湛脸色难看的紧，要是这些优秀的男人有谁是问心在意的话，他肯定是很欣然的接受，说实话，他都很喜欢这些，只有陌殇，他是讨厌极了，无关女人的身份，主要针对她这个人。

“匕首是我的，为什么要给你们？”问心忽然开口说道，而且手上已经拿到了陌殇的剑，用剑交换了陌殇手上的匕首。她很冷淡的说道，就是跟这几个人杠上了。

问心的话让云湛他们心生不妙，尤其是跟问心相处的时间长的独孤默晨，他知道问心是记仇的人呢，所以她绝对不会就这样轻易地原谅他们的。“问心，云湛是你的哥哥，我们也已经跟你道歉了，难道你就忍心看着我们一直被这玄铁链拴着却视而不见吗？”独孤默晨说道，现在他很希望问心是那种吃软不吃硬的，现在他总是够软了吧！

“你们想开这条链子，直接去找给你们上锁的人就行了，我还有事情要做，就不陪你们玩了！”问心要无情可是会做到彻底的无情的，想要说服她是绝对不可能的，她随意的扔下了头上的金饰，这些东西还真是重啊，差不多的时候，她也就开始用眼神示意一旁的无殇了。

陌殇听从了问心的意思，一手就揽住了问心的腰，然后就在瞬间在众人的面前将问心带了飞身离开。

“诶，小丫头，我还有问题没有问呢，我未来的徒弟，你也先别急着走啊……”萧漫天甚至还没来得及反应就看着陌殇带着问心离开了，下一秒他就追了出去。

“看来这一次问心是真的很生气了！”冷君傲似笑非笑的说道，但是这样的问心却真的很可爱。

“就算是生气，也应该帮我们把匕首借给我们，让我们把玄铁链弄断啊！”独孤默晨只能叹气，不然他们对付那些侍卫真的会很吃力的，那样一个不小心就会被砍到可是很不习惯的。

“真希望她的气可以早点消……”云湛有些哀怨的说道，虽然问心与两年前的云依相比大变，但是生气这一点可是一点没变，倔强的跟头牛一样，想要得到她的原谅简直是比登天还难哦！

“我们还是先去看看情况吧！”黑炽焰说道，否则皇宫这么大，他们一不小心又会把问心给丢失的。他可不想再把整个皇城找遍，然后又深入一次龙潭虎穴。

众人没有异议，齐刷刷的向外飞去，真的祈求真主能够保佑他们，能够让他们在临死之前得到问心的宽恕，阿弥陀佛！

“丫头啊，现在已经是三更天了，为什么你的头发还是这个样子？难道无情草的毒已经解了吗？是谁给你解的啊？那个侯爷，我两个笨徒弟之中的一个，还是……”虽说是飞着走的，但是萧漫天还是和陌殇齐头并进，说道最后一个人的时候，他还是一副暧昧不明的样子，看着陌殇就奸笑。

可是，问心和陌殇完全把萧漫天是在对着空气说话，甚至还把他当成是透明人来看，直接无视他的存在。也不需要问心说要去哪里，陌殇就已经知道了她的动向，很熟悉的走着。

当然了，被人无视的萧漫天是很不舒服了，可别小看他的毅力。越是沉默的人对他来说就越具挑战力，“小丫头，我问你，刚刚你拿的那把匕首是师娘送给你的那把天下间最为锋利的‘斩月’吗？”他记得以前好像在师娘温馨那边看到过，轻而易举的就将天下间最坚固的断龙石劈开成了两半，锋利的程度让他吃惊的说不出话来。

还是无视……

“丫头，我上次跟你说的让你做我的徒弟你到底考虑好了没有，我可是武功高强，看得起你可是你几世修来的福气！”其实若说实话，他不仅是想要陌殇当徒弟，另一方面则是为了那两个徒弟。俺辈分来算的话，问心可就是冷君傲和黑炽焰的师叔了，而陌殇则是与问心平辈，为了给那两个徒弟一个机会，他也只好帮助他们一把了，把这个威胁最大的先去除。

“老头，你真的很吵！”问心淡淡的说了一句，回头给了萧漫天一个算不上是友好的表情，从天际掠过，显得更是美艳动人。

萧漫天才喊不妙，头上就已经被一个金钗给插住了，如果下手的人再稍微的往下一点，恐怕现在他就是真的一命呜呼了。“真是好狠啊……”他念道，这个师妹真是一点也不可爱，真搞不懂这么恶毒的女子怎么身边还有那么一大批的死士。

很快的，陌殇就把问心带到了目的地――皇帝夏远的寝宫。

“来人啊，有刺客，快抓刺客……”尖叫的声音顿时就响起了，但是等到侍卫赶到，阻拦的那几个侍卫太监早就已经乖乖的安寝了。这一次，问心和陌殇就是从正面进入的。

而等到问心她们进入到里面的时候，却是另外的一番景象。以霍向杰为首的一大帮子的人，身后跟的不是皇宫的侍卫，而是一群黑衣人，他的脸上还是很自在的笑容。

“乖乖，这景象还真是壮观啊，肯定比那些烂侍卫更加的好玩和刺激！”萧漫天已经忍不住摩拳擦掌了，明显就是手痒想扁人。

“是杀手门的人！”陌殇一眼就看出了这些黑衣人的身份，因为他们身上特殊的标志。不过，她也并没有因为他们是杀手门的人而畏惧，即使她是杀手门的叛徒。

“难道这个……他就是杀手门幕后的首领吗？”问心指着霍向杰问道。

霍向杰笑的更深一点了，“在下不是杀手门的人，只是为了保护皇上，杀手门的兄弟们才愿意出手相助的。”他兀自的解释道，也从侧面反应了皇族与杀手门的关系甚好。

这群人少说也有两百个，皇帝的寝宫还真不是一般的大的，尽管有了这么多的人，却还是有足够大的空间。云湛四个人他们也随即赶来了，现在是七个人对抗这里的二百多人，真的是一个差距哦！

夏瑾麟从黑衣人中出现，脸色不怎么好看，眼神依旧是看着问心。“依儿，为什么你不能明白我的你的心意呢？难道你真的要站在与我相对立的地方？你不是爱我吗，你是我的太子妃……”

“闭嘴！”云湛截断了夏瑾麟的话，“你没有资格说你爱问心，问心更不会爱你，更加不会是你的太子妃！”

暂时只是用语言来战斗一下，夏瑾麟也将视线转移到了云湛身上。“云湛大哥，为什么你要这样看我，两年前是你亲眼看着我和依儿在一起的，看着我们相爱，为什么你现在要这么残忍的拆散我们呢？”他很痛苦的说道，曾经是好兄弟的两个人，现在他竟然把他当成是仇人，更加的是站在这种对立的方面，怎能叫他心里好受？

“当初就是因为我没有阻止你们依儿才会下落不明，”云湛火大的说道，“现在的是问心已经不是依儿，她爱的不是你，但是你却硬Bi着她做你的太子妃，你不配做男人，就算倾尽我整个楼兰国的兵力也不会让问心嫁给你。”说得难听一点，他就是看不起夏瑾麟，他的做法真的是人神共愤。

夏瑾麟被云湛说的无语，心里的创伤也再次加剧了，眼中甚至有了隐隐的泪光，他看向了问心。“依儿……难道，你真的一点也不爱我了吗？”他往前走着，径直的走向问心，“还是因为……你爱上了别人？”男儿有泪不轻弹，但是他的泪水却滑落了，就在问心的面前。心很痛，甚至比当初云依失踪的时候更加的心痛。

问心的表情很淡，“我已经说过很多次了，我叫问心……”她像是根本就没有看到夏瑾麟的心痛，还径自的辩解着。

夏瑾麟与问心对视着，从她的眼里看不到任何的感情，不是她的爱，没有两年前那种爱慕。“你真的不是我的依儿，依儿是不会对我这么无情的――”他摇着头，任由自己的泪落下，他真的错了吗？

“小娃娃，强扭的瓜不甜，这句话有没有听过啊？我家小丫头对你没有这个意思，你又何必强求？”萧漫天说话的时候还是恨风趣，而且俨然就是一位长者的样子，装的还真是有模有样的。

“天涯何处无芳草，太子，您又何必执着于一个根本就不属于您的女子？”独孤默晨仿佛是深感同受，向前走了几步。“就算您真的Bi着问心做了您的太子妃那又怎么样呢，她会幸福吗？看到她的样子，您不会觉得您只是利用您的权势Bi迫她的吗，她的一生就会这样毁在您的手里……”

“问心不是云依公主，即使她们长得一样，她们也已经发生了变化。以前的云依公主或许跟你是有刻骨铭心的爱，但是，问心……她不爱你你还要把她留在身边，不觉的很强求吗？”黑炽焰也忍不住说道，但是却没有跟独孤默晨一样用敬语。

冷君傲也向前走了几步，嘴角是那邪邪的笑容。“虽然曾经是相爱的人，现在却只是差不多程度上的陌生人，与其自己痛苦，甚至让别人不好受，不如就此放手，两个人也会更加的快乐！”他没有谈及很多的情爱，但是却是很明显的要她们分开。

夏瑾麟的脸色泛白，每个人都是在指责他的不是，他只是想要爱他的依儿，为什么他们一个个都要这么说他？

最后一个人是云湛，他不会同情现在夏瑾麟的受伤，因为他觉得他是咎由自取。“两年前依儿已经嫁给了你，但是你们夏寰国没有保证到她的安全；现在问心站在这里，你们就是用这种方法对付，如果问心真的不从你，你是否就直接取了她的性命，和我们拼个你死我活、玉石俱焚？”他很冷漠的说道，更是看不起的样子。

“瑾麟，他们只是为了想要安全的离开这里，”霍向杰忽然也走到了夏瑾麟的身边，“难道你忘了云依公主是怎么对你的吗？她只是为了找一个借口，因为她根本就已经不爱你了，所以她才不愿意做你的太子妃！”他把视线移到了一旁站在问心身边很是沉默的陌殇脸上，就是提醒夏瑾麟这个事实。

夏瑾麟将有些红的眼睛看向了站的很近问心和陌殇，问心甚至是双手抱胸半倚着陌殇的，而且就当着这么多人的面。

“依儿……我最后再问你一次，你真的不愿意做我的太子妃吗？”他几乎已经找不到自己的声音了，只是勉强的问出这句话，他希望她不要拒绝，因为他不知道如果她否决了他会做出什么事情！

问心其实已经快要睡着了，眼很是迷离，萧漫天忍不住用胳膊肘捣捣她：“喂，小丫头，人家小娃娃在问你话呢，在等你的答案，你怎么睡起觉来了？”他真的觉得这个小师妹是古怪到了极点，难怪连他的师父师娘也拿她没辙。

“老头，你再敢动我试试看？”问心想睡觉了，所以要是被吵醒的话心情很是不好，通常不小心这么惹恼她的人，可是比其他任何情况下惹恼她的人更加的不幸。

“呃……”萧漫天意识到自己犯下的错误，赶紧就逃到了另外一边，被她看中的人可是没那么好运的能够逃脱的，安全第一……

众人对问心的话很是无语，她可不可以每次都不要把这么无关紧要的事情挂在嘴边，这样真的很有可能一不小心就让所有的人倒地的！

问心勉勉强强的支撑起意识，“问题，小麟，你问我什么了？还是要不要嫁给你吗？我还没有想过结婚的事情，所以，如果要结婚的话还是等我想要结婚的时候再说吧！”她不雅的打个呵欠，应该说还要找这些人先算算账，小麟的话，就暂时先放在一边好了。

“问心――”云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰同时喊道这个令人神共愤的名字，她到底有没有清醒过来，为什么说话还感觉像是在睡觉的时候？这可真的一点也不好笑。

夏瑾麟是被打击最为严重的，他仿佛听到了自己跌心碎，难道就真的这么绝情吗？“就算不是依儿，那这些天的相处又如何呢？问心，难道你真的一点也没有感觉吗？”即使她不是依儿，他也依旧对她产生了感觉，就在他的父皇也同意的时候，那个时候他霍向杰并没有告诉他问心是云依，他还是喜欢上了她……

就在夏瑾麟想要靠近问心的时候，云湛已经先一步站到了他的面前，“问心的身边有这么多的人，就算她找，也不会轮到你。你已经害了依儿，我不会再让你伤害到问心！”他已经吸取了教训，不会在把问心交给这样一个国家的太子。

“依儿不是我害的，你为什么要将她的事情完全的加诸在我的身上？”夏瑾麟很是不满，“我只是爱她，她也爱我，难道相爱也有错吗？”他忍不住的吼道，为什么要把一切都归咎于他的错，他到底是做错了什么？

“喂，拜托，你们要吵就出去吵可以吗？”问心终于忍无可忍的出声了，“要解决的话赶紧解决，别在这里继续浪费时间。等会我还有事情要做！”她当然有事要做，那个对她下奇毒的人她可是很感兴趣的，毕竟现在她的青丝就是因为那种奇毒的作用，否则那些不知道的人看到她白发魔女的样子，估计早就喊着见鬼了。

“问心……”众人再次汗颜，她哪一次说话不是这么直接，难道就不能保持矜持吗？

“问心说的不错，既然你们现在已经把杀手门这个神秘的门派招来了，恐怕我们也不是那么容易就会离开的吧？”黑炽焰邪魅的笑道，“还不如快点解决！”

“问心，可以把那把匕首借给我们吗？这样会比较容易解决的……”独孤默晨对自己的囚犯样还是很不习惯的，试问天下间哪有人会喜欢带着这么一副碍事的东西到处跑的，接下来可能还会喊打喊杀的，真的很碍事。

独孤默晨这么一说，其他的人也才注意到手上碍事的东西，他们完全忘记了这件东西，然后一个个眉头皱的跟个什么似的。

萧漫天也把注意力移到了这个上面，然后就蓦地大笑出声：“哇哈哈哈――”也不知道他是在笑些什么，整个人都快人仰马翻了，眼泪也瞬间挤出来了很多。“小丫头……你……你对我做了什么，哇哈哈哈――”

问情一脸无所谓的样子，“我刚刚捡到了一根针就想试试看效果怎么样……”她的手指尖有一根极细的银针，可关键是，萧漫天明明是在离她最远的地方，她是怎么刺到萧漫天的？

“师父？”冷君傲和黑炽焰两个人同时喊道，黑炽焰说着就上前去给萧漫天查看，不过冷君傲很快的就恢复了镇静。反正自己作弄师父也不是一次两次了，等于也是司空见惯的，他现在就在一旁看戏好了。

不知道在什么时候，夏瑾麟已经退出了这里，霍向杰走到了他的身边，“瑾麟，你还是先去休息一会吧，这里就交给我好了！”

夏瑾麟脸色苍白的点了点头，他已经没有什么留恋的了，在问心的眼中根本就没有他的存在。但是不管是云依还是问心，他真的已经是爱上了，也许他们注定是有缘无分的，但是时间一定会消磨一切的。

现在也没有什么共同话题了，云湛一行人也并排站着，只是那个笑的人仰马翻的人恐怕是无心参战了，当然也没有人会继续理会他了。可怜的萧漫天啊，只要一不小心的得罪了问心，还真的会很惨很惨。

“把他们拿下……”霍向杰终于发话，然后就只是一瞬间的时间，那些杀手们就像是鬼魅一般向七个人袭去。

陌殇很快的就将问心抱起飞到了远处的龙椅上，让她坐在只有皇帝才有资格坐的龙椅上面。现在的问心很是高兴，因为她还是比较喜欢看戏的，有现成的戏看的话，那么她的瞌睡虫就不会来捣乱了。

除了陌殇和萧漫天以外，其他的人手上都还有碍事的铁链，一个萧漫天还是在笑，笑的肚子都痛了，可是这些攻击却让他不能停下来然后捧腹大笑，只能尽量的憋住笑然后把这些杀手一个一个击退。

“问心，把匕首给我――”独孤默晨几人深知这些杀手比先前的那些酒囊饭袋的侍卫手脚功夫要高出许多，而且内力也达到了一般的高手，所以他们这二百多个人可不是那么好对付的，唯一的办法就是先把玄铁链给劈了，这样他们也就不用那么麻烦了。

只不过，现在她问心小姐更加在意的是看戏，“给你们上锁的人就在那里，你们可以直接问他拿钥匙。”她云淡风轻的说道，反正从一开始就没有打算把匕首给他们。现在的她，单手支撑着下巴，翘起了二郎腿，要多悠闲就有多悠闲。如果再端些糕点茶水上来的话，那就更加惬意了。

陌殇甚至没有拔出剑就跟这些人打斗的，因为这几个人还真的是没有什么大不了的，毕竟她也是天下第一杀手，这些连名也排不上的杀手对她来说真的一点也不足为惧。

霍向杰在一旁看着，陌殇手中的剑就是他先前拔开的那把剑，为什么根本就没有剑身的剑她还要抓在手里？他想要得到的东西又是在哪里？没有剑身，难道会是在剑柄之中？

些许的风吹动了黄纱，而径自的吹往了问心，“问心，小心――”这一次，头脑完全清醒的云湛已经迅速的发现了那个神秘的踪影，并且这一次他绝对不会再出任何的意外了。

第1卷 第76章 战乱

云湛的玄铁链瞬间就勾到了风动的地方，而且准确无误的找准了那个身影，“啊――”一声女子的尖叫声音出现，然后人影就浮现了，无所遁逃。

不是先前的那个黑纱人，而是一个熟悉的人，倒在地上狠狠地瞪着问心。“我要杀了你――”她从地上一跃而起，手中更是一把锋利的尖刀，直接就向问心刺过去，毫不犹豫的。

问心倒是一点也不惊讶这个人是柳非静，而且现在她更是悠闲自得。云湛不会这么轻易地就让柳非静得手，但是几个杀手却拦到了他的面前。“问心，小心！”他很焦急的说道，但是这根玄铁链却让他无可奈何，更加严重的是，两个杀手的剑竟然将他的链子裹到了一起，这样就让其他的杀手有机可趁。

然而，在龙椅那边，柳非静却没有立刻下手，她瞪着问情：“我问你，你是不是叶文心？”她冷声问道。

“不是叶文心，而是叶问心，我的名字――叶问心。”问心无所谓的说道，完全的就将脚架到了面前的桌上，双***叠着，跟她这身装扮完全是不相称的。如果此时是身穿男装的她，说不定还是一派风Liu倜傥的样子，可是现在可是淑女的装扮，喂喂，能不能保持一点形象啊？

“你……”柳非静真的很无语，眼睛也是瞪得通红。“你竟然女扮男装欺骗我的感情，害死我的姐姐，今天我一定要杀了你！”她从来就没有想过，让她动心的竟然会是一个女子，她恨问心，她要用问心的血来祭奠。

问心的脚只是一抬，然后就踢开了柳非静攻击的手，然后她脸上那邪魅的笑容就更加的明显了。“害死你的姐姐？是在脸上被我雕花的那个？”她疑惑的问道。

“你承认是你毁了我姐姐的容了！”柳非静激动地说道，不过她却不是为了这个“姐姐”而要报仇。

“我觉得还不错，至少我没有把她给勒死，你怎么不去杀了那个把她勒死的人？”问心玩弄着自己的发丝，将两腿也放了下来。垂下的眼睛更是被那又长又卷的睫毛覆上，要多娇媚有多娇媚，不仅仅是男人，就是女子也会不由自主的被她吸引。

柳非静几乎看呆了这样的问情，她甚至比那个已经死去的“姐姐”还要美上几分，但是她却也欺骗了她，就是不可原谅。“如果不是你毁了我姐姐的容，她根本就不会上吊自尽，说什么将她勒死的人，你才是杀害她的凶手！”

“好一对深厚的姐妹情啊！”问心抬起了头，那双勾魂的眼睛更是让人看得手脚无力。“那天晚上你看到被我毁了容的‘皇城第一女’是不是很高兴啊？”她矫揉的问道。

“你这话是什么意思？那天晚上是哪天晚上？”柳非静面不改色的问道，一点心虚的样子也没有。

“从城外到城里，以你的轻功水平，应该很快就可以到了吧！”问心不介意提醒她一些，这可是她的下一个目标。

问心这一说，柳非静有些恍惚，但是很快的就从震惊中恢复了过来。“看来你查的很清楚，那我也不用再隐瞒了，你说的没有错，是我杀了柳非艳，看到她向我求救的时候，我却只是用她的腰带裹到了她的脖子，然后慢慢的嘞着，看着她呼吸困难，痛苦的死去……”又跟先前在柳府的柳非静不同了，此时的她显得就是阴险万分的角色。

“你知道我为什么要在她的脸上雕花吗？”问心现在就像是在跟柳非静闲话家常，而且那边的地方还是战火万分，跟他们几个下海战斗的人相比，她真是太闲了。

这个问题倒是真的问到柳非静了，不过她也没有想要回答，“不管怎么样，今天就是你的死期，那个人杀了我的黑姐姐，我就先杀了你，然后替我黑姐姐报仇！”她的手指着轻松迎敌的陌殇，“即使曾经是天下第一杀手，我也一定要让她死在我的手上。”然后就是毫无预示的，她蓦地就向问心发动了攻击。

这一次，问心是直接就用自己的匕首应战，而且一下子就将柳非静的尖刀砍成了两段。这让柳非静惊呆了，“知道吗，我就是用这把匕首在那个女人的半张脸上雕花的，也会用这把匕首在你的一张脸上雕花。不过雕什么花呢，我好像不记得了……”她看向人群中的某个人，然后喊道：“小殇，我说在她脸上要雕什么花的？”

“金丝菊！”问题只是才问出口，陌殇就已经将答案给了她。

问心将视线又移到了柳非静的脸上，此时的柳非静已经完全呆愣住了，因为问心就在她的面前头发转化成了纯纯的银白色。“金丝菊挺漂亮的，你的一张脸应该也是比较适合。”她的匕首已经伸向了柳非静的脸部。

柳非静恐惧的不敢动一下，“你……妖……妖怪……”疼痛让她惊醒了，迅速的后退远离了问情的匕首，可是脸上也有了灼烧的感觉。她的手捂到了自己的脸上，尽是鲜红的血。

“已经跟你说了要雕一朵金丝菊，怎么还是这么不小心的动，你要我怎么去修补？”问心邪魅的笑着，简直就是白发魔女。

“不、不要……”柳非静不敢再逗留一下子了，她惊恐的往后面退，一直退到了纷乱的人群之中。就在那个时候，碰到了独孤默晨和打斗的几个人，独孤默晨刚好闪避一个人的攻击，可是那把剑却刚好刺进了柳非静的背部。她甚至都没有来得及看清杀她的人，就这么直直的倒下去了。

“诶……”问心想要阻止却根本就来不及，就这样浪费了练刀法水平的机会，以后还要到哪里去找这个机会啊？而且她甚至还没有跟她说清楚为什么要在他们的脸上雕花呢！

很多杀手已经“英勇就义”了，即使现在云湛四个人手上都还有碍事的玄铁链，但是他们的水平还真不是一般的高。

萧漫天应该算是最不舒服的一个人了，一边在打人，一边还是嘻嘻哈哈的笑个不停。“小丫头，快点把解药交出来，哈哈……”如果再这么笑下去，他肯定不是被人打死，而是笑的虚脱而死。

“我已经说了，那是捡到的，要问你就问这个死了的女人拿解药好了！”问心大半个身体趴在桌子上，显得有些无力，这么好的一个雕花东西竟然就这么白白的浪费了，她哪还能有这么多的力气？更何况，她还是等了很长时间的。

霍向杰的视线一直在陌殇的身上，一直注视着她的剑，但是却从来没有见到她拔出过剑。终于在所有的杀手到底的时候，他也终于到了陌殇的面前。“我从一开始就对你的剑很感兴趣，不知可否告知你的剑有何特殊之处，我想领教一下，不知肯否赐教？”他一点也不在意那些死去的人，他还是在乎陌殇的剑。

陌殇要是肯这么乖乖的“赐教”的话，她就不叫陌殇了。她连理也懒得理霍向杰一眼，就往问心的那边走去。

不过，霍向杰也不是那么轻易地就会放弃的，现在也不征的陌殇的同意了，直接就向他发动了进攻。“陌殇，小心！”云湛提醒道，他最讨厌的就是偷袭的卑鄙小人。

陌殇反应迅速的转身就闪过了一掌，可是接下来霍向杰又打出了一掌，陌殇与他直接对掌，然后两个人是空翻落地。就是从这一掌，霍向杰认出了他，“你就是深夜擅闯相府的人！”他犹记得那个武功高强的人，他的功力很高，他甚至想要为他所用。

但是陌殇的回答只是冷漠的一眼带过，就是问心想要出城洗浴的那天晚上，她们看到了偷偷摸摸的接女子进相府的情景，看到了男欢女爱的情景，也让问心被一根冰针射到。如果不是那根冰针，恐怕问心她雕花的兴趣也就不会来，现在更不会看到她的一个对象死了而在那边郁闷的趴着。

“今天本相就要好好领教你的功夫……”霍向杰简短的抱拳，然后就又像陌殇发动了攻击。他很困惑的是，明明黑蜂已经在问心身上下了天下间最置人于死地的毒，为什么她现在还能活着，而且一点事情也没有？

其他的人现在是开始看戏了，他们一个个都有一点的“问题”，所以这个罪魁祸首的霍向杰还是交由陌殇这个没事人去解决好了，他们也难得的有机会看到陌殇为什么会一点事情也没有。

陌殇还是没有任何的表情，即使是在打斗的时候。霍向杰隐藏了自己的功力，但是他却也看得出来陌殇也没有完全的尽全力。

萧漫天看的是越来越兴奋，而且那个毒药的药性已经渐渐消失了，他现在完全是自己在笑。“那个丫头真是厉害，不愧是我看上能做我徒弟的人！”陌殇的每一招每一式都完美到了极点，让他看得心里是蠢蠢欲动，真想现在就把她打包放在自己的身边，好好地跟她闯荡江湖，一定会成为江湖上的风云人物。

“师父，你什么时候又要收徒弟了？”黑炽焰现在貌似有些面瘫，其他的人都是不所谓，可是为什么偏偏是陌殇？

“师父很早就决定了，这个徒弟我是收定了！”萧漫天拍着胸脯说道，“好徒儿，你先到一边玩去，让师父来给你把这个家伙解决！”还没收徒他就已经以师父自称了，而且就直接去讨好这个徒弟了。

可是，下一刻，“不想让她死的话就全部停下来――”威胁力十足的声音响起，而且在这寂静的时候显得更是明显。

萧漫天暂时也没有凑合，无殇和霍向杰也停了下来，他们所有的人将视线转移到了声音的来源处。“问心……”声音的主人是当今的皇帝夏远，但是他现在却很卑鄙的用刀架在了问心的脖子上。

“夏远，你想要干什么，快放开问心！”云湛愤怒的向前冲，他竟然忘记了问心，真是该死。

不仅是云湛一个人，其他的人在刚刚也忽略了问心，不过他们却还是记得柳非静承认她是杀害柳非艳的凶手，所有他们是真的完全错怪了问心，可是现在竟然又这么失误了……

夏远脸上是得意的笑容，“你们以为朕会有那么笨吗？你们所有人的中心就在她，如果放了她，你们会怎么做？”他是老奸巨猾，绝对不可能笨到自寻死路的地步。

“皇上想怎么样？”独孤默晨心里很是担心，上前一步问道，但是却怕夏远一不小心就会伤到问情。

“郡王侯，你是朕的臣子，难道你想背叛朕？”夏远挑高眉问道，“你别忘了，朕除了有你一个郡王侯，还有一个郡南侯……”他笑的极阴险，然后就听到了侍卫押解犯人的催促声。

独孤默晨有很不好的预感，他朝着声音出望过去，却看到了头发凌乱的独孤介椽。他的脸上又明显的鞭伤，显然是被人用鞭子鞭打留下的痕迹。“爹――”他感觉就要去看望独孤介椽，可是两名侍卫的刀却拦在了他们的面前，他只能等候夏远的命令。

夏远真是得意极了，“郡南侯会变成今天这个样子全是拜你这个不孝的儿子所赐，想要就郡王侯的话……”

“皇上想要微臣做什么？”独孤默晨冷淡的问道，心底却是满满的恨意，他做梦也没有想到平日里爹敬重的皇帝竟然会用这中卑劣的手段来折磨他爹，而且这一切根本就不关他的事。

“丞相，把郡王侯的铁链打开！”夏远首先吩咐霍向杰。

“是，皇上！”霍向杰毫无异议的遵从，然后就走到了独孤默晨的前面，手上已经准备好了钥匙。“郡王侯，令尊郡南侯及独孤府家人的性命可以掌握在郡王侯您的手中了！”他似笑非笑的说道，也成功的取下了那条玄铁链。

独孤默晨心里一惊，不仅是他，其他的人也都不再安静。独孤默晨走到了夏远的面前，额上更是青筋浮现，眼睛甚至已经红了，他看着问心，在跟她说对不起。“皇上，您想要微臣做什么？”为了父亲、家人的安全，他只能这么做。

“很好，现在朕就要你拿起地上的刀，把这几个人杀了！”夏远阴狠的说道，而且是不留余地的。

“什么？”独孤默晨虽然是做好了准备，但是却没有想到夏远的命令竟然是这样的赶尽杀绝的，夏远竟然要他杀了跟他同甘共苦的这些跟兄弟一样的朋友，这要他怎么能做到？

黑炽焰焦急的向前走了一步，但是冷君傲却拦住了他，这个决定在他们的预料之中，这对独孤默晨来说，应该是更加大的压力。

夏远看着独孤默晨那根本不想动手的表情，手上的刀更加的抵近了问心的脖子，“朕的话没有听懂吗，郡王侯？”他也加重了手上的力道，让问心那雪白的脖子溢出了点点的鲜血。

“住手！”独孤默晨赶紧阻拦，其他的人也纷纷上前，但是上前却只是让夏远更加的加重了手中的力道，一个个心里焦急如焚，而且要是现在夏远手上没有问心做人质的话，他们一定会扒了他的皮。

人影跃入寝宫，也不是别人，而是夏瑾麟。“父皇，请您不要伤害问心……”他焦急的说道。

看到夏瑾麟，夏远的脸上就是失望的表情，“麟儿，朕已经让你们成亲了，你竟然一点也不敢动，还能算是朕的儿子吗？”他没有想到，费了那么大的力让他如愿的娶到了他心仪的女子，可是竟然会变成现在这个局面。

“父皇，儿臣知道不配做您的儿子，但是请您不要伤害问心，儿臣想要的只是一个爱儿臣的太子妃，而不是被Bi迫嫁给儿臣的太子妃。恳请父皇放了问心，儿臣愿摒去太子头衔，自贬为庶民……”他跪下来恳求道。

“什么？”“瑾麟？”听到夏瑾麟这么说，夏远和霍向杰都大为吃惊，包括云湛他们也是一样。

但是，夏瑾麟的方法却让夏远更是火大，“你竟然为了一个女子自贬为庶民？”他有些不稳，问心脖子上留下了更多的血，就在独孤默晨想要去阻止他的时候，他又开口了：“郡王侯，朕现在就要你把这些人全部杀了！”他要先把这些危险之人解决，然后他一定会好好地“整顿”这里。

“皇上？”独孤默晨没有想到夏远竟然下手更狠，而且他竟然要他杀了云湛他们，他怎么能下得了手？

“郡王侯你再不动手的话，就看着她死在你的面前！”夏远眼睛就像能喷出火来，直接的就用问心来威胁独孤默晨。

“默晨，快动手！”云湛不能再看到问心受伤了，所以他就直接将脚下的剑踢起，直接踢到了独孤默晨的手上。“无论如何也不能让问心有事，快动手！”

冷君傲和黑炽焰是一样的，陌殇冷淡无情，萧漫天不知所措，现场的局面实在是太混乱了。现在最重要的就是保住问心，问情0心是他们心中最重要的一个人，无论如何也不能让她出什么事！

独孤默晨拿着剑，但是却是无比的沉重，从来就没有过这种感觉，他甚至想要将自己杀了，让他们安全无事，为什么要这样。

“郡王侯，郡南侯和你家人的性命就在你的手上了――”霍向杰在一旁煽风点火。

“独孤家已经只剩下我们两个人了，所有的家人已经被杀手杀了，就算将王子他们杀死了，这群人也绝对不会遵守自己的诺言的！”独孤介椽忽然上前对独孤默晨说道，“这群奸佞小人的话只是谎言，不能相信……啊……”一拳揍到了他的腹部，让原本就临近崩溃边缘的他更加的无力。

“爹――”独孤默晨眼睁睁点看着独孤介椽被打，但是却无法接近，他的眼里充满了仇恨。“你们到底做了些什么？你们这群黑心的奸人，滚开！”他想要去看望独孤介椽，但是那两个侍卫却是将刀架在了独孤介椽的脖子上，让他不得不停下脚步。

独孤介椽无力的看着独孤默晨，“独孤家如今已是一片废墟，你娘、哥哥都已经被杀，默晨，你要记着，不能再这样的助纣为虐。我们独孤家的子孙只会辅佐明君，不管是在哪个国家，只要是明君[网]我们都不能算是叛变，哪怕我们还是夏寰国的人……”他无力的说着，“一定要好好地活下去……”然后他的颈子就这样在刀上抹了下去，他没有在独孤家被毁的时候就死去只是为了说完这番话，告诉独孤家唯一的后人独孤默晨这番话。

“爹――”独孤默晨就这样眼睁睁的看着独孤介椽在他的面前自刎而死，看着他倒了下来，但是他却什么也做不了。

“昏君，我要了你的命！”独孤默晨握紧了手中的剑而直接就像夏远冲过去，首次他的恨意是如此之深，而且还是对当今的皇帝，即使是皇帝，他也要取他的性命，为独孤家报仇。

“默晨……”云湛他们焦急的喊道，这一切真的发生的太突然了，谁也没有料想到夏远会用独孤默晨一家的性命来做威胁，这件事情本与他们无关的，但是他们一家却因此而惨遭灭门，真的是……

夏远也没有想到独孤介椽竟然会选择死来教育自己的儿子，他从早就看不惯独孤家的刚正，想借此机会产出他们，想借独孤默晨的手杀了这些碍事的人，但是独孤介椽的死却造成了反效果。突然的攻击让夏远有些措手不及，他甚至也忘记了手上还有人质问心。

“父皇……”一声惊呼，另外一个人出现了，然后就直接挑开了独孤默晨的剑，变成了两人的对峙局面。

第1卷 第77章 问情生气

独孤默晨的眼里就只有一片血色，什么君臣之礼，在他的眼中也只不过是狗屁，现在他是完全的看透了一切，虚华的表面，腐朽的内部，到底还有什么是干净的，可以一看的。

和独孤默晨面对面的不是其他的人，而是在众多皇子之中武功卓越，才华非凡，风Liu倜傥的夏无痕。“郡王侯，难道你想欺君犯上吗？”夏无痕冷淡的开口问道，宫廷之中已经被下了命令任何人不得进入皇帝寝宫，但是他就直觉得有事情发生，所以他才会适时的出现，在独孤默晨杀了他父皇之前。

“欺君？哼――”独孤默晨冷冷的一笑，看在云湛、黑炽焰他们的眼中却是那样的身不由己和痛苦。“今天我就要斩了这个昏君，为我独孤家一十八口人命报仇，为天下间被错杀的人报仇！昏君，拿命来――”他不想多理会夏无痕，现在他的脑中就只有父亲死去的样子，这么突然地就在他的面前死去了。

“本皇子不会让你伤害我父皇的……”夏无痕也不是泛泛之辈，自然不会这么眼睁睁的看着独孤默晨去杀夏远。

但是，就在夏无痕欲与独孤默晨接触到的时候，另外的一个人却突然出来了――冷君傲。随后，夏无痕就被冷君傲给缠住了，而独孤默晨那边则由霍向杰去截杀。

“你就是闯进秋水宫盗取圣水的人！”冷君傲从外形以及用剑的方式看了出来，这是唯一一个敢明目张胆的盗取圣水的人。

夏无痕也适时的认出了冷君傲，“传闻天下间秋水宫是最难以进入的地方，但是本皇子却还是轻而易举的得到了极少有人知道的圣水，看来秋水宫也是不过如此。”他的话里略带些嘲讽的意思。

冷君傲不为所怒，反而勾起了淡淡的笑容，只是眼神有些改变了。夏无痕的每一寸都在他的眼中，他甚至可以感觉到他衣服下的肌肉是怎么样的，而且是力道。

“小子，小丫头还在那个狗皇帝的手中，你们要不要先把她救出来？”萧漫天在一旁看戏，但是却也注意到了龙椅那边，此时的夏远只是注意着观战，根本也没有心思理会到他刀下的问心。

被萧漫天这么一说，云湛、黑炽焰以及夏瑾麟都欲上前，但是陌殇却用剑拦住了他们。“陌殇，你这是做什么？”黑炽焰问道，“难道你不想救问心吗？”他欲上前陌殇的剑反而更加的用劲，让他们几个人有蓄势待发的冲动。

“她生气了！”陌殇冷漠的说道，很简短的几个字，但是她的视线却没有离开不远处的问心。

云湛、黑炽焰、萧漫天和夏瑾麟听到陌殇的话，都不由得注意看着问心。此时的问心，表情很冷淡，也显得很慵懒，脖子下还有点点的鲜血。然而在她的眼睛里，却看不到任何的情绪，就像没有任何感情的人一样，深邃的就像是一个无底洞，看不见里面任何的东西，但是却也不敢去让人探求。

问心稍稍的退后了一点，不过夏远并没有注意到。“你知不知道小晨是我的人？”她慵懒的问道，视线却没有离开正在和霍向杰相打斗的独孤默晨，他的眼角甚至有浅浅的泪光，但是却极力的想要隐藏。

“什么？”夏远听到了问心说的话，而且也让他回过了神，随后，他的刀就又贴向了问心的脖子。“你这个半人半妖的女子，今天终于露出你的真面目了，等到解决了他们几个人以后，你很快就会去陪他们的，绝对不会让你寂寞！”他阴森的说道，而且还用刀锋摩擦着问心的纤纤细颈。

“问心？”云湛却无法再继续看下去，听到了这么紧张的喊声的冷君傲也是一时闪神，再加上他手上的束缚，眼看着就要被夏无痕的剑刺中。

然而，就在那一瞬间，陌殇在拦回来云湛和黑炽焰就飞身跃起，剑出鞘，直接的挡住了夏无痕刺向冷君傲的剑。“叮当――”两声，夏无痕的剑断裂成两截，而冷君傲手上的玄铁链也在瞬间掉落。

陌殇的剑终于出鞘，却让人叹为观止，银光的剑甚至不像是真的，只有在剑谷已经见过这柄剑的真身的人才知道这把剑真正的模样，而且是一把只有它的主人才可以使用的剑。

夏无痕不可置信的看着他的断剑，他的剑是一把旷世奇剑，但是如今，竟然只是被轻轻的一剑而断成了两半。

“君傲，现在赤手空拳，你们两个可以分个胜负了，小丫头的事情你暂时不用担心。”萧漫天的声音从不远处传来，也没有了先前的喜悦，因为现在的独孤默晨是他们最为担心的。

而在独孤默晨和霍向杰的打斗中，独孤默晨眼睛很红，霍向杰却是一派轻松自在，现在他所在意的是陌殇的剑。那把原本是没有剑身的剑，为何到了她的手上就是那么一把奇剑？

“陌殇，把玄铁链砍断！”云湛是亲眼见到了陌殇的剑的威力的，所以他想要去帮助独孤默晨，想要去救问心，去除障碍会让他如鱼得水。只要把这个障碍解决，他一定会让这些人付出代价的。

这一次，陌殇没有再说什么，只是拔出了剑一挥，然后云湛和黑炽焰手上的玄铁链就刷刷齐断。

云湛和黑炽焰得到了自由，随即就要去找夏远并且帮助独孤默晨，可是陌殇却示意他们往问心那边看去。

“原本我只是想砍了你的手指，现在我改变主意了……”问心冷淡的说道，而这番话云湛他们是听的清清楚楚的，从她的表情看不出任何的情绪，也绝对不会是说假话开玩笑。

“你说……”夏远的话才起了个头，他的声音就完全的消失不见了，手上的刀无声无息的滑落了，然后就直接掉到了地上。他甚至都还没有反应过来是怎么回事，就看到自己的手腕在下一刻溢出了血。

“啊――”尖叫声贯穿整个皇宫，然后在他捧着流血的手的时候，他的另一只手也在瞬间就流出了血。

没有人看到问心是怎么动手的，她的速度快的令人根本就无法察觉。云湛、黑炽焰瞠目结舌，根本就不知道问心做了些什么，他们看到的就只是问心手上抓着的那把匕首，尖处甚至还有鲜红的血流下来。

“父皇……”夏瑾麟和夏无痕同时喊道，夏瑾麟是立刻就赶了过去的，夏无痕则是暂时的把冷君傲抛下而赶了过去。

“皇上……”还有一个就是霍向杰了，现在皇帝受伤，他自然就不能就这么看着他受伤而继续恋战。所以，他速战速决，一掌就打向了独孤默晨的胸口，可是却在半途被云湛拦截，两人对掌，独孤默晨才幸免于难。

现在的形势是，以问心为首的七个人，问心、陌殇、云湛、冷君傲、独孤默晨、黑炽焰和萧漫天站成一排，另一边，霍向杰、夏瑾麟和夏无痕围绕着夏远，检查他的手。

“手筋已经全部被挑断了。”霍向杰皱着眉头说道，他还是第一次见过如此锋利快速的手法，一招毙命。

夏瑾麟和夏无痕就像是被雷击中一样，瞬间白化，他们的父皇手筋被挑断，那么政务又该如何？还要如何治理天下？他们一齐看向了站在对立方面的问心，竟然是她下了手。

“杀，把他们给朕全部杀了，快，快把他们杀了――”夏远怒不可遏的吼道，他的手筋竟然就这样被挑断了，这一定不是真的，一定不会是的，他可是当今的天子，怎么能没有双手。

但是，夏瑾麟和夏无痕却不能上前去，他们谁也不想伤害问心。问心，早在人见到她的第一面的时候，就会不由自主的被她吸引。夏瑾麟如此，夏无痕亦如此，尽管相处的时间并不多，但是要夏瑾麟对自己已经爱上的女子下手，他要怎么下得了手；而夏无痕，从看到她的时候，即使是那么一张不起眼的脸，但是那种眼神却深深的吸引他了，他怎么能下得了手？

看到没人动，夏远更加的火大了，“你们没有听见朕的吩咐吗，朕要你们把他们全部杀了，来人，快来人……”这里没人动，他就召唤起外面的侍卫，皇宫中最不缺乏的就是侍卫。

趁着侍卫们还没有赶到的时候，问心已经先向前走了，走到了夏远的面前，但是夏瑾麟和夏无痕却拦在了她的面前。“问心，求求你不要再伤害我父皇了，这一切都是我造成的，如果你要报仇就找我！”夏瑾麟恳求的说道，但是接收到的却还是问心寒冷的目光，“问心，看在我曾经对你一片真心的份上，求你放过我父皇。”

“问心，难道你就真的忍心看到我们眼睁睁的看着父亲死在我们的面前吗？”夏无痕也说道，他清楚问心的用毒功力，若是她真的下毒，恐怕他也不能完全的抵挡。

“只有你们的父亲是父亲，小晨的父亲就不是了吗？”问心的周身被寒气笼罩着，眼里更像是有数不尽的寒冰。“我家的人我向来不喜欢他们被人欺负，而且我会报仇……”她实话实说道，这就是她的性格，别的人怎样与她无关，只要不接触到她的人就行了。但是如果真正的伤害到了她，伤害到了她的人，那么绝对会是双倍甚至更多倍数的返还。

问心的话让夏瑾麟和夏无痕呆住了，也让一旁的独孤默晨感觉到了心痛和感动，他不由自主的望向一旁父亲的遗体，慢慢的走向那边。眼泪也不自觉的滑落，为什么上天如此不公平，要夺走属于他的幸福？

“叶姑娘，冤冤相报何时了，”霍向杰也站了出来，“更何况，如果你真的要报仇，而面前站的是夏寰国的皇上，即使你们真的取了皇上的性命，也难以离开皇城。太子对你一往情深，难道你就真的忍心看着更多的人伤心而丝毫不为所动吗？”毕竟是做丞相的，能言善道是他最基本的一项职能，运用在此处也是恰到好处的。

“他是皇帝又怎么样，小麟的一往情深又怎么样，这些只是你们的借口而已，根本就没有人考虑过其他人心里的想法，你们全部都是一些自私自利的人……”问心这次是真的生气了，而且是越来越生气。

在所有人都没有反应过来的时候，问心的掌已经打向了夏远。霍向杰是第一个有所反应的，直接的就去接问心的掌，但是就算他有再深厚的内力也就这么直接的被问心打飞出去。

众人看呆了，然后夏瑾麟和夏无痕两个人也是直接的想要去阻拦，得到的却还是同一个结果，直接就被问心的掌打飞出去。

问心的一掌究竟有多厉害，恐怕只有陌殇和萧漫天才有所了解，但是具体到达了何种程度，恐怕连问心自己也不清楚，因为她从来就没有自己试验过。

“不、不要，来人呐……”夏远恐惧的往后退，就连武功高强的霍向杰甚至也是被她一掌解决，到底还有什么是她做不到的？

也在这时，大批的侍卫们赶到了，“快把他们拿下！”夏远心急的说道，然后就拖着两只残废的手而从问心的面前逃离。

侍卫们一哄而上，问心看了一眼逃跑的夏远，然后只是将一根极细的银针刺进了他的身上。接着她飞身到了云湛他们那边，“你们帮小晨一起把遗体带着，我们离开这里。”她冷漠的说道，却是魄力十足的。

大家也都很赞同这个决定，黑炽焰是第一个做出了响应的，然后他就到了独孤默晨的身边。“默晨，我们把伯父的遗体带走，他不应该留在这里……”他想安慰他，但是现在却不是时候。

云湛和冷君傲几个人已经开始在那边解决那些像马蜂窝一样拥上来的侍卫，陌殇的剑也终于出鞘，现在他要用这些人的血来喂剑。虽然剑法用不上，但是却也让这些侍卫的剑全部抹在了他的剑上。

“小丫头，我们该走了……”萧漫天替独孤默晨和黑炽焰护航，等到他们找到好办法带独孤介椽的遗体离开的时候，他也告知了问心，现在他们要离开，否则只会让独孤介椽的遗体受到伤害。

“嗯！”问心点了点头，然后众人就有默契的向窗外飞去。

问心和陌殇是跟在最后的，一行人站在城墙上等候他们，远远地，他们看到了皇宫的火光一片，即使人存，但是问心还是无情的丢下了火烛，不会全部烧毁，但是却也足够让他们忙乱。

第1卷 第78章 默晨不孤独上

整个独孤家已成废墟一片，什么也没有留下，一夕之间，独孤默晨失去了一个家，失去了所有的亲人，如今，他已是孤身一人。

独孤默晨站在为家人所立的简单的坟前，静静地流下眼泪，所有的人站在他的身边，没有一个人有好心情，他们为独孤默晨而难过。一夕之间，他失去了所有，从一个侯爷变成了一个毫不起眼的庶民，甚至现在他们全部都是通缉犯。在他的心里，究竟还承受着多大的压力，多少的痛苦？

问心静静地看着这一座座的坟墓，看不出她的任何的表情，只是眼底流露的是一种像是伤感的东西。她从来没有接触过一个人的内心，她甚至没有走进过自己的内心，人的内心究竟是一个怎样的复杂的世界？

云湛走上前，轻轻拍着独孤默晨的肩膀，“也许是你们缘尽了，所以他们现在离你而去，放心吧，他们一定会找个好人家投胎的，下辈子也许就不用受这样的苦了。”

“默晨，我相信伯父他们在天之灵一定会看着你的，想要你替他们好好地活下去。”黑炽焰的鼻头有些酸酸的，但是他却强忍住了，他不能在独孤默晨的面前表现出怯懦，这样只会让独孤默晨更加的伤心而已。

“我们先回去吧，让默晨一个人静一静。”冷君傲提到，这个时侯他最需要的应该就是冷静了，人多反而会让他更加的难受。

“嗯，我们还是先回去，走吧！”萧漫天这次也没有只是出现一下就离开，现在他所熟悉的一个后辈出了这种事情，他也是有血有肉的，当然不能就这么轻易地离去。

众人意见一致，纷纷转头离开，很快的，就没有了任何的动静。独孤默晨迎风而站，只是看着墓上的文字，那是他亲手刻上去的，那里面躺的是他的父亲，只是没有想到，平日里甚至不怎么见面的父亲会这么突然地就离去了。

脚步的声音出现在了独孤默晨的耳边，就像是意识到了留下来的人是谁他赶紧伸手想要抹干脸上的泪水。

留下来的人是问心，其他的人呢都离开了，但是她却没有走。她走到了独孤默晨的旁边，也看到了他的眼泪，“为什么不哭了？”她冷淡的问道，甚至不知道自己为什么要问这个问题。

听到问心的这句话，独孤默晨不由得将视线转向了她，“问心，我从来都不知道为什么我会这么的脆弱，为什么会这么没用……”他淡淡的说着，声音有些沙哑，脸色也不怎么好看，甚至是有些苍白。

“为什么不学着坚强一些？”问心很快的就接过了独孤默晨的话问道，这些人类的感情她根本就没有了解多少，因为她从来就没有接触过。

“问心，如果你的家人有朝一日全部消失了，你会怎么样？”独孤默晨忽然问道，他不了解问心，所以想要知道。

“不怎么样！”问心将脸看向了前方，神色更是冷漠，周身的寒气将她与外界隔绝了。

独孤默晨有些微愣，“那些都是你的家人，如果他们真的全部死去了，难道你真的一点感觉也没有？”他不知道问心究竟是怎么想的，他只知道，家人的死亡让他心痛，但是却也只能藏在自己的心里，问心也只是想要藏进心里吗？

“为什么要有感觉？”问情反问道，“从小到大，我的家人对我来说就只是透明的，所有的人都是透明的。我的眼里、心里看到的只有药品，除了这些，其他的我都不需要。”她无情的说道，但是却也是事实。

问心的话让独孤默晨感觉她的心里藏了很多的东西，但是却不愿跟任何人说的事情。“问心，这种感觉你是不会明白的……”他将视线再次移向了独孤介椽的坟头，“虽然我跟他们相处的时间不是很长，但是他们的死却在我的心里留下了痕迹，永远无法抹去的记忆。”不由自主的，他的眼泪再次滑落。

问心有些不理解独孤默晨的话，虽然这些话只要是有感情的人在表面上就可以理解的，但是她却很是模糊。

独孤默晨将脸转向了问心，然后伸出双手就将她全入怀中，这突然的感觉让问心有些无法接受，就直接的想要把他推开，但是独孤默晨却说话了：“就一下好吗，不要推开我，问心，求求你！”

温热的泪落到了问心的脖子里面，让她有些怪异的感觉，听到独孤默晨的声音，她更是发现自己的双手变得无力。脑子有些的空白，她不知道自己究竟是在做什么，但是却真的没有办法让自己的手上施力将他推开。

“问心，我真的不知道自己应该怎么办，活着真的好累好累……”独孤默晨将问心抱得更紧，就像是抓到了一根救命的稻草，不忍心放开她，也不能放开她。“为什么人会死去，为什么他们要夺走家人的生命，为什么，为什么……”低泣现在已经变成了男儿的哭泣，也是有史以来他哭得如此厉害，也许是不想让问心看到，所以他才会选择抱着她，让自己有些安全感，让自己不再寂寞。但是，这样又能够维持多久呢？

问心第一次觉得自己的喉咙像是被什么堵住了，说不出一句话来，身体也是无法动，只能静静地听着独孤默晨的声音，感觉到他身上的温暖。这就是人情的冷漠，无情的人看到有情的人，人世间的一切真的是让人无法预测的，但是却也能够让人痛苦万分。整个皇城陷入了一片混乱，当今的天子，皇帝夏远，暴毙身亡，皇宫被烧去大半，死伤更是数不尽，哭声喊声闹成一片。整个皇城只在一夕之间变得如同废城一般，到处显示萧瑟的景象。

这一切的罪魁祸首除了问心以外不是二人，但是他们几个人却也成了整个皇城，不，整个夏寰国的通缉犯。城里城外到处都是悬赏捉拿他们的皇榜，而现在这几个人就暂时住在城外的一间破庙之中。

冷君傲和黑炽焰外出查看情况，他们必须知道每天发生的事情，此时他们也回来，摘下了斗笠。

“现在我们已经成了整个夏寰国的通缉犯，想要安全的离开恐怕是不太可能的。”黑炽焰坐在了火堆旁，实话实话道，一个国家在找他们，他们除非有飞天遁地之术，否则想要离开夏寰国而不被人发现几乎是不可能的事情。

“我接到了君然的飞鸽传书，秋水宫和烈焰岛那边，江湖中的人已经想要动手了，看来是那个幕后主使也不能继续坐以待毙了。”冷君傲说道，但是他的这番话从表面上看好像也没有什么重要性。

“楼兰那边，现在我父王他们肯定也已经接到了消息，所以我也必须尽快的赶回楼兰。”云湛也说道。

每个人都有每个人的事情要做，但是独孤默晨就显得有些忧伤了。“事态紧急的话，你们可以在入夜的时候离开，我相信凭你们的武功是不会那么容易被发现的。”他平淡的说道，然后又看向了问心，“问心是云湛的妹妹，也应该一起回到楼兰，只要到了楼兰你们就会安全了……”

“那你呢？”黑炽焰和萧漫天两个人同时问道，他们的确每个人都有事情要做，所以现在就剩下了独孤默晨。

“我？”独孤默晨浅浅的一笑，但是却掩藏不住他丧失亲人的痛，“天大地大，总有我的容身之处！”也该是离开这里的时候了，在这里已经没有任何的留恋了。

陌殇一直沉默着，不过却在独孤默晨说完话的时候转向了问心，“可以说出你的计划了！”她也不嗦直接的就对问心说道，如果等到问心主动地开口，恐怕这些人早就散开了。

陌殇的话吸引了其他的人，让所有的人把视线都看向了她。“问心，你是不是有什么打算？”云湛问道。

问心本来还是很悠闲地，但是没有想到陌殇的一句话就让所有的人关注起了她，让她真的就直接瞪向了陌殇。“你为什么说我有什么计划？你哪只耳朵听到了？”她怀疑陌殇是不是还知道她肚子里有几只虫，难道本来莫须有的东西也要因为她的话而应是编造出来吗？

只不过，人家陌殇大姐给她的回应只是冷冷的一个眼神，萧漫天可就忍不住这时候让问心打岔了。“小丫头，你就别卖关子了，有什么话就赶紧说吧，大家都有很多事情要做，到底怎么做才好？”

问心对陌殇的不理不睬很是不高兴，不过现在被这么多双眼睛盯着她也没空理会她。“小焰，小傲，秋水宫和烈焰岛哪个离楼兰国更近？”她把视线和问题转移到了冷君傲和黑炽焰身上。

不过，他们都很奇怪为什么问心要问这个问题，不过奇怪是奇怪，但是却还是很快就给了回答。“如从地域上说，秋水宫是和楼兰国的边境靠在一起的，上次你也去过了应该知道大概是多长的距离；但是烈焰岛就是在楼兰国水域范围内的一个地方，应该算是烈焰岛离楼兰国更近吧！”黑炽焰说道。

“既然烈焰岛是楼兰国水域内的，应该就是楼兰国的，这样就不是近了，小焰，你真是一点常识也没有。”问心略带嘲笑的说道，而且那种语气是人听了就要被气得跳脚的。

黑炽焰才要说话，但是暗中想笑的冷君傲却忍住笑并阻止了他，不止是他想笑，其他的除了陌殇这块木头以外的人都想笑。“问心，你问这个是想要做什么？”

“既然烈焰岛在楼兰国境内，那么我们就先去秋水宫，把那边的事情解决，顺便也去看看小傲的弟弟，我好像还记得他的名字，是叫什么的……”问心说道，既然“好像记得”那个名字，那就不要这么想，一副根本就记不起来的样子。

众人汗颜，“小然。”独孤默晨露出了浅浅的笑容，并把最为让问心困扰的问题的答案说了出来。

“哦，好象是的，好像是叫小然！”问心点了点头，她哪里还记得冷君然的名字啊，根本就是天方夜谭。殊不知，知道上次被恶整冷君然是多么的惨，知道这件事的几个人更是心里发慌，尤其是冷君傲，冷君然已经对女人产生了恐惧了，就是因为问心的毒。

云湛是不知道曾经在秋水宫发生了什么事了，但是从他们几个人的眼神中可以看出，问心绝对是做了什么“伤天害理”的事情，否则不会脸色那么难看，不过还是等以后再去探究吧。

“问心，你说我们先去秋水宫，这个‘我们’是指我们所有的人？”云湛问道。

“没错，先一起去秋水宫，把那些江湖人士解决了，然后转去烈焰岛，解决那里的事情，最后再去真正的楼兰国国土……”这一次问心没再打哑谜而径自的把所有的话给说完了。

几个人听的有些愣，独孤默晨则是有些不解，“我……也跟你们一起去？”

“你不去那要去哪里，别忘了你可是我的人，当然是我在哪里你就要去哪里，要是敢私逃的话我可是不会手软的。”问心的话可是威胁力十足的，而且说到就绝对做到，一定不会含糊的。

问心的“我的人”还是很让人汗颜，但是听在独孤默晨的耳朵里却是真心的喜悦。“喂，小丫头，你到底知不知羞啊，一个女孩子总是把这种话挂在嘴边……”

“我想要你闭嘴也是很简单的。”问心邪魅的一笑，在萧漫天呃话还没有说完的时候就已经半路截杀了。

萧漫天只能将所有的话吞进肚子里面，他已经误上了贼船，要是真的惹恼了这个魔女，恐怕他真的会死无葬身之地。

除了陌殇以外的其他人是真的很想笑的，不管是什么人，只要是惹上了问心的，她才不管是谁，就算是天皇老子她也照样不放过。“问心，皇帝的死……是你做的吗？”云湛本不打算问的，但是却还是问了出来。

“我只是把他对我所做的还给他而已！”问心冷淡的说道，她的脖子里还有一个刀口的痕印，就是那日夏远留下来的。

想到问心挑断了夏远的手筋，又联想到了同样在那天死去的柳非静，云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰几个人几乎是同时的开口：“问心……”他们喊了出来却又有默契的同时住了口，仿佛也知道接下来其他的人想要说什么。

最后，还是由云湛说话的，“对不起，问心，是我误会你是杀害柳非艳的凶手，请你原谅我们好吗？”他很诚恳的说道，毕竟事实就是他们的错，所以道歉也是理所当然的。

只不过，问心却眯起了眼睛，打量着那四个一脸愧疚相的人，到底会怎么样还只有她自己知道。

第1卷 第79章 默晨不孤独下

原本以为问心会狠狠地“教训”他们一顿的，但是这一次她却没有完全的展示，不过她却先找了一个局外人。

“老头，我记得你好像说要收徒弟是不是？”问情把视线移到了萧漫天的身上，没有去理会那几个一脸忏悔的人，现在她比较感兴趣的是萧漫天的徒弟，难道她想要陌殇做他的徒弟了吗？

听到问心说这话的萧漫天甭提有多兴奋了，“小丫头，你是同意让这丫头做我的徒弟了是不是？”他也不等问心回答就直接转向了一旁的陌殇，“丫头，快点拜师，小丫头已经同意了。”他已经站到了陌殇的面前，不过没有长者的样子就对了。

只是陌殇并没有如他所愿的跪下磕头拜师，而指了指萧漫天的身后的人，“她说的是他！”

“我？”独孤默晨指着自己的鼻子，什么时候又跟他扯上关系了？“陌殇，你不要瞎猜了，问心说的是你……”

“小殇没有瞎猜，我说的就是你，小晨。”问情接过了独孤默晨的话就说，然后又看向了萧漫天，“老头，我让小晨做你的徒弟，而不是小殇……”她邪魅的笑道。

“默晨这小子我本来就是也要收他为徒的，轮不到你来告诉我。”萧漫天早就有这个打算了，虽然他喜欢玩闹，可是他还是看得出来男女之间的事情的。问心身边的几个人都对她倾心，要制造机会就该是平等的机会，再加上独孤默晨本来身子骨也是一块练武的材料，他岂有不收之礼？

独孤默晨是完全呆愣住了，黑炽焰已经到了他的身边，“默晨，还呆愣着干什么，还不快去拜师？”他攘了攘独孤默晨笑道。

“啊？”独孤默晨还是有些转不过弯，不过萧漫天已经站到了他的面前，所以他就知道跪下了。“师父在上，请受徒儿一拜……”他知道问心是好意，因为他没有了亲人，所以想让他有一个师父，他很感激他们，所以他不是独孤的。

“好好，乖徒儿，快起来！”萧漫天笑的不亦乐乎，赶紧把这个宝贝徒儿给扶起来，“炽焰，君傲，现在你们不是两师兄弟了，而是三师兄弟了，不，很快就是四师兄妹了……”他很高兴的说道，还有一个陌殇怎么能让她跑了？

陌殇还是冷淡的表情，萧漫天又站到了她的面前，“丫头，本来你是可以做三师姐的，现在就只能是小师妹了，不过你放心，师父不会因为你是师父的小徒弟就对你不公平的，师父一定会……干什么？”他说的正起劲的时候，只觉得有人在捣他，真的很令人火大，所以直接就冲着那个阻碍的动作发出了一个不满的声音。

出手的人不是别人，正是笑靥如花的问心。她的下巴架在她的手臂上，有趣的看着萧漫天，“老头，我好像没有说要小殇也做你的徒弟哦，你可不能太贪心，否则会遭雷劈的……”

“你说什么，臭丫头，谁会被雷劈？”萧漫天火大的说道，然后就瞪足了眼睛，“我收徒弟哪里需要经过的你的同意，陌殇丫头的身上难道还有你的烙印吗？你叫我不收我就不收，你算老几啊？丫头，快点拜师！”他又改为催促陌殇。

只是，陌殇用冷淡的眼神看着萧漫天，就好像是说他是一个白痴，甚至还把视线转移了方位。

“喂，丫头，你这是什么态度，我叫你拜师，你这是在做什么？”萧漫天的眼睛瞪得跟个铜铃一样，他还是有一回见到这么狂妄自大，眼里没有他人的年轻人，还真是让人火冒三丈。

“小殇，嫌那边吵的话就做到我这里来，我不会让任何人碰到我的人的。”问心笑着说道，姿势要多妩媚就有多妩媚，不过她本人是不会计较的，换句话说，就是勾Yin的是别人，只要与她无关就行了。

陌殇还真的提起了剑往问心那边走去，就在问心身边的空位上坐了下来。这种情况看在萧漫天的眼里很是不舒服，“喂，小丫头，你存心跟我作对是不是，我可是你的师……”情急之下他就把他们的关系给说到了嘴边，可是却在没有完全说出来的时候发现了不对劲，赶紧就闭口不提了。

但是，萧漫天还是说了那个“师”，耳尖的其他几个人可是全部听见了的。“师父，你说你是问心的什么，‘师’什么？”冷君傲也是喜欢跟萧漫天作对的一族，每一个机会他都不会放过。

“难道问心也是师父的徒弟吗？”黑炽焰径自的猜道，“可是看起来却不像是那么回事啊，师父，你和问心是不是有什么关系？”最近两次他师父出现都是怪怪的，之前的几次都是喊打喊杀的，就是那次他们被下了铁石心肠的药的时候他的师父对待问心的态度就变了，至少现在是很少时间叫她“臭小丫头”，除非真的被气急了才会改不过来。

“呃……”萧漫天被问的有些不知所措，而且云湛和独孤默晨两个人也是一脸好奇的看着他，叫他真是不知如何回答了。“你们不要乱猜了，我怎么可能是那个小丫头的师父？”他怪叫道，他可是很清楚问心的“能力”，而且自认也是没有他师父师娘江楚天和温馨的功力可以承受得住问心的。如果他是问心的师父，说不定是三天不不到就被活活气死了。

“如果你说出来我们就不会乱猜了！”冷君傲勾起了嘴角，邪邪的问道，一点也不把萧漫天当个师父的样子。

萧漫天真是后悔莫及，当初他到底是那只眼睛不好了，偏偏找了这个总是把他气得半死的徒弟，都怪他的骨骼是块好料，要不然的话怎么会蒙蔽了他的双眼？唉，真是一失足成千古恨啊！

问心也是饶有兴趣的看着萧漫天，看他要如何的解释。“我只是和那个臭小丫头的师父师娘认识，我是她师父师娘的好朋友……”最后三个字“好朋友”他说的有些底气不足，问心的师父师娘，也是他的师父师娘啊！

“问心也有师父和师娘？”独孤默晨有点吃惊的问道，相处这么久，他可是一点都不知道。

“不然你们以为她的医术和武功会有那么好？”萧漫天给了几个人一个大白眼，然后他又转向了独孤默晨和冷君傲、黑炽焰，“你们这几个笨徒弟啊，陌殇丫头知道的事情为什么你都不知道，我不是经常看到你们在一起的吗？”他就奇怪了，为什么同是待在问心的身边，就是有些人不知道呢？

萧漫天的话冷君傲和黑炽焰是自动过滤了，他们跟问心在一起的时间根本就不是很多，而且冷君傲也是最近才来到皇城的。但是，独孤默晨却有些食不知味了，他看着表情平淡的问心，她的心事为什么总是只有陌殇一个人知道？是陌殇太过了解她，还是她只是愿意告诉陌殇一个人？

云湛在一旁将独孤默晨的表情看在眼里，知道他的落寞。“默晨，跟我们去了楼兰之后，你就不要再回来了，我缺少一个军师，你就做我的军师可以吗？”他的话等于是暂时的让其他的人安静下来。

“嗯？”独孤默晨听到云湛的话有些吃惊，甚至一时之间根本就没有那么多的事情考虑。

云湛知道独孤默晨会有这种反应，其他几个男人，除了陌殇以外也是很好奇的看着他。“就像伯父临终时说的，你们独孤家的子孙只会辅佐明君，不管是在哪个国家，只要是明君你们都不能算是叛变，哪怕你们还是夏寰国的人。现在的夏寰国已经一片混乱了，所以我希望你可以跟我一起去楼兰，做我楼兰国的臣子。”他很看好独孤默晨的才能，只是在日常生活的琐碎事情中，但是他的政治才能却是极有潜力可挖。

此番话让独孤默晨想起了去世的父亲独孤介椽，这的确是他临终前说的话，想到这番话他还是有些哀伤的，毕竟那是他相处了二十年的父亲，只是说不见就不见了，心里又怎么能好受呢？

“云湛，我怕我承担不起这个职责。”独孤默晨知道云湛是一片好意，但是这样的好意却只会让他觉得他们是在给他同情，反倒更加让他无法接受。

所有的人都可以看出独孤默晨的心思，跟他关系较好的黑炽焰先是开口了，“默晨，云湛不是在同情你，师父收你为徒也不是同情，只是想让你知道，你是不孤单的。”这是他的真心话，他和冷君傲从小就没有家人，只有一个师父，也能体会到这种没有亲人的痛苦，可是也是有了身边的人，所以他们也就不再孤单了。

“默晨小子，我可不是因为同情你才收你做徒弟的，我本来就是打算先收了陌殇那丫头再收你的。”萧漫天也解释道，说道陌殇他还是有气，竟然敢不将他放在眼里，真是太讨厌了。

“默晨，在我们楼兰国，只要是有才能的人都会被重用，不管他是任何的身份。”云湛微笑道，“我看上的是你的才华，而不是因为说你现在没有任何的去向而施予的同情。更何况，在我们楼兰国，军师只是一个小小的职务，你若是想有一番成就，还是得看你自己的努力，别人是帮不了你的。”他拍着独孤默晨的肩膀，应该算是很大的鼓舞了。

说不感动那绝对是骗人的，独孤默晨甚至已经说不出话来了，即使失去了所有的家人，他也不是孤独的，因为他的身边还有很多支持着他的好朋友。“嗯！”他重重的点了点头，算是给自己一个练习的机会。

看到独孤默晨坚定地表情，其他的人都很欣慰的笑了，只是他们随即又想到了另一个问题。“那么，我们到底应该怎样才能离开这里先去秋水宫呢？”黑炽焰发问道。

很有默契的，大家都把视线转移到了问心那边，她在的话，就等于是军师，而且计划几乎就是很完美的。

只不过，现在，他们的这位军师已经……成了一位睡美Ren了。众人看着下巴都掉到了地上，她叫陌殇果然是另有所图的。相比坚硬的烛台，陌殇的肩膀睡起觉来就是更加的舒服了。看她现在不是已经睡得很舒服了，至于陌殇，别人是应该羡慕她呢，还是为她感到悲哀呢？

翌日清晨，天还没有完全亮的时候，巨大的响声就惊醒了睡梦中的人群。就算是再厉害的人物，听到跟打雷差不多大的声音，要是还能睡着的话，那就真的是耳朵有问题了。

众人揉着睡意朦胧的眼睛，他们可是到半夜三更才睡的，才不像她问心大小姐，一晚就把陌殇当枕头进入梦乡了。而现在这个罪魁祸首正站在他们的面前，忽的陌殇就把一堆东西扔到了他们的身上。

“问心，这些是什么？”云湛的头昏昏的，拿着手上丝丝薄薄的一件东西问道。

“这些是你们马上要穿的衣服，给你们三分钟的时间，你们换上我们就要上路了。”问心直接就把话撂下，然后自己就走出去了，陌殇是跟在她后面的，她们两个睡眠充足，所以现在是精神抖擞，而且问心可是对接下来那几个人的反应很是期待的。

问心正在整理不知道从哪里K来的马匹，然后就听到了杀猪般叫的几个男人的声音。“啊，问心，你给我们的是什么啊……”然后人就气冲冲的冲到了问心的面前。

问心邪魅的笑着，然后摘下了塞在耳朵里面的棉花，好像事先就知道会出现这种情况，所以一点也不惊讶，而且连预防措施也准备了。等到他们全部过来了，她才揭下防护措施。“我叫你们换上衣服的，你们没有听到我说的话吗？”她懒洋洋的问道。

“问心，这是女子的衣服，你是不是拿错了？”黑炽焰将手上的薄薄的衣服递到问心的面前说道。

“我知道这是女子的衣服，你们四个人，一人一套，有没有少的？”问心悠悠的问道，然后还装模作样的用手指数数，还“一、二、三、四”的数过来，明明是眼睛一看就知道了，她却还是这么无聊。

“问心，你知道这是女子的衣服，为什么还要我们穿上？我们几个都是堂堂七尺男儿……”云湛额头上的黑线已经挂的老长老长了，出生都二十一年了，竟然还是第一次有人拿女子的衣服给他穿，到底是什么世道啊？

问心却是很自在的抱胸靠在了白马之上，“因为昨天你们几个人跟我道歉，结果我并没有说原谅你们，所以为了表示你们的诚意，想要得到我的原谅的话……”她指着他们手上的那些衣服，“换上……”完全没有反驳的余地，她说的话就是圣旨，而且现在完全是她掌握了他们几个人的生杀大权。

几个人顿时风化，问心――她还真记仇！

第1卷 第80章 问心的侍妾上

打扮成女子？问心她的脑子里究竟在想些什么，为什么要他们几个大男人，而且还是这么高大的大男人打扮成女子？在他们的潜意识里，他们是无论如何也不愿答应的，可是看到了问心那双满满是迷魂意味的眼睛，他们就真的是身不由己的、不由自主的穿上了那符合他们身材的硕大的女装。

不看不知道，一看吓一跳，也不知道问心是从什么地方学的化妆技术，她除了准备了衣服以外，还准备了很多的胭脂水粉，也根本就不是现在就上路的，而是等他们换上了衣服并且还一个一个的给他们涂胭脂抹粉。所以，原本是几个俊美的男子，在经过问心的手之后，他们就成了名副其实的美艳女子，就连胸前那对圆鼓鼓的东西也是格外的Bi真。

在最后一个化妆任务竣工之后，问心打了个响指，四个站成一排的人瞬间清醒了过来，就好像是刚刚从梦里醒来的人。

“我怎么会在这里？啊……这身衣服……”黑炽焰忽然就尖叫道，然后他看到了旁边的几个人，没有一个有好脸色，而且当他的脑子晃动的时候，头上耳朵上晃来晃去的东西让他很是不适应。

“问心，我现在怎么可以……”独孤默晨幽幽的说道，毕竟他的家人们也被人杀害，他怎么能够穿成，呃，这个样子？

但是问心给独孤默晨的回答却是拍了拍他的肩膀，“小晨，不用跟我找借口了，你最好是给我快点走出来，我不想见到你那张苦瓜脸，”苦瓜脸有一张已经够了，再多一张的话她连饭也要吃不下了。“更何况，我给你的本来就是白色的，头饰什么的也很是简单。还有你们几个，手不要想要把头上的叉给我拿下来，否则……”她一瞬间就把视线移到了旁边的另外三个人的身上，他们怎么能忍受自己这个样子？

“问心，我们几个都是男人，你叫我们女装是不是……”云湛打死也不会相信，他的妹妹竟然连哥哥也是这样对待，好歹他还是楼兰国的第一王子，这如果被他楼兰国的臣民看到了，那岂不是丢人丢到地狱里面去了？

“其实这样也没有什么不好，”这里最容易适应的就是冷君傲了，他也只是在惊讶了之后就恢复了原本淡然的样子。相比其他的人，他就更加的从容了，而且与其他几个人相比，他那双原本就比女人还没上几分的眼睛就更加的勾Yin人了。

听到冷君傲这么说，其他三个同是女子装扮的人就真的是汗到阿富汗了，冷君傲不愧为冷君傲，竟然这个样子也能这么从容。

放眼望去，问心站在四个人的面前，看着从她手中出来的四位绝色美女。独孤默晨是一袭白纱的裙子，冷君傲是鲜艳的红色，云湛是浅紫色而黑炽焰则是嫩HuangSe，四人四色，而且是各有各的美。他们共同的特点是都只是上了淡妆，因为问心貌似比较喜欢淡妆。

“四位大美女――”问心现在就像是一个Piao客在挑选青Lou的姑娘一样，还抱着胸在他们的面前晃来晃去的。云湛、独孤默晨和黑炽焰就想找个洞把自己给埋了，他们真的只是误会了她骂了她，为什么她要这么“残忍”的对待他们？

问心终于站定了，就站在他们几位“美女”的一侧，“从现在起，你们几个就是我的侍妾，你们见到我记得要叫‘相公’。”

“什么？”话一出，除了陌殇以外，包括刚刚到来的萧漫天也大声惊呼，同时的将视线都移到了问心的身上。

“用得着这么惊讶吗？”问心邪魅的笑着，“还是说我刚刚说的话你们没有听清楚？那我就再说一遍，从现在起，你们四个就是我的侍妾，本公子是在夏寰国看上你们的，现在要把你们带回楼兰……”

问心说的越认真，几个人听的就越是惊心，眼珠子都快掉出来了，嘴巴更是能塞进好几个臭皮蛋了。包括在一旁的萧漫天，他的脚步是完全的停滞了，下巴都快掉到地上了。

现在的问心身上穿的是楼兰国的服饰，也是潇洒的男儿装，风度翩翩的根本就比男子还要更加的俊美几分。

陌殇的剑柄抬起了萧漫天的下巴，也让他清醒了过来。“苍天啊，小丫头，你是不是脑子有问题了，难道你连男女都不分了？你怎么能要男人当侍妾？”他“哀痛”万分的叫道，已经认定是问心的脑子出了问题。

问心看着萧漫天的眼神是很不屑的，“老头，一会记得装的像一点，如果你一个人害了本公子的几位美Ren，本公子可饶不了你！”她说话的语气可是威胁了十足的，要是不听的话，她绝对有办法整治他。

云湛他们几个是完全的说不出话来了，纵然是对穿了女装仍然是一派自然的冷君傲，听到“侍妾”这个词却依然还是不由得吃惊的。再怎么说问心一个女子，而他的自身也是一个堂堂的男子，怎么可以成为一个女子的侍妾，这未免也太……怎么说呢，这真的很不符合逻辑啊！要当，也是他当相公吧？

“几位侍妾，你们还不上马，是想让相公把你们给抛下吗？”问心已经跨坐在了浑身有着雪白的鬃毛的马背上，而陌殇也已经坐到了她旁边的黑鬃毛的马背上，只是现在的陌殇却有些不一样，因为她的脸上有了半块银色的面具，恐怕也是问心用来掩藏真正面容的障眼法。

在被通缉的几个人中，其实是没有萧漫天的，因为他一开始并不是一个主要的人物。而且似乎也是有预谋的，因为萧漫天是邪神和毒后的徒弟，纵然她们已经隐居山林，但是也难保不会为了这个唯一的徒弟而出来，到时候将是天下大乱。

一行七人，七匹马，他们都是骑惯了马的，尤其是云湛，可以说从小就是在马背上长大的，因为楼兰国大多是青绿色的草原地带，也是一个马背上的民族。

问心的四个“侍妾”可是坐立难安啊，女子的衣服在他们的身上实在是不舒服，而且脸上还有浓浓的脂粉味，让他们总是忍不住的想要打喷嚏。而且现在，每个人还要用一块面纱把他们的脸给遮住，因为问心说有人会觊觎他们的“美Se”。不过依他们看来，问心纯粹是拿他们消遣，因为她就是要报仇，他们一定是上辈子欠了她的，否则这辈子也不会这样来偿还啊……

很快的，他们就遇到了第一个关卡处，一群巡查的士兵们发现了这算得上是庞大的一群人。“站住……”他们拦在了问心的马队前面，然后就要他们停下来，手里抓的尽是人物的图像，而且就是他们几个人的。

第一个下来的是扮演一位管家的萧漫天，他装得还是有模有样的老头，行动还有些不便。接着陌殇和问心也都下来了，萧漫天先是打头阵，“各位官爷，请问有什么事情吗？”连声音也装的很像一般的老人家的声音。

“老头走开！”带了帽子有些凶神恶煞的领头士兵不耐烦的就让萧漫天闪边去，因为在那些画像里面没有这么年老的，然后他就走到了问心的面前，开始翻看那些画像。画像上是二女四男，那个女子不用说当然是问心，还有一个就是女扮男装的陌殇了。而这个官兵在翻到问心画像的时候就停了下来，与对面的问心相对。“认不认识这个人？”他把画像拿给问心看。

问心当然知道画像上面的人是她，不过她不会告诉他们的。“这个女子真漂亮，不知有人家了没有？”她的眼里展现了浓浓的兴味，而且一看就知道是Se狼级别的。

听到问心的这话，还在马背上的“侍妾”们是真的很无语，脸色也有些暗黑。官兵的第一印象也就是这个是个风Liu的家伙，直接就瞪了她一眼再转向了依旧男装打扮的陌殇，“把面具摘下来……”因为陌殇脸上的银面具，所以看得到的就只有鼻子、嘴以及小半张脸，所以她很有可能就是通缉犯。

“官爷，她的面具不能摘下来！”问心在一旁说道，而且还是那浅浅的YouHuo的笑容。

问心越是这么说这个官兵就越是怀疑了，“为什么不能摘下来，难道是怕本官爷认出来？”这个官兵可是一点也很不客气的说道，的确要是任何一个人看到也是会这么认为的。

“怎么会呢，官爷，”问心立刻就否认了，即使陌殇是通缉犯她也不会这么乖乖的就说出来啊，“还不是因为我的这个兄弟长得不好看，所以怕吓着人嘛！”

“少说废话，快点把面具摘下来，否则本官爷就把你们全部抓起来！”这个官兵提高了音量，不过这也预示着一会儿他就要遭殃了，而且现在已成定局，就算他半路良心发现也是避免不了的。

“官爷真的要看？”问心故作无奈的问道，然后接收到那种眼神就只好叹了口气，“那真的没办法了，还是把面具摘下来给官爷们看一看吧，要不然真的会把我们当成通缉犯的，那样可就不好了……”

陌殇是接收到了命令就把面具给摘下来的，不过下一刻这些官兵就没有那么有兴趣了。“快，快把面具戴回去，快点――”他们一个个的都用手把眼睛给捂了起来，而且就是直接的背过身去，就像见到了什么不堪入目的。不是好像，就是见到了不堪入目的，还不是因为问心做的那个宇宙无敌丑陋的脸皮。红不啦叽的就像是被火烧了，而且上面还长出一根根的细小的红肉，就像是茅坑里的某样东西一样，还在上面不停地晃动两下。任是谁看到了都不会有好的反应的，甚至连想吐的冲动都有了。

“耶，官爷不是要看吗，现在已经把面具摘下来了，官爷怎么不看了？”问心根本就是再说风凉话，她的杰作怎么可以小觑，没做一个直接能把人恶心死的都算是好的了。

“不看了、不看了，快点把面具戴回去！”所有看到的官兵都是同一个音的，还有过往的路人，甚至都吓得纷纷尖叫跑开。

“官爷真的不要再看一下吗，如果真的是通缉犯呢？”问心很简单的说着，存心是在看好戏的，这只是一个开始，接下来她会让这些官兵们好好地享受的。

“快点戴回去！”官兵们实在是受不了了，就只差没有拔刀就把陌殇给砍了。

“那就还是把面具带回去吧，官爷们好像不喜欢看到这张脸。”问心的话是对陌殇说的，很快的陌殇就已经把面具给戴了回去。“好了，官爷们，面具已经戴上了，你们可以继续了。”

那些官兵可是很不高兴的，生气的甩开胳膊，怒瞪着无殇。马背上那四位蒙面的角色美女则是暗暗偷笑，问心整人的功夫若是不用再他们的身上，他们一定会很乐意的看的。

“那几个是什么人？”官兵的视线又移到了后面一排的美女们身上，虽然说是女子，但是相爷也命人吩咐说那个杀了皇上的女子懂得易容之术，无论是男化女还是女化男都难不了她。所以为了以防万一，即使是女子也要盘查。

“官爷，他们是我的侍妾，怎么可能是通缉犯？”问心还是很正常的说到，不过却仍然是更吸引人去查看。

“侍妾？”官兵们的眼神都很是不相信，然后全部往那几个“侍妾”走去。只是呢，这几位“侍妾”啊，现在还是衣服害羞样，甚至还遮着面纱呢，因为不是有句古话叫做妇人不随便抛头露面吗，更何况“她们”几个还只是“妾”呢！

云湛坐在马背上，看到这些夏寰国的狗贼们，就想要把他们赶尽杀绝，有什么样的皇帝就有什么样的手下，没有一个是有良心的，全部都是无血无泪的，所以他恨不得见一个杀一个，见一双杀一双。

“把面纱拿下来让官爷们看看！”其中一个官兵说到，其中略带一些调Xi的韵味，因为云湛他们露在外面的那双眼是真的很迷人的，不管是男是女都会不由自主的被勾Yin的。

“官爷，四位小姐都只是我家公子的侍妾而已，官爷这有什么好不相信的？”萧漫天插嘴道。

“他一个人会有四个侍妾？而且每个侍妾都长这么高大，有这么大的一双脚？”摆明了，即使现在云湛他们是换上了马甲，但是他们的体格还是在的，脚更是一双男人的大脚。

听到这么说，黑炽焰和独孤默晨已经忍不住了，但是就在他们想要显出真是身份的时候，却有两颗小石子打到了他们的腿上。然后他们同有默契的看向问心，问心用眼神示意他们不要轻举妄动，不过那两颗石子并不是她的杰作，而是陌殇下的手。原因则是问情0心是个大懒虫，不到万不得已的时候，她是绝对不会轻易地动手的。

“官爷，她们可是我特地走完了整个夏寰国才找到的几个绝世美Ren，而且我就是喜欢她们的这种强壮，以后一定可以为我家族多添子嗣，也不枉此次的夏寰国之旅啊！”问心根本就是自编自导自演，真是很怀疑，如果她没有医术，她是不是真的要去拍电影了，剧本竟然还能做到这么的精彩绝伦，要是她做编剧的话，一定会很抢手。

云湛、冷君傲、独孤默晨以及黑炽焰听到问心这么说就真的是不得不汗了，敢情他们还真成了女子，而且还是生育工具呢！萧漫天则是在一旁偷着笑，他的三个徒弟，其中两个惹他生了不少的气，可是现在的问心就是他们几个人的克星，真是万物相生相克啊！

官兵听到这话却也觉得有理，因为楼兰国到夏寰国来也是有很多人会为了找侍妾生子，看这几个这么高大的，肯定是很抢手的。但是现在正值此时，他们不得不盘查所有的人。“那就叫你的这些侍妾快点把面纱摘下来，好让官爷们检查。”他们也不想在这还显得闷热的天气继续瞎晃，赶紧草草了事不就行了。

第1卷 第81章 问心的侍妾下

现在面纱下的几个人都是阴沉着一张脸的，被问心说也就算了，现在这些莫名其妙就能看戏的人他们是真的看了很不爽的，想现在就扯掉下摆那烦人的纱绸，也不知道天气怎么那么闷热，他们坐着做快烦死了。

“官爷真的要看吗？”问心又来了，反正一句话她还是不厌其烦的说着的，而且这次还是走到了他们的中间了。

“废话少说，快点要她们把面纱摘下来，难道还有官爷亲自动手？”天气感觉更加闷热了，仿佛是要下雨，这种天气人的心情更加是会不好，所以直接的就想要大人骂人。

“那好吧……”问心回答的好像很无奈，然后就转过身看向仍在马背上的几个人。“各位美Ren，把面纱摘下来，好让官爷们看个清楚！”说话的同时她还伴随了一个暧昧的笑容。

看到问心那古惑众生的笑容，戴着面纱的几个人都不由得全身发寒，牙齿打颤，他们如果是死的话，绝对不会是被追杀致死，而是被问心这没头没脑的一会让人想吐一会让人汗颜的话给说死的。

迫不得已的，几位“侍妾”就真的只好摘下面纱，因为问心的话不仅让人发寒想吐，更是充满了浓浓的警告意味，好像是在说“如果你们不照我的话去做就试试看”。所以，现在他们只能在众目睽睽之下摘下那原本就碍了他们呼吸的面纱，真是丢人丢到楼兰国了，想他云湛王子，现在竟然为了逃命要被扮成女装，真是丢人。

不过原本不怎么在意的几个官兵们，在见到四个绝世美女的时候是真的呆愣住了，她们还真的是各有各得特色。一看就是能让男人心动的那种，有清纯型的、淑女型的、冷漠型的，还有火辣型的，真是齐全了。

被看得四个人眉头皱的跟什么似的，要不是一旁有问心的威Bi，他们才不愿意就这么出现，还让男人这么色迷迷的盯着看。很快的，他们就又把面纱给戴了回去，可是那帮人却还是意犹未尽的样子。

“官爷，这些真的都是我家公子的侍妾，官爷们还有什么疑惑的吗？”萧漫天实在是很想笑，可是如果真的因为他笑场了而被人发现，那么估计他可就真的要被这个魔女给扒皮抽筋了。

“小子，没想到这都能被你找到啊？”一个官兵用胳膊肘去捣问心，不过差一点就碰到她的XiongBu，还好陌殇及时的出现并且拦住了他，否则的话，问心的嫩豆腐可就是真的要被吃了。“你干什么？”那个官兵被陌殇阻拦了很是不爽，然后其他的人也开始拔出了刀，想要与陌殇较个高低。

马背上的云湛、独孤默晨他们也是做好了准备的，等待时机，只要真的动手，他们就不会再继续坐着了。

“官爷别激动，”问心伸手阻拦他们道，然后又转向了陌殇，“都跟你说了就算是有男人碰我也没事的，这么激动干什么？”她的语气说的很暧昧，而且手还暧昧不明的放到了陌殇的腰间，简直就像是同性恋，不过，依她俩平时的相处，在别人眼里，也确实是同性恋来着，只不过是从男的变成女子了。

看到这一幕，所有的人都风化了，面纱下的几张嘴又成了椭圆形。这些官兵们根本就是完全的石化了，这个男人……不仅要女人，竟然连男人也不放过，而且还是那么丑的一个男人。

半晌，总算有一个官兵先反应过来了，“你们赶快走，快点……”然后就很大声的赶着问心和陌殇，纷纷的还拔刀插了进去。听说不管是男人还是女人都要的人身上都会有很严重的病，而且是会传染的，迟早会要人命。他们现在可还不想死，最重要的就是把他们赶紧从面前赶离，回去再好好地清洗一番。

问心和陌殇的暧昧暂告结束，“耶，官爷已经检查完了吗？不会怀疑我们是通缉犯？”她故作疑惑的姿态问道。

“快点滚，这些死人妖！”官兵很是发怒，他们竟然站在这里跟这么一群男女关系乱搞的人弄在一起，真是火大。然后不等问心他们走，他们就自己赶紧提刀先走了，赶紧远离这个是非之地，否则他们就会死得很惨了。

问心抱胸靠在她的马身上，有兴趣的看着那些逃跑的官兵。云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰也松了一口气，没想到问心竟然还能用这么一招，就算是再怎么厉害的人，也还是会承受不了的想要逃跑的吧！真是应该对她写一个“服”字了。

“问心，我好像闻到了很香的味道，是不是你弄得？”黑炽焰挑眉说道，就是在问心走到这些官兵中间的时候那股香味就出现的，而且待会绝对会有好戏看。

“好想吃的味道！”萧漫天也插上一句，那些官兵一不在，他就不是一个名副其实的老者了。

问心无害的笑笑，然后就转身跃上了马。“真想看看一会儿马蜂疼爱他们的样子，只是现在快下雨了，我们得找个地方去休息休息睡睡觉……”然后她就策马奔走了。

等到了下午的时候，天色是说变就变，原本还是亮堂堂的天只在瞬间就变得黑暗。天气显得更加的闷热，没过一会儿的时间，还真的就下起了雨，不过只是淋了几分钟的雨的路程，他们就找到了一间类似于废弃的客栈。

“真是讨厌的天气，把衣服都淋湿了！”问心忍不住的抱怨，不过她才没空去关心她的衣服，她现在更有兴趣的是欣赏她那几个“侍妾”的花猫脸。虽说是淡妆，但是却还是把脸给弄得很花，真的就是跟猫脸毫无两样。

问心是抱胸靠在门栏上的，然后就看着那几只落汤鸡走进来，一个个脸色难看的紧，因为他们身上的这些繁冗的衣服吸水性实在是很高，所以即使淋得雨不算是很多，但是却也是重的要命。

陌殇是跟在最后的，所以她淋得雨也是最多的，因为她还得把马给安置好。

萧漫天已经点燃了木头，很快的，其他的几个人也点燃了很多的木头，而且他们也是很利落的就将身上这繁冗的衣服给全部脱了，他们甚至也没有考虑到问心陌殇两个女子，就这样光着上半身了。

这里真的是一间废弃的客栈，所以有很多的干柴，没过几分钟，他们萧漫天他们五个人就已经升起了一堆火。“问心，先到这里来，那边下雨很冷……”云湛关心的说道，下雨不仅下雨，天气也由之前的闷热变得有些凉意，因为现在已是入秋时节。俗话说的好，一场秋雨一场凉，接下来还会更加的冷的。

“小殇，把面具拿下来！”问心对最后进来的陌殇说道，而且就直接和她一起到了云湛他们升起的篝火旁边。“你们几个人怎么把衣服全部脱了？”问心看到了赤身的几个大男人，但是请放心她绝对没有害羞的意思。

几个男人见到问心忽然才意识到她的存在，然后他们就想要把自己的赤身给掩藏起来。“问心，你还是把脸转到另一边去吧……”独孤默晨有些羞意的说道，毕竟他对问心……

“为什么要转过脸去，又没有什么见不得人的！”问陌无所谓的说道，然后又看向陌殇，“小殇，你要不要也把衣服脱下来烘干？”拜托？问心居然忘了陌殇就算再冷再像男子，其本质也是女子吧，还叫她也把衣服脱了？不用多想，这是除了陌殇问心外，其他几人的心声，至于说出来？看看他们现在穿女装的下场，哪敢提别的，万一罪行加重呢，谁知道还有什么鬼点子等着他们啊！而因为萧漫天有强劲的内力，所以被雨淋得极少，几乎可以说是没有，但是问心虽然是有内力，但是她是懒得运用，陌殇是没有时间运用。

陌殇已经摘下了面具，那丑陋的样子就瞬间出现在几个人的面前，恶心的的确令人很是想吐。不过她也很快就撕下了那张恶心的东西，可能是由于时间太长还是什么原因，她的眉角出现了一个伤口，甚至就开始流血了。

问心不由得皱眉，“这次的研究比较差了一些，我没有想到这个配料遇水会紧缩，所以才出现了这种差错。”然后她就凑近了了陌殇，可是近看才发现她的额上还有隐隐浮现的小颗粒，“你对树脂过敏？”她有些惊讶，然后就伸出双手拉开了她的一点衣服，然后她就看到了陌殇锁骨上的很多小颗粒。就像问心所说的，的确是过敏症状。

“小丫头，怎么回事？”萧漫天走过来，他也很好奇这些小颗粒，“看起来好像不是很严重！”一般情况下过敏都只是需要涂点药就行了，不会有什么大碍的。

“一般的过敏是不怎么样，但是我在这树脂上添加了其他的东西，会让人的神智不清。”问心依旧是很平淡的说道，然后就站了起来，“你跟我出来吧，不快点解决你就神经错乱了……”

陌殇毫无异议的跟着就走，可是现在……“问心，外面还在下雨！”冷君傲不得不提醒道，现在的雨虽然比不上夏天的那种瓢泼大雨，但却也是不小的。而且现在雨比起夏天的大雨更是多了凉意，甚至在人的身上还会有冰凉的感觉了。

“没办法，小殇的毒必须现在就解，你们准备好吃的，我们一会儿就回来。”问心说着就已经进入了雨中。

篝火旁边的四个人，云湛看着沉默不语的独孤默晨、冷君傲和黑炽焰，他们几个人是同时看到问心拉开陌殇的衣服的，而且白天问心和陌殇说的话更是让他们几个人心里有淡淡的不舒服。原本以为他们是隐藏的很好的，但是在他们的脸上，却还是一展无疑的。

“你们觉得问心是怎么样的一个女子？”云湛有意无意的说道，现在问心和陌殇都不在，他们应该可以跟他聊聊了。

“嗯？”一个问句就让这几个人全部抬起了头，齐刷刷的看向云湛，他们现在是各有所思，但是尽管每个人的心里都是在想些什么的，但是却依然不清楚自己究竟是在想些什么。

云湛浅浅的一笑，然后一个一个的审视过去。“我看得出来你们心里在想什么，你们跟问情也相处有一段时间了，应该说在你们之中每一个人都是比我先认识这个问心的。”他现在已经不说问心是云依了，因为她们的性格，但是只要还是那个身体，那个身份，不管是问心还是云依，都是他的妹妹。

“是我先认识问心的！”独孤默晨开口道，“我第一次见到她的时候是在无双城的无名楼，当时是她邀我共坐一桌。”那天他还记得很清楚，就是在那个时候他结识了问心，而且还记得她的笑容。不过后来他却成了“她的人”，还被惩罚在屋顶上看了一晚的星星，想起来真是好笑。

冷君傲的脸上也有浅浅的笑容，“我第一次见到她的时候是在无双城外的温潭，看到她的时候她就已经是白发的样子，当时真的很像见到了白发魔女――”他的笑容有些真切。

“问心是难得一见的医学天才，从来就没有她没有办法的毒，我也很奇怪，为什么她的身上为什么会有无情草的毒，这本来就不是应该让她拥有的。”黑炽焰第一次就和问心面对面的交谈着，然后还被她取了个怪名字――小黑，不过还是很幸运的改成了小焰。

云湛听着几个人的话有些迷蒙，但是心里却有些不安，从他们这几个人的眼神和表情里可以看到的是一种爱意，如果说他们是真的爱问心的话，那么就注定会有其他的人受伤。话说回来，他也发现问心似乎根本一点也不清楚身边这几个人的感情，而还有一个女人陌殇，到底又是怎么样呢？

而在另一边，问心和陌殇两个人一起出去了，就走在这蒙蒙的雨中，一直走到了一个小小的池塘边。

“把衣服脱了到里面去，”问心的声音有些冷淡，可能是因为这种寒冷的天气的缘故，变化的还真是快，明明白天的时候还是这么的热，再下去还真是要感冒了。

陌殇将剑放在了一边，然后就照着问心的话去做了。等到她进入这冰冷的水中的时候，问心将身上携带的一个瓶子拿了出来，拿开瓶塞，就直接将里面的白色粉末倒进了池里面。

问心现在必须时刻注意着，因为在冰冷的水中很有可能就是腿抽筋，即使武功再高也会不小心被淹死的，更何况现在的陌殇需要把身上她无意中下的毒给解了。她现在只能站在岸边了，还得经常的将其他的药倒进里面。

一个时辰后，陌殇终于接到命令说是可以了，可是问心却不由得打了个喷嚏，而且感觉头昏昏的――

再怎么说问心还是一个人，不是神；即使她是医学天才也不能百病不侵，更何况还是在这种冰凉的水中站了一个时辰，还是一个女子的身体，男人倒是无所谓了，当然，陌殇这个奇葩的女子除外。

陌殇接住了已经昏昏欲睡的问心，一把就将她拦腰抱起，被雨水淋的有些看不出她的表情，但是如果仔细看，却可以发现她的脸上有不安的样子。只可惜，在她有其他的表情的时候，问心总是看不到，等她要看的时候，那种表情早就已经不见了。

第1卷 第82章 孤身二人的夜

问心发烧了，但是她们离那间废弃的客栈还有很长的一段路程，况且现在还是这种烟雨蒙蒙的天气。这里的路也不像是21世纪的石油路，即使是下再大的雨也不会有什么难走的，关键是这里的路真的难以行走，只要下雨，就全部是泥泞。

陌殇尽量的不让问心淋到雨，但是这雨竟然也没有下小的趋势，反而是愈渐加强。

朦胧中，陌殇看到了烟雨中的一间小茅屋，孤零零的坐落在这前不着村后不着店的半山腰上。没有过多的犹豫，她就将问心一起抱过去了，同样是被废弃的，蛛网到处都是。不过现在也没有时间将就这些环境了，这里不漏水就已经是挺好的了。

陌殇将问心放在了铺满草的地上，用棍子尽量挑开了所有的蛛网，然后看到了一些以前用作支撑现在却已经断裂的木棍，她过去就将这些木棍搜集了一下，现在她必须要生个火，才能确保问心的体温。

浑身湿透的问心冷的有些发抖，衣服黏糊糊粘在身上很是不舒服。陌殇很快的就把火生好了，然后就到了问心的身边，看着脸色有些发紫的她，在考虑一件事情，现在虽然有火，但是她却需要将身上的衣服烤干。而这里没有其他的人，她能不能帮她把衣服给脱下来，这的确是一个值得深思的问题。

难得的，陌殇皱起了眉头，她将手探到了问情的额头上，发现那上面真的烫的可以。最后终于心一横，她解开了问心的腰带……

陌殇坐在火堆边，用多余的木棍支起两个人的衣服，放在火堆旁边烘烤着，希望可以快点烤干。毕竟她不是大夫，而且身上也没有很多的药，问心虽是大夫，可是现在是大夫自己病了，那又该怎么办？

“好冷……”梦中的问心开始呓语，她的身上有的只是一件很单薄的衣服，但是却还是很湿，因为陌殇并没有全部把她的衣服全部脱下来烘烤。“冷……”

陌殇往问心那里走去，此时的她已经将自己身上的水烘干了，但是衣服却还需要进一步的烘烤。可是现在躺着的问心却不是在火堆旁边，因为那样会造成她的受热不均，而且现在她的头发还是湿漉漉的，如果不弄干恐怕也是不行的。

于是，陌殇就将问心抱起，然后走到了火堆旁，坐在她原本烘烤的地方。这样一来，问心就可以和火堆保持一定得距离了。

也许是寒冷的人身体本能的反应，问心直接的王热源处汲取温度，而现在的这个热源并不是火，而是陌殇。大概因为身体的温度，所以问心只是本能的往陌殇的怀里钻去，想要更多的温暖。但是问心的这一举动却让陌殇有些不适应，她不是没有和问心有过接触，但是她们的接触也仅限于此，但是现在，至少陌殇上身是没有穿衣服的，而问心也只是一件单薄的衣服。

“你为什么没有走？”怀里的问心忽然说道，但是她仍是闭着眼睛，说的话也不知道是梦话还是清醒的话。

陌殇有些吃惊，但是却也只是一下子而已。“没有为什么！”她冷淡的回答，不管现在的问心是睡着的还是清醒的，她要回答的也还是这个答案――没有为什么。

“你跟我认识的很多人都不一样――”问情继续开口说话，但是还是没有动一动。

问心呼吸的热气喷洒在陌殇的耸起的小巧双峰上，营造了一些暧昧的气氛。“有什么不一样的？”陌殇的语气还是很冷漠，虽然她有过其他的表情了，但是这也不代表她的语气就会随着表情二改变。

问心的嘴角有一抹浅浅的弧度，“从我出生的那一刻起，我就一直是一个人。在家人的眼中，我只是一个孤僻的孩子，做的事情从来就没有一件是好事；同学、教授的眼中，我是只会用药让他们吃尽苦头的坏学生，他们每个人都是用那种异样的眼神看着我，很讨厌看到我。”她悠悠的叙说着。

陌殇从来就没有听到过这些，但是却相信只是因为现在她比较的昏迷。“为什么我跟他们不一样？”她突然问了这么一句话。

“因为你无情……”问心的话就像是在笑一样，“因为你跟我一样，你也是无情的，所以你跟我一样，而不是跟他们一样。无情，绝情，冷情……”

从问心的话来看，一般人或许会觉得问心是喝醉了酒而胡乱说的一番话。但是陌殇却不会这么觉得，这些话极有可能就是问心一直藏在心里的话，但是却不会那么轻易地把它说出来。

“冷……”这只是一间破茅屋，哪怕只是一阵小风也是很轻易的就从缝里面钻进来，而且就是直接带给人寒意。

陌殇将手臂圈过问心的肩膀，将她完全纳入自己的怀里，而问心也像还没有出生的婴儿一样蜷缩了自己的身体，这种需要安全感的姿势是任何一个人在无力的时候最需要的。

但是，很快的，陌殇就发现了不对劲，问心已经不是睡着的问题了，而是昏迷了过去。“问心？”她喊了一声，但是问心却完全的没有反应，然后她就直接的抓起了她的手腕给她把脉。

筋脉紊乱？陌殇发现了异常不是因为她的医术，而是她身体的温度变化的有些不正常，这到底是怎么回事？

没有丝毫的犹豫，陌殇将问心放在了地上，让她坐下，然后就打算用内力给她调整她的筋脉。表面上是感觉很风平浪静的，但是没过一会儿，陌殇就硬是被问心体内的错乱的真气给弹开了，而且问心更是吐出了一口血。

“问心？”陌殇接住要倒下的问心，也在同一时刻，问心的头发瞬间变成了银白色，可是现在并没有到子时，现在还只是辛时而已，“你怎么了？”

“无情草的毒……变了！”问心有些难过的说着，身体里就像是被火灼烧一样，而产生这个情况的原因就是这场雨，这场雨让她身体的温度升高了，所以无情草的药性也开始发生了变化。

“要怎么做？”陌殇问的依然很是简单，但是心里的焦急也真的只有她自己知道。“我带你去找那个老头子……”然后她拿下还未干透的衣服，抱起问心就要出去。

问心看着陌殇，仿佛从她的眼睛里看到了什么不一样的东西，但是她也很快的就拉住了陌殇。“找他也没有用……”她实话实说道，但是身体里面却是难受的要进，就像有千万只虫蚁在啃食一样。

“那要怎么做？”陌殇很快就再次问了出来，好像现在是她有这么痛苦一样。

“如果我说……”问心的手指深深地嵌进了陌殇的肩膀，用力之大，因为这种痛苦真的不像是人所能承受的。“要……你的血……”她尽量在无法承受之前把话给说完了，但是能不能奏效还是一个有待研究的问题。

接着，陌殇就看着问心的手从她的肩膀处滑落下来，而她的额上有的是密密的汗珠。她说，要她的血？只要她的血就可以了吗？

很快的，陌殇就从问心的靴子里拿出了那把其实她一直带在身上的匕首，右手还是搂着问心，但是却也拿着匕首。她将左手握成拳，然后一点也没有浪费时间的就在腕处割开了一道口子，等到流出血的时候她就将手放到了问心的嘴边。不过即使是在自己的身上划到口子，被人喝自己的雪，她还是一点表情都没有的。

火渐渐的隐去，两人的衣服也是逐渐的干了，但是在黑暗的夜色中，她们是无法继续前行的，只能等到明日太阳升起的时候再次离开了。这一夜，将是孤身二人的夜。

翌日清晨，阳光从茅屋残破的缝里面照射进来，有几束正好照射到问心的脸上，刺得她眼睛有些睁不开。她缓缓的想要睁开眼睛，却感觉头很昏，她记得自己好像是发烧了，然后……怎么了？

她稍稍的偏过头却看到了一张俊美的女人的脸，此时还正在熟睡。若是一般未成亲的女子忽然的看到自己的身边有一个人睡着，此人不论男女，肯定就是大声呼救，然后再拳打脚踢。只不过，作为21世纪的新兴人类，问心可不会那么做。相反的，她还是比较有兴趣欣赏陌殇的睡颜的，其实说真的，她还真是对研究人的颧骨也蛮感兴趣的。

陌殇生的不丑，而且可以用酷来形容，如果是睁开眼睛的她就总是一张扑克脸，那么现在睡着的她就是有一张很英俊的脸，虽然这样形容一个女子，有点不太合适，但对象是陌殇的话，她觉得一点不突兀。问心像是看上瘾了一样，从陌殇的额头开始看起，看到她的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，为什么人都是两个眼睛一个鼻子，但是却有好看与不好看之分呢？人的颧骨到底是怎么长出来的？

貌似看不过瘾，问心甚至还伸出了手指轻轻去描绘陌殇的眉，她的眉不是时下那种女子的秀气或者浓密的眉，而是像剑一样，一条直线，也不是很粗的。也难怪不是见过她的人，其他人都把她当男子看待了。难道陌殇使剑，她的眉毛也就像剑吗？如果是这个原因的话，那她的鼻子也跟剑一样的话，那……想到这里，问心忍不住的笑了出来。

然后，下一刻，问心的手就被捉住了，直接就与一双好看的眼睛对视上，直接被抓包了。

呼吸是近在眼前的，问心和陌殇真的可以感觉到彼此的呼吸，陌殇抓住问心的手是因为作为一个杀手最基本的反应，不过现在她已经不是杀手，但是也是她的反应就对了。

下一刻，陌殇就将自己的麻木了的右手臂从问心的颈子下面抽出来，然后就坐起身了。昨夜她睡得很晚，因为她还等到两个人的衣服都干了，再给问心穿上去，还是费了好一番功夫的。

“你的手怎么了？”问心倒是没有一点的害羞，但是她注意到了嘴里血腥的味道。“该不会……昨天我喝的就是你的血吧？”模糊中她好像记得是无情草加上她的发烧所以出现了变异，最好的疗药就是火龙珠，而陌殇的身体里就有，但是她也是说着玩而已的，没想到陌殇还真的……

陌殇站起身来，“我们已经一夜没有回去，他们一定等了很长时间！”她冷淡的对问情说道，然后就打开了茅屋的门。

不过才打开白色的人影就冲了进来，而且是直接就挑陌殇决斗。“昨天晚上你对问心做了什么？”来的正是找了许久的云湛，接着独孤默晨、冷君傲和黑炽焰也已经赶到了，不过他们是直奔问心的。

陌殇只是接招但却不说话，这让云湛更加的火大，“问心救你才为你疗伤，你到底对她做了什么？就知道你不安好心，不然一个女子，干嘛老寸步不离的跟着问心。”孤女寡女共处一室，怎么能不让人怀疑，而且人本来就是野兽，况且问心又那么绝代风华，即使是冷漠的人，就算是女人，说不定也会在夜黑之时，变成狼，别人他还算放心，就陌殇是例外，他不放心。

“问心，是不是陌殇对你做了什么？”独孤默晨和黑炽焰紧张的问道，因为现在的问心还是一副衣衫不整的样子。他们并不清楚问心的武功到底有多高，但是却很清楚陌殇，在力量上，陌殇这女人的力气远比其他女子要高。

“我去杀了她――”冷君傲是接着云湛下来的，问心的不语更加的加重了他们的猜测。

瞬间冷君傲就加入了战场，可是问心还是处于半愣的状态，独孤默晨和黑炽焰看到像是傻了一样的问心，心里的火就直往上窜。然后他们也一起加入了战场，而他们共同的敌人就是陌殇。

五个人，其中一个是共同的敌人，但是陌殇竟然也不解释，实在是因为心懒得开口，可是现在也是证明清白的时候，不开口就只有被误会的分啊！惜字如金，现在可不是沉默是金的时候啊！

“喂，你们几个这是在做什么？”问心总算是回过了神来，然后就追了出去。

“问心，陌殇这女人竟然敢对你做这些事，我要杀了她还你的清誉！”这就是一个哥哥的执着，无论是谁，不管是男是女，只要伤害了妹妹就绝对会。让他以死谢罪。

“什么清誉啊？”问心不解的问道，然后眼看冷君傲就要踢到陌殇的手，赶紧飞身上前。“小傲，小殇昨天晚上放血救了我的命，要是你再让她放血，我就要你把血赔给她……”她一脚就阻止了冷君傲的脚。

不过，问心的话也让云湛几个人停了下来。“问情心你在说什么？”

“我是说小殇昨天又救了我一命，喏，她的手就是最好的证据！”她站在陌殇的身边，举起她的左手给他们看那道口子。

呃……众人汗颜，昨天到底发生了什么事啊？

第1卷 第83章 新教训开始

问心邪魅的笑着，然后忽然手上有些黏黏的，下一秒陌殇就要抽回他的手，但是问心却敏Gan的发现了。“又流血了，得赶紧把伤口包扎好。”说着她就拉着陌殇往昨日的那件废弃的客栈走去。

云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰面面相觑，然后只能跟着问心走了。身后，一道彩虹跨越南北，是进入秋天之后难得一见的景色，也许新的时间是真的开始了。

一直到那件废弃的客栈，萧漫天翘着二郎腿躺在横空挂起的一条草绳上，看到问心和陌殇进来，用一种暧昧的目光看着她们两个，而且此时此刻，问心还是拉着陌殇的手的。“耶，小丫头，陌殇丫头，你们两个人回来啦，昨晚过的怎么样啊？风雨交加的夜晚，孤女寡女共处一室，你们有没有做什么啊？”他笑的有些暧昧不明，的确是很令人怀疑的。

“我和小殇能做什么，还不就是那档子的事情嘛！”问心无所谓的说道，然后就拉着陌殇坐下了。

听到问心的这句话，萧漫天下一刻真的就从绳上摔了下来。“什么，小丫头，你真的和陌殇丫头……”他立即就跑到了他们的面前，眼睛瞪得跟铜铃一样，“你们两个真的做了那……出轨的事？”

萧漫天的话也刚好让进来的冷君傲、云湛四个人听到了，而且他们听到之后就瞬时间的呆滞住了，陌殇和问心，她们……

“出轨？”问情转过脸看着萧漫天，然后又把视线移到了陌殇的手上，一边给陌殇上药一边回答道：“这里根本就没有铁轨，火车出不了轨！”她简直是不知所云，而且用的还是21世纪的火车铁轨的专业术语，像这些非专业人士他们怎么可能听得懂？

“问心……”云湛原本是放了一点点心的，但是现在听到问心说这话，一颗心又再次悬起来了。下一刻，他就已经出现在了问心的身边，“问心，你把事情说清楚，现在女子和女子也不是不可能在一起的，昨天晚上，你和陌殇两个人在一起，你们……究竟做了什么？”不知道的人或许还会把现在的云湛当成是一个捉奸的丈夫，妻子红杏出墙，现在妒夫怒火冲天的教训那水性杨花的妻子呢！

问心看着云湛和其他几个人的表情有些怪异，但是她都很自动的忽略了，将白色的纱布裹到了他的伤口上，并吩咐道：“这两天不要碰到水，每天按时换药。”她不得不提醒，因为那个伤口还真不是一般的深，还不知道昨天她到底喝了她的血。

看着问心的无动于衷，黑炽焰就更加的着急了，“问心，昨天你和陌殇离开之后，到底发生了什么事？”原本他们以为问心和陌殇会很快的就回来的，所以也不知不觉的睡着了，可是黎明之时却还是没有看见她们回来，所以他们就担心了起来，生怕那些官兵已经找到了这里。但是，谁也没有想到，他们会看到那件破茅屋，而且是只有问心和陌殇两个人在。

“昨天发现了一件很重要的事情，”问心又将视线移到了陌殇的眼角，昨天因为她的那张树脂皮，而硬生生的把陌殇的额给弄破了，“中了无情草的毒不是只要在潜伏期内就没事的，如果身体的温度升高就会导致欲望急切。”她简单的说着，却没有看到身边包括萧漫天在内的几个人的惊讶的表情。

“所以，小丫头，昨天是你把陌殇丫头给……”萧漫天结结巴巴的问，这里只有问心中了无情草的毒，她说欲望急切，不就是说她自己的欲望急切？也就是说，昨天不是陌殇对她做了什么，而是她对陌殇做了什么？

不过问心似乎没有能理解他们说的话，而且还是一派的悠闲地样子。“好在小殇以前吃过火龙果，要不然恐怕我现在就已经上西天了。”她将一个小小长方形的像是OK绷的白东西贴在了那伤口上，然后又兀自的说道：“千万不能破相，要是破相的话就是丑鬼一个了！”到时候她会吃不下饭的。

除了问心还能自若以外，其他的人心里各有所想，听到问心说火龙果，云湛、冷君傲几个人也是松了一口气的，因为问心和陌殇并没有发生什么实质性的关系，要不然不是陌殇死就是他和问情成亲，哪一样都是不好的。

“我记得好像还有一个地方的……”问心模模糊糊的好像还记得她有些发疼的手指，因为昨天在什么地方用力的抠了下去，而那个地方就是陌殇的肩上。

“问心？”云湛想要阻止的，但是问心的手已经快到他没法阻止的地步了，她已经又当着众人的面把陌殇的衣服给拉开之个角了。

就在陌殇的左肩上，有着三条深深地爪印，不用说，这当然就是问心的杰作了。“我就说好像还有一个地方，还真被我猜对了。”问心自言自语道，然后就用棉花沾了她自配的药水给他往上面涂。

陌殇一直沉默着，问心的呼吸就在她的胸口，伤口上有清清凉凉的感觉，很是舒服。但是她却发现有什么东西不对劲了，可是到底是什么东西不对劲了她自己却无法说出口。

沉默、安静、寂静，不用怀疑，现场的气氛就是这样，有些令人呼吸困难。

等到问心把伤口处理好，她也露出了欣慰的笑，“好了！”然后她就把手上的棉花给扔了，又转向云湛和冷君傲他们，看到他们身上的服装，斜眼问道：“你们的衣服呢？为什么又穿上男装了？”如果她没记错的话，他们应该是以她的“侍妾”的身份而跟着她走的，而且应该是女装吧！

问心话一出，独孤默晨、黑炽焰他们的神经立刻紧绷，心里隐隐的有些不安和头皮发麻。“问心，我觉得当时你应该准备两三件……”冷君傲是他们几个人中比较厉害的了，所以也很从容。

“为什么要准备那么多？难道你们不知道你们的身材很高大，想要找到一件能够让你们穿的下的衣服很是不简单吗？”问心无所谓的说道，她和陌殇还真是找了好几个的青Lou才找到那么大的衣服的。

“但是那几件衣服真的很薄，只是轻轻的一扯就……”黑炽焰有些无奈的说道，事实就是那几件衣服真的很容易就破毁了。

“也许是你们故意弄坏的呢？”问心慵懒的问道，对这几个人，她可没有那么相信。

“小丫头，我可以证明，那些衣服完全是他们在无意中弄破的。”萧漫天站出来说道，而且还是很正义的，这四个人中有三个是他的徒弟，他怎么能不站在他们这一边呢？只是，问心大姐，可不可以不要用这种眼神看着他啊？

萧漫天的心思又怎么能这么轻易的就逃过问心的眼睛？她一个一个的审视，都不需要说什么话，然后出了冷君傲以外，其他的人都纷纷地低下了头。“既然你们违背我的意思，那么我也只好用我的方法来解决了……”

问心的这话一说出来，每个人的心中都是警铃大作，然后直觉反应的就往外面飞去。只是他们是真的太忽略了问心的功夫，她的瞬间转移大法可是连邪神江楚天也不敢比的，真的只是在瞬间就到了一个人的面前，然后就将一颗药丸在他吃惊的时候塞进了他的口中。很快的，剩下的就只有萧漫天和云湛两个人了。

“问心，你不能再这么玩闹下去了！”云湛又开始扮演了一个严肃的哥哥，但是心里却很害怕问心会生气。

“没错，丫头，你要是在这么顽皮下去，我就要替你的师父师娘好好地教训你了。”萧漫天说这话也是说的底气不足，再加上问心的瞬间转移大法真的跟他们师父江楚天有的一拼，他可没有把握能够逃走。

问心邪魅的笑了，让云湛和萧漫天***，“我发现今天手好像有些痒，而且老太婆教的那些东西我不知道还会不会，所以今天就拿你们两个试试了。”说着她就上前发动了进攻，也是有史以来的第一次这么主动地。

“问心？”云湛没有想到问心竟然会采取这么直接的方法，一方面是闪躲，就怕反应太快了而伤害到问心。

“哎呀，云湛小子，小丫头的武功不是你能想象的，要是不想被她喂毒药，就使出你全身的武功来对付她。我那三个笨徒弟现在还中了毒，赶紧得要小丫头把解药交出来……哎呀……”萧漫天只顾着一边提醒云湛，没想到问心的一记假动作将他骗了过去，然后又在他的背后，一脚直接的踹了过去。

“师父？”萧漫天才被踹到地上，他的三个好徒弟就准备拥上去了，可是就在他倒地的时候，问情就准确无误的将一颗药丸丢进了他的嘴里。在萧漫天还没来得及反应的时候，药丸已经被他给吞了下去了。

这一幕让云湛很是诧异，然后也更加的屏气凝神，专注的对付问情。“问心，快住手，不然我真的会伤害到你的。”再怎么说问心也是妹妹，但是就在他话说完的时候，他竟然一个不留神，一掌就打在了问心的身上，直接就把她打到了地上。“问心？”于是，他只能赶紧去追。

将问心的脸扳正，云湛看到了一张是笑意的脸，“糟了――”他才反应过来自己是中计了，下一刻就感觉自己的手臂上一麻，一根银针已经刺进了他的胳膊，只能松开了手。

问心不会就这样被摔的，毕竟下面还有一个超级保镖，看了一会儿的戏也该是她出手的时候了，而且一出手还是抱得美Ren归。要说幸运的话，应该就属是她了。

“小丫头，你给我们吃了什么？”萧漫天火冒三丈的问道，直接就摆脱了三个徒弟的搀扶就要冲上去。

……陌殇将问心护在身后，与萧漫天是面对面的站着的，比萧漫天高出将近一个脑袋的陌殇冷漠的样子让萧漫天更是火大，因为之前她还不愿做他的徒弟。“丫头，识相的就赶紧给我让开，否则老夫连你一块儿教训！”他威胁道。

…书…可是，萧漫天的话对陌殇来说还真是一点不痛不痒。“问心，你到底在银针上涂了什么？”云湛感觉自己的脸像是被火烧一样，很痛，很麻，更想要伸手去抓。

…网…“师父？”独孤默晨、冷君傲和黑炽焰也忽然感觉到了发生在自己的脸上的事情，那种很疼痛的感觉，会一样灼烧着他们。

萧漫天才把之前那句警告的话说完，后一秒就听到了三个徒弟的声音，然后他就感觉自己的脸也有些不对劲，连忙点了自己的穴道，可是却发现更加的疼痛。“这到底是……怎么回事？”

“老头，我忘了告诉你，这种药性如果是想要阻止往身体各处流去的话，点住自己的穴道可是会加速毒性从别的通道里面快速到达心脏的！”问心的笑就是显然的恶魔的笑容，而且好像就是算准了有人会点住自己的穴道。

几个人疼痛的脸都有些扭曲了，云湛点住手臂上的动静脉，封住血液的流淌，并且想要将毒血给Bi出来，可是却发现血出不来。

“小湛，不用白费力气了，”问心抱胸站在陌殇的前面，看着云湛有趣的说道：“我平时最讨厌的就是对我说教的人，前一次我还没有原谅你没想到你又再犯了，所以我就要更加的惩罚你，小晨、小傲和小焰他们以前还算是乖，所以他们呢就做美女，本公子也多宠他们一点；至于小湛你和老头，一个是老太婆，另一个就是丑女……”

没有人能听懂问心究竟在说些什么，就算是知道问心话里意思的陌殇，她也是不会说出来的，本来就是与她无关的，她没兴趣再参合一脚。所以，现在陌殇是在一旁看戏的成分居多。

不看不知道，一看还真的是下一跳，云湛他们五个人的脸都在发生扭曲。而且一个个全部很痛苦的样子，冷君傲的体内有圣水，但是却也无例外的受了很严重的影响。不用说，已经将圣水研究透彻的问心，当然也一定在同时研究出了抗体，所以她制的药也是对圣水有免疫功能的，谁还能说她的功夫不厉害？

问心找了块石头暂时坐下，陌殇就站在她的旁边，现在他们两个可真的是属于看戏一族的了。

一盏茶的时间过去了，几个捧着脸的人的痛楚也渐渐的消失了，然后就是一声巨大的吼叫声，“我的胡子啊……”

这里有胡子的就只有萧漫天了，但是现在他的胡子却一把一把的往下掉，而且刚刚他喊叫的那个声音根本也不是原来的声音了，而是一个十足的老太婆的声音。“啊，我、我怎么了？”萧漫天激动的摸着那陌生的脸。

不仅仅是萧漫天，包括冷君傲、独孤默晨、黑炽焰和云湛，他们每个人都发现自己的脸发生了改变，而后他们几个人互看的时候就彻底的惊呆了。“你们的脸……”他们指着其他的人惊讶的说道，可是才一开口却发现了声音的不对劲。

第1卷 第84章 变脸记

此时的俊男们真的已经称不上是俊男美男了，他们的脸就像是被豺狼撕开了，然后又用最上乘的整容技术重新换了一层皮，就像把一个丑鬼整容成美女的样子。

不过，这里可不是把丑鬼整成美女，而是把俊男整成了美女，当然还是有两个例外的，一个是整成了老太婆，另外一个是整成了满脸白麻子的丑女。如果把这说成是变性手术时要做的其实也还是不为过的，毕竟在21世纪已经有把男人变成女人，只不过现在问心只是从表面上整的而已。还有一个很大的好处，就是时间少，很快好，效果迅速。

“小殇，镜子呢？”问心有兴趣的问道，就在她问题问完的时候陌殇也已经把铜镜递到了她的面前。

问陌接过了镜子，然后她就走到了几个“女子”的身边，饶有兴趣的在他们面前晃悠，这次包括冷君傲在内，真的也没有很镇静了。他看到了云湛、独孤默晨、黑炽焰和萧漫天的脸，对自己的也是不抱希望了。

“各位美女……”问心还是很有兴趣的调侃着他们，“想不想知道自己长成什么样的啊？”她手里拿了镜子晃来晃去的。

“给我！”萧漫天急切的就抢过了问心手中的铜镜，然后看着自己的脸，只是一眼，他就彻底的愣住了。镜中的那个人已经完全脱轨了，不再有着白白的可爱的长须，不再没有皱纹，不再英俊潇洒，反而变成了下巴光光，皱纹可以夹死几只苍蝇，丑陋无比的老太婆。天呐，这个老太婆究竟是谁？

然后下一个拿过铜镜的不是美女，而是得罪问心最为深的云湛。看到他的脸，他也是彻底的愣住了。白麻子也就算了，而且五官还算不上是端正，鼻子没有什么变化，但是嘴唇却变得跟肥香肠一样，真是要多难看有多难看！那一刻，云湛总算是明白了，得罪问心的后果是什么！

接下来，独孤默晨、黑炽焰和冷君傲也一个一个的看了看自己的新的容貌，冷君傲是最后一个看的，而当他看到自己的脸的时候他就把眉头给皱了起来。“问心，你觉得我现在这张脸有我本来的样子好吗？”他不满的抗议道，倒是有几分象真的。

冷君傲的话让其他的人更加的想要直接魂归西天了，他竟然这么快就能适应了，而且还是用那种软软的声音说话，他自己不觉得什么，可是听的他们却是一个个鸡皮疙瘩掉了一地。

问心走到冷君傲的面前，看着那张很漂亮的脸，“嗯，的确是没你之前那张脸好看。”她说道，以前的那张脸真的是很妖媚的一张脸，连女人也自愧不如，但是，“没有办法，你还是先将就半个月，这种药的解药我没有研制……”然后她就转过身往自己的白马那边走去。

还要……半个月？干脆上天直接劈下一道雷吧，让他们死的痛快一些。

“臭丫头，我要杀了你――”萧漫天火大的冲向了问情，那可是他蓄了十几年的才养成的胡子，没想到只在这仅仅一盏茶的时间里面问心就将它们毁的一根不剩，他不是太监，所以他要杀了她报仇。

然后，问心根本就没有回过头，陌殇的剑已经出鞘，直接就用剑身阻隔开了萧漫天和问心。可是一般来说，陌殇都不会让剑出鞘的，除非是真正的有危险的时候。而下一秒，陌殇就已经飞身前往不远处的草丛之中，剑一横扫，就有数十条人影从草丛中飞身而出，轻易地闪躲了陌殇的攻击。

这几个人已经不是之前的杀手那么简单的了，他们是杀手门更为上乘的杀手，因为在他们的身上有一块牌子，就是两年前捉拿云依是留下的那种牌子。

“陌殇，主公吩咐，若是交出你的剑，就可饶你一命。”领头的黑衣杀手用剑指着陌殇，他们能够轻易地闪躲自是因为他们武功高强，而且绝对是不差陌殇多少的。

陌殇是在快要得到那令牌的时候离开了杀手门的，因为她的沉默，所以并不能得到重用，但是实在是因为她的战绩过高，所以才会有幸得到，只是她却突然地离开了，真正的原因也只有陌殇自己才知道。

“又是找剑的？”黑炽焰冷静的说道，他们几个人心里都很清楚，其实这些要剑的人都只是为了剑里面的一样东西。

“这剑本来就是我家小殇的剑，为什么要给你们？”问心不知道是什么时候上了马背的，但是却很是闲暇，“而且，小殇是我的人，他的命也是我的，你们那个什么人要是想得到小殇的命，想让他过来跟我商量，否则他要是一不小心夺走了，我可是会让他付出十倍的代价。”她似笑非笑的说道。

问心的话让十几个黑衣杀手很是不满，但是他们却还是很冷静的。“大胆，竟然敢叫我们主公来见你？今天叫你们全部去见阎王――”他们说道，然后十几把武士刀就从腰间拔了出来。

这十几个人真的比以前那些小小的杀手要强，光是从他们行如风的动作里面也是可以轻易地就看出来的，而且刀法极为流畅，显然是经过常年的训练的。

一把刀直接就砍向了问心，她往后一倒闪过了这一击，然后抬起左脚踢去顺便取出了那把匕首，在下一个冲上来的人身上划上了一道深深的口子。但是，那***出来的血却不是红色的，而是深深的黑色，那一刀下去，那个人根本是一点反应也没有的，只是用另一只手按在伤口上一划而过，伤口瞬间闭合，只留下了一条缝隙。

问心发现了这个特殊的情况，其他在打斗的人也同样发现了，即使用尽了内力打在他们的身上，他们也似无动于衷的，根本就像是鬼一样的，怎么大也打不死。

“小殇，注意你的手！”问心忽然提醒道，然后就飞身到了陌殇的左边，以保护那只受了伤的左手。她会这么紧张当然也是有原因的，不过现在也不是解释的时候。

暂告一个段落，云湛、冷君傲、黑炽焰、独孤默晨、陌殇、问心和萧漫天七个人一起背靠背，被十几个人围着。“他们根本就打不死，问心，我们该怎么办？”独孤默晨问道，自然是那种最女人的声音，但是现在不是住口不说话的时候。

“这些人的血液里面有剧毒，你们要小心！”问情难得一次的正经了，如果他们有猜错的话，这些人的神经已经受到了严重的破坏，尤其是痛神经，恐怕已经完全被抽掉了。

“他们好像身怀百年前失传的一种巫术，可以拥有不死之身。”萧漫天也是头一次见到，他也是小时候听邪神说的。

“那我们现在应该怎么办？”“丑女”云湛问道，如果他们在这里就被阻拦了，那么就没有办法去到秋水宫、烈焰岛，再回到真正的楼兰国本土，到时候楼兰国和夏寰国肯定避免不了的是战争。

问心他们七个人武功都不弱，但是如果碰上的是这种打不死的人群，即使武功再高，也是毫无用处的。

半晌过去，黑衣杀手们打算继续向前冲，但是问心却突然手指天空。“看，有飞碟……”大概是飞碟吧，管他是飞碟还是飞机，先说了再说，而且现在的效果不是还挺明显的。

顺着问心的手指，除了陌殇以外其他的人都把头往头顶看去，“喂，你们几个白痴还在看，不知道跑路啊？”再走之前，问心一脚就踹向了旁边的萧漫天，这几个白痴还真是的，一点也不知道变通。

而等到冷君傲五个人率先回过神的时候，陌殇已经带着问心飞向了不远处的那匹白马，然后就驾了起来，问心顺带着把旁边三匹马的缰绳也一并带过。陌殇骑马冲向了黑衣杀手中间，顺利的让问心把三匹马给扔了下来。

这一次，冷君傲五个人没有再继续白痴下去，而径自的跳上马背，两人一骑，还有一个萧漫天是单独的一匹马。

然后，冷君傲和黑炽焰、萧漫天同有默契的将几十颗烟雾弹扔下，瞬间化成了一群白烟。等到烟消云散之后，黑衣杀手们看到的就只是一片空白了，但是他们不会就这么轻易地放弃的。一天拿不到剑，他们一天就是不会放弃的。

几个人奔了一段时间，然后渐渐的慢下来，与其他的马匹相比，只有陌殇和问心的这一匹马上面的人更加的和谐。陌殇的身子整个将问心包在里面，手拿缰绳驱驰白马，陌殇还是那副黑衣男装，如果现在的问心是女装，那肯定是一副完美的画作，不过，即使是问心男装，两人看起来，也是让人赏心悦目的。

问心眼睛一扫，忽然就看到了陌殇的左手，红色的血已经透过纱布印染了出来，她立刻就拿起了她的那只手。“我不是跟你说过要你小心一点吗？”她有些生气的说道，然后就解开了那白纱布。

陌殇本来是想要抽回手的，但是问心却给她一个“有本事试试看”的表情，让她只能不动，“对不起！”她冷漠的说道。

其他的人也没有下马，但是他们看到了问心的紧张，却也很像是一个关心丈夫的妻子，男人的心中有隐隐的难受。“小丫头，你是不是担心那些毒血会碰到陌殇丫头的伤口？”萧漫天现在也不是管什么男女女女的事情了，他资深，知道的更多一些，从那些黑的吓人的血来看，他就肯定，一定是跟那个有关。

“黑血咒！”问心头也不抬的回答道，然后用力的挤陌殇手腕，让血再次流出，并且还将几根银针刺进了同一脉上面的一些极小的穴位上，知道看到了一点点的黑色的血液。

看到陌殇的黑血，其他的人都惊呆了，“为什么陌殇的血也会是黑色的？”冷君傲代替其他人一起问道，黑色的血的确是很不正常的血液，也是之前的那些杀手们的血啊！

“没错，就是黑血咒！”萧漫天也在瞬间想了起来，“黑血咒是最为神秘、也是最为狠毒的一种血咒，中此血咒全身的血液都会变成黑色，而且剧毒无比，只要沾上一点若不救治就会在一盏茶的时间内全身化为血水而死。”

光是听，独孤默晨他们就觉得很是不可思议了，天下间竟然还有此等血咒？黑炽焰和冷君傲甚至都没有听说过。

“黑血咒还会见血相迎，只要有人身体的任何一个部位出血，就会在瞬间被感染到，很快就会从身体的内脏开始腐烂，直至心脏腐烂而死。”问心补充道，也在差不多的时候她看到陌殇的伤口流出来红色的血。“运气还好，因为火龙珠挡住了黑血的扩散，所以小殇现在算是捡回了一条命。”她总算是松了一口气。

“可是，师父不是说过，黑血咒早在百年以前就没有人会了吗？”萧漫天不得不提醒道，这是一种血咒，却也是一种巫术，一种正常人不会相信的巫术。【奇书网swww.qisuu.com】

“任何失传的天下奇毒都会在杀手门里出现，包括这黑血咒！”陌殇冷漠的说道，她说的也是事实，当初她要离开杀手门，也是因为她成了下一个黑血咒的目标，但是那种半人半鬼的样子会让她觉得很讨厌。

“那这些这么危险的人为什么还会存在，难道他们不怕把杀手门的杀手全部毒死吗？”独孤默晨问道。

“一般情况下，他们不会受伤！”陌殇继续说道，但是她的剑和问心的匕首实在是太快了一点，一剑就让他们见血了。

“那些杀手不会这么轻易就放过我们的，”冷君傲说道，“难道那些杀手的不死之身永远也没办法把他们去除吗？”照他师父和问心的说法，想要杀了那些可以死而复生的人，简直就是天方夜谭了，那他们又该如何是好？

暂时陷入了沉寂，但是问心却望向了一边的树木，云湛看到了问心的样子，好像是在思考些什么。“问心，你是不是想到了什么？”他现在也顾不上那张丑丑的女子的脸了，现在是大敌当前，当然得想办法对付敌人。

“你们说那些树枝可不可以烧着了？”问情问道，而且就是刚刚她看的那些有些干燥的树木。

问心的话一出，云湛就后悔问了一个很无知的问题，现在他们是在讨论怎么对付那些身中黑血咒的人，她却想着烧树木，她的脑子里究竟在想些什么，可不可以正常一点呢？

其他的冷君傲几个人跟云湛也有相同的感觉，问心为什么总是这么文不对题呢，难道这样真的很好玩吗？

“火……”陌殇简短的说了一个字，她也是瞬间就反应过来的，如果是用火去对付那些人，那就等于是彻底的毁了他们，这样他们应该就会死了。

“用火把他们全部烧死！”云湛也很快的把话给全部说完了，而且也让其他人感觉到问心说的这话不是废话和无聊的话了

第1卷 第85章 美人计

就像是问心他们讨论的解决那些黑血咒杀手的办法，用火将他们一并解决，可现在问题的关键是，要怎么样才可以让他们毫无防范的被火烧死？一般人不会蠢到自己被火烧而不做抵抗，更何况，那些人几乎还是一些老不死。

七个人围着火堆，今夜他们没有找到停脚的地方住一晚，所以只能在树林之中度过。问心有趣的打量着三位美女以及一个丑女和一个老太婆，没想到她还真的试验成功了。这种毒可以让人的脸部的肉发生一些改变，就像是转移一样，她在里面添加了女子的血液，所以会出现女子的特点。只是给云湛的是有些过量的，而且还是直接的，所以就变丑了。

被问心看的很不舒服的独孤默晨、云湛，恨不得现在就找个洞把自己给埋起来，“问心，不要再看了！”云湛忍不住的说道，然后就把脸转向了一边，从小到大，他从来没有哪一天活的像今天这么窝囊的。不仅仅是他，其他的人也是，尤其是萧漫天，他都一大把年纪了，没想到还会被自己的小师妹整成这个人不像人鬼不像鬼的样子，真是有够气的慌。

“小湛，你的脸还真是丑，看了我东西都吃不下去了。”问心像是故意调侃一样，还拿着手上陌殇为她烤的兔子指指，真是故意的找麻烦。

“你……”云湛实在是很想揍问心一顿，这里更想揍问心的应该是萧漫天，只不过他却很清楚的知道，若是他真的动手了，那么他有可能直到死的那天，也会顶着这副脸皮进棺材的。“嫌难看就把解药交出来！”云湛愤愤的说道。

“我不是说了没有解药吗？”问心双手一摊，很显然的说道。啃了一口兔肉又继续说道：“我见过丑的，还真是没见过像你这么丑的，嗤嗤……”她贼贼的笑着，嘴角啃了肉还有那么油腻腻的。

不过好在问心的身边有个服务周到的陌殇，伸手就拿了一块干净的手帕帮她把嘴角给擦干净了。其他的人看到陌殇的这种动作实在是有些，呃，不太适应，因为她的脸看起来真的是不会做这种细心的事情人，不过，可能是女子的天性温柔细心吧。然后，她又拿过了问心手上用树枝插着的兔子，“把匕首给我！”但是她的声音依然是很冷漠的。

问心有短暂的愣，然后很快就拿出了她的宝贝匕首，“你的手不能再受感染，否则会很累人的，还是我自己来好了。”她知道陌殇是要把兔子身上的肉给片下来，但是两次处理她左手上的那道口子花了她蛮多时间的，她还是宁愿自己动手，也不要再次继续给她包扎第三次，她会嫌烦的。

“问心，让我来吧！”黑炽焰主动地提议，她在外面也生活了很长的时间，这些事情是难不倒他的。

“那好啊，小晨，给你！”问心是能省事就省事，有人自动的想要替她做事，她可是很乐意的。但是，她好像也犯了一个错误，一个让人汗颜的错误。

黑炽焰手上拿着兔子和刀，额上有三条垂直向下的黑线。“我不是默晨，我是黑炽焰……”他忍不住的说道。

一旁的独孤默晨也很是汗颜，“问心，我才是独孤默晨！”他举手示意了一下，难道换了张脸皮，问情就真的认不出来了，他们的衣服没有换啊，为什么这还能叫错？

“嗯，是吗？”问情有些不相信的问道，却让冷君傲在内的也很是无语。“你们换了美女的脸我还真是分不清你们哪个跟哪个了，还是小湛和老头子两个人比较好认。可是小湛的那张脸实在是太倒胃口了……”她的话刚说云湛就转过脸瞪着她准备说话，可是一旁的陌殇却准确无误的将一颗药丸丢进了他的口中。

“咳咳――”云湛努力地想要把已经吞下去的药丸给吐出来，但是这药丸好像一进喉咙就瞬间消失了。“陌殇，你给我吃的什么？”他现在只能更加的用眼神去杀人了，还真是有点像樱木花道。

陌殇会这么做当然是问心下的命令，所以要解释当然也是由她来了。“本来还想让你那张丑丑的脸继续几天的，算是对你的惩罚，但是为了不影响我的食欲，只能让你变得和其他几位美女一样美美的了。”她说的有些心不甘情不愿的，是为了不影响她的食欲，但是陌殇却也很清楚她有另一个目的。

“问心，你……”云湛连把问心给吃了的冲动都有了，为什么两年不见，他的妹妹就会变成现在这个样子，竟然还是那么的记仇，还直接拿他做实验，这难道就是上天惩罚他两年前把她交给夏瑾麟？

黑炽焰在一旁片这兔肉，刀法很是精准，一小会儿的功夫就将片好的兔子放在干净的丝帕上递到了问心的面前。“嗯，这样吃起来方便多了，小殇，一起吃吧！”她把兔肉放在她和陌殇的中间，还吩咐陌殇一起享用。

问心的做法让黑炽焰和独孤默晨的心里隐隐的有些酸味，但是他们都只会去想，因为陌殇为救问心而受伤，所以她这只是对待救命恩人的态度。云湛再次接受变脸的痛苦，其他的人也是无能为力的，他们谁也无法分担云湛的痛苦。

又是一盏茶的时间，云湛又以新的面目示人，而且就像问心说的，这一次不仅不是那么令人难以下咽的脸，而且还是一张看的令人十分舒服的脸，还是大家都很熟悉的脸――问情的脸。

“噗――”独孤默晨和黑炽焰看到这张脸立刻就把口中的肉给喷了出来。冷君傲虽然没有这么夸张，但是也是惊讶的合不拢嘴了。萧漫天是整个的把肉给掉到了地上，眼睛也是差点就要夺眼眶而出。现在较为正常的就是问心和陌殇了，他们没有像其他的人那样的吃惊，还算是承受能力强。

“怎么了？”云湛不由得问道，而且声音也不再是丑女的那么难听的声音了，而是甜甜的很好听的声音，他看到冷君傲、独孤默晨他们几个人的表情自己也很是好奇，他这次到底又变成了什么样了？

“这张脸看起来好像挺熟悉的……”问心头靠在陌殇肩上，现在她吃饱了就想要休息，而陌殇就是供她休息的最好的一样。而且陌殇也不会说什么，她也是靠的心安理得。

听到问心这话，萧漫天是第一个反应过来的，他对着她就吼道。“什么叫挺熟悉的，这明明是你的脸的样子！”

萧漫天把云湛的样子说了出来，云湛是吃惊的就要找面镜子看一看，独孤默晨也很合拍的给递了过去。不看不知道，一看下一跳，云湛做梦也没有想到，现在他的样子竟然跟对面问心的是一张脸的样子。

“是我自己的样子啊，难怪挺熟悉的。”问心“好像”从来都没有认真的照过镜子，所以她对自己的相貌记不住也是很正常的。然后她打量着云湛，认真的说道：“我的脸还是挺漂亮的嘛！”她有些自夸的说道。

几人汗颜，她竟然就这么自恋的说了出来。不过话说回来，问心可以有那个自恋的资本，这张脸天下间恐怕是真的再也找不出一张能与她相媲美的了。

现在觉得很不公平的就只有萧漫天了，“小丫头，为什么我还是要这副样子？”五个人中，现在就是他最见不得人了，其他的冷君傲、独孤默晨、黑炽焰和刚刚又变了脸的云湛真正的是一张美Ren脸，只要是个人见到了就会心动的。不过这个人陌殇要除外，她都不知道还能不能对什么东西心动。

“你啊？”问心将视线移到了萧漫天的身上，“老头你本来就很老了，难道你还想像小殇、小晨他们一样年轻吗？那已经是四五十年前的事了，所以现在的这张老太婆的脸很适合你。”

问心的话就是对萧漫天的最严重的一个打击，“臭小丫头你……”他的火就这样蹭蹭蹭的往上直冒，感觉头顶上都是直接的冒出了白烟的。想他萧漫天，火了一把年纪了，何时被人这么羞辱过了？

冷君傲、黑炽焰则只是在旁边偷偷的笑，问心的嘴皮功夫还真是一流的，竟然让他们的师父能气到这种快要爆发的地步了。

“好了，言归正传吧！”问心的话及时让萧漫天的火重新被Bi回到肚子里面，她说这话虽然也是有些正经的，可是看她那懒散的样子也不像是正经。

“问心，你想说什么？”冷君傲开口问道，总觉得问心不会是那么一个简单的人物，做每一件事情她好像是有预谋一样的。

“喂，老头，你就别再那边大眼瞪小眼了。”问心本来是给人难得的正经的，但是却忽然又冒出了这么一句离题的话，让其他的几个人甚至都有倒地的冲动。

“臭小丫头，你想说什么就快说……”萧漫天也很是火大，他已经尽量的没有发火了，问心还故意的想要让他生气，真是……

“我又说我要说什么吗？”问心不解的问道，而且那样子绝对称得上是恶魔的YouHuo。

话一出，云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰是真的再也无法承受住了，“问心，有什么话你就快说！”他们四个人竟然异口同声的说了这么一句话，还真是难得呢！两个人说已经是很有默契了，更何况现在还是四个人。

但是，问心却似乎很满意这样，其他的几个人也是因为和其他三个人的默契而有些发笑，四个人同说一句话，感觉还真是奇妙呢，简直就像是事先说好了一样的！

“接下来就到了四位大美女展示魅力的时候了……”问心笑着说道，双手抓了抓陌殇的手臂，想让自己的靠的更加舒服一些。

“什么展示魅力？”耶，又是异口同声，这一次，四个当事人都忍不住的笑了，又不是同胞的心有灵犀的兄弟，竟然能做到这么的完整的说一句话，还真是有趣呢！

“不是说要对付那些中了黑血咒的人嘛，现在不就轮到四位美女的美Ren计了，各位美女，就用美Ren计去打败那些黑血咒杀手吧！”她说的很是云淡风轻。

“什么？美Ren计？”这次已经不是四个人异口同声了，还增加了一个老太婆的声音。“问心，你说的这个，到底是什么意思啊？”黑炽焰很是无语，脸色也是难看的紧，他们是纯正的男子，问情竟然要叫他们施展美Ren计，这个世界真的还是他们生活得那个原来的世界吗，为什么问心的出现就让他们感觉到了变化呢？

问心邪魅的笑道，“老头子，难道那对老太没有告诉你说中了黑血咒的人除了可以生命维持很久以外，他们的色性也是超强的？”她将眼睛瞟向一边的萧漫天。

萧漫天有些发窘，那些人的色性还不是一点点的强。“那又怎么样，难道你还想真的要我的三个宝贝徒弟和云湛小王子去用美Ren计勾Yin他们？别忘了就算是勾Yin到了，也还是杀不死他们的！”他真是搞不懂心情的脑子里面究竟在想些什么。

“在血咒里面有一种叫做迷魂血咒，你们有没有听过？”问心问道，这个问题是问所有人的。

一听到迷魂血咒，每个人都有了反应。“我师父以前跟我说过这种血咒，但是不是很清楚。他告诉我迷魂血咒是是能够控制人思想的一种血咒，可以让人产生幻觉之类的一切……”独孤默晨首先开口，因为任何一个有点移魂术的人都必须知道这一点。

“但是这种血咒却是所有血咒中最少用到的，因为没有人可以驾驭。”云湛也补充道，当然他曾经也接触过了移魂术，所以自然知道问心说的迷魂血咒。

不用说，萧漫天、冷君傲和黑炽焰是自然知道不过的，只是他们很好奇为什么问心要提起这种无人能够驾驭的血咒。“问心，这种血咒从来没有在江湖上出现过，你提到它做什么？”黑炽焰问道。

“你们还少说了一点，”问心暂时不回答黑炽焰的问题，“那就是迷魂血咒具有最为强烈的排他性，中了迷魂血咒的人将不会再被其他任何一种血咒之类的咒碰触，而今生今世的不死之身只会听从下咒的人的命令。我要你们做的，就是将迷魂血咒灌入到那些黑血咒杀手的身体里面……”她终于说出了她的目的。

问心的话让云湛、冷君傲五个人彻底的愣住了，将迷魂血咒灌入到那些黑血咒杀手的身体里面？他们到那里去弄这种东西？

“小丫头，你是不是在开玩笑，迷魂血咒，根本就没有人知道如何驾驭，更没有人知道要如何才能用！”萧漫天不得不提醒道，这不是一件小事，不能儿戏。

“谁说没有人知道的，要是没人知道那又是怎么被创造出来的，你们又是怎么听说到的？”问心邪魅一笑，笑的令人有些发寒，不过从她的笑容里，却也是很轻易的就可以看出，她是有十足的把握的。

但是，迷魂血咒，到底是怎么一回事？这跟她所谓的美Ren计又有什么关系？

何为美Ren计？当然是用美女做饵，钓人上钩的一种计谋，但是此次的美Ren计可不是用最纯正的美女们，而是经过脸部整容的俊美男子，即使再不愿意，他们也得换上问心和陌殇不知道从哪里K来的跟之前一样大的女装。明明这方圆数十里都没有人烟，但是她们到底是从什么地方找到衣服的，这的确很令人费解。

“问心，你能不能告诉我们究竟要做什么？”消失了一个上午的问心和陌殇总算是回来了，而且还是满载而归的。一见到问心，黑炽焰也忍不住的开口发问了。

不过问心现在是饶有兴趣的打量着几个绝色天香的美女，双手环胸的再次在他们面前打转转。“嗯，这次的装扮比之前还要好看一点，脸也是很纯正的女人的脸，就不信那些男人不乖乖的拜倒在你们的石榴裙下。”

问心的话总是很让人汗颜，云湛现在有着跟问心一样的脸，只不过他身着女装，而真正的女子又身着男装，这到底是一个什么世道啊？“问心，难道你真的要我们四个人去引You那些黑血咒杀手？”云湛苦着一张脸问道。

“不然呢？”问心挑眉道，“要不是为了解决那些碍事的家伙，你以为我会费那么多的时间在这里准备这些东西吗？”她提起一个看起来蛮大的布包，然后就扔给了萧漫天。

“喂，丫头，这是什么，你给我干什么？”老太婆的声音响起，他感觉到里面好像是竹筒，因为那是竹筒发出来的声音。

“现在这里只有四匹马，只有你一个人是单骑一匹，一会儿我们到远处的地方去，你不带谁带？”问心的话好像就是再说萧漫天是个大白痴，而且这位“老太”还真把他的心思在那张纵横交错的脸上展现的淋漓尽致。

“问心，我们接下来要到什么地方去？”冷君傲问道，这里已经临近秋水宫了，时不时的还会出现几个江湖中人，而且如果他猜得没有错的话，无名楼的那个宋飞应该也在离这不远的地方。

问心暂时没有回答冷君傲的话，而径自的爬上了白马，待陌殇也上马勒住缰绳后她才回答道：“现在我要带四位美女去实施美Ren计，展示展示你们四大美女的魅力。”这话分明就是调侃，是个人都听得出来，但是就在她说完了陌殇也驾着马往前奔去。“各位美女快点跟上来，迷路了我可不负责！”她还在上面说道，只是眼睛已经在前方了。

四个被调侃的大男人苦着一张脸上马了，独孤默晨和云湛同乘一骑，冷君傲和黑炽焰同乘一骑，相对的就只剩萧漫天和那些竹筒同乘一骑了。而马承受的能力上面，陌殇和问心两个人就比较好了，反正是都是女的，而问心的体重也算是轻了，所以马跑起来很是轻松，两个人的身形也是格外的合拍的。

“那些引You他们前来的药粉已经全部准备好了？”问心在陌殇的怀里，但是她一点也不觉得不适应，好像已经习惯了陌殇的温度，换句话说，如果现在换个人的怀抱，说不定还不能习惯。

“嗯！”陌殇点头，早在问心准本那些竹筒里面的东西的时候，她已经照她的吩咐去洒下可以将那些没有很多意识的不死人引You过来的药粉。所以，不出意外的话，那些黑血咒杀手很快的就会找到她们。

问心的手不由得抓到了陌殇的左手手腕上，那上面还裹着白纱布，问心的神色变得有些暗淡。“那天你也救了我一命，等于已经还了你欠我的，为什么你还没有走？”她问道。

陌殇不自觉的低下了头，看到了问心的脸，想说什么但是却还是没有开口。恐怕连她自己也不清楚，为什么还要继续留下来？

沉默，缠绕在两个人之间，但是平静的湖面像是掉入了一颗被风带来的种子，泛起了丝丝的涟漪。谁也说不清楚现在是什么感觉，但是的确感觉到了不一样。

“阿嚏――”问心忍不住的打了个喷嚏，然后笑意就浮现在了她的脸上，“一定是后面那几个人在骂我了！”

“因为你对他们的惩罚比较狠！”陌殇冷漠的说道，她看到过很多刁蛮任性的千金小姐，整人的功夫也是很厉害，但是还从来没有见过有哪个人像她这样，真是让人汗颜的地步。不过话又说回来，虽然是比较令人汗颜，但是她陌殇还是不会有什么反应的。

“这也能算是狠吗？”问心反问道，反正她是一点也不觉得。“本来还打算再看小湛那张丑脸的，但是没想到现在冒出了那些中了黑血咒的人，迫使我只能放弃那张丑脸，而给他一张漂亮的脸。”她说得有些提不起劲，本来那张丑女人的脸才是她对云湛的惩罚，十几个黑血咒杀手就打破了她的计划，让她暂时不得不放弃。

“你不是知道早就会有那些杀手来才让他们换成女人的脸？”这是一个问句，但是在陌殇的语气里根本就听不出任何的反问的意味，语气真是平淡的像水一样。

问心稍稍的坐直了身体，不过脑袋也刚好只是到陌殇的下巴，也没有挡住她的视线。“我又不是神仙，怎么可能有预知的能力？”她有些好笑的说道，“我本来就只是想给他们就几个教训，所以还让小湛有那么丑的一张脸，没想到竟然派上了对付那些杀手的用场。现在他的那张脸……真是无趣……”

若是一般人听到问心的这话，肯定是又想笑又同情那些变脸的人，陌殇真是例外的，反正能让她变脸的事情，恐怕一万年以后也是不一定会出现的。

迎风奔驰，风从问心的耳边掠过，吹散了陌殇的头发，一黑一白形成鲜明的对比。但是看起来却又是那么的顺眼，也许她和陌殇看起来真是天造地设的一对。

良久，一行七人到达了一个有凉亭的地方，凉亭算是蛮大的，而且正中间的石桌上摆有筝、箫、笙、筑四种乐器，摆明了就是为某些人准备的。此处离秋水宫更加接近了，但是却也可以听到那些江湖中人的声音，他们就只是在秋水宫的入口处，也许很快就要进行那所谓的“屠魔大会”而对秋水宫发动进攻。

云湛和独孤默晨先下了马，然后冷君傲和黑炽焰也一起下马，他们第一个注意到的就是凉亭里面的东西，而此时问心和陌殇已经在里面了。问心悠闲地坐着，陌殇则是抱剑站在她的身后，看起来却也是主仆的样子。

“问心，你准备这些，该不会是……”独孤默晨走进了凉亭，然后指着筝、箫、笙、筑四件乐器问道，他可不希望他的猜测是正确的，佛祖保佑，千万不要是给他们准备的。

“不会是什么？”问心双肘支撑在石桌上，双手交十用手背托着自己的下巴，邪魅的问道。“难道小晨要告诉我这四样东西里面你一件也不会玩吗？”她有意无意的看了一眼摆在她面前的四件乐器。

“不是不会，而是问心，你到底想要我们怎么做？”冷君傲的耐心也快被磨光了，为什么问心不能一次性的把话全部说完？每次都是拖泥带水，真的听的别人为她着急，恨不得一把上前就掐住她的脖子，Bi她把接下去的话给说完。

可是问心却还是很悠闲，而且还换了个姿势趴在了石桌上，一只手还拨弄着筝弦，发出清脆的声音，玩的不亦乐乎。

云湛也不对问心报什么希望了，他索性将视线转移到了陌殇身上，虽然陌殇话不多，但是至少还有点可能性。要是问问心，恐怕把炸弹扔进她的嘴里她也不会说的。“陌殇，问心究竟想要做什么？”暂时不管陌殇是不是那么的令人讨厌了，只要能够知道问心的想法就行了。

陌殇冷眼的看了云湛一眼，不过为了不让云湛发飙，她还是开口了：“美Ren计！”很简短的三个字，而且问心之前也说了好几遍了，如果这都猜不着的话，那就是真的太笨了。

美Ren计……话一出，独孤默晨那不好的预感果然实现了，问心做事绝对不会就这么简单的，不仅是要他们变成女子的脸，而且还要他们身穿女子的衣服，更是要他们做这么女性化的事情。她真的是太记仇了，而且是百分之百的恶魔的回报――

现在云湛他们几个人已无退路，得罪了问心的后果就只有如此，如果他们真的想要反抗的话，那么将得到她一辈子的不原谅，他们绝对相信她有这个能耐。但是他们每个人都不想有这种结果，对他们来说，这实在是太残忍了。为明哲保身，他们也只有委曲求全，希望她早日原谅他们。

夜黑风高的时候，空旷的领域里出现了隐隐的声音，筝声、箫声、笙声、筑声，夹杂在一起，共同演绎着一个全新的曲目。放眼望去，烛火摇曳，亭中四位绝色美女，婀娜多姿，尽显娇态。

很快的，目标人物就出现了，而且是所有的人全部出现，因为他们的每一个细胞、每一寸肌肤都被YouHuo给充斥着。让他们迫不及待的想要来到这里，寻觅YouHuo的美食。

十几个黑衣人，在充满了一种神秘香气的YouHuo下，不由自主的摘下了黑色的面巾；在音乐的陶醉下，甚至开始扭动着自己的身躯，其实就是一副发春的样子。而且他们一个个眼睛里面看到的就只是凉亭里面的四个人，他们的欲望已经被唤醒，除了Cao纵他们的人以外，他们能够支配自己的就是欲望。

云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰眼看着这十几个人的搔首弄姿，简直比跳Yan舞的女人还要恶心。但是他们现在不能就此出手，反而加重了他们手中乐器的声音和节奏。这首不是普通的曲子，而是问心特地找给他们的一首很特殊的曲子，也是那所谓的迷魂血咒的一个部分。

随着音乐节奏的加快，那些黑血咒杀手一个个就像是抽筋了的丧尸一样，步履维艰，但是却依然不停地往前面的四位“美女”走去。忽然，坐在边上的拿着笙和萧的独孤默晨和黑炽焰就一跃而出了，附带的还要他们身边的一个竹筒。瞬间他们就拔开了竹筒的盖子，将竹筒打入了两个黑血咒杀手的天灵盖。天灵盖被破，竹筒里面的液体也不由自主的流入了他们的身体里面。

“啊……”惊叫声响彻云扉，但是扔在凉亭的云湛和冷君傲却加重了乐器的声音，独孤默晨和黑炽焰扔下了手中已空的竹筒回到自己的原位，然后就由云湛和冷君傲执行下一次的进攻。

惊叫的声音越来越多，云湛他们四个人也是配合的天衣无缝，就像抽水一样，他们轮流着进行。但是就在冷君傲和云湛执行最后一击的时候，却还有一个人独漏了，他直接的就向仍在凉亭之中的独孤默晨和黑炽焰奔去。

不得已的，独孤默晨和黑炽焰只能暂时放下手中的笙和箫而与那漏网之鱼进行格斗，只是这个人恐怕也不是一般的黑血咒杀手，他甚至比一般的黑血咒杀手更加的厉害，十根手指的指甲已经成了完全的黑色。他咆哮着，只有在欲望胜过了Cao纵者的命令的时候他就会变成野兽，而此时的他已经是野兽了，连咆哮也是野兽的吼叫。

四个人全部是这个黑血咒杀手的对象，他的眼睛里面甚至涌现了恶心的黑色的液体，四个人对付一个，但是这种打也打不到，砍又砍不死的人真是让人觉得麻烦。

云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰站成了一排，他们身上的衣服已经被扯下了大半，他们不由得惊叹，这到底是人还是鬼？真是见鬼，为什么问心总是让他们做这些乱七八糟的事情？

只是短暂的休息，黑血咒杀手又再次的冲了上来，其他的那些直挺挺站着的黑血咒杀手此时正在吸收问心研制的迷魂血咒，所以根本还不能够行动。忽然间，一道白影闪过，顺带的将一同油泼了下来。

然后，云湛、冷君傲就看到了一旁手上有火苗的陌殇，第一个反应就是赶紧离开这个黑血咒杀手。

黑血咒杀手想要去追那些“美女”，但是，相隔甚远的陌殇手上的火苗已经准确无误的被扔到了他的身上，火迅速的窜起，燃烧到了黑血咒杀手的整个身子，只在瞬间就被火给包围了。

“啊……”凄厉的声音响起，火光更是四溢，而站在一边的人则是看着这个仍旧到处乱窜的人狂奔，想要熄灭身上的火，但是却无能为力。

第1卷 第86章 黑夜的白衣人

问心站在几个人的中间，看着火光四窜，“不乖乖的听话的人就只能得到这个下场！”她摇开了摺扇，一点同情心也没有的看着，反正都是一些活在人世间很久的人物了，也该跟阎王报道了。

“有火放啊，我也去放――”萧漫天忽然乘轻功而来，很是感兴趣，他烧过东西，可是没烧过这些怪物啊！

“我也去帮忙！”独孤默晨和黑炽焰有默契的说道，两个人还对视一眼并笑了。这里才解决了一个，还有十几个像小山一样立着，他们很乐意解决这些祸害武林的怪物。

“等等，你们谁敢动我就把迷魂血咒植入你们的身体里面！”问心忽然说道，就在萧漫天、独孤默晨和黑炽焰手上拿到了一根火柴棒准备去烧了那些怪物的时候，她突然就打断了他们。

问心的话让独孤默晨和黑炽焰都停住了，但是他们却很是奇怪的，“问心，你又想做什么，他们这些人是死有余辜，你不是说要用火把他们烧死吗？”云湛开口说道，这些怪异的人群存在只会是祸害人间，把他们杀了说不定是替天行道。但是，她现在阻止又是为了什么？难道她真的有那么无聊吗？

“我现在改变主意了，”问心浅笑道，然后就走到了其中的一个黑血咒杀手面前，然后一个漂亮的转身望着其他的几个人。“反正这里也有很多人当我的路，就让我的这些手下去解决了那些障碍……”她一向是不喜欢绕路而行，所以她很乐意有人能够帮她把路障清理干净。

云湛、冷君傲几个人是面面相觑，然后萧漫天开口道：“小丫头，你是要这些人去对付那些江湖中的人？”这一招未免有些阴险了，而且很多江湖中人是无辜的，被人利用的。

问心打了一个响指，说了一个“醒”字，然后所有的人就都睁开了眼睛，一个个全部聚集到问心的面前并跪下：“参见主人――”他们齐声吼道，一个个的头低得跟个什么似的。

“我要你们现在就把那个……”问心说道一半忽然就想不起那个人的名字了，然后她只得求救的看向了陌殇，陌殇很快就给了她两个字“宋飞”，问心也又恢复了正常。“我要你们现在就把那个叫做宋飞的人给抓过来，记住要是活口，如果有人阻拦的话，你们可以取走他们的性命。”她是习惯性的领导者，不管什么时候只要能吩咐人就会毫不犹豫的吩咐。

“是，属下遵命！”还是齐声的吼叫，然后他们就像鬼魅一般的飘向了不远处驻扎营地，看来这次那些江湖中人是有难了。

“问心，你究竟是想要做什么？”云湛实在是很忍不住的问道，“那些江湖中人还是有很多门派的人是被利用的，如果这些杀手将他们全部杀了怎么办？”他是王子，不管是在楼兰国还是夏寰国，也还是不忍心看到这么多人平白无故的死亡。

问心看了一眼云湛，然后才说道：“我听说之前你一直是带领楼兰的军队和夏寰国的军队作战的，有很多士兵也是很无辜的，如果当时你把他们全部杀了怎么办？”她是以牙还牙的，也是礼尚往来。

云湛一时失语，没有哪一次能够说得过问心，而且还是被说得很准，也是事实。他带着军队和夏寰国的军队作战，可是比这些个江湖人士要少了很多的，所以他的杀人“战绩”会远比这些个杀手要高出很多，而且说不定那些没有阻碍杀手的江湖人士还不必为此付出生命。

“我怕那些江湖中正派的人事在很早的时候就已经被宋飞一行人给解决了……”独孤默晨不由的开口，他和问心是在无名楼认识的，自然也看到那些人的情景，很有可能就是全部与宋飞站在同一战线上的。

从问情说到宋飞的时候，黑炽焰就一直保持沉默，应该说在他的心里总是有点什么东西是说不出来的。而他现在一直看着的是云湛，即使现在的云湛还是问心的脸，但是他总是想要有什么话要想说出来。

“炽焰？”冷君傲看出了黑炽焰的反常，毕竟是从小一起长大的，所以任何一点心思他们都可以从对方的脸上看出来。

“嗯？”黑炽焰迅速的回应，看着那还是有些陌生的女子的脸，以及那陌生的女子的声音，实在是有感慨没处发。问心啊，这一次她真是做的够绝了。

“你是不是有什么想问的？”冷君傲一语命中，他一直看到黑炽焰看着云湛，现在云湛是问心的样子，如果是看问心倒有些可以解释。但关键是早在皇城的时候他就发现这一点了，至少他是不会相信黑炽焰性喜NanSe的。

黑炽焰有些诧异的看着冷君傲，不过很快的也恢复了正常，不愧是多年的兄弟，而且他应该是很早以前就发现了的。“嗯！”他点了点头，然后走到了云湛的面前，“云湛，其实有一件事情在我看到你第一眼的时候就很想问你了，但是这件事情我真的不知道该不该问……”他有些难堪，真的不知该如何问出口。

“小焰，你真是婆婆妈MaDe，有什么事情是不好问的？难道脸换成女人你就真的变成女人的害羞性格了？莫不是……其实你一直暗恋小湛吧？”她忽然没头没脑的猜测到，而且还是兴趣盎然的样子。

问心的话真的让人有喷血的冲动，不禁让人怀疑她的脑子里装的究竟是些什么。“我怎么可能喜欢男人！”黑炽焰不由得提高了一些音量，他是一个很正常的男人，一个喜欢女人的正常男人好不好？额，也不是说喜欢男人不正常。只是，他不喜欢男人啊！

云湛可能也注意到了事情可能有些分量的，至少他还是记得很清楚当时黑炽焰见到他眼里的诧异的，但是他并没有问到底是什么原因。“炽焰，有什么话你但说无妨！”困扰着黑炽焰的事情是跟他有关，可是他并不记得之前有跟黑炽焰有什么接触啊！

“小焰，别再磨磨蹭蹭了，你再不说天都要亮了，鸟也会骂你太婆MaDe！”问心的语气总是让人很不开心。

黑炽焰瞪了问心一眼，真想说一句“你不说话没人把你当哑巴”，只可惜是有心无胆。他只能让自己的脑子自动的去忽略她说的话，然后回到正题之上：“云湛，我想知道，你在这不久之前有没有来到过夏寰国的无双城？”是朋友就要说出来，他不想继续的猜疑下去，这样对朋友对自己都不好。

“无双城？”云湛有些好奇，“无双城是在夏寰国的南方，前一段时间我一直是在战场上，而战场是夏寰国的北方，这么遥远的距离来去至少也要十几天，我怎么会在那里？”

“云湛小子，你真的不在那里吗？”萧漫天忽然也凑合道，而且跟黑炽焰的表情有些相同。其实经黑炽焰提醒，他也想起了黑炽焰为什么要问这个问题。

萧漫天和黑炽焰的问题让云湛觉得很是奇怪，“前辈和炽焰在无双城见过我吗？”云湛好奇的问道，否则他们是不会这种表情的，如果他猜得没有错，应该是在无双城里见过他。

“老头，小焰，你们说话就不要吞吞吐吐的了好不好，很累诶你们。”问情伸个懒腰，银丝掠过她的脸，显得极为妖媚。

萧漫天和黑炽焰同有默契的瞪了问情一眼，然后黑炽焰就打算实话实说。“君傲，你还记不记得，在江湖中掀起‘屠魔大会’的那段时间里面，你要我去无双城查看宋飞的行踪？”他先问的是冷君傲。

“是有这么回事，那又怎么了？”冷君傲平淡的问道，他还为了这件事特地去了一趟烈焰岛。

“那天我到了无双城，在无名楼我看到了宋飞，他的幕后果然是有人，而那个人……是一个武功很高强的人，宋飞对他毕恭毕敬，在宋飞没有发现我之前他就已经先发现了我……”他说这话的时候还是看着云湛的，一点也不猥琐，“我就是听到他们说陌殇的剑里面有图！”他不想再隐瞒下去，说出来会是一件好事。

“小湛，小焰说的那个人就是你是不是？”问心问道，不过还是没有改变一些表情什么的，还是一脸的笑容。

萧漫天忍不住翻个白眼，“也不一定就是云湛小子，那个人一身白衣，从外表上看来是跟云湛小子无异的，但是他蒙了面，看不见他真正的样子！”那晚他记得很清楚，他是被黑炽焰的苦肉计给Bi了现身的。

黑炽焰忽然想到了一件事情，于是又向云湛走了一步，“云湛，我想跟你比试一场，你就用你的真实水平跟我比较一下。”他跟那个白衣人交过手，犹记得他们交手的过程。

“好啊，你们快点动手，我正闲着无聊呢！”今天的问心好像特别的兴奋，连话也是比平常多出了好几倍，因为她是真的兴奋，有了那些不死之身的死士，以后可有的玩了，她当然是高兴了。

云湛心里也是疑虑重重，但是却还是点了头，他知道黑炽焰这么要求肯定是有原因的，不过他不介意帮他把事情给理清楚。

得到了云湛的首肯，黑炽焰扯下了身上多余的丝绸，云湛也是简练的装束，然后两个人相视的抱拳，瞬间就战斗在了一起。高空之中的黑炽焰犹记得当时那个白衣人的出招方式以及他全身的功力，但是现在他却也明显的感觉到云湛只用了很少的功力。

“云湛，不要有所保留，不用担心我会被你伤到！”黑炽焰提醒道，随即他自己就加大了力道。

“那我就不客气了！”云湛感觉到了黑炽焰的用力，肯定是有意这么做的，但是他一定会配合的很好。所以，一场真枪真刀的比试就开始了。

云湛的内力出乎了黑炽焰的预料，很强，即使与云湛对掌，也是感觉会被他一掌击退，而且云湛还是有所保留，否则他一掌就会被打得吐血。观战的萧漫天也忍不住了，倾身向前飞去，“老夫也来凑凑热闹！”他是站在黑炽焰那边的，与云湛对立。在旁边他看出了云湛精湛的武艺，在整个江湖恐怕也没有几个人能有他这么好的武功了。所以一方面是出于那天的回顾，另一方面是想要找个对手试试功力。

“老头子，你可以说自己是老生，而不是老夫。”问心在一旁看戏看的是津津有味，她还是站在一块石头上，然后趴在陌殇的身上观战的，双手还不由得搂着陌殇的脖子，真是要多亲密有多亲密，外人看来她们就是一对的。可是问心自己却没有发现有什么不妥，心里不舒服的人只是在旁边站着。

“臭小丫头，你给我闭嘴！”萧漫天真怀疑是不是再跟问心相处几天，他就会被活生生的给气死。

问心是跟他们住了嘴，不过她现在是连脑袋也枕到了陌殇的肩上，现在转而找陌殇说话：“小殇，你的武功是谁教你的？”

“一个人。”无殇冷淡的回答，而且甚至都没有把那个人称作为师父，也许那个人的身份特殊，也许她跟问情一样对人群也是很健忘的一个类型的人。

“你不说我也知道那个人是谁，”问心的热气呼在陌殇的脖子里，也只有陌殇这个像冰块的木头人才会毫无感觉。“虽然那个人教你的并不是很多，但是你还真是个天才，自己一个人竟然也能练到这么好的武功。如果你和小湛打一架，你说，你们谁会赢？”她又将视线移到了正以一敌二的云湛、黑炽焰和萧漫天身上。

陌殇看向了打斗的三个人，如果她和云湛相比，谁会更加厉害？这个问题她也不知道，暂时也没兴趣知道。

最后的一击是云湛和黑炽焰、萧漫天两个人对掌的一幕，虽说他是以一敌二，但是过程中并未输给他们两人一招。即使萧漫天真是邪神、毒后的徒弟，却也没能占到任何的上风，可见云湛的武功到底有多高。

黑炽焰总算是松了一口气，他走到云湛的面前说道：“那个人虽然看起来和你很像，但是你的武功更在他之上，所以不会是你！”他很肯定，即使只是他一个人，对付那个白衣人也是绰绰有余，更何况当时还有一个师父萧漫天在呢！

云湛露出了一个浅浅的笑容，跟他很像的人，天下间相像的人不会很多的，这在他的心里已经有了一个底。

“你们打完了，我的那些手下们也正好回来了呢！”问心眼尖的看到了黑暗之中的一点扭动的白色，那个白色恐怕就是被抓在手中的宋飞了。

接下来，又要看看问心究竟有何招数了……

第1卷 第87章 路障解除

中了问心的迷魂血咒的十几个黑衣人如数回到了她的面前，屏那些江湖上的酒囊饭袋自然是不能把他们怎么样的，就包括宋飞这个酒酿饭袋也是如此的不堪一击。令天下人都觉得厉害的宋飞，没想到到了这些杀手的面前却只是如此的没用。

不过话说回来，这些杀手的本领还真不是盖得，所以他们做的事情也是极为稀少的，一般情况下他们是不会被派遣出来完成任务的，因为这样的话就会使杀手门被发现，江湖而又要掀起腥风血雨。

“啊……”宋飞被重重的扔到了地上，而且就是陌殇的面前，因为问心就是趴在陌殇身上的。“参见主人，人已带到！”杀手门全部跪下，现在他们完全的听令于问心一人。

“你们做的不错，什么时候有空把其他的那些杀手也解决一下，顺便把那个Cao纵你们的人也带到我面前来好不好？”问情像是无关紧要的说着这些话的，但是她的任何一句话都是命令。

“是，属下遵命！”杀手门齐声吼道，然后就站了起来，这些人现在已经连最后的意识也没有了。

“还有，”问心又淡淡的开口，“保持一颗平常心，还是照你们原来的方式去做，把这个带回去，就说人已经全部死了。”她将一块破布扔给了最前面的一个杀手，他稳稳地接住了。“下个月月圆之际到楼兰国的王宫来找我，现在你们可以走了！”她吩咐完了一切伸了个懒腰，然后就绕到了被扔在地上的宋飞的面前。

“属下告退！”杀手门最后还恭敬地禀报了一声，就像鬼魅一般的迅速离开。

宋飞呆愣的看着问情，不过黑炽焰却先开口了，“问心，把他们放回杀手门不会出现什么事吗？那个下了黑血咒的人会不会知道他们已经不再是之前的人了？”

“放心好了，那个人要肯定不会不相信的，我还给了他那张陵宫的地图，他会不相信吗？”问心无所谓的说道，更何况，迷魂血咒是她自己研制的，天下间绝对是无人能及的，就算是下了黑血咒的那个人，也无法将他们识破并破解迷魂血咒。

“你们是什么人，竟然敢阻止本盟主的屠魔？”宋飞从地上一跃而起，毫无顾忌的看着这几张有着陌生面孔的人，江湖中，从来就没有见到过这些人，他们竟然会找上他，而且还派人杀死了将近一半的江湖人，让他的实力在瞬间就减弱无数。

问心将视线移到了宋飞的脸上，“以前好像听人说过你的武功很不错，可是竟然连我的手下也能这么轻易地把你驯服，真是太差劲了。”她已经把宋飞上下打量了一下，如果真的是高手的话说不定她还能做一个很危险的试验，但是，“你的内力太差，人也太老太丑，真的不适合我的新药。”

“你……”宋飞气的眼睛通红，然后就向问心发动了进攻，只不过与他交手的却是一手就将陌给提到了一边的陌殇。

陌殇的脚都没有动，仅仅一只手就用剑柄捣向了宋飞的心脏部位，解决的速度快的真是没话说。站在一旁的云湛几个人莫不暗自惊心，宋飞的武功真的不弱，勉强先认为他是被杀手门教训了一顿，可是刚刚他用的那个掌风去可以直接的将一棵树打断。陌殇的剑柄一扫，不仅扫断了那个强劲的掌风，更加是给了他严重的一击，不是一般的高手能够达到的水平。

“怎么样，我家小殇的功力是不是很高？”问心还在一旁很悠闲的说道，然后就蹲到了被打得难以站起来的吐着鲜血的宋飞面前。“乖乖的告诉我，是谁让你进行这场什么……”她又将脸转向了陌殇。

“屠魔大会。”陌殇很是了解问心，很快的就把“那个什么”告诉了她。

“嗯，是谁让你进行这场屠魔大会的？”问心笑盈盈的问道，不过却满是危险地气息。云湛、独孤默晨、冷君傲、黑炽焰以及萧漫天看到问心的笑容都只想打个寒颤，宋飞或许不知道自己大难临头，但是他们可是清楚得很。

果不其然，宋飞一点也不乐意告诉问心。“得罪了本盟主，你们全部会死无葬身之地！”虽然他感慨陌殇的高强的武功，但是她们都是女流之辈，很快他的幕后的人就会赶来了，她们谁也别想跑掉。

“说了我就把陵宫的地图给你怎么样？”问心不知道又从哪里拿出了一张破破的布，在宋飞的面前晃着。

很顺利的，这块破布完全的吸引了宋飞的注意力，“你敢抢主公要的东西他不会放过你的！”刚刚他已经看到问心将一块交给了那群杀手，而且还吩咐那些人回到一个地方，为什么手上还会有？她又知道些什么？

“问心，”云湛走到了问心的身边，脸色很是黯然，“跟他多说无益，不如直接取了他的性命！”他阴狠的说道，对待敌人他可是从来不会心软的。

“小湛，你可真是心狠手辣！”问心也是记仇的人，她还记得当初云湛就是用心狠手辣来形容她的，现在就还给他了。不过她现在比较感兴趣的是宋飞。“告诉你一件事情，我要刚刚那些人去到的地方实际上是杀手门，难道你没有发现那些人是打不死的？在杀手门好像就有这么一种人……”

宋飞的两个眼睛都快瞪出来了，“他们是主公的黑血咒杀手！”打死他也不会相信那些把他抓来的人是杀手门的人，而且还是以前从来没有派出来执行任务的黑血咒杀手，这到底是怎么回事？

“现在你算是说出来了，那个‘主公’恐怕就是你真正的老大了！”问心无聊的站了起来，“不过很快我的那些杀手们就会把他带回到我的面前来的。”她可是很期待的，还能够Cao控黑血咒的人，她可是很有兴趣见见的。

“主公不会让你得逞的，他们中了黑血咒，只会听命于主公！”宋飞现在就像做垂死挣扎，虽然他有很不好的预感，但是还是要逞逞口舌。不久前，主公才派了白公子前来吩咐，事情一切尽在掌握之中，应该是按照计划进行的，绝对不会这么轻易地就被打破。

“可是宋盟主没有发现，现在那些杀手们很听话吗？”冷君傲脸上邪邪的笑着，“而且还是他们亲自把宋盟主给带过来的吗？”

冷君傲的话瞬间让宋飞失去了所有的声音，冷君傲说的不假，现在那些杀手们已经不是原来中了黑血咒的杀手们了，而是中了问心这神秘的迷魂血咒的杀手了，只会听令于她，恐怕连那个Cao纵黑血咒的人也会很惊讶吧！

“小丫头，你现在打算怎么处置这个家伙？”萧漫天觉得问心就是不会那么轻易地放过任何一个人的，所以他就把现在其他几个人心里在想的东西给问了出来。

“他带了那么多的人挡住了我的路，当然是要让他好好的反省反省了。”问心邪魅的笑道，然后就很快速的点住了他胸口的两个大穴，将两颗很大的药丸塞进了他的嘴里，可是宋飞却还是很不配合的不肯吞下去。

“问心，让我来吧！”独孤默晨不甘寂寞的站了出来，然后就蹲下直接一只手臂就用力的敲击在了宋飞的肚子上，然后就让他顺利的把那两颗巨大的药丸给吞了下去。

黑炽焰还没有做过那么大的药丸，简直是好奇极了，“问心，你给他吃的什么？”

“他这么喜欢对那些江湖上的人说假话，也该说说真话了；而且这人老了就不能再要这么聪明的脑袋了，还是有点神经错乱比较好，老头你说是不是？”问心斜睨着萧漫天问道。

被点中的萧漫天只感头皮发麻，这里的几个人都听得出来问心话里的意思，恐怕接下来真正要倒大霉就是身不由己的宋飞了。同时被警告了的萧漫天，如果他不怪顺一点，恐怕他也要被硬塞进后一颗会让人精神错乱的药丸，打死他也不想尝试……

云湛没有忘记把宋飞的武功给一并废了，然后才解开他的穴道，不过解开了穴道的宋飞眼神已经迷离了。然后遥遥晃晃的往那边他们江湖中的人驻扎的地方跑去，口中还念着：“我是杀手门的一名杀手，奉主公之命扰乱江湖，引起纷争……我是杀手门的一名杀手，奉主公之命夺取陵宫地图，称霸天下……”真的是疯子一个。

问心的毒药总是能够在最短的时间内就起到效果，而且是百试百灵，不过还是要把陌殇给除外，下一次她一定要好好地研究一下陌殇的神经，找到一个刺激她的神经的方法，让她露出一个其他的表情。

“问心，我们现在要怎么做？”云湛问道，先前被问心说“心狠手辣”他还是有些不安的，因为她根本是又提起了他做错的事情，他现在的这张脸这个声音就已经很让不舒服了，要是时间再长一点他真的会崩溃的。

“现在当然是找地方睡觉去，不是离秋水宫很近了吗，就到那里睡觉去好了！”问心说的很轻松自在，的确忙了这么长时间了，也应该要睡觉了。

“还有很长的一段路程！”冷君傲不由得开口，虽然现在可以看到远处秋水宫的烛光，但是还有很多的山丘，一般人更是得花费很长时间才能到达的。问心已经去过了，难道她会不知道吗？

“飞过去那就快点走啊，我可是很困了。”问心说话的同时就已经自动的往前面走去了，不过陌殇是和她同走的。

远远的地方，江湖人士驻扎的地方一片混乱，一是因为被那些杀手们解决了太多的人，二是因为宋飞嘴里喊得那些东西，问心已经让他完全的失去了正常而变成精神错乱。恐怕现在，夏寰国的朝廷江湖都是一片慌乱。

又到了之前的那条路，不过有冷君傲在，他们根本就不用担心什么，这里的一草一木的毒性他都再清楚不过了，只要一点点的圣水就可一路走到底。

“问心，你们怎么还不走？”黑炽焰已经上到了前面的乱石，而前面的人已经走得更远了。

“你们先去，我和小殇很快就来。”问心对黑炽焰说道，在这黑暗之中，黑炽焰看不到问心的任何表情，但是站在她旁边的陌殇却明显的感觉到问心的不对劲。

黑炽焰和其他的人先往前面走了，但是问心却倒靠在了陌殇的怀里。“你怎么了？”陌殇冷静的问道，虽然她看不清她的表情，但是却也感觉到她似乎是有些痛苦，而且身体有些隐隐的发烫。

“我下山没有到达一年的时间，但是无情草的毒却提前发作了！”问心很小声的说道，也是因为她身体上实在是痛的难受。一般情况下的无情草是不会这么早就有反应的，但是自从前两天的发烧之后就真的出了问题了，连她自己也说不清楚那是怎么回事！

陌殇的脸上有焦虑，但是天色暗黑，问心看不到她任何的表情，就在她拿起自己的右手想用自己的血让她恢复的时候，问心却好像有预知的一把抓住了她的手。“现在已经没有效果了，我的身体里面已经有了火龙珠！”她虚弱的说道，手紧紧地抓着心殇的手，却给了她一种很安心的感觉。

“先去秋水宫。”陌殇没有再说什么，她现在需要休息，所以她就直接的将问心放到了自己的背上，继而向前前行。

问心有一瞬间的吃愣，但是她并没有让自己发呆很长时间，因为她还是能够感觉到身体里面的Yu火，尤其是她与陌殇接触的时候，她甚至想到了不该想的事情。无情草，现在竟然就像是催Qing药一样了！

原本就是很难走的山丘路了，但是陌殇现在已经不是一个人走了，她的背上还有一个问心，尽管她的身体不是很重，但是却也让她有些费力。再加上现在的暗黑夜色，如果不是微弱的月光，她们根本就没有多大可能前行。

趴在了陌殇的背上，问心心里有些不平静，陌殇的背很瘦弱，也许是身为女子的缘故吧，只是感觉很温暖。她不由自主的靠近了陌殇，将脑袋放到了她的耳旁，更是将手圈紧了她的脖子，疼痛竟然也跟着减少了。

“怎么了？”陌殇不由得停下来，问心的动作很柔软，甚至让她觉得有些不对劲，她的呼吸就在她的脖子里面，让她的心有些不能平静。

“没什么，只是想睡觉了。”问心真的感觉舒服了很多，她也不清楚为什么会是这样，但是就是觉得很舒服。

“那你先睡。”陌殇听到她的声音有些正常了，也悄悄地松了一口气，继续向前走路。

问心无意识的笑了，总觉得有些东西怪怪的，陌殇，小殇，为什么她什么事情都愿意跟她说呢？而且这里除了陌殇以外还有其他的五个人，但是她就只让陌殇一个人知道了，是因为信任吗？

问心伸出手，用衣袖找到了陌殇的额头，虽然看不见但是她却做了――擦汗

第1卷 第88章 再回秋水宫

暗黑之时，秋水宫却仍是戒备森严，因为要警戒那些江湖中二人出其不意的偷袭。

“什么人？”两个侍卫拦到了云湛、冷君傲、黑炽焰、独孤默晨和萧漫天的面前，他们几个人是走在前面的，有冷君傲在，他们会一路毫无障碍的来到秋水宫。

“是我……”冷君傲刚想开口说这些人竟然连他也不认识，可是他突然发现自己的声音的不对劲，该死的，这都是问心的错，现在他们几个人都是女子的装扮，而且身上的衣服还是那种破破烂烂的。

“他是冷君傲！”独孤默晨上前一步说道，但是这句话能够令人相信的程度究竟为多少还是一个未知数。

独孤默晨说这话对秋水宫的这些侍卫来说简直就是侮辱他们的智商，“大胆，竟然敢用我们宫主的名字，来人，把他们拿下……”其中一个侍卫喊道，然后很快的就来了一大帮子的侍卫，向冷君傲他们五个人冲过去。

玩笑开大了，这些全部都是冷君傲自己的手下，现在他身上未带任何有身份认证的东西，又顶着一张女子的脸，还是女子的声音，会相信他就是冷君傲那才叫有鬼。

冷君傲几个人虽然武功高强，但是他们却也是无法对猛力进攻的这些手下们下手，最多的只能点住他们的穴道。

定住了几十个手下，黑炽焰不禁开始抱怨：“问心到底想要做什么，为什么只有陌殇一个人还是那么安然无恙？”他说这话已经不仅仅是抱怨了，更加多的是浓浓的醋意，也是在无意之中就展露出来的。

提到陌殇，这里的几个人脸色都不好看，尤其是萧漫天。“那个小丫头和陌殇丫头两个人总是如影随形，云湛小子，我看啊，你是快要做舅子了……”但是他不把话说的很难听，只是想借云湛来发火。

不过，萧漫天的话却让独孤默晨和黑炽焰心里有些难过，问心和陌殇，真的会……在一起吗？即使她们是女子，但不得不承认，她们两人真的很般配，而且，现今同性也不是没有，就当年令无数人崇拜的邪神毒后也是两个女子相爱啊。。。。

“陌殇想要和问心在一起还必须经过我这一关！”云湛语气很不好的说道，虽然他对陌殇说不上有很深的厌恶感，但是却也没有很多的好感，尤其是她经常和问心两个人待在一起，问心的清誉很可能就直接的被陌殇给毁了。要是真的出了什么事情，他一定会要陌殇偿命的。

一阵风袭来，然后就是人影的突然出现，而且是很不友好的就往冷君傲一掌打去。不过幸好冷君傲反应够快，及时闪过了这一个攻击，“君然？”冷君傲是一眼就看出来了来的这位青衫男子的，但是他的声音……

听到女人的声音，帅帅的冷君然就觉得不舒服，他现在对女子已经产生了免疫，即使是再具有魅惑力的女子站在他的面前，他还是不会再心动，他永远也忘不了那一天被女人在身上留下的痕迹。

“你们是什么人，竟敢擅闯秋水宫？”冷君然冷漠的并且还是皱眉的说道，手里的剑更是握得很紧，这些女人他从来就没有见过，要是她们是那些江湖人士派来刺探情况的话，那么他会毫不犹豫的把她们全部解决了。

“君然，我是黑炽焰，这是你大哥君傲啊！”黑炽焰上前走去，介绍着自己和冷君傲，但是这个声音，这张脸……

“你是黑大哥？这是我大哥？”冷君然发出了怪怪的声音，然后提气握剑，“你们当我是三岁小孩吗？既然你们不敢报上名字，那就休怪我不客气了！”没有再说过多的话，冷君然就向他们几个人发动了攻击。

“君然小子是怎么了，他以前不是最喜欢美女吗？”在一旁的“老太婆”萧漫天聒噪的问道，他是冷君傲的师父，冷君然也等于是他的半个徒弟，对冷君然的性格还是挺了解的。

“还不是因为问心！”独孤默晨抽空回答道，他对那次花魁无双的事情可是记忆犹新，就算是再爱美女，经历了那样的事情，也会对女人觉得恐惧的。他们都很是同情冷君然，那简直不是人能够轻易接受的。

又是问心？云湛和萧漫天两个人实在是有些无语，为什么所有的坏事都能够牵扯到问心呢？

“住手！”云湛实在是看不下去了，自家兄弟竟然这样明道明抢的打斗起来，这到底是怎么回事？于是他就直接飞身上前想要将冷君然和冷君傲他们分离开来。

又是一个加入者，不过冷君然是不会这么轻易地妥协的，但是再看到云湛此时的那张脸的时候他就真的是呆愣住了。那张就连做梦也会邪魅的对着他笑的脸，总是在他的面前展示多种毒药，让他噩梦连连的美丽的脸，就算是化成灰也会认识她的……

“叶、叶、叶……”冷君然指着一张完全的拥有了问心的脸的云湛，然后就是满心的愤怒，提起剑就往云湛奔去。“我要杀了你……”这等拥有深仇大恨的人，他就算是死也不会忘记，今天他会变成这样，完全是她的一手造成的。所以，不见到也就算了，见到了他就要取她的性命，以泄心头之恨！

由于顶着问心的脸，现在的云湛就变成了问心的替罪羔羊，冷君然见着这张脸是真的眼睛红了，不分青红皂白了！

冷君傲在一旁看的有些触目惊心，没想到问心上次留下的祸患是这么的严重，还真是难以想象，冷君然竟然会真的恨一个人恨到这种程度的。可是，现在也不是看戏的时候，转念一想就冲了进去。

“君然，他不是问心！”冷君傲一把就拦在了冷君然与云湛的中间，然后迅速的点住了冷君然的穴道，并且就扯开了云湛的衣服，露出了他的胸膛。“我们都是男人，我是你哥哥君傲！”

被定住的冷君然不敢置信的看着眼前云湛男人的胸膛，冷君傲的肩上有一条刀疤，也是这一条刀疤让他彻底的愣住了。“大……大哥，你真的是……大哥？”是个正常人就不会把一个女人认为是男人，但是男人的身体还是存在的，虽然脸和声音都还是女人的，但是至少有个身体，有条疤就可以暂时认定了。

冷君傲看冷君然已经相信，于是便解开了他的穴道，从而将身上那不合适的衣服给拉好。

冷君然实在是够惊讶了，“大哥，为什么你们会变成……这个样子？”明明就是美艳的女子的脸，女子的声音，但是却实实在在的是他的大哥，这怎么样还是叫人难以接受的，更何况现在的冷君然是对女人都有厌恶感的呢!

“此事说来话长……”冷君傲也实在是不想提到这件事情，男人被人当成女人，再怎么样也是一件很丢脸的事情，再说了他还是这么多手下的首领，现在可真是丢尽了颜面。

“还是先进去吧，这些手下的穴道会在半个时辰内自动解开的。”黑炽焰也是一脸的苦瓜相，更不想现在就解开这些人的穴道，好让自己成为笑柄，真是会丢人丢到喜马拉雅山的。

“嗯！”众人一致通过，但是独孤默晨忽然又想起来了另外两个人，“问心和陌殇还没有来！”他提醒道。

不过说曹Cao曹Cao到，脚步的声音让众人回过了头去，他们看到的是将问心背在背上走来的陌殇。问心像是睡着了，安静的趴在陌殇的背上，显得格外的娇小可人。

在其他人看到这一幕还没来得及反应的时候，最为激动的冷君然可就又再次的火气上升了，前面一个是假冒的，现在有陌殇在的这一个肯定就不会是假的了。

说干就干，冷君然已经又提起了剑，直接的就往陌殇背上的问心进行了攻击，速度快的超乎了冷君傲和云湛他们的注意，他们甚至还没来得及阻止，冷君然已经到了问心的上方。

陌殇一抬头就能感觉到冷君然的剑气，不过她倒也是镇定的可以，她本来就等于是单手背着问心的，所以现在也能用另外的一只手使剑。剑柄***在地上，剑就可以无忧的出鞘，仅仅只是一击，只听得“”的一声，冷君然的剑就在眨眼之间断成了两截，并且随着冷君然而掉落到了地上。

冷君然不敢置信的看着陌殇，他不仅被陌殇把剑在一招之内砍断了，还被她的内力给直接的给震开了。陌殇这女人，她到底是什么怪物啊？比起前一次两人的交手，她的武功就像是腾腾的往上窜，高的有些令人不可思议。

也许是断剑发出了很大的声音，也许是因为现在陌殇的一只手已经放下让她失去了平衡感，问心埋在陌殇颈间的满是睡意的脸缓缓的抬了起来。

“已经到了吗？”问心眯着眼睛问道，然后就从陌殇的背上下来了，但是身体还是遥遥晃晃的，就像是喝醉了酒一样。

不过问心自己没有注意到的是，现在的她有多么的妩媚和可爱，就像是刚睡醒的婴儿一样让人忍不住的想要去抱一抱，亲一亲。外加上她还轻轻的揉着自己的眼睛，没睡醒的脸染上了粉红，就更加的令人心动了。

包括已经对女子有了免疫和厌恶的冷君然，看到如此的问心，也真的忍不住的心怦怦直跳。问心的发虽然是银色，但是却格外的显示她的特殊，冷君然看着实在是喉咙被卡的难受，该死的，那是仇人，为什么现在脚就像被钉住了一样，一步也动不了呢？

陌殇“嗯”了一声，算是回答问心的问题了，要她说多的话那根本就是不可能的。

下一刻，头昏脑胀的问心就将脑袋靠到了陌殇的肩膀上，还只是因为那变异的无情草，现在她的浑身上下都很不舒服，更是全身的无力。“那我们先找个地方睡觉去！”她闭着眼睛说道。

陌殇点头，可是在她准备将问心抱起的时候，云湛却突然出现，一把就拉过了问心，还给没有防备的陌殇一掌。陌殇没有料到云湛会这么突然地动手，中了一掌，嘴角留下了些许鲜红的血。

“云湛！”“云湛小子？”冷君傲和独孤默晨、萧漫天都惊讶的喊道，云湛的这一动作实在是太出人的意料了。

云湛的眼神显得有些冷漠，只是将问心放在自己的身边。“问心是我楼兰国的公主，她的清誉比你的生命更加的重要。虽然你帮了问心很多，但是毕竟与你有别，我很抱歉，但是我必须这么做。”他冷淡的说道，然后就抱起了有些清醒的问心准备往里面走去，就好像陌殇一直以来都是一个外人。

然而，就在云湛才走了两步路的时候，问心就睁开了眼睛，看到了云湛的脸就跳离了他的双臂。“小湛，你在干什么，为什么要把我吵得睡不着？”她很生气，一直以来她最不喜欢的就是睡觉的时候被吵醒。

一片寂静，然后陌殇就走到了她的身边，“我带你去一个地方！”她冷淡的说道，只是跟问心一个人说话，完全的也不在乎其他的人，不过倒也是为了不让问心生气。

就像是习惯了陌殇的声音，原本还是火冒三丈的问心此时却显得平静了一些，但是她转头看到陌殇的时候，却看到了陌殇嘴角的一点点的血液。伸出手指，她碰触到了陌殇的嘴角，陌殇下意识的想要少稍微往后退，但是问心却还是碰到了。然后她将脸转向了云湛：“我应该说过，小殇是我的人，伤害我的人……”她的气又出来了，甚至连她自己也没有发现她是怎么了！

但是，在问心想要上前的时候，陌殇却拉住了她的手。“我没事！”她很快的就将嘴角的血给拭去了。

习惯了陌殇的手，所以问心也并没有把手抽回来，但是她的表情还是很冷淡。“我们走吧，带我找个地方去睡觉，我很困了！”她是对陌殇说这句话的，同时也转过了身。

问心的反应不比往常，她的冷漠更是让云湛觉得自己做错了一件事情，也许就是陌殇，就像问心自己所说的，陌殇是她的人，所以在她的心里，陌殇是比较特殊的。至少她可以知道问心的心里在想什么，知道她的喜怒，也十分的相信她，陪在她的身边……

“陌殇，这里离楼兰很远，问心也很想睡觉了，等到明天再一起走吧！”冷君傲走到了她们面前说道，像是猜到陌殇会带问心去与楼兰的边境，只是在他的心里却有一种很特殊的感觉。不想让问心和她在一起――

问心已经哈欠连连了，她习惯的是陌殇的温度，所以当现在陌殇将她抱起的时候，她就觉得很舒服，也很适应。

云湛走到了陌殇的面前，看着问心的脸，是出于一种习惯，也许只有陌殇可以给她足够的安全感，所以问陌才会这么的依赖她吧！“抱歉！”云湛跟陌殇道歉，一时半会也许是无***清她们之间的关系的，但是有机会的，不仅仅是陌殇一个人，他看得出来独孤默晨、冷君傲和黑炽焰他们，他们对问心的感情。

第1卷 第89章 有些反常的陌殇

即使是夜半三更，云湛却丝毫的没有睡意，想象着先前问心的反应，在她的心里，陌殇才是更加重要的人。那么，他呢，难道她真的一点也不在意他这个哥哥吗？

另外的一间房间里面，陌殇将问心轻轻的放置在柔软的床上，没有人可以看到她的动作是多么的小心，就好像是怕伤害到问心一样。不过，也真的只是仅限于问心而已，其他的人一律无法得到她如此悉心的照顾。

“咳……”陌殇忽然轻咳了一声，因为之前中了云湛的一掌，所以现在是真的出现了反应了。

陌殇转过身去，不想吵醒心。在每个房间里面一直是有两张床的，而问心和陌殇多数的时候都是同一间房，现在陌殇就坐到了床上调息，必须尽快的恢复才行。

云湛下手不能算得上是轻，也由此可以看出，他对问心的保护已经有些超越兄妹的感觉。

一炷香的时间过去了，陌殇的气息慢慢平稳，伤势也在逐渐的好转，也许问心灌输的火龙珠起到了很大的作用。当她睁开眼睛的时候，却惊讶的发现问心站在了他的面前，但是她并没有让自己的惊讶持续很长的时间，只是一瞬间她就恢复了过来。“有事？”她冷淡的问道，倒也不是那种特意想要将人隔离在外的那种冷。

问心的眼神也是显得有些冷，可以说是跟陌殇不相上下的。只见她从腰间拿出了一颗白色的小药丸，然后就递到了陌殇的面前，吩咐道：“把它吃下去！”

陌殇也没有经过很多的犹豫，接过了问心的药丸就直接吞了下去。然后问心就转身，不过不是上床睡觉，而是要往外面走去。“你要去哪里？”陌殇站起身来问道，不过已经做好了跟出去的准备。

“屋顶！”问心留下了两个字就跨出了房间的门，当然陌殇也不会这么继续站着，跟着问心就出去了。

进入秋天的夜是有些凉意的，月光也不似以往的明亮，而显得有些清冷。在这水晶一般的秋水宫，坐在屋顶上欣赏这清冷的月光，虽然冷，但是却很有感觉。

“为什么毫不犹豫的就吃了，如果是会让你死的毒药呢？”问心问道，视线却没有离开那有些坑坑洼洼的月亮。

“这是我欠你的！”陌殇的回答也是冷淡，只是真的只是这个原因吗？

问心的嘴角露出了浅浅的一个笑容，“你的那条命早就还给我了，我救了你一命，你也救了我一命……”她记得很清楚，是陌殇用她的血将她救回来的，如果那天陌殇不在，那么她不敢想象会发生什么事情。

“你是因为我才会毒发！”陌殇依旧是一手执剑竖立，一腿拱起，这样的姿势真的是帅的没法说。

尽管月色清淡，但是问心还是可以看清陌殇的脸，毕竟还有水晶样的秋水宫，就像是一个发光体一样。她将脸转向了陌殇，看着她那张酷酷的脸，眉角还有那天树脂撕下留下的痕迹。她伸出手去触摸那个伤口，让陌殇一时间没有反应过来，她的手指动作很轻，而且应该可以用温柔来形容。

问心小心的抠下了那个已经坏死的痂，很是专注，不过她也不愧是问心，用的药除了在短时间内事伤口结痂，更重要的是，能够令伤口恢复原样。

陌殇原本以为问情只是要除去她没有时间打理的痂而已，但是在痂被抠下之后，问心竟然凑上了前，在那个伤口上面留下了浅浅的一个吻。陌殇的手差点没有一时失力而把剑给从手中滑落，不可否认的，她的确是吃了一惊，不，准确来说应该是吓了一跳。

“我记得以前好像看到电视上是这样放到的，女人在男人的伤口上亲一下，男人就会说什么事也没有的。这话，套用到女人身上，也一样吧！”问心笑着说道，完全也不知道自己究竟是做了一件什么样的事。“小殇，你现在是不是也没有事了？”她还问了一句，可能刚好她看的那个电视就是男人女人比较暧昧的一个地方，一般情况下她还是不会看电视的，只能说是奇迹了那天。

问心的话让人很是有汗颜的冲动，虽然可以看清陌殇的脸，但是却看不见她的脸色。陌殇只觉得脸有些发热，而且还染上了浅浅的红云，只不过现在问心是什么也看不见的。

陌殇的不回答让问心有些好奇，“小殇，我在问你……唔……”她欲开口，但是陌殇却让她顿时失去了所有的声音。

神经反射性的，问心本来就是近在咫尺的，所以陌殇只是轻轻的在问心的后脑勺托了一下，就让自己迅速的找到了她的唇，并且直接的欺上去了。

四周安静无声，唯有这微弱的风轻轻的从耳际吹过。问心感受到了陌殇的温度，来自她唇瓣的温度，睁着眼睛看着她，这张放大的比男子还要俊美无俦的脸。温热的呼吸，心跳，她都可以感觉得到。

终于，陌殇离开了问心，“如果是其他的人受伤你也会这么做？”她冷漠的问道，比起之前还要更冷淡一些。

“嗯？”问情不解道，嘴上还残留着陌殇的温度，她的味道，说不出来是什么感觉，反正不是讨厌的。

“以后不要随便对一个人做这种事！”陌殇站起身，只说了一句话就先行飞身而下，也是头一次，她撇下了问心而先行离开。不知道是生气的不想再和问心待在一起还是被她Bi得落荒而逃，反正就是撇下了问心。

问心还是不知道陌殇到底为什么要走，不过她还是在心殇已经下去之后问了一句“不要对一个人做什么事啊？”

陌殇听到了问心的话，但是却没有要回答她。问心是真的一头雾水，陌殇说的那件事情到底是什么事呢？是指她想要她恢复亲了她一下，还是刚刚陌殇直接就亲她？可是后者明明不是她做的啊……

真是搞不懂陌殇在想些什么，问心抱着后脑勺躺下。只是隐约的感觉还能察觉到陌殇的气息，女人的味道都是那个样子的吗？

对了，她还没有问陌殇到底是不是没事了呢？

翌日，日上三竿之际，慵懒的人儿慵懒的打着呵欠，慵懒的走出了房间的门。

问心一出房间的门见到的就是慌张赶路的冷君然，而两个人就刚好的撞上了，“你没长眼……”冷君然一大早就是火冒三丈，可是再看清和他相撞的人之后就彻底的失去声音了。

“为什么撞我？”问心揉着惺忪的、睡意朦胧的眼睛问道，不过可以明显的感觉到她身上不友好的气息。

冷君然有一时也是看呆了的，就像昨天夜里面一样，差点就要为这人间绝色而心动。笨蛋，这可是仇人，再犯白痴就真的要下十八层地狱了。“死女人，是你撞到我的，也不睁开你的眼睛看看！”火上来了就算是秋水宫最著名的圣水恐怕也是难以浇熄的。

“嗯？”问心被这很吵的声音给震得耳膜有些发痛，然后她就眯起了眼睛，斜视着冷君然，“是吗？”她不屑的问道。

冷君然被问心这个眼神以及她的声音弄得有些发寒，但是已经过去了这么长的时间，他相信只要和问心保持一定的距离就可以了。而且别忘了，他可是身怀绝技的，要是一而再再而三的被一个女子弄得不成Ren形，那可就真的出问题了。

“本公子说是你这个死女人撞到我的，现在，本公子要你向我道歉……”冷君然挺了挺胸，拳已经握紧了，要是她敢在下毒，那么他就会毫不犹豫的一拳过去，即使是女人他也不会这么轻易地罢手。

“道歉？”问心总算是有些清醒了，双手抱胸靠在门框上，别有深意的看着冷君然。

冷君然的心里有些发寒，仅仅只是一个眼神，那有人的嘴角轻轻的动了动就真的很让人有吞口水的冲动。可是，冷君然，现在不是吞口水的冲动。“昨天让你侥幸逃过一劫，今天那个臭丫头不在，看还有谁能救你，本公子今天要把你送给我的全部还给你……”说着他就已经出手了，虽然打女人不是他所喜欢的，但是只有对待问情是真的到了忍无可忍的地步了。

“小殇不在？”问心惊讶的问道，一边还很顺利的闪躲过了冷君然的攻击，并且直接的就和他一起到了宽阔的庭院。“小殇到哪里去了？”打的同时，问心还不忘问道。

招招被拆的冷君然心里越发的焦急，问心有武功已经出乎了他的意料之外，而且还能这么悠闲地和他打着，更是让他不由得加重了力道。无论如何，也一定要叫问心好看，以报前段时间的深仇大恨。

“喂，我问你小殇去哪里了？”问心根本就无心恋战，甚至连胳膊都懒得抬起来，像她这么懒的人，真是不适合打架。

“那个臭丫头抛弃你了，像你这种讨人厌的女人，哪里还会有人看得上你？”冷君然就是故意刺激问心，而且是句句令人心里刺痛，只不过他好像是找错了对象。

“君然，住手――”冷君傲和云湛两个人率先赶了过来，接着黑炽焰和独孤默晨也随即赶到了。他们原本是在商议接下来去烈焰岛的事宜的，但是冷君然久久都没有回来，后院又传来了打斗的声音，让他们不得不前去查看，见到的竟然就是这么一幕。

可是，现在已经完全听不到外界声音的冷君然哪里会在意，尽管面对那么美的一张脸，他还是下的了手，可见他对问心的恨意究竟有多深了。但是，问心的招式让他还真是有些措手不及，简直就像是虚幻的一样。“死女人，你的女人不要你了，还是躲到一边伤心去吧。反正像你这种女人，也是没有人能够长期在你身边陪伴你的，即使是像木头一样的女人……”现在他只能靠嘴皮功夫来打击问心了。

“君然？”“冷君然？！”不是问心发火，而是一旁同样听到他说这话的云湛、黑炽焰、冷君傲和独孤默晨，他们几个人就是想要陪在问心的身边的人，难道除了陌殇以外，他们就不能在问心身边了吗？

问心忽然想起了昨天夜里，陌殇那让她很是费解的话，不能对别人做的事……到底是什么事情啊？也许是累了，问心忽然就停了下来，不过她真正的应该是在思考这个问题，然而冷君然的手也并没有停下来。

“问心小心――”几个人同时呼叫，然后不由分说的就集体冲上前去，连冷君然自己也没有料到问心会这么突然地停下来，收掌也是来得及了。

不过，还是同往常一样，每次在最关键的时候，出现的往往都不是一些将担心挂在脸上的人，而是突然出现或者沉默如金的人。像这一次，就在问心要碰到危险的时候，陌殇就凌空出现了，而且在云中几个人到达问心面前就直接的抢断了。

陌殇一手就揽过了想问题的问心，另一手直接就对上了冷君然的掌，仅仅用了半成的力道，就将冷君然打出去了，不过却也没让冷君然受到一点伤害。陌殇更是抱得美Ren安全的到了另外一边，看的其他几个人只能在旁边暗自心惊。若是他们，不一定能在冷君然的掌打到问心身上而阻止，但是陌殇却做到了，而且做得很是完美。

“臭丫头，你不是走了？”冷君然虽然不想真正的伤害到问心，但是就这样绕过了问心也不是他愿意的，更加让他不满意的是，还是昨天一招就毁了他的宝剑的陌殇。今天一早，他就看到陌殇出去了，以为她是离开了，可是为什么现在又回来了？

别人或许不知道，但是问情却敏Gan的发现了什么，就在她的腰间，她看到了一株紫色的东西。“紫鱼草……”她的脸上立刻就浮现了很深的笑容，直接就拿过了陌殇手上那被问心叫做紫鱼草的一株小草。

陌殇放开了问心，站到了她的旁边，其实她也不是离开，只是为了去采这株紫鱼草。不过，她还是可以记得昨夜在屋顶发生的事情，那应该算是强吻了吧，她貌似应该是强吻了一个女孩子，可是人家问心也没有拒绝啊…而且，对她来说，男女不重要，看的顺眼就好，正好，问心就可…

“小殇，你是在太阳刚出来的时候采的？”问心兴奋的问道，这种紫鱼草有一个特点，就是只有在太阳刚出来的时候才会长满叶片，仅仅只有十秒钟左右的时间。过了十秒钟，紫鱼草在其他的时间都会变成一个木桩样的废草，所以这是多么的难能可贵的！

陌殇只是淡淡的点了点头，也许是受到了问心的熏陶，她可以分辨出紫鱼草的味道，只是当时问心已经睡着了她也就没说。不过她还是记下来在哪里才有这株难得一见的紫鱼草，并且在天未亮之际就出去了，寻觅了一段时间，终于让她在太阳出来的那十秒钟摘下了这株紫鱼草。应该说是皇天不负有心人，该得到的还是得到了。

“真是太好了，”问心的脸上掩藏不住的是幸福，“小殇，真是太谢谢你了――”一个简短的拥抱过后，问心就又转身往房间走去，不过还没有忘记把陌殇给带上，现在陌殇该好好的休息了。

众人呆滞，问心就这样在大庭广众之下，当着他们所有人的面拥抱了陌殇……

不过，他们所不知道的是，问心对药的专注已经超乎了所有，更何况还是她一直想要的紫鱼草。一个拥抱对她来说，根本就只是小意思！

第1卷 第90章 烈焰岛之途

问心得到了紫鱼草，但是却没有急着做什么研究，她只是将那珍贵的紫鱼草放到了一个瓶里面，里面倒进了只有她才会刻意去搜集的一百零八种蛇的毒液。如果不是因为问心的体内存在了无情草的毒，恐怕就真的无法对抗这剧毒无比的蛇毒。

除了陌殇以外，没有其他任何一个人的心情是好的，就像是掉入了一个漩涡里面，进去简单，但是想要出来却是难如登天。

感情的漩涡吗？仅仅只是一方有意，真正的落花有意流水无情吗？

“四位大美女，一位老太婆，你们在这里做什么？开会吗？”经过殿堂的问心忽然看到了沉默的坐着的五个人，由于得到了紫鱼草，她的心情也是很好的，所以也比较感兴趣的去调侃仍是女子样貌的冷君傲等人。

萧漫天被叫做老太婆很是不开心，本来他是多么的逍遥自在的，可是一时贪玩却让他跟着问心这支部队前行，竟然还害得自己变成这副鬼样子，叫他有何颜面继续生存下去？

问心坐到了空着的位子上，自动的就倒水喝，陌殇不想休息本来是要跟着她的，但是一根银针就让陌殇乖乖的听话了。“你们一个个顶着一张苦瓜脸做什么，现在可没有相机可以替你们拍照。说说看，是不是又有什么重要的事情发生了？”她悠闲地喝着茶，也没有再记得那些烦人的事情。

“问心……”云湛的心里有些不舒服，“你会恨我吗？”他问道，因为看到了问心的冷漠，完全就像是陌生人的冷漠。

“恨你什么？”问心一点也不在意的问道，还是云淡风轻，只是今天觉得这些人很是奇怪，好像全被陌殇传染了她的冷漠一样。

“你跟陌殇……”云湛皱眉说道，但是却又不知道该怎么说出口，也许这不是他应该管的事情，但是两年前云依的事情已经让他产生了恐惧，他真的不想再看到问心也受伤了。

问心等待着云湛的下文，可是半天下来云湛却还是什么也没有说出来。“你们一个个的是不是脑子有问题了，坐在这里尽想些无聊的事情，还不如赶紧准备一下要去小焰家里的行装，我们得在下个月之前到达楼兰国。你们在这里不要这么闲着，今天我们就要启程了，不想去的人就留下好了！”问心说话说得很简单，然后喝完了最后一口茶就要离开。

“今天就走？”独孤默晨惊讶的问道，他们明明是昨天夜里才到达的啊！

“今天不走要到什么时候啊？而且小焰家里一定还有小傲给我的那个东西……”问心贼贼的笑着，好像有千里眼一样，已经看到了在烈焰岛有什么等待她去的东西。

“陵宫的地图？”这句话是合五个人的音而成的，只有陵宫的地图才是让问心感兴趣的，可是她看起来并不像是那么贪心的人，“问心，为什么你一定要得到陵宫的地图？”黑炽焰好奇的问，他在烈焰岛生活了那么长的时间也不知道有地图的存在，冷君傲也是花了不少的时间而且还是在圣水潭最深的地方找到的，他烈焰岛怎么可能会有？

“好玩啊！”问心两手一摆，很轻松的说道，可是稍微有点了解她的人都知道绝对不仅仅是因为好玩的缘故。“你们快点把东西收拾到，不想去的留下，等到下午小殇睡好了我们就要上路了……”她最后又下了命令，继而走了出去。

还是陌殇，独孤默晨的心也有些痛，在问心的心里陌殇真的是和他一样的被问情叫做“我的人”的人吗？他感觉到了不一样，他和陌殇不一样……

几个人，心里是各有所思，但是每个人都只是隐藏在了心里，也许他们会看得出来其他的人的心思，但是至少他们都还是平等的，他们的机会是平等的，关键就是问心了。

就如问心所说的，陌殇被硬是Bi了睡了四个时辰的觉，也许是陌殇功力比较高强，所以问心原本下的是六个时辰的药的成分她仅仅只用了四个时辰就完全的化解了。

一行七个人，还是跟之前一样，那些围堵秋水宫的江湖中人已经被如数解决了，冷君傲现在也是更加放心的把秋水宫交给了弟弟冷君然。只是在他们动身之前，冷君然还是嚷着要找问心报仇的，但是有个陌殇在，他就真的毫无用武之地了。

“你们五个人戴着面具干什么？”问心好奇的看着清一色的戴着银色面具的云湛、冷君傲、独孤默晨、黑炽焰和萧漫天五个人，就好像他们是得了什么传染病，或者是脸上出了天花，变得一脸麻子而不敢见人。

一提到这件事，面具下的五张脸都没有什么好脸色，试问，有那个大男人愿意用一张那么美的女人的脸出去。光是看看身材，骨骼，以及他们的服装也不像是女子，所以现在他们也只能用面具蒙住自己的脸，并且是尽量的在有人的地方不说话，否则的话他们一定会打个地洞把自己给埋进去。

“我再问你们问题，你们发什么呆，一个个不说话做什么？嗓子哑了吗？”问心还是调侃，说实话就是想看他们的糗样。

“臭小丫头，你的嗓子才哑了！”萧漫天实在是很忍不住的说道，他火了一大把年纪，还真的是第一次被人如此恶整，他那漂亮的胡子，全部被问心弄光，他的一世英名也迟早会毁在她的手中，而且现在还是这么的窝囊，甚至连面也不敢示人。

“如果我哑了，我又怎么会问你们是不是哑了？真是一点脑子也没有啊，人老了果然逃不过老年痴呆症的厄运……”问心现在是悲天悯人，存心的就是想气得萧漫天老年痴呆。

“你……”萧漫天还真是被气得无语，他原本是一个很健硕的老顽童的，身体健康硬朗，头脑清醒，可是问心的话却时时的在刺激他的神经，他甚至怀疑自己是不是真的会变成她所说的那个老年痴呆。

“问心，师父只是心情不好……”独孤默晨不忍心的说道，还真是怕萧漫天会被她气得一命呜呼，那么他和冷君傲、独孤默晨三人可就没有师父了。再说了，心情会不好也是很正常的，有那个男人变成了女人的样子、女人的声音还会舒服的？在这里，他们都是正常的男人，不是有断袖之癖的男子为了另一名男子而想改变自己的性别。

但是独孤默晨的话却让问心更加的得意，“小晨原来你也不是哑巴啊？”她挑眉看着独孤默晨，“心情不好就不说话是吗？”她说着就转向了陌殇，看着那张冷若冰霜的脸，问道：“小殇，你的心情是不是不好？”

“没有！”陌殇冷漠的回答，她根本就没有什么心情，也不知道什么是心情好心情不好。反正早在数年之前她就已经是这个样子了，不轻易地开口说话正是她的特点，她能够跟问情说那么多还真是奇迹了。

“听到了吗各位美女？”问心还在一边调侃，不过她的心里还是有疑问的，到底要怎么样研制她的药才能让陌殇有其他的表情呢？话说，她还是很怀疑陌殇是不是有根神经是不对劲的。

问心的调侃让几个人心里很是不舒服，眼看很快就会到达海边，黑炽焰也不能再继续保持沉默了。“问心，你真的没有解药吗？”他现在要问的就是这个问题。

“什么解药？”问心不知道是故作不知还是真的不知道的问道。

“将我们的脸和声音变回原样的解药！”黑炽焰只能完整的说了一遍，因为这是最基本的，他已经闻到了海的味道，他将几个人带到的地方也是了无人迹的岩石。

“为什么要变回原样？我觉得这样很不错……”问心的惩罚才开始没两天，她怎么会这么轻易地就解开呢？

黑炽焰看到了岩石过后的海洋，但是要上前去还有很长的一段路程。他停下了脚步，望着问心道：“问心，没有解药的话我们就还是回去好了……”他很认真的说道，一点开玩笑的成分也没有。

“回去？”独孤默晨也很是好奇，“我们已经走了很长时间了，如果再回去天就要黑了，而且现在不是快要到海边了？烈焰岛应该就在那海面上了吧！”

“臭小丫头，如果没有解药的话你是去不了烈焰岛的！”萧漫天也是很得意的，他摘下了那碍事的银色面具，抱胸笑道：“烈焰岛是除了秋水宫以外难以到达的地方，同样也是最为神秘的地方，想要进去除非有人指引，否则是不可能进去的。”他不是开玩笑，要不是因为他是黑炽焰的师父，恐怕也是很难找到雾气腾腾的海面上的那座岛屿的。

“我为什么要相信，要是不可能进去，那么那半张地图又怎么会在小焰家里呢？”问心也抱起了胸问道。

不过，问心的话却很是让冷君傲他们不相信。“问情，为什么你这么肯定地图会再烈焰岛？你应该没有去过烈焰岛啊？”冷君傲好奇的问道。

“我在楼兰国已经二十年，至今也没有去过那个神秘的烈焰岛。”云湛也说道，“更何况，在这之前，我也根本没有听过什么陵宫啊！”这是事实，原本烈焰岛就属楼兰国的范围，而且还是那么出名的一个地方，他都没有去过，更何况是问情呢！

“这还用说吗？肯定是有人闲着无聊想要玩一玩游戏，所以就找事情做了……”问心的话简直是不知所云，她的那个“有人”到底又是什么人？

“问心，我们真心诚意的跟你道歉，请你原谅，请你把我们的样子变回来可以吗？”独孤默晨温柔的说道，并且已经摘下了那张面具。不仅仅是他，其他的人也有这种感觉，两天都是这女人的面孔，真的很不舒服，尤其是这种声音，连他们自己听到了也还是会觉得有些起鸡皮疙瘩。

问心的视线扫向了其他的几个人，他们也都把面具给摘下了，脸上满满的都是忏悔的意思，他们已经充分的体会到了问心的恐怖，不想再继续下去了。如果现在她一走了之，也许他们此生也是别想再见到她的。

黑炽焰站到了问心的面前，认真地说道：“问心，前去烈焰岛必须要有我的指令，岛上的人看到我才会来接我们。而且现在你不是也要找到陵宫的地图吗，我们是真的很认真的跟你道歉了，你真的不愿意原谅我们吗？”

“要我原谅也不是不可以，”问心说了一句话，让几个人心往上提了一下，可是通常这种话后面还是有后缀的。“但是……”

“问心，你要我们怎么做？只要我们能做到的，一定会尽量的做到……”独孤默晨虽然是提着一颗心的，但是至少现在有让她原谅的办法，无论如何也要试一试啊！

问心径自的走到了云湛的面前，“小湛，知道吗，这几个人之间我看你是最不舒服的了！”她很是实话实说，也见云湛的脸瞬间黯淡了下去，其实他自己已经有这种感觉了。“不过，我想你应该是把我当成了那个谁才会这么紧张。只是，我现在要提醒你的是，我是问心，我讨厌你的自以为是，更讨厌你把‘哥哥’两个字挂在嘴边；还有就是，小殇是我的人，如果你这么不分青红皂白的话，我是绝对会为我的人报仇的！”她的话说的很认真，一点也不像是对待哥哥。

云湛愣愣的看着问心，嘴角动了动却没办法说出什么，她真的只是问心，所以他不能再用以前的思考模式去思考了，能保护她的并不是只有他一个人。

冷君傲站了出来，站到了云湛的身边，看着问心道：“问心，其实这一切也不能怪云湛，他只是不想让你受到伤害而已，我们每个人都不想让你受到伤害。你应该知道两年前云依公主失踪，云湛心里的痛苦，他是在害怕，毕竟他还是你的哥哥，他会做的就是关心你……”

“哦！”问心淡淡的回答了一下，然后就转过了身去，同时将一瓶药抛到了黑炽焰的手中。“这瓶就是解药……”她又邪邪的一笑，“你们快点弄好，我们要准备走了！”

原来……他们又被骗了，问心一直都是有解药的，但是她却一直没有说，而且直接的还是跟他们说没有解药，还到处的调侃。一句话――最毒妇人心。

不过，这一次，问心又忘了告诉他们，这里面除了是解药以外，还有一些其他的药品成分，具体是什么还有待考证。

第1卷 第91章 渡海心殇

远离尘世的岩石旁边，包括问心在内的六个人直立风中。问心的解药是真正的解药，仅仅只是在半盏茶的时间内，云湛、冷君傲、独孤默晨、黑炽焰以及萧漫天就恢复了原来的样子。

只是，在恢复原貌的几个人中，还是有一个人是没有那么舒服的。因为下面光秃秃的，“臭小丫头，我要你把我的胡子还给我……”这个人自然就是原本有着长长的胡子的萧漫天了，那陪伴了他数十年的胡子，摸也摸习惯了，但是怎么能……

可是问心却是百无聊赖的掏了掏耳朵，“不就是一点胡子，老年人要长什么胡子，医学院的那些教授也只留些小胡子而已。这样不是挺好的，干脆利落！”

“老夫我不是太监，把胡子还给我！”萧漫天真的有杀人的冲动，虽然他的胡子其实在两天前已经没有了，但是现在恢复了他原本的声音，没有了胡子他是真的很不习惯。在这个世界，上了年纪的男人，只有一种是没有胡子的，那就是太监。再怎么说他萧漫天也是一个堂堂正正的男人，怎么能被人当做太监？

“胡子没有，不过倒是可以帮助你做一个真正的太监，你……要不要我帮你？”问心邪魅的笑着，眼神很是奸佞。

听到问心的这句话，萧漫天不由得夹紧了双腿，其他的人更是无语的有些汗颜。这种话，她竟然也这么明目张胆的说出来，再怎么说他们这里除了陌殇跟她外全部都是男人啊！

“你……老夫今天不跟你计较，也没兴趣再陪你们玩！”萧漫天气的脚一跺就直接飞身离开，“臭小丫头，你给我记住，我一定会回来找你的……”

“师父？”冷君傲、黑炽焰和独孤默晨根本就没来得及反应，萧漫天就已经消失的无影无踪了。再怎么说这里也是这么的空旷啊，能在这么短的时间内就消失的如此彻底，武功还真不是盖的！

“慢走，不送。”问心还假假的说了两句话，然后又转向了黑炽焰，“小焰，可不可以走了，我饿了！”

为什么每次问心都能说出这么令人掉汗的事情？才看到萧漫天走了却又立马说了这么一句，她到底是哪里跟他们不一样了，为什么跟这个世界的女子这么的不一样？恐怕也只有问心自己知道，她是来自21世纪的新型人类，要是跟他们这里的女子一样的话，现在她说不定就已经是好几个孩子的妈了！

“我们要穿过前面的一片海，但是不远处会有雾，大家要小心！”黑炽焰郑重的说道，烈焰岛之所以是天下最为神秘的地方，自然是因为一般的人难以介入的缘故。岛上的路线迷糊，就算是长期在这里的渔夫也无法看到烈焰岛，说是烈焰岛，其实更像是一座迷幻的岛屿，只有到了真正的岛上才会觉得那是一个岛。

“别说了，快点带路吧！”问心心急的催促道，看样子她是真的饿了，而且现在她已经站到了陌殇的身边，反正习惯了这人工免费的服务，她就真的省事多了。

云湛看了一眼问心便走到了黑炽焰的面前，“炽焰，我跟你一起引路吧！”先前他才被问心说了，也许是他不了解她，也不了解陌殇，所以他才会有其他的一些感觉。但是，毕竟问心还是妹妹，她有权利选择能够在她身边的人。

黑炽焰点点头，然后就和云湛一起飞身往海面行进。接下来是独孤默晨和冷君傲，最后才是陌殇带着问心。

先前明明是很清晰的海面，但是在一瞬之间就像发生了什么似的，瞬间就笼罩了浓密的雾。就像是奇幻的境界一样，这雾真是快的突然，而且就算是再近的距离也看不到任何的人影。

问心很是享受，但是越接近她就闻到了不属于海水的味道。“这里有血――”她的鼻子很敏Gan，即使是最轻微的味道但是她却能够感觉得到，然后他们都看到了一艘船，而那将是他们登陆的地方。

陌殇是听到了问心说的话的，然后她就带着问心突然地从水面升起而迅速的赶到了在最前面的黑炽焰和云湛的前面。

“船上有炸弹，直接到那里去！”由于已经接近烈焰岛，所以这附近也有小的露出了水面的岩石。借着船上的火光，问心示意所有的人前去那突出的岩石。

耳力极好的几个人自然是听到了问心的话的，齐刷刷的就飞向了那露出的岩石。然后陌殇就只是用了一颗小石子打到了那艘船的桅杆之上，只听得剧烈的“轰隆”的声音，船在瞬间被火包围了，如果是有人上去的话，肯定已经是尸体一具了。

黑炽焰看着自己的船，眼中映射着急速窜起的火，手指的关节握得“嘎啦嘎啦”的响着。“到底是什么人？”他火大的说道。

“会不会是想要得到陵宫的地图的人？”独孤默晨猜测道，看到黑炽焰这个样子他也有些担心，没想到竟然会变成这个样子。

“百分之百的是他们！”问心很肯定的说道，看着那熊熊的火光，如果不是她通知的快，那么她现在和其他的几个人肯定已经是粉身碎骨了。这是一件很严重的事情，也是烙在了她心里的事情，看来不久的将来还会发生什么事！

除了那条船，现在还有一个很严重的问题，冷君傲侧过脸问云湛他们道：“那我们现在应该怎么做，没有船我们要怎么样去到岛上？”平日里他若是去烈焰岛，也是需要经过这艘船的，但是现在他们又该怎么办？

这个问题让几个人都陷入了沉默，但是现在也只有黑炽焰一个人知道怎么去烈焰岛。“有一个办法或许可以到，但是……”他望着其他的几个同伴，最后才把接下来的话给说完。“有一定的危险！”

在这里没有人会惧怕危险，就算他们不冒着危险前行，也还是会在这个地方饿死。既然已经破坏了船，那么那些人肯定也已经到过了岛上，无论如何，黑炽焰作为烈焰岛的岛主，就算是冒着生命的危险，他也要去试一试。

黑炽焰所说的这个方法就是经过水路，因为水流是直接流向烈焰岛的，外人或许不知道，但是黑炽焰还是很肯定的。只不过，路程比较远，若是水性不好的话，那么就极有可能发生危险。无论如何，黑炽焰也不想看到这里的任何一个人受伤，尤其是问心，就算是他自己有事，他也不要看到问心有什么事！

没有其他的方法了，在这极为容易就迷失的海上，如果不用这种方法，那么就没有生存下来的机会，最后只会死在海上。

一行六个人齐刷刷的进入了海中，船停泊的地方就是水流最快的地方，这些水流也是可以帮助他们尽快的到达的。萧漫天应该说是幸运的逃过了一劫，否则现在就算是想要回去海岸边的岩石也几乎是不可能的，因为进入了迷雾，就已经完全的失去了方向。

然而，在海里面却有一个很不好的地方，六个人很容易就被分散了，而且在这迷雾蒙蒙的海上面根本就看不到其他的人。他们在担心自己的是很，必须还要时刻关注着其他的人，不敢游得太快。

问心虽然说是熟水性的，但是却不擅长游泳，她也只是比较喜欢在潭水里面泡澡而已。

忽然间，问心发现周围的声音在渐渐远去，而自己却无法动弹，因为有什么东西勾住了她的脚。这里是海，海里面最容易缠住人的就是海草了。但是现在周围已经没有任何的声音了，她只能凭自己去解开脚上的束缚了……

潜入海底，问心看到的竟然是满满的还草，有些甚至已经缠到了她的腰身之上，她想要用匕首割开这些海草，但是却发现根本碰不到自己的脚部。

呼吸渐渐的有些困难，问心毕竟还是一个人，她不是鱼，需要上水面呼吸的，但是海草却越缠越紧，紧紧地锁住了她。一个个大泡泡从嘴里呼出，但是现在却只有出气而没有进气，这样的话很快就会窒息死亡的。

意识逐渐的模糊，但是海草却还是越缠越紧，让问情有些无法动弹。银白色的光照到了她的眼睛里面，就在她快要失去意识的时候，只觉得身体一松，但是却毫无力气再往上了，身体渐渐的往下沉落。

那个银白色的就是陌殇的剑，她没有多做犹豫的就截住了问心下沉的身体，离海面还是有一段距离的。她找到了问心的唇，将口中的真气度给她。就是这口真气，让问心的意识有些清晰，还是那张很熟悉的脸，近在咫尺却又感觉好远。陌殇看到她睁开了眼，然后提起劲，一手紧紧地圈住了她的腰就往上游去。

“噗、噗――”两声，两个脑袋从海面上钻出来，“咳咳、咳咳――”问心猛力的咳着，呼吸着久违的空气，一张脸更是苍白的吓人，连嘴唇也是紫色的。

“你怎么样了？”陌殇问道，她的呼吸也有些急促，毕竟她也只是一个凡人，即使她可以利用身体来进行短暂的呼吸，但是在水下的时间实在是太长而又没有换过气，没有直接沉落海底已经算是好的了。

“咳咳，你又救了我一命！”问心咳了两声，说话的时候还是有点邪邪的感觉。“我好像刚刚到鬼门关逛了一逛，看到的你就像是阎王…女阎王…”她在水面下看到的就只是陌殇而已，不过也难得她现在还有心思说笑了。

陌殇呼出了一口气，更像是松了一口气，她平安无事就好。“他们应该已经到了岛上，我带你去！”她还是揽在问心的腰间，因为看得出来现在的问心是一点力气也没有了，应该说是很虚弱的了。

“嗯！”问心毫无异议的点头，有陌殇在她就觉得很安全，这到底是为什么？

虽然看不见远处的一切，但是陌殇记得是顺着水流走的，她就带着问心顺着水流的方向而游，希望可以快一点到达。可是问心的眼神却有些迷离，甚至有些想到直接晕眩，“你怎么了？”陌殇察觉到了问心的异常，停下来问道。

问心的嘴唇看起来更白了，“可能是喝多了海水，肚子有些撑！”她无关紧要的说道，的确是被海水撑得难受，但是陌殇却也看到了问心忽然就就变成了银白色的头发。

海里面，问心长长的银丝一展无疑，她手指挑起了一束银丝，看不出她的心里面究竟在想些什么！“没事，我们快点走吧！”

陌殇也没有再说什么，只能尽快的往水流的尽头游去。但是一只手还是不比两只手的，她一只手带着问心，另一只手则需要划水，真是有够为难她的。问心抱着陌殇的剑，紧靠着她的肩，看着她的侧面，又想起了夜里在屋顶上她说的那句话“不要随便对别人做这种事”，她为什么要说这句话？

终于，陌殇和问心到了可以看到海岸的岛，在岛上，焦急的等待着的几个人原本已经准备下水寻找问心和陌殇的踪迹了，但是他们却惊讶的看到了陌殇和问心两个人。

云湛和独孤默晨走到了海里面，从陌殇的手上接过了问心，而此时的陌殇也是满身的疲惫。“等等，还有小殇！”问心也不是忘恩负义的人，在她真的要和阎王见面的时候是陌殇把她从阎王那里要回来的，她当然也得关注着她。

“我没事！”陌殇忍住了满身的疲惫和酸痛对问心说道，然后就走到了和她并排的地方。

云湛看向了问心，然后又看看陌殇，真心的说道：“谢谢你救了问心！”当他和冷君傲他们几个人往前面游的时候，已经无法去关注到问心，他找了，但是却没有找到，可是陌殇却还是找到了，如果不是她，恐怕现在问心已经……所以，他应该向陌殇道谢。

问心看着陌殇露出了一个浅浅的笑容，一步一步的往岸上走，可是，忽然间的“啊……”问心只觉得脚上一痛，整个人痛的都顿了下来了。

“问心！”冷君傲和黑炽焰瞬间就到了问心的面前，帮着云湛和独孤默晨把问心抬到了岸上面。

而在问心的脚下，让她痛的蹲下来的那个罪魁祸首竟然是一只巨大的海蚌，此时正紧紧地咬着她的脚不放。“该死的，问心我把它扳开……”云湛低声咒骂一声，然后就使劲去扳那个巨大的海蚌，可是却突然发现他用的劲越大海蚌就夹得越紧。

“不要动了小湛！”问心重重的打了云湛一下，让云湛不得不先放手，看得出来问心的表情的确很是痛苦。好不容易才死里逃生，没先到现在竟然还被一只海蚌给欺负，今天她到底是倒了什么霉啊？

“那我们要怎么办啊？”独孤默晨看着这只巨大的海蚌还真是有些束手无策的感觉，人的手的力量根本就不是这海蚌的力量。

“要不要试试把这个海蚌用石头给砸开？”黑炽焰提议道。

“不行，这样会伤到问心的脚，”冷君傲立刻就否决了，“而且这个海蚌的蚌壳看起来很坚硬，不是一般的石头就能砸开的。如果我们硬是动手的话，恐怕会夹得越紧！”

问我想要动，可是却发现一动就痛的越是厉害。“问心，你不是有很多毒吗，就用那些毒试试……”云湛想起来说道，问心可是一个用毒高手，对付着小小的海蚌应该不成问题吧！

“你想让我的脚废了是不是？”问心给了云湛一个大白眼，毒那个巨海蚌就连她的脚一起遭殃，她可不想好好地就成了一个残废。

“陌殇，你在干什么？”独孤默晨看到陌殇竟然在用纱往海蚌张开的“嘴”里面灌，想要阻止，但是却发现了一个现象。

被灌了沙进去的海蚌竟然缓缓的张开了那两片扇贝，就像人的嘴里被灌进了沙子就要吐出来的道理是一样的。众人惊喜万分，直到那两片扇贝完全打开，问心高兴地抽出了脚。

问心从旁边见过一根树枝就去捣那个扇贝，“该死的，竟然敢夹我的脚，今天就把你的扇贝磨成粉做药引。”自动送上门开的药引，她可不会就这么轻易地放弃了。

可能是问心捣得太过狠了，那个海蚌妥协的吐出了一个东西，问情伸手去捡那被沙子裹了起来的东西，抹去沙子她的脸上露出了笑容。“黑珍珠，”她就像是见到了宝，不对，她是真的见到了宝，嘴角又露出了邪魅的笑。问心看着那依旧想把沙子排出的海蚌，“来不及了，你忏悔的太晚了，还是乖乖的做我的药引吧……”

第1卷 第92章 师父师娘现身了

此时的烈焰岛陷入了一片死寂，花木变得枯萎，到处弥漫着血腥的味道。这里，究竟发生了什么？黑炽焰越是往前走就越是不安，这里还是他的烈焰岛吗，为什么会变成这个样子？

冷君傲、云湛、独孤默晨都惊讶这里的改变，就像是经过了一场恶战的战场，硝烟弥漫。

“岛主回来了――”忽然间，从远处的小山坡上传来了男人兴奋地呼喊声，随着“岛主”两个字的响起，岛上瞬时变得热闹起来。“岛主回来了，岛主回来了……”这是兴奋地喜悦的声音，全部就像再次复活的木乃伊，真的完全复活了。

前面一段的路程是不忍回首的，但是后面却丝毫没有发生改变，还是原来的烈焰岛的样子。不过，前面和后面的对比还真的是有天壤之别的，真是不像同一个岛。

“岛上发生了什么事请？”到了正堂，黑炽焰连喘息也没有来得及就发问，毕竟这场战事祸害了他不少岛上的手下，他不能就这样眼睁睁的看着他们被人杀害而不闻不问，那不是一个岛主应该要做的。

“启禀岛主，数日前一批黑衣人潜入岛上，肆意的寻找什么，并且将阻拦的弟兄们全部杀害……”属下报道着，想起数日前的情景就令人有些发寒，因为那些人是不择手段，而且极为残忍地杀人。

“又是找东西？！”黑炽焰怒不可遏的说道，手掌重重的拍在了椅子的横栏上。

“后来又发生了什么事，那些人是找到了那件东西还是有其他什么情况出现？”相较黑炽焰的激动，现在冷君傲显得很是镇静，因为现在也不是发火的时候，必须进一步的弄清楚这一切究竟是怎么回事。

“好像是那些黑衣人接到了什么指令，他们放弃了屠杀和寻找，离开了岛上。”

指令？众人更加费解，总感觉自己是置身在谜团之中，根本就分不清东南西北。“你先下去，准备几间房间！”黑炽焰吩咐道。

待那名手下走后，云湛、独孤默晨、冷君傲以及黑炽焰本人的脸上都有不同于先前的那种神色。“炽焰，这些人应该是被人施了移魂术，他们的话可以相信吗？”就像是有火眼金睛一样，他们一眼就看出了那些手下的不正常。

“我一定要把那个人碎尸万段……”黑炽焰心中的怒火是更加的大了，虽然那些人离开了，但是岛上的每一个人都是被用移魂术Cao控着，这是一件多么庞大的工程，他们到底是怎么做到的？

一旁的问心是事不关己，现在她就是在看自己的脚，那只被海蚌夹伤的脚。身上湿漉漉的有些难受，而且这些水还是海水，要比在淡水里面上来的感觉更是差。

“问心，你的脚怎么样了？”云湛走到了问心的面前，蹲下并给她检查。

“我想先换衣服，这被泡在海水里很长的时间就像是长了脚一样，穿在身上真是难受。”问心不高兴的说道，她是细皮嫩肉的，可是这几个大男人就是皮粗肉厚了，反正怎么啃也不会有多大的感觉。
o
云湛站了起来看向黑炽焰，毕竟这里是黑炽焰的地盘，只有他知道哪里才能让问心换衣服。不过黑炽焰也是很了解的，云湛话还没有说出口的时候就已经站了起来，“问心，我先带你去换衣服……”

众目睽睽之下，陌殇再次的将问心抱起，因为那只受伤的脚，这已经是第二次脚受伤了，前一次是因为夏瑾麟，这一次没想到是因为这个海蚌，运气真是太背了。就只有黑炽焰和陌殇把问心送去换衣服，云湛、冷君傲和独孤默晨就站在这里，但是很快的冷君傲就想起来他们的狼狈相。

“云湛，默晨，我们也先把衣服换下来吧，这湿漉漉的衣服穿在身上是挺难受的！”冷君和黑炽焰也是从小一起待到大的，来到烈焰岛的次数也不下百次了，自然可以找到哪里有适合的衣服。

“嗯！”云湛和独孤默晨无异议的点头，游泳了那么长的时间，也该换一件衣服让自己稍微的休息一下了。

走在长廊里面的黑炽焰很早就想问了，因为现在还没有到子时，但是问心的头发却已经是子时以后头发的样子了。“问心，你的头发……是怎么回事？”

“没什么，大概是天气有些变化，没能适应过来。”问心随意的说道，但是身体却忍不住的一会儿发热一会儿发冷，热的时候就想找块冰降温，冷的时候就想要扑火。

最接近她的人是陌殇，她很敏Gan的发现了她的不对劲，应该说这几天的问心都很不对劲，但是既然问心不说，那她也不会开口。不仅仅是身体难受了，问她就感觉自己是被人灌了Chun药一样，想要那种堕落的感觉。

一会儿的时间，黑炽焰就将问心和陌殇带到了一间房间，推开门让她们进去。陌殇将问心放到了床上，依然是很小心的……

黑炽焰四处找了一下，但是最后却还是没什么进展，只能捧着女子的装束到了问心的旁边。“问心，我没有找到其他的衣服，只有这套女子的衣服，你先换上可以吗？”对问心来说，他的衣服肯定是大的会像唱戏的，所以还不如不给她。

“就先放着吧，我马上就换，你和小殇也一起去换干衣服吧！”问心说着就要扯开自己的腰带，而且就当着黑炽焰和陌殇的面。

黑炽焰是看的面红耳赤的赶紧转过头去，陌殇则是不慌不忙的转过身离开，话说回来，其实她早就已经看过了，而且着急也不是她的性格。陌殇是直接的就往外面走去，黑炽焰则像是脚被定住了，看到陌殇走出去这才反应过来。“诶，陌殇等等我……”下一秒他就完全的冲了出去，还顺带的把门给关上，可是眼睛不小心的却瞥到了已经只剩里面薄薄的衬衣的问心。热气迅速的窜上他的脸，他只能迫不及待的落荒而逃。

问心手上的衣服却掉下了，因为指间的无力，一年的期限已经快到了，但是为什么会有这种痛苦的感觉？当初研究的无情草，应该不会有任何的副作用的，即使是满了一年之期，也不会发作啊！

注意到了那颗在海蚌里面捡到的黑珍珠，问心用了内力只在瞬间将它变成了一对黑珍珠粉，谁叫黑珍珠粉是很好的疗伤药呢？不过她只是将很少量的放进了自己的口中，而用一个小瓶子把剩下的装了起来，以后说不定还是用得着的。

问心很喜欢海边的风，虽然感觉得到风中咸咸的海水的味道，但是却吹得很舒服。过去的十几年，她从来就没有像这么惬意的看着海，坐在海边吹着风，总是被满满的药品、研究堆满了整个心。

陌殇在很远的地方就看到了问心，她独自一个人坐着，海风吹得青丝有些飘零不定，但是却格外的引人注目。

像是感觉到了熟悉的脚步声，问情0心甚至没有转过脸去，而用双手撑在后面的沙滩，仰面迎风，呼吸着海的味道。“你以前来过海边吗？”她淡淡的问道。

“嗯！”陌殇的回答还是一个单字，然后同在问心的旁边坐了下来。

“你有研究过为什么海水是蓝颜色的吗？”问心继续问道，说道研究她是很感兴趣没错，但是现在的研究可不是她最拿手的医学研究，而是海水颜色的研究，再者，陌殇又不是那么喜欢研究的一个人。

“没有！”陌殇很诚实的回答，而且是回答的简练，像她的话，就是绝对不会再去问问心“海水为什么会是蓝颜色的”这个问题，海水是什么颜色完全是跟她无关的。用21世纪的话来说，就算研究出来的得不到诺贝尔奖也没有多少兴趣，当然，陌殇也是绝对说不出这种话来的。

问心将视线转移到了陌殇的脸上，陌殇还是一样的平淡，只是那张脸却依旧是酷的冷的要命。“你的伤怎么样了？”她轻轻的呼出了一口气，忽然的问道。

陌殇小小的吃惊，因为她伤的事情根本就没有人知道，而且她隐藏的很好。更何况，问心根本就没有给她把过脉，她又是怎么知道的？她绝对的相信，她没有将自己的伤表现出一点点。

“很奇怪为什么我会知道？”问心像是看出了她的心事而挑眉问道，“其实我也不知道我为什么会知道，就是在海里面出来的时候就有这种感觉了。”她也很直白的说道，然后就直接拿过了她的手臂，给她把脉。

这个伤全部是因为上次黑血咒杀手出现而残留在体内的毒，加上海水对未愈合的伤口侵袭而产生的，之前又受了云湛的一掌，所以才会有伤。但是陌殇并没有打算说出来，只是自己调息，希望可以更快一点的恢复，没想到还是被问心感觉出来了。

问心的眉头微微的皱了，残余的那一点点的黑血和混有了毒的海水产生了不好的反应，必须用内力将毒Bi出来，但是现在问心自己也根本就好不到哪里去。云湛让陌殇受伤，他没有那么多的力把毒给Bi出来……

忽然，陌殇就执剑站了起来，因为有不寻常的响动，可是就在千钧一发之际，甚至是陌殇也没来得及反应的时候，她就全身被定住了，一点也动弹不得。

两个像鬼魅一样的人出现在问心的面前，看到了女装的问心，这两个人简直惊呆了。尤其是身材偏高的那一位女性，眼里甚至毫无预示的就展露了所有的好感。“问儿――”下一秒，她就要直接张开了双臂而想要将问心纳入怀中，兴奋的程度真的是到了极点，她是多么的渴望问情换上女装的问情啊，没想到竟然是这样的美若天仙。

“死老鬼，你想对问儿做什么？”一根木棒就直接的敲到了女人的后脑勺，而且还是卯足了全劲。这个声音是另一名女子，看起来很是年轻的一位美妇人。

这两个人不是其他的人，而是问心初到这个世界遇到的两个女人，说得好听一点就是师父师娘，说得难听点，就是一对老不死的家伙――江楚天和温馨。此时此刻，江楚天根本就是忘记了娇妻温馨的存在，而直接的就想要把问心抱在怀里好好地宠一宠。

温馨的声音听起来很是令人头皮发麻，江楚天只感危机Bi近，讨好的转过头看温馨。“馨……馨儿，我只是、只是想好好教训一下这个丫头，在山上的时候她、她差点把我们给气死，而且还给我下了无情草的毒，我只是要找她算账。”然后心又转向问心，看到了她那慵懒绝美的脸，暗自吞着口水。“臭小丫头，今天我要好好地教训你――”她还装模作样的真正打算教训。

可是，在江楚天还没有接触到问心的时候，忽然地就是一阵风从她的耳边掠过。不过， 她邪神江楚天也不是吃素的，指尖只是一动，就轻而易举的夹住了陌殇的剑。

“小女娃，你的功夫不弱啊，老太我点了你全身的穴道，没想到你在这么短的时间内就全解开了啊？”江楚天的语气里有些兴味，却还是十足的赞美的，而且还是更加的看着陌殇了。

陌殇也不会这么轻易地就被束缚的，只是将剑一个转动，就将剑从江楚天的手中给夺了回来，然后就回到了问心的身边，拦在她的前面。即使她很清楚面前的两个女人是一等一的高手，但是却依然毫不畏惧。

“小女娃，你抢了本姑娘的爱徒，本姑娘怎么和她聊天？”温馨也是别有兴味的说道，然后在一瞬间快速的移动。就像只有影子一样，几个旋身，速度快的令陌殇有些措手不及，但是她还是尽量的去阻止。只不过温馨的手还是快一步的就将问心从陌殇的身边给带离了，她还是抢过了问心。

陌殇再度追上去，但是江楚天却又冒了出来，“老太我很长时间没看到这么可爱的女娃了，能够让那个小丫头留在身边的人，肯定是与众不同的……”江楚天很是得意，她可没有忘记问心的身上还有无情草的毒。

现在好了，温馨可以好好地见见这位天才宝贝徒弟了。“问儿，师娘好想你啊？你呢，有没有想我，”像是对待自己的女儿一样，温馨很是激动，“这些天没见你都瘦了，是不是没吃东西啊？”

就在温馨的手打算去碰问情心的时候，问心毫不留情的扎了一针下去，“哇呀，问儿，你干什么？”温馨哇哇的怪叫，问心她竟然就这么下手了，到底是怎么了？

“说话可以，少动手动脚的！”问心很无情的说道，其实她还是愣了一下的，因为一开始根本就没有想起来温馨和江楚天是谁。只是感觉好像有些熟悉，然后又想起了那条小青蛇，所以才勉勉强强的凑出了一个记忆。

温馨很是无语，这个徒弟师父不叫也就算了，竟然还送她这么一份见面礼，真是……

第1卷 第93章 师徒小聚

“问儿啊，这女娃还真不错呢！”一旁和陌殇打斗的江楚天开心地笑道，就像是一个小孩子。“骨骼这么好，真的是天生的练武奇才啊，小女娃，要不要做老太的徒弟，或者做我的义女，这样我就把问儿那个刁蛮的女子许配给你！”她凑近无殇的耳边奸笑的说道，不过她还真是佩服能一直待在问心身边还没被折磨死的人呢！当初就想着把她许配给一个女子，像馨儿跟自己一样，两个女子，几十年恩爱如初，要是男子的话，大概都是三妻四妾的，问心绝对接受不了，不过女子的话，谁又能受得了问心魔女的性格，大概男女都很难接受她吧，没想到，现在问心身边就真的出现一个女子了，老天都帮她吧！

陌殇的回答只是沉默，对江楚天的话她可是一点也不在意，而且一点心动的感觉也是没有的。

对于陌殇的沉默，江楚天可就很不乐意了，但是却越发的感兴趣。她的速度在陌殇之上，所以陌殇很快的就被打得吐血。只是问心却不怎么担心，因为陌殇吐出的那些血是黑色的，问心她现在没办法替陌殇清除那些毒素，但是江楚天也在打斗的过程中发现了不对劲，所以为了这个即将要的徒儿或者是义女，她要先给她点好处。

温馨看着问心，而问心的视线一直看着陌殇，她邪邪的凑近问心道：“问儿，这个小女娃是不是给你解无情草的毒的人啊？”她跟江楚天一样，也很是关系这件事情，问心是个除了草药以外就完全不放在眼里的女子，要是能让她解毒的人，不论男女，肯定是极品中的极品。而且现在啊，她也是江楚天一样，很是看好无惧的陌殇。

“你在说什么？”问心很冷淡的问道，然后就上前走了一步，对陌殇说道：“小殇，别理那个女疯子，她的脑筋有问题……”这就是问心对江楚天的评价，从一开始认识她就有这样的感觉。

问心的话才说完，陌殇便已经收起了剑，她甚至还是没有拔剑的。然后她就抛下了江楚天而径自的到了问心的身边，好像就是把问心的话当做是圣旨，一定会去执行。

被抛弃的江楚天很是不高兴，“喂，小女娃，你不能过河拆桥的，老太刚刚给你解了毒，还给了你一些内力，你怎么能不陪我好好地玩玩？”她在一瞬间就到了陌殇的面前，是站在陌殇的面前，既是问心的面前。

陌殇别过眼去不理会江楚天，就好像问心刚刚的话就是正确的，她也直接就把江楚天给当做一个神经病。

“喂，小女娃……”江楚天可还是出了问心和温馨以外第一次被人这么忽视的，而且还是个江湖小辈。“你知不知道我是谁，老太我可是……”

“邪神江楚天！”不待江楚天把话给说完，陌殇就已经帮她把那高傲的能够翘起她鼻子的名字给报了出来。

江楚天原本是要很骄傲的报上她的名字的，但是没想到却被陌殇抢先了，只能联想到问心，不怀好意的看着她，道：“问儿，原来你也是很在意的嘛，怎么样，师父和师娘的名字很好用吧，否则这个小女娃又怎么……”

“丢人！”江楚天的话还是没有说完，就被问心的两个字给打断了，而且还是毫不留情的，她的表情也是跟旁边站着的陌殇一样，都是很不屑的样子。

“问儿，你说什么？”温馨站到了江楚天的身边问道，手上还有微麻的感觉，就是问心刚刚的那一针，还不知道她有没有在针上面涂什么！要是跟下山前一样，在银针上涂了无情草的话，她就真的要发飙了。

“你们的名字我不记得，报出来……很丢人！”问心把那简略了许多的话给补充完整，但也是事实，她确实在很早以前就忘记了江楚天和温馨的名字。至于陌殇为什么会知道，应该是从萧漫天那里得知的。在这之前，问心和萧漫天的一场对决里面，萧漫天知道问心是他的师妹，所以这对自称为问心的师父师娘的就一定是消失江楚天和毒后温馨。

问心的话让江楚天和温馨很是怒火冲天，她们难得一见的下山来找徒弟并解决风波，但是一见到这个徒弟就真的被气得恨不得什么事情都要遗忘。真是造孽了，她们俩一定是上辈子欠了她的。

问心的脚还是有些拐的，所以她就直接勾住了陌殇的手臂。“小殇，我们还是先回去吧，跟这两个白痴在一起是被会传染的……”她对陌殇说道，然后就借着陌殇的力往屋子边走，不过心里倒是还挺舒服的，因为江楚天还真的把殇体内的那混杂的毒全部解了，真是太幸运了。

“叶问心？！”江楚天和温馨两个人同时火大的吼道，江楚天上前一步拦住陌殇和问心，“我们可是你的师父师娘，你这是对待师父师娘的态度吗？”她火大的说道，还真是有把问心给直接掐死的冲动。

陌殇的剑已经抵到了江楚天的面前，现在她已经完全的健康了，先前她也没有拔剑，所以要是再打一次的话，结局还是未定的。当然更多的是，她是无论如何也不会畏惧的，因为要保护问心。

“这把剑……”温馨比江楚天更加的激动，然后就拦住了江楚天，示意她看陌殇手中的那把剑。

随即，江楚天就有些惊呆的，“这把剑……怎么那么像洛邪造的那把剑？”她吃惊的问道，然后就恶狠狠地瞪着陌殇道：“小女娃，快说，这把剑你是从什么地方得到的？”她难得的恢复了正经八百的样子。

“这把剑是小殇的战利品，老太，你可别想抢！”问心邪魅的笑着说道，毕竟这年头要抢陌殇的剑的人实在是多的太多了。恨不得一个两个都是来抢剑的，准确来说应该是抢陵宫地图的。

问心话让江楚天和温馨不由得翻个白眼，“我们像是会抢小女娃东西的人吗？”江楚天真的有一把就杀了问心的冲动。

“人不可貌相，再说了，人心隔肚皮，谁又知道你们的心里在想什么？是不是为了得到那个什么地图呢？”问心的话已经说得很是明显了，而且就像是看准了她们会有反应才说的。

问心的预料之内，江楚天和温馨很是奇怪。温馨向前走了一步，认真的问道：“问儿，你们是不是去过了剑谷，看到了那冰雕里面的人和一个戴着面具的男人？”她差点忘记了，洛邪的妻子练赤雪的样子和问心很是相像，如果是问心去，洛邪就不一定下得了手。而且仔细看问心身边的陌殇，她的样子更像是洛邪面具下的容貌，只不过性别不同而已。

“应该是吧！”问心不肯定的说道，“那个男人好像把小殇打伤了，毁了之前的那把剑，所以就叫心把这把剑赔给小殇了！”

“这么来说，这把剑……真的就是洛邪花了三十年的时间所铸的那把剑？”江楚天惊心的说道，当她们下山的时候去到的地方就是剑谷，但是剑谷的手下却告诉她们已经无法再看到洛邪了。因为少主没有死，她们的主人也就等于是将最后的心愿了了。

“你们两个人，”问心琢磨着也该是弄清一些事情的时候了，“是不是要告诉我们为什么剑里面会有陵宫的地图？”

“此事说来话长……”江楚天看着无殇叹了一口气，没想到站在她们妻妻面前的就是当年为她们两个人在一起尽心尽力的好友的唯一的子嗣，真是天下无奇不有啊，那个孩子竟然还活在这个世界上。

“那就长话短说！”还是同样的反应，问心直接就截住了江楚天即将的“说来话长”，她可是没那么多的耐心听江楚天和温馨两个人的长话的，那样会让她的耳朵受累的。

然后，问心接到的就是两个超级大白眼，江楚天和温馨两个人基本上是从鼻子里面呼气的，什么时候问心能够不这么不给她们面子那简直就是世界的一大奇迹。可是，如果真的这一天到来的时候，就是地球被毁灭的时候了。

“江湖上最近掀起的这些腥风血雨都是为了得到极为神秘的陵宫的地图，这个我不说你们应该也都知道！”江楚天语气很不好的说道，之前问心已经提到了，相信那把剑被毁，就是为了得到这个。

“陵宫的地图一共有几份？”问心问道，原本她应该是要问陵宫到底是什么的，但是这个问题相对于陵宫是什么要更加的重要一些。反正不急，她们也都来到了烈焰岛，就先一个一个的问好了。

“其实原本是有两份，我和你师父得到了其中的一份，分成了四份。”温馨回答道，问心很是聪明，这一点她在两年前就已经知道了，所以也不用刻意地去隐瞒，毕竟还是她的徒弟呢！

问心点了点头，“一份是在小殇原来的那把剑里，一份在秋水宫，一份在这里，还有剩下的一份是不是在你们手中？”

一说即中，江楚天实在是很佩服问心的脑子，没想到这么快就被看穿了。原本她还以为问心下山会做什么的，没想到却卷进了这场浩劫之中，麻烦事情还是挺多的。她点了点头，“最后的一份一直留在我们这里！”

“这里的那份你们是不是也找到了？”问心继续问道，其实在说这里的手下都中了移魂术的时候，她就已经发现了，她很熟悉的手法。而能让岛上所有的人都中移魂术的手法，恐怕除了这两个人以外就真的没有别人了。

“没错！”温馨也不隐瞒，她就是喜欢问心的聪明，虽然以前总是被她气得要命，但是还是很喜欢她的。“剑里的那份，问儿你应该已经得到了，现在还剩下秋水宫的那份……”

“那份现在也在我的手上。”问心很快的说道，“小傲已经找到了给我了！”

江楚天和温馨相视一眼，“也就是说当年我们得到的那一份现在就已经齐全了……可是那一份……”想到另外的一半，温馨就不由得皱了眉头，能够得到另一半的人自然也不是一个简单的人物。

“我想你们或许可以解释一下，这个地图到底有什么用？另外的一份是在什么人的手上？”问心邪笑着问道，将脑袋就直接枕到了陌殇的肩上，反正她累了有一个陌殇给她做依靠。

看到问心和陌殇的这一动作，江楚天和温馨有些汗颜，就好像见到了当年的洛邪和练赤雪一样。问心还真是一点也不客气，她们也真的很是怀疑问心和陌殇究竟有没有发生过那种事，很是焦急的想要知道呢！

“这是陵宫的地图，传言里面有可以让人返老还童的神秘的一件东西，所以知道的人就迫不及待的想要得到这张地图。”温馨解释道，其实说回来，她和江楚天也根本不知道那陵宫里面放的究竟是什么！

“返老还童？那还真是很大的YouHuo呢！”问心浅笑道，不过看得出来她的眼里的兴味。

看到问心的眼神，江楚天和温馨也是很头皮发麻的，她们对她的这种笑容是再熟悉不过的了。“问儿，你该不会是也想要去……”江楚天实在是不想说出来，但是基本上也能猜到她的心里在想什么！

“为什么不要，返老还童，这么好玩的东西我怎么会放过？”问心笑的更加的邪魅，不过在她的心底，她更想做的是好好的跟那帮人玩一玩，既然得罪了她，那么她就绝对不会让他们有好日子过。

“问儿，那些人不会是那么好对付的……”江楚天和温馨都有过记忆，那个从不露面的人，她们甚至不知道他是男是女，江湖上更是鲜有他的踪迹，但是却一味的执着于那陵宫的地图。

“你们两个人就是为了这件事情才出来的？”问心做出了的决定是不会那么轻易地改变的，不管对方是谁也是一样的。

江楚天和温馨两个人叹了一口气，看来是没法让问心改变主意了。江楚天又把视线移到了问心旁边的陌殇身上，“小女娃，老太我肯收你做徒弟或者是义女，你考虑的怎么样了？”其实她还真是很看重陌殇的。

“不！”陌殇简单的冷淡的回答，就是把江楚天当成是一个女疯子。

“你……”江楚天真的被陌殇的冷漠给弄得很是不知所措，难道跟问心在一起的时间长了连她身边的人也会变得这个样子？真是一点也不可爱……

“有其他的人来了！”温馨敏Gan的察觉到了很远处的动静，即使那些人现在根本就还没有现出真身。

不由分说的，江楚天和温馨两个人就飞身而去。“喂，你们两个人，把东西留下来！”问心很小声的说道，反正也是很平静的。

随后，两张比较破烂的东西就从天而降了，无殇准确的接住了。“小娃娃，问儿就交给你了，要是必要的话，随你怎么处置……”还伴随着带有笑意的声音，她们今天只是匆匆见面，很快的就会发生有趣的事情了，她们可是拭目以待呢！

陌殇和问心都自动的过滤掉江楚天的话，问心又不是东西，什么叫随便处置啊！

下一章.第1卷 第94章 默晨表白陌殇小酸

说到底，还是问心的那两位师父师娘的计谋，是她们让整个烈焰岛的人都陷入了昏迷之中，准确来说应该是都被施上了移魂术。问心也没有打算告诉其他的人江楚天和温馨，云湛他们甚至还是不清楚问心的师父到底是谁。只是，结合了众人的力气，把岛上所有人的移魂术给解开了。

无情草，现在应该是冷君傲、黑炽焰和独孤默晨比较担忧的事情了，因为问心的头发甚至在白天的时候也会显现出隐隐的白色。

海面上，烈焰岛还是有一条很大的船，因为在后面并没有遭到严重的破坏。之前那些手下说那些杀手接到人物离开，恐怕也是因为江楚天和温馨做了什么事情，所以一切才会保持原样。

只要到了陆地上，他们就真正的到了楼兰国的国土了，船在海面上航行着，顺着水流穿过了迷雾。一个时辰后，问情看到了刺眼的太阳，现在还是上午的时间，所以她还能拥有青丝，但是只要一到申时她的头发就会变成银色。

无情草的药性在发生改变，作为当事人的问心是最清楚不过的了，只是她现在还不是很清楚究竟是怎么回事，只能视情况而定了。

柔和的海风轻轻刮着问心的脸，像是一位母亲在安抚自己的宝宝，女装的她此时更是娇柔美丽。

独孤默晨来到这船头的时候，看到的就是海风撩起了问心的青丝，但是，他却看到了问心原本一片青丝的发中夹杂着几根银丝。“问心……”他走上前去，看着她的头发很是担忧，“为什么现在也有了？”他撩起几根拿到问心的面前，“应该还没有到一年时间不是吗？”

问心勾回了她的发丝，“这也是没有办法的事情，也许是因为我尝试了太多的毒，所以无情草也开始不满意了，想要我早点变成一个老太婆！”她无所谓的说道，对自己的外貌她还是没有多大在意的，只是很好奇无情草的毒究竟发生了什么变化。

“问心……”独孤默晨有些激动的喊道，然后就扳过了她的身体，凝神的看着她。“你自己很清楚怎么解毒，不是吗？”近来，不仅是他，冷君傲和黑炽焰也都看得出来，问心和陌殇的关系好像有些不正常，他也看得出来，冷君傲和黑炽焰对问心已经不仅仅是男女的朋友之情了，也许，他们跟他一样……喜欢上了问心。

问心看着独孤默晨有些好奇，“中毒的是我又不是你，小晨，你这么紧张干什么？”她有些好笑的问。

“难道你看不出来吗？”独孤默晨脱口而出的问道，显得更加的激动了。

“看出来什么？”问心很平静的问，根本就不知道独孤默晨干嘛这么激动，到底有什么事情能让他这么激动的？看他的眼神就好像当时的那种样子，有些不一样的东西在他的眼里，那究竟是什么？

独孤默晨静静地看着问心，直接对视着她的眼睛，看到的那犹如黑珍珠一样闪亮的眼睛，可是就像是没有感情一样。“问心，你知道为什么我会一直留在你身边吗？即使是独孤家整个的被毁了，即使我的家人全部都离我而去，还是愿意跟着你走，你知道这是为什么吗？”

问心看着独孤默晨有些不知所措，“小晨，你今天好奇怪啊，既然你不愿意告诉我，那你干嘛还要直接的问我？”

独孤默晨抓着问心肩膀的双手渐渐的松了，但是他并没有放下来，也许问心根本就不懂男女女女男男的情爱，所以她才会那么肆无忌惮的在大庭广众之下拥抱陌殇。

“问心，我问你，你……喜欢陌殇吗？”独孤默晨问了一个最不想问但是却是最想知道答案的问题，心里被紧紧地揪着。

独孤默晨的问题让问心忽然的就怔了一下，但是那只是一瞬间的呆愣，随即她又恢复了正常。“小晨，你问这个问题干什么？小殇还不是和你们一样，你们都是我的人……”

“不要再说了！”独孤默晨忽然就提高了音量，放下了他的双手，走到了船头。“问心，你知道你说这句话到底是什么意思吗？又会让人怎么理解吗？”他不知道自己是怎么了，但是听到她的那句话却很是心动。

“什么什么意思？不就是说你们是我的人，这还有什么意思？”问心无所谓的说道，一直待在她身边，让她有新药的时候就可以试药，不就是这么一回事嘛，还能有什么？

问心的话让独孤默晨把头再次转向了她，“问心，你还不明白吗？”他对问心的理解能力有些失望，但是他还是很真的佩服她的医学能力。从问心那傻傻的样子来看，就知道问心根本就是不明白他在说什么的。“我喜欢你……问心，我喜欢你……”他走到了问心的面前，一个字，一个字的说了出来，即使一颗心是悬着的，他还是要说出来。

不可否认的，问心初听到几个字是有点些微的吃惊，但是还是短暂的时间。“哦！”她淡淡的应了一声，也没有什么其他的表情，至少她肯回答一下就已经是很不错的了。

问心的回答有些，不，是很出乎独孤默晨的意料之外，他下定决心说的话问心竟然只是这么一个简单的字？难道她还是不清楚吗？“就这样？”他不可思议的问道，再怎么说这个回答也是……

“不然还要怎么样？”问心云淡风轻的问道，就只是当平常来跟独孤默晨说话的，也没有很多特殊的表情。

“问心……我说……我、喜、欢、你……”他一个字一个字清清楚楚的说出来，这已经是他的极限了，如果再说一遍，他的心脏自己也是无法承受的。

“我的耳朵很好，小晨，你已经说了一遍了，而且我也听到了。”问心很是奇怪为什么相同的话还要再说一遍，难道是独孤默晨的习惯？可是以前也没有见过啊，但是却让她想起了那天，独孤默晨在她的额上印下的一个吻。

独孤默晨的喉咙有些梗塞，“问心，就是因为你我才会留在你的身边……”他的心有些微的疼痛，难道在她的心里，一点都没有他的存在吗？但是为什么他又总是说“你是我的人”的话？

“你为什么喜欢我？”问心问道，只是这个问题的语气很冷淡。曾在21世纪，很多的人走到她的面前，有男有女，有狂傲的，腼腆的，温柔的……他们都跟她说过了这句话，但是每个人在她的眼里只是挡路的，她不喜欢那种感觉，那种不是发自内心的，一眼就可以看出他们的心里的真正的思想的，虚伪！

问心的问题汤独孤默晨有些结舌，“是因为我长得比其他的女子好看吗？”她的声音显得更加的冷了，连同着把风也带的很冷。

“不是这个原因……”独孤默晨这次就是很快的回答了，“问心，不是因为你的样貌我才会喜欢你！从第一眼看到你的时候，即使你那时候是男子的装扮，但是却还是吸引我，想要更加的靠近你……”

“因为我可以帮你治病！”问心的回答依然是很冷漠的，至少在她的世界里面她所遇到的那些人都是这个样子的。

“问心，为什么你要把事情想得那么复杂，而不相信我是真的喜欢你呢？”独孤默晨再次的扳过了问情的身体，“不管是你的性格，还是你的脾气，我都喜欢，所以我想要留在你的身边，哪怕只是见到你，我就心满意足了。你体内的无情草的毒在逐渐发生着变化，而只有真心爱你的人可以……”他说这话有些激动，毕竟是男女之间的事情，他也不怎么好说。

“真心爱我的人？嗤――”问心念着这几个字忽然就笑了出来，“世界上会有这种奇怪的药吗？只不过以前尝试的那些人恐怕都是和他们的爱人在一起才将毒解开的，并没有谁规定要是真心爱的人。这不符合科学，人的思想并不是这种药所能控制的，你们所说的那个‘真心’只是假的而已。”其实在一早的时候她就想说了，只是没有必要说，这根本就是不可能的。

独孤默晨被问心的话说的有些不知所措，但是他却有了另外的一种理解。“问心，你还是不相信我是真心爱你的吗？”

爱？爱对问心来说是很陌生的，她根本就不想要接触到这个东西，从小也是从未接触过，又怎么会相信？“我不……”

就在问心的话才起了个头的时候，独孤默晨忽然就扯过了她，将她拥进了自己的怀里。“问心，不要不相信我，我说的一切都是真的，只有你了，我的身边只有你，不要拒绝我……”低沉的声音在问心的耳边响起，让人不忍心去拒绝。

问心仿佛看到了人心的脆弱，但是这究竟与她有什么关系？“你的身边不止有我，还有小湛、小傲他们！”她冷冷的说道，想要推开独孤默晨，但是独孤默晨却没有想要松开自己的手。

“在我的心里……有你。”独孤默晨轻柔的说着，不忍心放开问心，仿佛一放开她就会消失的无影无踪。

一旁，问心眼角的余光忽然看到了一个人影，好像是将这一幕完全的看在眼里的，但是她看到的却只是一个背影，静静地走向了另外的一边，没有说一句话。

问心显得冷漠了许多，只是因为独孤默晨的表白，这让她真的又有了回到21世纪的感觉，人仿佛变得好虚伪。

“问心，我们到了，可以直接过去了！”远远地，云湛就看到了楼兰国的房屋，历时两个月，他终于又踏上了国土，而且还带回了楼兰国人民骄傲的云依公主，这该是举国兴奋的事情了。

“嗯！”问心从船舱里面出来，简单的应了一声，其他的人也早就已经站在了船头，只要稍稍的运用轻功，他们就可以在最短的时间内到达陆地了。

独孤默晨走到了问心的身边，但是问心的周身就像是有了一层寒霜，让他无法靠近。“问心，不要在意我说的话，我只是想起了我去世的家人，”他好像已经看到了结局，问心不会对他敞开她的心，那么他宁愿他们还只是朋友，否则他就真的没有借口再留在她的身边了。“不管怎么样，我都只是希望你能快乐和平安……”

问心望着独孤默晨的眼睛，似乎是淡淡的忧伤，但是这与她又有什么关系？“走吧！”她也不想多说什么，而想要去陆地上。

云湛、冷君傲和黑炽焰先行一步，踏着海面轻而易举的飞到了陆地。独孤默晨看了一眼问心，又看向陌殇，问心很冷漠，陌殇更加的冷漠，冷漠的更甚以往，不得不承认，即使陌殇是女子，她们也很相配，最重要的是，问心心里有陌殇，虽然她自己可能也不知道，但是旁观者清呢！

“问心，我也先过去了，你和陌殇也来吧！”独孤默晨只是再说了一句，然后就飞身向前。

船上就只剩下问心和陌殇了，陌殇走到了问心的身边，因为这是问心的需要，她自己懒得怕动，所以经常性的要陌殇来帮助她渡过。只是这一次，陌殇在靠近问心的时候，问心察觉到了陌殇的不太正常。

问心忽然间就往陌殇凑去，差点没有把握准就撞到陌殇的鼻子，但是陌殇甚至连看也不看她一眼，揽着她就要往陆地飞去。“等一下……”问心忽然喊道，然后陌殇也就这样停了下来，不过还是没有看她。

“你怎么了？”问心直觉地陌殇就是有些不对劲，但是她又看不出来到底是什么地方不对劲。

“没事！”陌殇回答还是回答了，但是却还是一眼没有看问心。别人或许不知道是为什么，但是陌殇自己却感觉自己的很不正常，心里鼓鼓的，就像是被什么东西塞住了一样，也不想去看问心，甚至都不想把她带到陆地上去。

“我的脸上有脏东西吗，为什么你看也不看我一眼？”问心有些生气，冷漠也被现在的生气所取代了，大概是被陌殇的冷漠给完全的比下去了，可是她就是看不惯陌殇的这个样子。平日里扳着一张脸也就算了，现在竟然也不看她一眼。“还有，你的手这么松，是想让我掉进海里面吗？”她拨弄着陌殇揽在她腰间的手，跟平日里比起来，根本就不是同一个力道，好像她是什么脏东西，碰到了会烂手，所以才想要远离，这个死女人，什么意思。

“不会让你掉进去！”陌殇的话多了几个字，但是却还是没有看问心一眼，就好像她现在是在对着空气说话。

问心看到这样的陌殇就更加的火大了，而且还是这么急着要走的，“我们的事情还没有解决完，先不准走！”她暂时离开了陌殇的手臂，而径自的站到了陌殇的面前，与她面对面的看着。

陌殇索性也不急着走，反正到楼兰国也不是她要来的，来不来她也是无所谓的。但是，即使现在问心站到了她的面前，她还是不看她一眼，真的把她当成了脸上长脓疮的丑女了？

“你的眼睛斜了是不是，我就站在你的面前，你往什么地方看？”问心的语气显得有些火大，一张脸更是阴沉的可以。

陌殇的回答只是呼出了小小的一口气，将身子还往旁边挪了一下，头自然也是移到了另外的一边。现在她想到的就是之前看到的那一幕，独孤默晨抱住了问心的那一幕，这让她很是不想说话，更加不想看到问心。

“小殇，你是想要我做个试验是不是？”问心的脸更加的阴沉了，可是陌殇竟然还是不看她，真是有叫她够气。于是乎，她索性上前，伸出双手就将陌殇的脸扳了面向自己，这样，陌殇就真的不得不跟她面对面了。

“我问你，我的脸很丑吗？”问心冷着音问道，先前和独孤默晨说话的时候还是认为自己的脸是很美的，怎么现在又这么说了？

“没有！”陌殇简单的回答，还是不想看到她的脸，感觉越看的话就是心里面越鼓。

问心的手再用力，“那你为什么一副嫌恶的样子？”陌殇越是不想看她，她就越是要让她看，完全也没有注意到现在她们两个人是多么的暧昧，根本就是两个热恋中的人。

“没有！”陌殇还是简单的回答，连她自己也不知道自己是怎么了，那根本就不像是她。

“还说没有？”问心加重了一些音量，“想让我用诚实药Bi你说出来是不是？”她不怀好意的警告着，看了现在这个样子的陌殇，真的很是让她火大，恨不得把一瓶诚实药都灌进她的嘴里。改变表情的药对她没有作用，诚实药她试过，应该还是起得了作用的。

陌殇现在是懒得理她了，趁她一个不注意就揽过了她的腰身，然后就往岸上飞去，甚至让她再说话的机会都没有。

海水多多少少还是溅到了问心的裙摆上，若是之前，陌殇或许会尽量减少的，但是今天，在问心的眼里，陌殇就像是吃错了药。她飞的很是快速，水溅的更是没话说，到了陆地上还是一点也不客气的直接把她给拉开，然后连看也不看一眼。是不是吃错药，还真是有待考虑啊！

第1卷 第95章 楼兰热情

当站在海边的人看到问心的时候，一个个脸上都洋溢着兴奋的神色，而且他们将要走的路也是被满满的人群挤压着，一条路，两边都是兴奋的笑着的人群。

其实早在一开始，云湛就已经派人回到楼兰通知了他的父王母后，说是已经找到了云依公主。这个消息很快就传遍了整个楼兰国，人们焦急的等待着，等待着云湛王子能够尽早的把云依公主给带回来。

“云依公主……云依公主回来了……”还是有人经不住的叫了出来，但是他们并没有全部的拥上去，因为在他们的眼里，云依公主是楼兰国的神女，他们的碰触只是一种亵渎。他们在心中默默地期盼着她，期盼她的早日回来。

独孤默晨也是见过大场面的，但是举国上下如此众志一心的举动，真的很是令他吃惊。

远远的地方，听到人们喊着“云依公主”这四个字的人群，不管是正在做生意的还是买东西的，立刻就放下了手中的东西，纷纷地赶到了路旁，有序的站在路的两旁，丝毫没有逾矩。

问心的眼里根本什么也没看到，她现在看到的就只是陌殇，那个连看她也懒得看她一眼的死女人陌殇，现在她那湿漉漉的裙摆就是拜她所赐。她实在是很想冲上去，直接一拳就把陌殇给打倒，但是那不是她的作风，下毒才是她的作风。

问心刚要上前找陌殇，下一秒就已经有一条红毯铺到了她的面前，几个侍卫、侍女在她的面前跪下。“恭迎公主回宫――”他们很是兴奋，而且不是那种虚伪的笑，是发自内心的笑。

所以现在，问心要找陌殇的事情就暂时被耽搁了，很不友好的看着这几个挡路的人。“闪开！”天知道，她是最讨厌挡路的人。

话一出，所有的人的笑都僵硬了。云湛和冷君傲、黑炽焰也是一个个想要找个地洞钻进去，不过云湛好歹也是此国的王子，而且也是找到问心的人，自然由他来解释一切。“你们先起来吧，公主累了。”他风度翩翩的说道。

“是，谢公主！”不过，他们也并没有惊讶太长时间，很快的就恢复了之前的笑容。站起身来，走到了问心的身边，“公主，王已经等您很长时间了，奴婢们先替公主更衣。”这两个就是云依之前的两个贴身侍女了，她们本来是在云依下嫁后过几天才去夏寰国的，但是没想到却发生了那件事情。现在她们再看到自己的主子，没有当面流下眼泪就已经是最好的了，不过，眼泪水还是已经在眼眶里面打转了。

“放手！”问心的脸色有些难看，这样被一左一右的架着，就像是对待犯人一样，她当然不会舒服。而通常这种情况下，陌殇就会毫不犹豫的站出来，将阻碍她的人给扫到一边，今天却反常的站在一旁，甚至还是不看她。

“问心！”云湛先是站了出来了，“莺儿和燕儿是你的侍女，你们从小一起玩到大的，你也一直把她们当成姐妹的。你们的关系比和任何一位亲姐妹的关系还要好，你不要……”“拒绝她们”还没有说出来，他就接到了问心那要杀人的目光。

“小湛，你的记忆力真的差的可以，我跟你说了我的名字是问心。”她有些不耐烦的拂开两个侍女，“还有，我根本就不认识她们！”

这话真是够狠的打击了，打击了那两个可怜的侍女，也让其他的民众有些受伤。他们的云依公主变得比以前更美了，但是为什么行为举止会是这么的怪异，而且谁都知道，云依公主是最没有架子的一位公主，而且经常的与民众接触，很是友好的。可是，现在，她的两个贴身侍女都被这样对待，而且还叫他们的第一王子为“小湛”，这究竟是怎么回事？

云湛的头皮隐隐的发麻，冷君傲、黑炽焰和独孤默晨还真是想偷偷的笑，问心这根本就是警告。他们在之前已经看到了在船上的问心和陌殇，从那时开始，问心就一副很生气的样子，如果不出意外，让她这么生气的人一定就是脸比平时还要冷漠的陌殇。

云湛退到陌殇那边，用手肘抵抵陌殇，小声的问道：“陌殇，是不是你把问心惹生气了？”其他的人看得出来，他云湛也不是笨蛋，从一上岸，问心就是那种恨不得把陌殇给瞪个两个洞出来的眼神。

陌殇沉默不答，她生不生气与她何干？

陌殇的沉默更是让云湛汗颜，什么时候她才能主动地回那么一句话，真是怀疑她和问心到底是怎么了，为什么两个人都这么的奇怪？说到奇怪，更为奇怪的应该是独孤默晨了，他虽然是看着问心的，但是眼底的尽是浅浅的忧伤。

“王驾到――”“王后驾到――”两个声音响起，迅速的吸引了所有的人的目光，然后就真的是很大的阵仗了。

所有的人都跪了下来，除了刚刚归来的六个人是没有动一动的。“参见王，万岁万岁万万岁――参见王后娘娘，千岁千岁千千岁――”同一致的音，声音是超级响的而且还是十分的齐，要做到可真是不简单啊！

“平身，不必多礼……”楼兰国的王云昊焦急的说道，更加焦急的应该是他的脚步了，当然还有就是他身边的王后赵晴娴。赵晴娴既是焦急又是期盼，眼泪已经开始在她那双美丽的大眼睛内转悠了。

问心看到两个恨不得自己有双翅膀的男女，两个人虽然是有些年纪了，但是他们所展现的气质却是十足的。云昊是俊美的，赵晴娴是娇艳的，他们看起来还是那么的登对。

在走到离问心十米的距离的时候，云昊和赵晴娴有默契的停了下来，因为他们看到了久久萦绕在他们心间的一个孩子。已经过了两年了，但是他们还是不敢相信云依会这样就消失不见。两年来，他们一直在找她，但是却找不到任何的踪迹。云依虽不是赵晴娴的亲生女儿，但是她却将从小失去了母亲的云依当做亲生女儿对待，甚至比对待亲生儿子云湛还要好。

现在，云昊、赵晴娴和问心仅仅隔着几步之遥，世界的声音仿佛停止了，人的心也仿佛停止了跳动……

终于，赵晴娴再也站不住了，眼泪水更是唰唰的夺眶而出。“依儿……”然后她就一点形象不顾的冲向了问情，云昊的脸上虽然是兴奋，但是眼底却隐藏了泪水。

问心还没有反应过来的时候，就已经被赵晴娴抱个满怀了，而且还是眼泪一把的女人。“依儿，真的是你，告诉母后，不是母后在做梦，你是真的回来了？”赵晴娴激动地捧着问心的脸，就像是怕她下一秒就会消失不见。

“大姐，你是谁？”问心被这么热情的赵晴娴弄得很是无语，这里的人的脑子是不是都有问题？

赵晴娴先是一愣，然后就想起了云湛之前的飞鸽传书，他说现在的云依已经不比之前的，现在她的名字已经是问心了，而且性格也变得很奇怪。

“问心，”云昊也是很快的就就想起来的，所以直接走到了问情的面前，“我们是你的父王和母后，你真的……一点也不记得我们了吗？”他还是忍不住的激动，毕竟心心念念的这个女儿终于又回来了，又站在了楼兰国的国土之上。

“不是不记得，是我根本就不认识你们！”问情一点也不客气的说道，虽然看着两个人还算是顺眼，但是平常碍事的人她还是会直接用毒让他们乖乖的闭嘴的。

“回来了就好，回来了就好……”赵晴娴也没有再去Bi迫问心承认说自己就是云依，她一手抓住了问心的手，另一只手悄悄地抹去脸上的泪水。“母后不要求什么，只要能让母后再看到你就好了，问情！”她是真的很高兴，这就是一个母亲对待自己的子女的态度，这个让她视为几出的女儿，在她的心中占有着不可估量的地位。

这下反倒是问心有些不知所措了，为什么这种感觉是那么的陌生？女人的手抓在她的手上，那种简单的期望，难道这样就能够满足了吗？

“好了好了，你就别再哭了！”云昊忍住自己的眼泪，他毕竟还是一个大男人，更是这个楼兰国的国君，怎么能在这样的情况下掉下泪来？更何况，如果连他都掉泪，那赵晴娴不就会哭得更加厉害。“问心和她的几位朋友一定都累了，还是先让他们回宫好好的休息休息，有什么话等问心休息够了再好好的说。”

赵晴娴也明白云昊的心，她用手背拭去残余的泪水，牵着问心的手就走。“问心，我们先回宫，你看看你的衣服都弄湿了，母后已经为你做了几件衣服，回去穿上，给母后看看合不合适？”

在那一瞬间，问心的心好像很痛，赵晴娴的笑、她的泪都让问心觉得很是不可思议。“为什么你在哭的时候还想要笑？”这次她还真是付诸实践了，直接就问了赵晴娴这个问题。

被问心这么一问，赵晴娴笑的更深了，虽然现在的女儿跟以前相比好像少了些乖巧，但是现在的却更加的可爱。她忍不住的摸摸问心的脑袋，奇怪的是问心并没有直接就叫她定住，反而是问心自己有些定住。

“傻孩子，”赵晴娴很是高兴的看着问心，“虽然我不是你亲生的娘亲，但是我还是你的母后啊，有哪个母后看到自己的孩子不高兴的？”

“你不是我亲生的娘？”问心更加的奇怪了，显然现在她就先暂时把自己当做是云依了。“那你为什么还要对我这么好？”

问心的问题就像是一件很好笑的事情，让一旁的云昊也不由得笑了。“问心，不是只有亲生的娘才会对自己的儿女好，你是在我身边长大的，就像是我的女儿，不管你是以前的依儿，还是现在的问心，你都是娘的好女儿。”赵晴娴改用了平民的称呼来称呼自己，她已经感觉到了和先前云依的差别，但是却有一种一见如故的感觉，很喜欢。

“是啊，问心，母后可是很喜欢你的。”云湛也说了一句话，从赵晴娴和云昊的脸上他就看出了他们对问心一定会很好的。“你看，现在她有了你，不是把我这个亲生儿子也给撂到一边不管了吗？”话语里像是对母亲的抱怨和对问心的吃醋，但是却是十足的兴奋，他至少是真的把问心给带回来了，不用再看到母后偷偷的哭泣，父王默默地叹息。

“大概是因为你长得太丑，也太讨人厌，所以这位大姐才不想理你！”问心打击人的功夫可是不会退步的，而且一眼又看到了陌殇，肚子里的气又隐隐的上升了。

不过，问情的“这位大姐”还真是很让人无语，赵晴娴都已经是当娘的人物了，竟然被女儿叫做大姐？这到底是夸赞还是讽刺啊？真的很让人搞不懂她究竟在想些什么！

一段时间后，当问心、陌殇、独孤默晨、冷君傲、黑炽焰踏进楼兰国的王宫，立刻就被眼前的景象给有点吓坏，不过有惊讶表情的人中间并不包括问心和陌殇两个人，就算是天塌下来，她们也不会有什么好惊讶的。

几乎是所有的侍卫和宫女都来了，全部跪在宫门前，脸上都是喜悦的笑容。当他们看到问心，“恭迎公主回宫……”齐刷刷的声音响彻整个王宫，差点就没把坚实的宫墙给震倒了。然后，最前面的一个侍女走上前来，手里捧着一个花环，眼里噙着泪水到了问心的面前。“公主，欢迎您回来，奴婢们等这一天已经等了很久了！”然后她就将那个全部是曼陀罗花编制而成的花环套在了问心的脖子上，接着她就退了下去，“公主千岁――”又是齐声的高音，而且这一次所有的人还是真正意义上的磕头了。

说不吃惊那是说不过去的，问心心里还是有小小的惊讶，毕竟这种阵仗她以前还真是没有见过。

接着问心就在赵晴娴的引领下到了一个寝宫，因为赵晴娴说是要给她试衣服，就硬是直接把她给拉了过来。“到底要去什么地方啊，能不能说清楚再走？”问心实在很不习惯被人这么拖着走，虽然她看赵晴娴还算比较舒服，但是要是把她弄得不高兴了，她才不管你是天皇老子还是什么的，一律杀！至少，夏寰国的皇帝夏远就是死在了她的手上！

“我们到了啊，”赵晴娴喜悦的说道，其实她走的并不快，只是问心自己太慵懒了，根本就不想动。赵晴娴将问心带到了一个满是粉色纱绸的房间里面，所有的一切都是美得不可胜收。

只是，任何在漂亮的房间对问心来说都是没什么意思的，她的兴趣不是研究摆设丝绸之类的什么，而是药草，来的过程中她已经看到了很多很稀有的药草，接下来正等着她前去采摘呢！

“你带我来这里干什么，我还有事情要做，你一个人慢慢玩吧！”问心闲着无聊的说了一句，然后就要出去，一方面她要找到那个不知道跑到哪去的无殇，另一方面就是找陌殇给她采药，然后她再拿陌殇试药，别忘了，她可是还记着仇的！

“问心――”赵晴娴一把就拉住了连看还没看一眼就要走的问心，说实话，问心的话真的很是出乎她的意料，而且她还叫她一个人在这里玩，她又不是三岁的小孩子，能有什么好玩的？

“还有什么事？”问心已经觉得有些不耐烦了，想到陌殇那女人扑克脸的样子她就火大，只想要赶快教训她一顿。

赵晴娴只能将问心拉着坐下来，而且还是直接坐到了梳妆镜那边。“问心，你看看你，现在都比以前还要瘦。”她有些心疼的说道，然后就拿起了一把桃木的梳子，轻轻的梳上了问心的发丝。“这么大的姑娘了，也不知道给自己打扮打扮？”她想着又有点想哭了，毕竟已经两年没有给她梳过头发了。

“为什么要打扮？”问心看着镜子里面的自己，她很少照镜子，因为没有必要。所以，在云湛的脸变成她的样子的时候，她甚至都还只是说看着熟悉，试问一般情况下哪个人不知道自己的长相呢？

问心的问题真的很让赵晴娴发笑，她解开了问心随便绑着头发的绳子，开始给她梳头。“女子就应该打扮的漂漂亮亮的，问心现在是大姑娘了，你父王一定会给你寻觅夫婿的！”说真的，当时她也不赞成云依和夏瑾麟的婚事，云昊也是很后悔，现在肯定会给问心另觅夫婿，毕竟两年后的问心已经十八岁了。

“哦！”问心无所谓的应了一声，反正她根本就没有听到赵晴娴的话，现在就想着如何的处理那些稀少的药草。

赵晴娴以为问心是不反对，舒心的笑了。一会儿的功夫，她就给问心梳好了漂亮的头发，仅仅只是镶嵌了几颗小珍珠，因为云依就喜欢简单的装饰，也不会嫌太重。接着她又拿起了桌上的胭脂盒，打开来就要一股淡淡的香味，这也是云依最喜欢的，因为她说太浓的胭脂粉的味道很刺鼻，所以就干脆命人做了这特殊的胭脂。

问心察觉到赵晴娴的手在自己脸上涂抹些什么，脑袋就往后面退了退，“你在我的脸上弄什么？”她淡淡的问道，刚才她的一颗心完全飞到了八千里外，根本就没有注意到身边还有一个人在。

“问心，看看镜子里！”赵晴娴的上部分工作已经完成了，她指着镜子里让问心看自己。问心的脸本来就是美不可及的，再加上这淡淡的胭脂和头上的装饰，现在更是没得没话说。“问心真的是太漂亮了……”她忍不住的夸赞道，当年她是楼兰国的第一美女，可是现在跟这个第一美女相比还真是不及啊！

“哦！”问心还是一个单音，眼前忽然就浮现了无殇的那种扑克脸，如果把她的脸变成化妆后的样子，她会不会有其他的表情？

“娘娘，公主的衣服已经拿来了！”一个侍女恭敬地说道，手上捧着一个托盘，上面有着一件浅紫色的纱绸的衣服。

赵晴娴从侍女的手上接过了衣服，高兴地站到了问心的旁边，“来，问心，快把衣服换上，让母后看一看！”她已经迫不及待了，楼兰国第一美女现在真的是浮出水面了呢！

第1卷 第96章 奸计

打扮了一下的问心再出现在几个人的面前的时候已经完全是换了一种风格的，什么叫做淑女？什么叫做美女？看吧，现在的问心就是了，能够让人的眼珠子从眼眶里掉出来的超级美女，正一步一步的走在众人的面前。

才走了几步，问心就发现很不对劲，她的脚总是走得很不顺畅。就在人们为她的美倾倒的时候，她一个不小心就踩上了自己的裙摆，然后就直接的往前面扑倒。

这一次，陌殇没有再装作什么也看不见了，当众人担心的从椅子上站起来的时候，陌殇已经将问心抱了个满怀。

问心的脚很是难受，陌殇索性将问心放到了椅子上，直接的就蹲下来，稍稍的掀开了裙摆就看到了那两条绑住她脚的红绳。

“笨小殇，别再看了，还不快帮我解开！”问开始吩咐，脸上的表情很是不高兴。她一直就在神游，然后就被不知不觉的束上了这条红绳，三番两次的碍她的事，可是偏偏后面又有个赵晴娴，说什么也不准她乱动。

陌殇只是一扯就将那条红绳给扯断了，而赵晴娴一来看到的就是陌殇扯断红绳的一幕。“我才给问心绑上去，你为什么给她扯断了？”她直接就找陌殇理论，“而且一个平民怎么能随便碰到公主的脚？”

但是赵晴娴的不满并没有让陌殇改变任何的神情，她冷漠的让赵晴娴想要发抖，更是一句话也不说。从到了这里，她就真的没有再说过一句话了，最后说的话应该是和问心在船上说的了。

“我还想知道这是怎么回事，为什么要把我的脚给绑起来？”问心的语气里满是不满，站起来就直接问道。

云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰在心里大喊不妙，要是把问心给惹Huo了，那后果可是不堪设想的。“问心，不要紧张，母后只是想教你怎么走路……”云湛赶紧上前去。

“我会走路！”问心的脸显得有些阴沉，声音更是阴沉的可以，让了解她的人觉得很是***。

“问心，没事的，不要计较了，现在反正陌殇也帮你解开了，走路也不会麻烦了！”独孤默晨也说道，看着陌殇总是心里面有些嫉妒的，因为在船上问心的冷淡让他有些落寞，可是问心却很主动的捧住了陌殇的脸，难道他一个男的比不上陌殇一个女的？为什么差别会是那么的大？

“如果我把你们的脚也绑起来呢？”问心邪魅的笑着问道，一眼扫过了几个大男人，还包括了云昊。“我真的很想知道你们把脚绑起来走路是不是还可以健步如飞……”

一股寒意从脚底凉到头顶，除了陌殇以外，其他的人都有这种感觉。“还是不要了问心，我们现在走路很好！”黑炽焰不得不立刻打消问心的这个念头，否则她真的付诸实践的话，那么他们几个人可就是真的很惨了。女子这么绑脚走路是为了控制走路的速度和步子，体现大家闺秀的样子，但是如果是大男人绑着，那可就真的笑掉人大牙了！

“真的不要？”问心抱胸斜视着几个人，语气里满满的都是警告。

现在几个人更是头皮发麻了，根本就不能用常人的思维方式去思考问心这个人。这一次，冷君傲站了出来，“问心，你要做的事情应该不是为了把我们的脚跟你之前一样绑起来吧？”他冷静的问道，很是安稳。

问心看了一眼冷君傲，“小傲，还是你比较懂事！”冷君傲虽然也在之前的雕花事件中不好的对待了问心，但是客观的来说他也是有些了解问心的，毕竟他们两个可是邪笑的始祖。

冷君傲邪邪的一笑，他的话不仅仅是为了给自己解围，更是为了替这里除了陌殇以外的人解围，也是功德一件呐！

问心冷哼了一声，然后把视线移到了还是一张扑克脸的陌殇身上，今天的陌殇很是反常，让她很是想骂她一顿。“小殇，跟我出去……”要想办法好好的治治她，要不然这张臭脸摆给她看真的很是倒胃口。

陌殇沉默不语的跟在后面，赵晴娴原本是想要追出去的，但是却被云昊给阻止了。“由她去吧，要是我们真的把问心给惹恼了，湛儿说的，我们几个人都会被问心还有她的那个……给恶整的！”云昊口中所说的“问心的那个”自然就是指陌殇了。

“公主吉祥――”一路上，问心都听到了这么一句话，然后那些人就是一个个的变成了木头，在问心心烦的时候他们还在她的耳边让她更加的心烦，那么后果只有一个――变木头。

陌殇是静静地跟在问心后面的，当宫女们远远地看到了女扮男装的陌殇那冷酷的脸，一颗芳心扑通扑通乱跳。只不过，陌殇连正眼也没有看她们一眼，她肚子里也是有些不舒服的，只是这个不舒服她自己也说不上来是怎么回事！

一直到了一个没有侍卫侍女的地方，问心才转过身想要质问和教训陌殇一番，可是接下来的，陌殇却一下子就捂住了她的嘴。

只是一个小小的眼神，问心就没有再说话，陌殇将捂着她嘴的手一下子就揽到了她的腰间，顺势就往一旁高大的树上飞去，隐身在茂密的枝叶中。

而下一秒，一个身穿侍女衣服的女子便出现了，在这隐秘的地方，下一刻就又有一个男子出现，紧紧地贴了上去，疯狂的吻着这个侍女。“啊……嗯……九……九王子……”侍女的口中发出了暧昧的声音，男子的掌已经伸进了她的衣服里面，挑拨着衣服下面那敏Gan的身躯。随后的，侍女的上半身就化为了破碎的布块。

又是这种事？问心实在是想要狂吐，到现在为止，她加上这一次就已经见过三次了，而且还有两次都是有陌殇这个女人。

“嗯、嗯、啊、啊……”下面那个侍女的声音真的叫的很响，被她一直叫做九王子的那个男人甚至连衣服都没有脱，只是解开了自己的欲望，一骋***。

陌殇和问心同时的别开了眼睛，再看下去她们俩就真的要得针眼了，为什么这等好事总是能让她们给碰上呢？

问心只觉得自己很不舒服，体内像是有一把火一样在灼烧着她。她不安的一动，陌殇就立刻发现了，她们现在根本就不能这么轻易的动，否则下面的人肯定就会发现了。

陌殇发现了问心的变化，她的头发在迅速的变白，知道那是无情草的毒又发作了。问心的手一把就滑到了陌殇的手上，用的劲很大，陌殇有短暂的惊讶，但是现在不是惊讶的时候，到底还有多长时间下面的人才能把事情做完？

“唔――”问心发出了一点的声音，额上已经冒出了密密的汗珠，而且下一刻，她就已经吻上了陌殇，像是在渴望得到些什么！

陌殇被这个举动吓了一条，问心握住她的手也更加的紧了，感觉到了她的疼痛，她只能暂时由着她去。可是，问心像是着了魔一样的，下面女人的声音更是充斥着她的耳朵，让她想要学着做，神经像是受到了很大的刺激。

不能再这么下去了，不然的话她们都会被发现的！陌殇顺手就点住了问心的穴道，稍稍的拉开她们的距离，她也知道无情草的毒性，可是现在无情草的毒性在转变，她根本不知道应该怎么做。

问心的心里更是象有一把火一样，尽管被点住了穴道，却还是想要把穴道冲开，不是想，而是真的付诸行动。见状，陌殇索性点住了她的几个大穴，即使支撑不了多长的时间，但是能撑一会就是一会。

陌殇紧紧地握着问心的手，当然是圈住了她的腰的，否则现在她肯定已经掉下去了。

终于，树下的男人抽身离开，毫不怜香惜玉的将那个已经陷入了昏迷的侍女扔到了地上。两个侍卫走了过来，恭敬地拱手，“这个Jian人就交给你们了！”男人狠心的吩咐道，完全也不在意那是刚刚让他发泄了***的女子。

“是，谢过九王子！”侍卫们相视一眼便露出了***的神色，通常主子不要的，他们这些做奴才的可就有福享了。

男子有着一张绝美的容颜，脸上是若隐若现的笑容，但是笑容下却是阴暗的神色。而他，就是楼兰国的第九位王子――云俦。高高在上的身份，究竟为何需要在此与一个卑微的侍女做出这等事情，凭他那绝美的容颜，应该只要勾勾手指头就有无数的女子争着想要侍寝，为什么他还会在这里？

等到云俦拂袖离开，陌殇确定他不会再回来，这里也没有其他人的踪迹的时候，她才带着问心下树。陌殇迅速的解开了问心的穴道，但是突然地，问心就吐出了一口鲜血。

“你怎么了？”陌殇惊讶道，出现在脸上的更多的是焦虑，她扶着问心的手臂，给她把脉，竟然还是筋脉紊乱，根本就没办法查看。“要怎样才能救你？”现在她只能问问情心，毕竟她自己应该是很清楚的。

一阵风拂过，陌殇还没来得及听到问心的回答，问心已经被鬼魅一般隐身而过的一个人给掳去了。不是一个人，而是两个人――江楚天和温馨。

陌殇没有多做犹豫的就冲了上去，挥剑就要去将问心夺过来，但是温馨江楚天只是手一挥就有无数的功力，硬是将陌殇的剑给挥向了一边。“丫头，你阻止我们，谁还能救问儿？”温馨认真的说道，脸上的表情尽是严肃。

这句话立刻就让陌殇将剑收了回来，而下一刻江楚天和温馨就带着问心那昏昏沉沉的身体往宫墙外飞去。陌殇没有一点点的犹豫就跟着飞了出去，也没有想要去通知其他的人。

江楚天和温馨动的飞快，陌殇虽然是功力高强，但是跟这些老江湖相比，她还是不及。就算是看出了陌殇的力不从心，江楚天和温馨还是没有把速度给降慢，陌殇也是不服输的性格，她尽量的跟上去，没有被江楚天和温馨丢下。

无人的半山坡上，一间小小的竹屋，她们到达的时候已经是傍晚时分了。陌殇看到江楚天和温馨终于停下，她也跟着停下来了，很累很累，但是问心还在前面，她的体力虽然消耗了不少，但是却还是往竹屋里面走去了。

江楚天和温馨将问心放在木板的床上，问心的脸很是苍白，就像是被人把血抽掉了一半的样子。

“她怎么样？”陌殇有些疲惫的问道，整整一个多时辰没有休息过，而且还是轻功，再怎么样她还是会疲惫的。

“恐怕要准备后事了！”江楚天叹了一口气，有些无奈的说道。“无情草的毒已经提前发作了，而且她的体内还有火龙珠的成分，所以现在恐怕――”

江楚天的话让陌殇瞬时一怔，温馨也是悄悄地掉泪的样子。“无情草本是阴寒之毒，只要一年之内能够和一名男子或女子合欢就可以解毒，否则就会长期的身体疼痛，满头尽是白发，一辈子受尽折磨；但是火龙珠却是阳刚之物，和无情草的毒性恰为相反，现在问儿的体内有这阴寒和阳刚之物，更是加剧了无情草的毒发……”温馨慢慢的解释道。

“要怎么才能替她解毒？”陌殇着急的问道，声音也加大了一些，她根本就没有时间听她们继续说废话，只要告诉她怎么解读就行了。

江楚天和温馨相视一眼，均摇了摇头，“这欢爱之事我们两个老人能有什么办法？”江楚天悲哀的说，虽然她是想要替问心解毒，可是旁边还有一个漂亮的妻子温馨在，如果她敢说的话就真的会死到临头了。

也在这时，问心睁开了眼睛，只是她的眼神很迷惘，眼神也完全没有了焦距，相是活死人一样。

“你怎么样了？”陌殇将剑放到了一边就将问心的上半身托起，可是她现在却没有任何的感觉，只是很无神的看着陌殇。“我带你去找他们――”说着她就要将她抱起来带走。

可是问心却拉住了陌殇，“不、不要……”问心的声音显得很是无力，摇着头说道。

陌殇看着问心直是皱眉，“如果你还想找那个幕后的人报仇，就让我带你回去找独孤默晨！”她冷漠的说道，说着就要再次将她带走，但是还是有很长的一段路程的。

“小女娃，时间不多了，还有半个时辰，问儿可能就要……”江楚天哀伤的说道，就是存心的想要给陌殇压力。

半个时辰？陌殇有史以来真的感觉到这么的压力，“我一定会赶到的！”她郑重的说道，像是对问心的一种承诺。

可是，问心又再次的拉住了无殇，脸色更加的苍白，眼神也更加的迷茫，身体更加的虚弱。“如果你带我回去找小晨，我宁愿……现在就死去……”她在说这句话的时候眼神却是十分的坚定。

“你不要这么固执！”陌殇忍不住的加大了音量，首次有想好好地教训她一顿的感觉，只有半个时辰，她们赶到这里的是很是花了整整一个多时辰的，如果不快一点，她真的就会没命的。然后她将问心放到了床上，走到了江楚天和温馨面前，“请两位前辈把她送回去！”一开始她是绝对不会说“前辈”这两个字的，但是现在为了问心，她就说了。

“小女娃，你虽是女人，但我们先头不是跟你说了，不一定就要男人，而且就算我们不说，你难道不知道女子也能救她，为什么你不自己救她？”江楚天在一旁说道，但是眼底的却是浓浓的兴味。只是现在的陌殇根本就没有注意到江楚天不一样，她现在担心的只有问心。

她，可以救她？陌殇的脑子就像被人重击了一下，江楚天一脸沉重的看着心，拍着她的肩膀说道：“小女娃，只有不到半个时辰了，我们两个老人家也是无能为力啊！”然后她“无奈”的挥挥手就转身离开。

温馨也是一样“痛苦”的表情，“从这里回到楼兰国的王宫，根本是在半个时辰内无***到的，问儿，师父和师娘真的也是无能为力的！”然后她就“哭”着跑了出去。

竹屋里面就剩下了问心和陌殇两个人了，安静的有些令人不安。

而在外面几乎要仰天长啸的江楚天可是努力地憋着笑的，不让自己笑出来，可是还是忍不住的开口了。“那个小丫头也有吃瘪的时候，被她气了两年，今天终于可以好好地报仇了，哈哈――”江楚天实在是很得意，因为今天问心终于栽在她的手上了。

其实问心自己原本就只是因为体内阴寒的无情草和阳刚的火龙珠交杂才会受了内伤吐血，一时的虚弱却让江楚天和温馨夫妇有机可趁。温馨研制了一种即使是中了无情草也会有用的毒药，那就是刚刚让问心浑身乏力而且显得十分虚弱的“醉心”。所以，陌殇看到的问心就是那样的命在旦夕的问心。

“要是问儿恢复了，那我们……”得意归得意，温馨还是有些担忧的，毕竟问心是有仇必报的，她们今天的恶作剧最清楚的莫过于问心了，她当然知道自己是不会有事的。

“馨儿，你就不要担心了！”江楚天悠闲地搂住了温馨的肩，“等到那个小丫头恢复了过来，她早就已经和小女娃发生什么事情了，说不定还会感激我们促成了她们。而且我们也是神龙见首不见尾的，她能够找到我们吗？”

“可是……”温馨虽然也是很满意这次的“奸计”，可是还是不免的要担心，问心可以以牙还牙的让江楚天也中了无情草，就绝对有能力在看到她们的时候下什么毒，她绝对相信这些天问心已经研制了更多的毒药。

“我们现在就离开楼兰国，看那小丫头怎么能找到我们！”江楚天得意的说着，然后就搂住了娇妻，往远处飞去。

两年的仇今天终于得以报了，江楚天和温馨的心里别提有多高兴了，现在她们只要不被问心看到就行了，顺便也要找到那个神秘的幕后黑手。

至于现在的陌殇和问心，就有待考虑了……

第1卷 第97章 熟饭陌殇离开

竹屋里面只剩下了陌殇和问心两个人，陌殇转过身的时候看到的就是正欲起身的问心，艰难地支撑着自己的身体想要起来。“你要做什么？”下一刻，陌殇就已经过去了。

虚软的问心瞬时就无力的倒在了陌殇的怀中，“外面太阳好像还没有下山，我想在这最后的半个时辰再看一次……”

问心的话让陌殇心里紧紧地揪住了，她下意识的收紧了问心的腰。最后的半个时辰――难道真的就没有希望了吗？

扬起苍白的小脸，问心看着陌殇的脸，问道：“如果我死了，你会伤心吗？”说实话，她也是真的很想看到陌殇有其他的表情的时候，不是笑容的话，皱眉也还是可以的，只要不再是这讨厌的扑克脸。

“我带你回去――”陌殇回避了问心的问题，才想动的时候却静止住了。

问心只是在陌殇说要带她走的时候身体上前升了一点点，然后就真的接触到了陌殇的唇，仅仅只是一瞬间的，陌殇感觉到自己的心跳就像是暂停了一样。抱着问心的身体，她的手有些轻微的颤抖。

开头的事情问心已经做了，但是她也没有过多的力气了，直接的就要倒下去。陌殇小心的将问心放了下来，继而的便继续了问心先前的事情，一个由浅入深的吻。

陌殇看着问情，她已经没有退路了，“叶问心，现在已经来不及了――”她冷冷的说道，但是冷冷中又带着丝丝的温柔，这是她第一次叫她的名字，而且还是将她的全名叫出来的。

“嗯？”问心有些不解的看着陌殇，但是随即陌殇的吻已经落到了那两片薄薄的唇上，像是在TiaoDou一样。

问心只感觉身体里面像是有把火被点着了，原本只是一个小小的火苗，但是却因为陌殇的碰触而变得一发不可收拾。“叶问心，我再给你最后一次机会，在这里还是回去？”陌殇的声音有些沙哑，额上甚至浮现了密密的汗珠，看着现在几乎是被她压在身下的问心，她的眼里有很复杂的东西。

“好痛――”问心原本是在思考陌殇为什么说着句话的，温馨给她下的毒只是让她全身乏力，功力暂时也是消失殆尽，更像是一个活死人，但是无情草的毒还是挑这时候出现了。就像温馨所说的，夹杂在两种性能完全不相同的药物之下，承受的痛苦绝对不是一般的。她一把就抓住了陌殇的衣服，用尽了全身的力气，陌殇一时没有来得及反应，就完完全全的被问心压在了身下。

这样，就真的是问心在上，陌殇在下了。问心的脸显得有些红，因为身体里面那强大的夹击力，让她冲动的想要立刻就撕开陌殇的衣服而让自己得到解脱。不是想，而是付诸了实践的，她真的一把就拉开了陌殇的衣服，立刻就露出了无殇里面缠着白色布条的裹胸布。

陌殇看着有些意识不清的问心，暧昧的对着她笑，而且现在的动作还是跨坐在她的身上的，笨拙的开始亲吻她。仅仅只是一个笨拙到了极点的吻，却点燃了陌殇心里的火，她一个翻身，就将问心又重新压回了身下。

陌殇高高的看着问情，她就像是毒药，让人不可自拔。“就算现在你要我带你回去也是不可能的了！”她急促的说道，然后下一秒问心就感觉到了胸口的凉意。并不是衣服被扯破了，而是她在不知不觉中就被陌殇还以了相同的手段。

随后陌殇脱去身上其他的束缚，抱住了问心，一种前所未有的感觉包裹着两个人，就像是身处水深火热之中一样，在彼此的身体上想要得到解脱，希望不再这么难受。

当问心的手臂圈住了陌殇的颈子，她也感觉到了疼痛，是她从未感受到的疼痛。陌殇皱眉看着问心，在她的脸上、唇上，留下了密密的吻，缠绵悱恻，陌殇小心的在问心的身上留下每一个属于她的痕迹，至少，她是第一个拥有了她的人。

激情过后，问心已经再也无法睁开眼睛了，陌殇看着缩在她怀里的女子，因为寒冷而有些颤抖，不自觉的，陌殇收紧了他的手臂，完完全全的让问心能够感受到来自她身体的温度。

既是一夜无眠，当黎明的曙光到来之时，陌殇轻轻的下了床。她径直的将自己的衣服穿起，然后又捡起了散落一地的问心的衣服，站在问心的面前，看着那依旧沉睡的脸。静静地，没有发出一点的声音，小心翼翼的给她把衣服穿上。

在穿衣服的过程中，她看到了问心身上的一处处的红印，那是她留下来的，而在她的身上，也还有问心留下的印……

一切都是静悄悄的，从黎明到天亮，鸟叫了，透过密密的丛林传入了沉睡中的问情的耳中。

长长的睫毛动了动，最终疲惫的睁开了眼睛，但是身边的却早已是冷却的木板。问心静静地看着这里的一切，发早已是柔亮的青丝，但是她身上的衣服却还是穿的十分的整齐，根本就不像脱下过的样子。

但是，记忆还是存在的，而且是很清晰的记忆，她很确定，因为身上的痛楚就是最好的证明。然后，她看到了用她的匕首刺在墙上的一张字条，并不是那么激动的解下了那张字条，她依旧一派轻松自在，只是脸上的表情却是让人有些捉摸不透的样子。

“不再欠你！”这是那张字条上唯一留下的几个字，不再欠她是因为她也救了她一命，所以才两命相抵？

问心的脸上浮现了浅浅的笑容，手中的那张字条被轻轻的、慢慢的折起来，下一刻，她就听到了人的脚步声。

竹门被飞快赶来的人给打开了，一眼就看到了正坐在木板床上的问心。“问心！”来的人自然就是整整一天没有看到她的云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰了，从昨日问心和陌殇出去后，他们就没有再见到她了，所以更是格外的担心。

“你们怎么会在这里？”问心淡淡的问道，脸上不改的是邪魅的气息，她刚要下床却发现自己的身体就像是被撕开了然后又再缝合起来的那种感觉，痛的她不得不皱眉。

“问心，你怎么了？”黑炽焰担心的问道，“是不是出什么事了？”说着他就要给问心把脉。

但是，随即的问心就抽回了她的手，“我会有什么事？”她有些冷淡的说道，然后忍着身上的痛就下了床。下了床，她还不忘回过头看了一眼那有些硬的木板床，上面一丝丝的痕迹都没有留下。她是怕被发现还是什么原因才弄去那个痕迹的？

随后，问心就往外面走去，并没有让她手中的那张字条被任何人发现。云湛几个人面面相觑，昨天到底发生了什么事情？不过，想要知道发生了什么，最简单的方法就是问一下问情。同时，冷君傲他们也注意到了，陌殇不在！

“问心，陌殇不是和你一起出来的，她人呢？”独孤默晨有些嫉妒的说道，酸味是很明显的可以听出来的。

提到“陌殇”二字，问心的脸忽然就冷了一下，同时她还停了一下脚步，不过只是一下子，她就迅速的继续往前走了。“她已经走了……”留下淡淡的几个字，问心的语气却是那么的不温不火，也让人无法猜透她真正的心思。

陌殇……走了？这句话对云湛、冷君傲、独孤默晨以及黑炽焰都有很大的震撼力，那个从来就不会违逆问心命令的冷酷的女杀手，竟然离开了？这到底是问心在说谎话还是问心冻到了，所以有些头脑不清？

“问心，陌殇怎么会离开？她不是你的人吗？”黑炽焰追上前去问道，心里不知为何的就有些激动，好像一大障碍消除的柑橘。

问心停下了脚步，转过头看着黑炽焰，同样有着这么期待的表情的自然还有其他的三个人。她双手环胸看着他们几个人，似笑非笑的说道：“为什么你们一个个这么激动，难道你们要告诉我你们都喜欢她，你们都爱上了小殇，所以现在她不在，你们心里都很着急？”这句话像是玩笑话，但是却也是十足的讽刺的话。

“没有！”四个大男人异口同声的回答道，开什么玩笑，他们可是正正经经的男人，脑子又没毛病，放着问心这样的不喜欢，去喜欢那个冷冰冰的女人？更何况，现在这里的四个男人，除了云湛以外，其他三个人所倾心的女子不纠正站在他们的面前吗？

“既然没有的话就少说话，你们闲着无聊的话，就给我把那个拥有另外半张陵宫地图的人给找出来！”问心的话语很是让人无法猜透她的内心，反正现在陌殇也不在，她更是没人了解了。

这句话成功的将几个人的注意力给转移了，“问心，你知道是谁拥有另一半的地图？”独孤默晨问道。

“如果我知道是谁，你以为我还会让你们这些闲着无聊的人去找出来吗？”问心很不客气的说道，就是在指责他们的蠢。

独孤默晨有些汗颜的想要流汗，但是经过了这么长的时间，多多少少还是有些了解问心的说话习惯了，反正也不是一天两天被这么说了，再加这一次那又何妨呢？

“问心，你心里应该已经底了吧？”黑炽焰自作聪明的说道，因为现在的他好像也能读懂问心脸上的意思，也只有能够了解问心的任何一个表情所代表的样子，才能与她合作无间，而陌殇就是一个最好的例子。

只是，黑炽焰貌似是猜错了。问心再次的停下了脚步，“小焰，我想要告诉你的是，对那个拥有另外半张地图的人我一点也不知道他的身份。所以，现在你们这些无聊的人是不是应该去调查一下？”她显得有些不耐烦，本来她就讨厌走路，昨天江楚天和温馨还是坚持的发神经的把她带到这个远的要人命的鬼地方。陌殇现在也是不在的，当然也不能运用轻功来带她飞梭了，所以现在她的心情有些不怎么好！

“你累了！”冷君傲的话像是问句，又像是肯定句，就是在陈述一个事实的感觉。

“嗯！”问心无意识的做出了回答，但是她只是将那个有些冷淡的声音和某个人相混淆了。可是她发现说话的却是冷君傲，而且他的眼底也是深邃的不可测，“小傲，我不想走了……”她已经很自发自动的站到了冷君傲的身边，目的也是很明显的，不想走，自然是想要一个人带她走，就像当初的陌殇。

冷君傲并没有露出什么惊讶的表情，好像就知道问心会说这样的话，然后就当着云湛、独孤默晨和黑炽焰的面揽住了问心的腰，然后就往楼兰国王宫的方向飞去。

云湛有些吃惊的看着远去的人，原来不仅仅是陌殇才可以，其他的人也是可以这样带着问心离开的；而独孤默晨和黑炽焰的心里却有些不知所措，他们彼此都很清楚对待问心，已经不仅仅是朋友了，谁能够最贴近问心的心，那么将能够接近到问心，就如已经离开的陌殇，也许一开始只有她了解问情，但是现在，冷君傲也是深藏不露的，所以她在这几个人中应该是很贴近问心的人的。

问心可以察觉到风从她的耳边刮过，虽然这是经常接触到的，但是身边的人的身上的味道却不是她熟悉的。就像是吃惯了米饭的人，偶尔换成了面食，她也许就真的有些不太适应了。而现在的问心就是这种情况，也许是姿势不对，也许是力道的问题，也许是带她的人性别的原因，她总觉得有什么地方是不对劲的。

冷君傲像是看出了问心的心事，嘴角勾勒出邪邪的笑来：“怎么了，不习惯我带你走？”

“是有些不习惯！”问心直言不讳，表情倒是冷淡的可以。

“这么说难道你就不怕我伤心吗？”冷君傲故作伤心的说道，但是也许就是借着这个假伤心来隐藏自己真正的内心。

“你为什么要伤心？”问心很好奇的问，依她的理解，就好像是一件衣服，如果穿的太大或者是太小就会要说出来，难道还怕那个店主会生气吗？至少她的理解就是这么单纯的，没有那么多的复杂的情绪。

冷君傲浅浅的一笑，嗅着近在咫尺的女子的香味，总是很容易的就怦然心动，但是他并没有将这一切完全的展露出来，只是继续回答问情的话。“你这么说就好像将我跟陌殇相比较，而在你的眼里，我的技术是比不上她的，如果有人这么的贬低你，你会不伤心吗？”他虽然还不是很清楚问心的性格，但是却知道她想事情就是很容易、很简单的。

“没有人会贬低我的！”问心很直白的说道，也不知道她是真的没有挺清楚冷君傲话里的意思还是故意装作听不懂。

冷君傲看着问心的脸，带着她踩在了一棵树的树顶上，他有很强的轻功，让自己以及加一个人在这树顶上保持平衡还只是一件小事的。只是，站在这么高的树上，还是显得有些突兀的。

“你停下来干什么，还没有到宫里。”问心问道，虽然站在这树顶上别有一番风味，但是她却没有一点兴趣。现在她身上难受的紧，夜间的那种感觉是一种让她觉得很是奇特的感觉，在那之前她还和陌殇一起看了一场免费的秀，没想到仅仅只是一会儿工夫的时间，她就和陌殇上演了同类型的秀。

“问心，你不觉得从这里看下去风景很是不错吗？”冷君傲将视线看向遥远的地方，一片的尽是青葱，他们甚至还看到了云湛、独孤默晨和黑炽焰已经先行向王宫飞去了。

问心也学着冷君傲的样子看向遥远的地方，白天的风景，尤其是更加偏向于草原风光的楼兰国，风景更是秀丽宜人。即使是有很多的青草，但是却也并不是蒙古包之类的那种居住环境。

“我不喜欢看这些！”问心还是实话实说，她的确是对白天的风景没多大兴趣。即使在遥远的地方，她还可以看到奔驰的马儿，看到嬉闹的和谐的人群，但是这一切本与她无关，她为什么又要去看这些。如果是看这些的话，那她宁愿回那个王宫继续睡觉去，顺便也调Xi调Xi体内阴寒的无情草和阳刚的火龙珠。

“哦？”冷君傲却没有去揣测问心的心里究竟在想些什么，只是很好奇她为什么能够做到还是这么的平淡！“那你想要看什么？”如果能够多了解她一点，他是不会介意的，自然有句话叫做“知己知彼，才能百战百胜”，可是，现在应该是说只有真正的了解了问心，他才能进一步的拉近他们的关系和距离。

问心思考了一下，脑中时浮现了一些东西的，但是这些东西却不是很长的时间的，仅仅只在她的脑海中浮现了一瞬间的时间，然后就消失无踪了。可是却唯独有一样东西，她却总是想到，虽然是在漆黑的夜晚，但是她却可以记得很清楚那种感觉――黑夜星辰。不知道为什么她就是想到了夜里面闪亮的群星，或许还有那时而阴晴圆缺的月亮。

“问心，你想看什么？”冷君傲见问心不答话于是便又问了一次，但是他却没能真正的看到问心的内心，这一点他很确定，不过现在还是有时间的，因为他已经跟着她到了楼兰国。

“为什么要看什么？”问心有些不屑的问道，“我喜欢的是草药或者是毒药，现在我就想回去看看楼兰国的王宫里面的那些很稀少的草药。小傲，你现在可以走了吗，走在我们后面的人现在已经到了我们前面了！”问心提醒道，她是真的不愿说出她想要看的东西，毕竟现在还是大白天，她想见也见不到。

冷君傲稍稍的一愣，然后就又露出了浅浅的笑容。重新收拢了问心的腰，然后就往遥远处的王宫飞去……

时间可以改变很多的事情，冷君傲相信，即使问心是再想要隐藏自己的人，她也会有自己真正的内心深处，只是那个内心深处不是任何人可以进去的。而且他甚至也怀疑，那个“深处”也是问情自己所不敢去接触的。

第1卷 第98章 奸佞云俦

当问心回到了王宫，也正好看到一个人正在和云昊说话，那个人不是别人，而正好是她和陌殇两个人看到的那件令人呕吐的事情的男主角。虽是一袭白衣，但是穿在他的的身上却显得很是不合适，简直是侮辱了那漂亮的白衣，至少问心是这么看的。

“问心，快过来！”远远的，云昊就看到了站在门外的问情，先到王宫的云湛已经粗略的解释了一下问心昨夜不在的原因。而现在的云昊也是很高兴的，因为除了云湛以外，还有一个九王子云俦也是他最喜爱的一个王子，他在其他的国度考察，终于听到了云依公主回来的消息而特地的赶了回来。

问心没有拒绝，而径自的走向了云俦，看着云俦的脸，她觉得跟云湛是有些相像的。

云昊想要上前去拉住问心的手，但是问心却快一步的闪躲开了。“有什么话要跟我说？没事的话我先回房间了！”问心冷淡的说道，云俦的目光给她一种很不好的感觉，就好像记忆中的某个片段里面有这个人的存在。

问心的话让云俦稍微的愣了一下，不过脸上随即也是爬满了笑意的。“小依，难道你不认识我了吗？我是你最亲的九哥啊……”说着他欲上前拥抱一下问心。

但是问心的身边还是有护花使者的，这一次虽然不是陌殇，但是冷君傲也有足够的魄力了。

“什么九哥不九哥的我不认识，我只知道我很讨厌你，如果不想有事的话，就快点离开我的视线！”问心是真的讨厌云俦，但是又不像是自己的讨厌，好像、大概就是那么点点，她感觉到了之前云依的思想。可是她也确定这具身体还是她原来自己的，虽然同有一个“云”字，但是直觉告诉她，她是整个人穿过来的，而不是那所谓的魂穿。

“问心，你怎么能这么跟你九哥说话？你以前……”云昊很是奇怪为什么问心会对在她失踪以前还会跟他搂搂抱抱的九哥这么冷淡，而且还直接的说出讨厌这类的话？

“以前是以前，现在是现在！”问心根本就懒得看云俦一眼，她感觉到自己是很累的，所以把自己扔到床上好好地补一补眠。昨天到底是什么时候才睡着的她是真的一点也不知道，就好像深处云层之间，四周都是被陌殇的气息填的满满的。不管是在自己的身上还是身体里面，都只有陌殇一个人，那时候她根本就没有想到过任何的其他的东西，包括她最钟爱的草药毒药。

“小依！”云俦貌似有些不高兴的样子，还想要更加的接近问心一些，但是却看到故意挡住他路的冷君傲。“阁下应该是天下第一邪宫秋水宫的冷宫主吧？”他挑起眉问道，眼神显得有些犀利。

冷君傲邪魅的浅笑，“在下还真是不知道在下的秋水宫还有此个别名！”即使是站在这所谓的九王子的面前，冷君傲也是毫不畏惧的，因为他本与朝政无关，自然不会对权势卑躬屈膝。先前在夏寰国，他甚至敢于与偷到了圣水的六皇子夏无痕相斗，又何况是现在的楼兰国的九王子呢！

暗潮汹涌，云俦脸上浮现的是浅浅的狰狞，其他的人也许看不到他的表情，但是冷君傲却看得很清楚。最后，云俦还是退后了几步并露出了笑容，“父王，看来王宫很快就要准备喜事了！”他笑着对云昊说道。

听到这话，云湛、独孤默晨和黑炽焰可就都没有什么高兴的了，但是独孤默晨和黑炽焰都自认没有资格说话，所以只有云湛才开口了。“九弟，问心才回来，而且两年前的事情还没有查清楚，现在应该还不是讨论这件事情的时候。更何况，问心根本就没有这种想法，又何必急于一时？”他看云俦其实也不是很好的，因为曾经的云依提到云俦就是一副害怕的样子，问她什么原因她也不说。

“大哥，小依好像不是你的妻子，就算真的出嫁，好像也是与你无关吧？”云俦冷冷的说道，话中更像是有话。

“你这么说是什么意思？”云湛的脸色有些黯淡了，“难道你是怀疑我会对自己的妹妹有什么非分之想、有除了兄妹之情以外的其他的感情吗？”

“有没有其他的感情小弟是不知道了，但是大哥也不能这么不在乎小依的婚事，两年前大哥就极力的阻止了，难道现在还想再破坏一次小依的姻缘？”云俦一点也不客气的说道，而且话里面的都是像针一样刺，每句话里面都是带刺的。

“你说什么？我什么时候阻止了依儿和夏瑾麟的婚事？”云湛额上的青筋有些明显，也有些动怒。

“大哥自己做了什么应该心里是最清楚的，两年小依都失踪了，但是却又被大哥找了回来……”云俦冷笑的说道，而这也是最明显的怀疑的话语了。

“你怀疑是我派人把依儿给劫走了？”云湛不可能听不出云俦话里面的意思，而下一刻就想要找云俦搏斗。

“你们两个都给我闭嘴！”云昊实在是忍无可忍了，他的两个儿子竟然在这么多外人的面就当面吵起来，而且他们的这//奇\\书//网\\一家族还不是普通的家族，而是楼兰国最为伟大的王室，这传出去岂不是笑话？

云湛和云俦暂时的都没有再说话，云昊也望向了两个人。“云俦，你那是跟哥哥说话的态度吗？本王是怎么教你们的，要尊重自己兄长，你呢，你做到了吗？不仅没有，还怀疑自己的哥哥就是掳走他妹妹的人，甚至还说他们的关系不一般，你简直是胆大包天；还有你，云湛，有什么话不能好好的说，毕竟也是弟弟，以后一定要注意！”相比教训云俦的口气，云昊教训起来云湛要显得轻许多了。

“是，父王！”云俦和云湛两个人同时说道，但是两个人在暗中却还是互相看的不爽，尤其是云俦。每一次，即使犯了相同的过错，受责骂最多的肯定是他，对于云湛，他的父王甚至只是一笔带过，即使是骂也只是教训个一句两句，这让他很不服气，同时王子，为什么差别就是那么的大？

云昊有些头痛的揉了揉太阳穴，这两个儿子就是有些看不顺眼，他也真的没有办法。“问心……”他想要跟问心谈一谈，毕竟话题是因她而起的，可是现在他看到的确是冷君傲后面的空空的地方。

冷君傲邪邪的笑着，不仅仅是云昊纳闷，就连独孤默晨和黑炽焰也没有注意到问心是什么时候不见的。“她还是很累，先回房间休息去了！”冷君傲解释道，但是他自己却没有跟去，因为还是不怎么习惯的。

当问心回到了自己的那个豪华的房间，她立刻就支退了所有的侍女，只是命人准备了一大木桶的洗澡水给她。而在准备木桶洗澡水的时候，问心则先是伏在了桌子上，显得有些疲惫。渐渐的，她已经又有了倦意。

很快的时间，一大桶的水就已经准备好了，侍女小心的走到了问心的旁边，低声的喊道：“公主，洗澡水已经准备好了……”没有回应，“公主？”说实话，她也不想把问心给吵醒。

“我知道了，你先下去！”问心懒洋洋的声音传了过来，“出去的时候把门关上！”她继续吩咐道，但是却没有睁开眼睛。

“是，公主！”侍女小声的退下了，然后就照问心的吩咐把门给关上了，整个房间里面就剩下了问情一个人，还有屏风后面冒着热气的洗澡桶。

过了几分钟，问心才有些晃悠的站了起来，径自的就往洗澡桶走去。接着，她看到了那足以容纳七八个人的木桶，上面堆满了厚厚的玫瑰花的花瓣，散发着暧昧的味道。

伸出手，问心捞上来几片花瓣，然后又很快的放了回去，她感兴趣的不是玫瑰花，只是很奇怪为什么要把玫瑰花放在里面。

解开腰带，问心无所畏惧的将衣服脱下，准确来说，衣服是从她的身上滑下的。一来是因为衣服的质量比较好，二来则是因为问心的肌肤很是柔滑，能够轻易地滑落。

褪尽了身上所有的衣物，问心才跨入木桶之中，水的温度很是适合，既不会太烫也不会太冷。只是，问心本也没有心思去研究水温，她现在看到的是雪白的肌肤上像是花朵一样的红色，一处处的，几乎是密密麻麻的。同时，她也问到了淡淡的清香味，那是她身上的药的味道，应该是陌殇在她昏睡的时候给她涂上去的。

然后，问心看到了地上的衣物，那上面还有那张被她折起来的字条。静静地享受着此时的宁静，然后，她整个人进入了木桶之中，很久很久，都没有再浮现出来。

等到问心再现身的适合，屏风上搭的那条白布已经完全的裹到了她的身上，完全的遮住了自己***的身躯。水花就像针一样扫出，直直的穿透了纸糊的门，用力的击打在了门外的人的身体上。

只听得重重的人倒地的声音以及发出的吃痛的声音，但是问心并没有亲自的去查看，而是转身向那柔软的大床走去。外面的惊慌也就让外面的人去处理了，她躺倒在了床上，看着帐子的顶部，心里面若有所思。

休息了一天，问心的体力也恢复的差不多了，也有足够的精神去摘采她所需要的药草。现在她的代步工具变成了冷君傲，而冷君傲同陌殇一样，都是毫无怨言的，只是和陌殇不同的是，冷君傲的脸上总是有着浅浅的邪魅的笑容。

“小傲，帮我把装有紫鱼草的瓶子拿过来！”问情坐在石凳上吩咐道，“在我房间的梳妆台上一个白玉色的瓶子，用蛇毒泡着的就是！”她一心在关注手上的草药，一心还给他引路，如果换做是陌殇，她就不需要多费这些唇舌，可是现在的已经不是陌殇了，所以她必须要说清楚才行。

“你等一等，我很快就给你拿过来！”冷君傲说着就飞身前往离这里有近五里长的问心的房间飞去，一时间是根本无法做到的。

待冷君傲走后，另外一个人大大方方的坐到了问心的面前，不过问心并没有刻意地去注意他，她的心现在已经完全的投入到了研究新毒之中。

“现在只有我们两个人了，就不用再装作不认识了！”云俦有些讽刺意味的说道，“你已经是我的人了，难道你以为我会让你嫁给那个冷君傲吗？”他一把就捉住了问心的手，想要将她拉近。

可是问心也不是那么好对付的，只是手腕轻轻的转动了就轻易地逃脱了云俦的手，也很好的保护了她手上的药。问心抬起头，斜视着云俦，道：“如果我没有记错的话，你和小湛的妹妹应该也是兄妹！”

云俦有短暂的呆愣，因为问心的功夫，但是他很快的也就理好了思绪。“到了现在还不敢承认吗？夏瑾麟现在肯定是不会再娶你的，云湛一天到晚念着你是他的妹妹所以才没有对你下手的，要是让他知道你在两年前就已经是我的人，甚至还是怀着我的孩子嫁给夏瑾麟的，你猜他会怎么样？”他邪恶的手又勾向了问心的下巴。

这一次，问心是直接将一根银针刺进了云俦的手上，成功的阻碍了他的手。“你认错人了！”问心低下头继续研究手中的毒，一点也没有将云俦的话放在心上。

但是，问心的无所谓反而是让云俦觉得那是在害怕，因为她装作失忆已经被他拆穿，同时听到了他们两个人的过去勾起了她的回忆，所以她选择保持沉默。

“已经不是第一次了，难道你还会害羞吗？”云俦暧昧的说道。

“什么不是第一次？”问心淡淡的问道，还是一点都不在意云俦的话，反正现在她就等着看反应了，她扎着云俦的那根银针其实是她新研制的一种毒，也是手上的这种毒，她刚好找个实验品，挺不错的。

云俦邪邪的笑着，然后就看到身体就像是一个蒸汽机一样蒸发了一些气体。“这点小小的毒对我来说是一点用也没有的，两个月前或许我还会惧怕云湛，可是现在，他在我的眼里已经不算是什么了！”

问心很清楚刚刚被蒸发的的确就是她下的毒，看来药性真的差了很多，但是如果加上紫鱼草和蛇毒的话，恐怕那会是一件很令人激动的作品。只是，究竟会变成什么样的药性，她还真是不清楚呢！

随即的，云俦凑近了问心的耳朵，在她耳边暧昧的笑道：“我还记得很清楚，那一天你在我的身下，衣服被我撕开，进入你的身体真的是我最痛快的一件事情，那是你还痛的嗷嗷直叫。知道吗，以后每次你在我身下叫的时候我都听得很舒服，从来就没有哪一个女人像你这么的让我舒服，甚至是在梦里，我还是会梦到你的身体，想要再把你压在我的身下……”

问心有短时间的愣住，但是她并没有什么太大的动静，只是想着一件事情――两年前的绑架案。

“还有，我现在就很想再尝到你的味道，不过快了，很快你就会臣服的。”云俦继续说道，还在问心的耳边吹了一口气，“那是你也会很想要我的……”然后，云俦感到的就是一阵的掌风，迫使他迅速的离开了问心的身边。

来的人正是已经取到了问心所需要的紫鱼草的冷君傲，现在他的脸色很是不好看，他将白玉瓶放在了问心的面前，看到有些呆滞的问心火气立刻就上来了。

“哟，原来是冷宫主来了，看到小王与小依亲热就吃醋了吗？”云俦半带挑衅的说道，其实更想让问心看到他们的决斗。

“王子自重！”冷君傲冷冷的说道，虽然现在很想教训云俦，但是他更担心的是问心，很想知道刚刚他不在的时候云俦对她做了些什么！然后他也就看向了问心，“问心，是不是出了什么事，你告诉我！”他还有些厌恶的看着云俦，如果云俦真的对问心做了什么的话，那么即使是楼兰国的九王子，他也不会放过的。

“应该是小王跟冷宫主说自重吧，小王与小依是何等关系，又怎么轮得到冷宫主你这局外人来说话呢？你说是吗，小依？”云俦将视线移到了问心身上，他将问心的沉默解释为惊恐，因为每一次他要她的时候她都是哭泣着、害怕着的，也许是想起了过去，所以才会这个样子！

“嗯？”问心根本就没有听到冷君傲和云俦的话，而是在想问题，她就直接的走到了云俦的面前。“我问你，你说小湛的妹妹在嫁给小麟的时候已经怀了孩子是吗？”

问心这直白的问题让冷君傲和云俦同时的怔住了，然后云俦就忽然的凑近了问心，在她的耳边低语道：“我也很想知道我们的孩儿到什么地方去了，不过这件事情等只有我们两个人的时候再说，嗯？”接着在冷君傲没有上前之前就迅速的飞身离开了。

“问心，你刚刚说什么？”冷君傲没有去追问心，但是发问的却也不是他，而是刚好听到了问心说的那一句话的独孤默晨。

问情转过身看到了云湛和独孤默晨，云湛更快一步的走到了问心的面前，一把就抓住了她的肩膀，严肃的问道：“问心，什么叫怀了孩子，难道在两年前你已经……”

“你们在想什么，我好像在那之前还是Chu女的！”问心实话实说，她说的人根本就是云依，所以与她无关。但是她用的也是“之前”，之前是Chu女，现在就……

问心的话令人有些模糊，可是他们几个大男人也不好再追问下去了，毕竟问心可是连“Chu女”这个词都搬了出来了。

第1卷 第99章 不伦关系

问心在王宫里安静的度过了数日，侍女们一个个非常友好的对待她，还有一个赵晴娴，有事没事就给她送两套衣服，跑过来和她聊聊天。在问心忙的时候，她就真的很想要人拿扫把赶人；还有一个云昊，也是三天两头就往她这里跑，给她送一些珠宝首饰，只是劝被她当做实验品，甚至把那些金叉要武功高强的冷君傲做成了金针，金针比银针的效果更好呢！

每天晚上，问心都是一个人爬上屋顶，她还是很不习惯自己用轻功，所以宁愿是用梯子或者石头、树木爬上去。

屋顶上，秋天的风很是大，但是问心还是很喜欢看到那银白色的星星，即使没有夏日的好看，但是只要是星星就值得一看。

一件披风忽然就披到了问心的背上，她有些惊讶的转过了头，看到的她的新任跟班冷君傲！然后就看着他在她的身边坐了下来，望向了夜空的繁星。

“你怎么会知道我在这里？”问心将肩上的披风理好，然后又看向了夜空的繁星。

“大概就知道你是在这里！”冷君傲回答的也是迷迷糊糊的，让问心有些无法猜透的样子。然后他的嘴角就勾起了浅浅的笑容，“其实你很喜欢看星星？”他有些敏Gan的问道，之前他问她喜欢看的东西，但是她说没有，但是直觉告诉他，她有喜欢的东西。

问心淡笑不语，她喜欢看星星，当初就是因为她看到了那封怪异的邮件才穿越到了这个地方，那时候后她就觉得星空很是美丽了，到了这个污染更加少的地方，天空更是清澈的可以看清所有的星星了。

“你在想什么？”冷君傲问道，看到问情的侧面，他忽然才发现了一个很惊人的事情。“问心，你……”他不敢置信的看着问心的发丝，为什么他一开始没有注意到，不，所有的人都不知道这件事情，因为他们已经好几天没有在夜间见过问心了。

“嗯？”问心转过了头，有些清冷的看着冷君傲。

“你身体内……无情草的毒……”冷君傲惊讶的一把抓过了问心的手腕，果真如他所预料的，她体内的无情草的毒已经被解了。然后他就只能看着问情，眼神有些阴暗，“是陌殇是吗，是她对不对，问心？”他改紧握住了问情的肩膀，用的力真的能够让她的肩膀脱臼，而且还有逐渐加重的趋势。

问心被抓的有些难受，于是只是手一挥拿开了冷君傲的手，“小殇怎么了？”她问的依然是冷淡，只是眼神冷淡的让人看不出她真正的思绪，即使是冷君傲也是一样。

“问心，你告诉我，为什么你的无情草的毒会解？”冷君傲很是激动，从来就没有感受到他是如此的激动。“是陌殇那女人帮你解的，是她强迫了你是不是？所以她才会不负责任的离开，她的目的就只是这样是吗？”他可以感觉到自己的心痛，不是说知道了这件事情而讨厌问心什么的，而是因为想到了陌殇的做法而想要将她杀了的感觉。

问心有些无语的看着冷君傲，她好像根本就没有听懂冷君傲的话，而下一刻，她就已经落入了一个温暖的怀抱之中。

冷君傲失控的抱住了问心，将她完全的纳入自己的怀里，呼吸甚至有些不稳。“问心，我会找到那个不负责任的人的，甚至会杀了她……”他向问心做出了承诺，无论如何，他也一定会找到陌殇，让她永远记得自己犯下的这个错误。

但是，冷君傲说到了陌殇，问心也随即的想到了陌殇，不知道到底是在想什么，但是却很清楚的是想到了陌殇的脸。

问心的不说话让冷君傲感觉她好像是有些伤心，而他能做的就只是紧紧地抱住她。“如果……问心，我想要娶你……你会答应吗？”这是个突然蹦出脑子的想法，但是却好像是潜藏在心底很久的事情。

“你是在同情我吗？”问心很快的就问道，是直接的接着冷君傲接下来的话问的，也不知道到底是怎么了就直接的问了出来。

“没有！”冷君傲回答的也是很快的，而且还是毫不犹豫的就回答了。“我不是在同情你，只是想要得到你，让你成为我的妻子。我想成为你的丈夫，保护你……”本来他是没有发现的，因为每个人的心底深处都有一个隐藏的洞，而他洞里装的就是这一件事情。

问心轻轻的推开了冷君傲，与他保持一定的距离，直接的就与冷君傲的双眼相视。“男人和女人在一起的时间长了就会有这种感觉吗？想要女人成为男人的妻子？”问情有些不解的问道。

问心的话一时间让冷君傲有些无语，也不知该如何的回答她的问题，但是他所知道的是，问心的确就是他要的妻子！“男人只有在对待自己喜欢的女子的时候才会说出这样的话，如果换做别人奇[s]书[s]网，你以为我还会说吗？”他邪魅的看着问心，尽量的忽视心里那对陌殇浓浓的恨意和妒意。

“你这么说是要跟我说其实你喜欢我吗？”问心很直白的问道，甚至连脸红的样子都没有。

冷君傲的手抚上了问心那细致的脸庞，笑的更深了一点，“难道我真的表现的那么不明显吗？”他有些无奈的说道，如果换做是一般的人，也许早就被冷君傲那美得不像是男子的妖精脸给吸引住，但是他面前的是问心，她依旧还是那么的平淡。
更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631二零九八五九六三一


“还是说其实你根本就没有注意到除了陌殇那女人以外的其他的人？”冷君傲继续问道，虽然他不想这么问，但是他的心里很清楚，他和独孤默晨以及黑炽焰，他能感觉得到独孤默晨和黑炽焰的爱意，跟他是一样的。在很长的时间里，他们都对问心表现的很是关心，只是在问心的眼中，她根本就像是看不到其他的人，而只有陌殇，每次有事，她都会直接吩咐陌殇。

“除了小殇以外没有其他的人？”问心貌似不是很清楚地问道，“我可以看到你们……”

这句话让冷君傲真的很是无语，难道她真的是一点也听不懂他的话吗？他缓缓的放下了自己的手，然后站起身来，“已经很晚了，你还要不要去休息？”他转移了话题。

“现在还不想睡，你先去睡好了！”问心冷淡的说道，也没有再看冷君傲一眼，反正就是想继续再看一会儿星星。

冷君傲没有再说什么，但是他可以听到心裂开的声音，心里真的有很痛的感觉。问心的话就是给他最大的打击，她甚至也没有给他任何的机会就这样拒绝了，难道他在她的心中就仅仅也只是一个局外人吗？在她的心里，那扇门始终都是封闭着的，每个人都被拒绝在外，那么陌殇呢，她能够走进那扇门里面吗？

问心听到了冷君傲离开的声音，但是她没有去回头看，心里依旧是很平静的。只是，也许是秋风比较寒冷的缘故，她有些寒冷的抱住了自己的身体，就像是想要将自己蜷起来的感觉。

忽然间，两个人出现就凭空的出现了，而且在问心就毫无预料的情况下就在她的颈间留下了一个手刀，下一秒，问心变完全的失去了意识。两个黑衣人接住了问心，然后就直接的将她扛在了自己的肩上而迅速的消失在了黑暗之中。

一直到问心清醒过来，下了命令的男人才进到这间满是粉色纱绸的房间里面。

问心醒来的时候就感觉到头隐隐的疼痛，只感觉有一只手在她的脸上游走，继而才睁开了眼睛。引入眼帘的就是一张绝美的类似于云湛的脸，但是她也很清楚这个人不是云湛。

“怎么样，醒了吗？”云俦露出了有些暧昧的笑容，然后就将手往下面移动，一直到问心的领口。

原本问心是想要逃离的，但是这时她才发现自己的身体根本就动不了，就好像是被钉给钉住了一样。“你抓我来干什么？”问心冷冷的问道，倒也没有表现出什么样的害怕。

“我不是跟你说过了吗，要把你再次压在我的身下！”云俦邪魅的说道，然后突然就凑近了问心的脸，舌头竟然轻轻的舔到了她的脸上，问心不得不将头移动，因为这样真的让人觉得很是恶心。

很快的，云俦就没有再继续，反而是直起了身子。“小依，你是不是应该跟我解释一下，我们的孩子怎么样了？”一只邪恶的手忽然就逐渐的往下移，一直到了问心的小腹处。

“什么孩子？”问心冷冷的问道，根本就没有一点点的惧怕的样子，只是发自内心的厌恶。

“小依，难道你还想骗我吗？”云俦笑的很是阴鸷，“我可是一直都知道的，我是你唯一的男人，当你坐上花轿的时候，肚子里已经有了我的骨肉。这两年我找了你很多的地方，就是想找到你，你也应该很清楚我是有多么的爱你，我们的孩子呢？”他将两手都握到了问心的手上，抓到了她的头顶处，他的身体也逐渐的靠近。

问心依旧是一点也不卑抗的与云俦对视，“你和小湛的妹妹是兄妹，你们就算有了孩子也只会是低能儿，有了又有什么用？”她冷冷的说道，这是从医学的角度分析的，近亲生子低能儿更占多数，更何况他们还是同父异母的兄妹，所以生的孩子是低能儿的可能性就是真的很大了。

一时间，云俦是有点愣住了，但是很快的他又笑了，双手也逐渐的往下滑。“小依，不管之前的那个孩子到底还在不在，现在你又回来了，而且现在的你变得很可爱，甚至不会在这种情况下就掉眼泪。只是，我可是很希望待会的时候你也能不掉眼泪……撕……”只是短短的一瞬间的时间，问心的衣服就被扯开了。

被扯开了衣服，同样，问心也感觉到了疼痛，胸口的凉意更是让她不舒服。

云俦两眼尽是***之色，这就是他迷恋了多年的身体吗？他悄悄地俯***到问情的颈间，在那雪白的脖子上留下了轻轻的吻，“你的身体比以前更美丽了，让我想要更快的得到你，这两年来，你应该没有让别的人碰到吧……”邪恶的手更加的往那下面那红色的肚兜袭去，贪恋的舌更是迫不及待的想要在她的每一寸肌肤上留下属于他的记号！

凌厉的剑气忽然出现，云俦有些措手不及，迅速的离开了问心的身体。但是他也不是那么简单的一个人物，对这个在他的预料之外出现的人他还是有些讨厌的，毕竟能够在这里而没被他发现，足以可见这个人的深厚的功力。

一把很是普通的剑直接的就向他攻击，来人甚至还带上了黑色的面具，所以云俦也并看不清他的样子。“你是什么人，竟敢擅闯本王子的寝宫？”云俦在与剑客过招的同时还一边发问。

只是，剑客并不出声，只是一味的想要将他Bi退。云俦一个失神，耳边的几根发也随之被砍了下来，这很让云俦火气上来。

“本王子今天会要了你的命！”云俦的眼中满是怒火，拳掌握得很是响，他是真的被惹Huo了，而一向是心狠手辣的他，对待任何刺客，他也是不会手软的。

可是，剑客似乎并不留恋，转身就往窗户飞去。

“想走？”不过，云俦倒是很快的就看出了他的意图，转而更快的踩着墙壁就要去拦截剑客出去的路。

可是，就在云俦接触到窗户的时候，就在他以为可以这么轻易地将剑客拦截下来的时候，剑客忽然就改变了方向。剑客的改变方向让云俦有些出乎意料，等到他反应过来的时候，他已经将躺在床上的衣衫不整的问心抱在了手中。

“把她放下，她也是你能够碰的？”云俦站在了剑客的面前，现在的问心上半身几乎已经只剩下了那件单薄的肚兜了，但是剑客却是将手搁在了她的腰间，而直接的与问心的肌肤相接触。

属于他的女人，又怎么能够让别人轻易地碰触到？云俦很是怒火冲天，凝聚了所有的内力而想要置剑客于死地，甚至不顾这样可能还会伤害到问心。

就在云俦即将出招的那一刻，剑客的剑忽然就像是有了生命一样，迅速的就从剑客的手中飞出而直接的打断了云俦凝聚的内力。然后，一枚黑色的烟雾弹就被扔到了地上，只在瞬间就化作了浓浓的黑烟，而不像一般的烟雾弹是白颜色的。

下一刻，云俦就已经追了出去，他不会这么轻易的就让那个剑客把问心给带走的。

等到黑烟散尽，横梁上面，剑客和问心两个人正安稳的站在那里，没有任何一点的感觉，所以刚刚那个就只是一个障眼法。因为那句话叫做“最危险的地方就是最安全的地方”，所以剑客选择了待在这里。

接着，剑客就扯下了一条粉色的纱绸，将问心的身体裹住，飞出了窗外，但是，自始至终，她都没有说一句话。

走在黑暗的路上，问心将双手圈住了那戴着面具的剑客，只是现在这位剑客的剑早就不知所踪了。“为什么不把你的面具摘下来？”问心有些邪魅的问道。

“……”沉默，剑客只是静静地走着，甚至也不看问心一眼，就在这暗黑的夜色中走着。

不回答的剑客让问心有些不高兴，她索性就将手伸到了剑客的脸上，而下一刻，她就感觉自己的身体有些便轻松的感觉。为了自己的生命安全，她只能暂时收回了那支想要摘面具的手，而改为继续搂紧了剑客的脖子。

“我现在是无行为能力的人，你不能这样就放手！”问心冷冷的说道，冷冷的看着剑客近在咫尺的脸，还有那张碍事的面具。什么叫做苦瓜脸，问心现在的样子就是苦瓜脸一张了。

剑客大人继续向前走着，还是一眼也不看她，虽然知道她说的那个“无行为能力”根本就是瞎掰的，要不然现在她的双手还能这么自如地动吗？但是却还是没有去揭穿她，算是让她再舒服一会儿。只是，在她身上还是散发着冷冷的气息，笼罩着她的周身，如果没有月光的指引，那么她就真的也是找不到路的，而月光也是更加的让她周身的寒气更加的冷！

月光照在两个人的身上，隔着薄薄的纱，剑客可以感觉到来自问心身体的温度，也可以感觉得到她的靠近。温热的气息喷洒在她的脸上，更是一种诱人的气息，即使看不到她的表情，但是她还是想要看一看，也许，今夜她是累了！

第1卷 第100章 狂野的女人

问心醒来的时候已经是天亮了，此时的她身处的地方应该是某一个特殊的的安静的地方，安静的她只可以听到鸟叫的声音，流水的声音，而没有人说话的声音。

而现在所在的这个地方的空气也不是一般的好，问心甚至也是闻不到一点点的灰尘，这个地方只是一间木制的房屋，但是却阳光明媚，而且还打扫的很干净。只是目前为止，问心都没有看到其他的人，当然也包括了昨夜的那位“剑客”。

好歹也相处了那么长的时间，要是穿上了马甲就人不出来的话那可就真的贻笑大方了。

剑客、剑客，那么不尊重剑却又剑法如神的人，除了问心的前任跟班以外还会有谁？这是用脚趾头想也会知道的，更何况她抱着她的时候身上还有她再熟悉不过的味道呢？

问心走出了这下面架空的木屋，然后顺着阶梯走出去，看到了一个清澈的湖，上面还有细细的流水流下来。如果她猜得没有错的话，这里应该是一个谷底，至于这个房屋是谁的，她就没有兴趣知道了。

忽然间发现，问心的身上裹着的还是昨夜那层粉红色的薄纱，所以走路的时候就真的有些碍事了。一般的女子或许不会这么做，但是问心就会，她直接的就将那层粉红色薄纱给扯了下来，然后就穿着这个小小的肚兜往湖边走去。现在，她需要好好地洗一洗她的脸和脖子，因为那上面有令她很是恶心的东西。

屋顶上，黑色检束装的女子坐着，下面的一幕看得清清楚楚，面具还是戴着的，也不知道是为什么，她就是不想拿下来。

问心用那粉红色的薄纱沾上了湖水，然后轻轻的擦拭着自己的脸，偶尔撇头的时候她就会看到屋顶上酷酷的坐着的人，但是却也没有想要跟她说话。反正现在也不急，积累下来的账，她一定会好好地算一算的。

忽然间，问心的脚下一滑，“扑通”一声，问心整个人就落入了湖水中，荡起了大大的涟漪。

但是陌殇也并没有激动，她知道问心有水性，所以并没有打算上前去，本来她留给她的字条上已经写得很清楚了，她已经不再欠她，这次的出手相救完全是出于意外。

清风吹过，陌殇依旧是没有什么动静，但是湖面却开始恢复平静了，问心落水的地方并没有一个脑袋钻出来。

一盏茶的时间过去了，湖面已经像是没有人在过的样子了，再也坐不住了，陌殇将剑就这样的插在了屋顶上，然后就飞身前往湖边。没有丝毫的犹豫，“扑通”一声，她的身体就已经消失在了湖面上。

阳光直射进了湖中，所以即使是在水中，陌殇还是可以清晰地看清楚湖下面的情况的。她四处寻找着，希望可以发现问心的踪影，而在某个地方，她看到了身体悬浮的她。

问心像是失去了知觉，静静地不动，眼睛也是闭起来的。下一刻，陌殇已经到了她的面前，才揽过她的腰，却发现在她接触到她的时候她就睁开了眼睛。

也顾不得现在的问心到底是有没有事了，陌殇直接带着她往上游去。问心恶作剧般的将手伸向了陌殇的脸部，看着那着实碍眼的面具，她决定亲自动手帮她解决了。陌殇看了她一眼，但是面具早就已经大功告成的往湖底下奔去了。

“噗、噗”两声，两颗脑袋同时钻出了湖面。“咳咳……”由于呛到了水，问情不由得咳了两声。

陌殇看着那精致的小脸，忽然就一把将她拥入了怀中。抱着她的感觉让她有些迷茫，到底是为什么又要下去救她，不是已经说了和她没有关系吗？为什么看到她许久都不上来就有那么害怕的感觉？

“为什么要想不开？”陌殇冷冷的质问道，但是却没有放开抱着问心的手，现在的问心身上可是只有那件小兜儿了，应该算得上是和陌殇的肌肤之亲了吧，虽然现在陌殇身上还有浸了水的衣服，但是她的手却是也能感受到问心的肌肤的。

“我们有要想不开，我只是在练功。”问心邪魅的说道，陌殇不看她，她的脸上竟也浮现了奸计得逞的笑容。

陌殇拉开了两个人的距离，看着她，貌似有些听不懂问心是在说什么。“老太婆好像教过我可以在水下用皮肤呼吸，所以上次在海里面，即使时间稍微长一点，我也是没有事的。”问心很好心的解释道。

如果是正常的人听到问心在这种情况下说这种事情，肯定会直接一头就扎进水里面，但是她说话的对象是天塌下来也不会皱一皱眉的陌殇，想要让她扎进湖里面，除非是太阳从北面出来估计才有可能。

陌殇没有再多说什么而径自的把问心带到了湖岸上，该死的女人，难道她就真的也不在乎这里会有其他的人出现吗？

柔和的阳光下，问心坐在草地上，她的身上披着陌殇的衣服，如果穿在身上她就真的很像是唱戏的了。而陌殇，则是上半身包裹着束胸布暴露在阳光之下，可以很轻易的看出她的除了双峰以外的身材，身上没有一丝的赘肉，花痴女子若是看到肯定早就是口水直流的。

问心转过头看着陌殇，眯起了眼睛，因为阳光刺得她的眼睛有些睁不开。“你留下那张纸条是什么意思？”她悠悠的问道，语气很是显得慵懒。

“我写得很清楚！”陌殇冷漠的说道，相比以前仿佛更加的冷了，“我已经不再欠你……”用她的思想来说，问心曾经救过她一命，而她为她解了无情草的毒，所以就是一命抵一命，她们就两不相欠了。

“那你为什么在王宫里面救我？”问心一点也不恐惧的问道，而且还站起了身，直接就走到了陌殇的面前。

陌殇直视着问心，没有想要回答她的这个问题，转而一手就将她的腰揽住，使她更加的贴近自己，直接就与她的胸部相触。“我给你两个选择，一是打败我或者杀了我……”她冷漠的说道。

问心挑了挑眉，“第二个选择！”陌殇已经说了有第一个选择了，那么她可是很好奇下一个选择了。

“做我的女人……”陌殇说的这话极为狂野，根本就不像是她这种性格说出来的。

听到陌殇这么说，问心还是吃了一惊的，然后在她根本就还没有来得及发问的时候，温热的气息已经覆盖了她的每一个感官。她轻易地嗅到了来自陌殇的味道，察觉到陌殇的TiaoDou，这跟之前陌殇的沉默是很是有差距的。

陌殇恣意的吻着问心，她自己的心里很清楚，当她在高处隐秘的枝头看到冷君傲带着问心飞翔，在黑夜看到冷君傲爬上屋顶甚至拥抱她，以及看到云俦舔着问心的脸，吻着她的脖子，她有多么的想要一剑取了他们的性命。

口中传来的疼痛忽然就让陌殇离开了问情的唇，可是现在的问情已经拥有了有些肿肿的唇了。

问心别有兴味的看着陌殇，她会离开当然是因为她在那个吻上狠狠地咬了下去，而且现在她笑的更是邪魅。“如果你跟我说你喜欢我，那我就做你的女人！”她提出了她的要求。

“不可能！”陌殇迅速的给出了答复，而且还是那么坚决的就否决了。

“那我就不要……唔……”问心的话还没有说完，她的唇就又再次被封住了，而且这次还是在她没有反应的过来的时候，陌殇就一把将她拦腰抱起，直接的就往木屋走去。

陌殇是一直将问心抱进木屋的里面的，然后就直接的将她放倒在了床上，在问心还没有想要起身的时候，陌殇就已经欺上来了。

还是一种居高临下的感觉，只不过现在的问心是清醒的，虽然之前的一次也是，但是陌殇并不知情。

问心看着陌殇的脸，她的眼睛里面是当初见到的那种东西，一般的人称为是欲望。陌殇居高临下的看着问心，倏地就拿走了她身下的她的衣服，可是却也顺带的扯走了问心上身唯一的庇护。

胸前的一冷让问心稍微的有了一些感觉，她只觉身体里面很热，就像是有一把火一样，在灼烧着她，也跟当天的那种情况一样。尤其是在看到了陌殇的眼睛，她更加觉得自己是不是中了什么毒，让她全身都无力。

陌殇没有理会现在的问心究竟是什么样的穿着，反而是靠近了她，在她那两片薄薄的唇上留下了或轻或重的细细的吻。

“做我的女人？”陌殇的声音显得有些低沉，就是那天晚上问心听到的那种沙哑的声音，听到了这样的声音，问心更是觉得自己好像是要被放进油锅里的感觉。

只有两种选择，陌殇仅仅只给了两种选择，如果她选的是前者，那么她们之中就只能有一个存活；后者的话，她就可以名正言顺的在她的身边。

“嗯……”问心的呼吸有些急促，双手也不自觉的圈上了陌殇的颈子，“你还没有说……你喜欢我……”尽管是在这种情况下，问心的脑子却还是很清楚的，还记得她当初说的事情。

“嗯？”陌殇并不理会，而进一步的加强了她的手上的工作，说真的，她是不怎么希望她选择第一种的，因为不想让她的剑抹上她的脖子。若有若无的吻落到了问心的脸颊上，耳朵上，然后又回到了她的唇上，陌殇看着她，手却放在了女子神秘的地方，略带挑衅的意味，但是更多的确是诱导。

问心的脸有些莫名的红了，她的身体能够轻易地感受到来自陌殇身体的温度。“原来你也是有欲望的――”问心忽然就说到，有些讽刺的意味。尽管她说的很平静，但是如果仔细的听，却也还是可以听到她话里面夹杂着一些颤抖。

“我也是一个正常的女人……”陌殇的声音更加的低沉和具有YouHuo力了，她的额上溢出了密密的汗珠，像是在忍耐着。“我要你只做我一个人的女人……”她没有等到问心的回答而径自的帮她做了选择，也许这是她这辈子做的最为疯狂的一件事情了。

其实，冷漠应该不属于陌殇，此时的狂野才有可能是她真正的性格，但是，能够见到她如此的狂野的，恐怕就只有问心一个人。

重温旧梦，但是记忆却依旧是那么的清晰，那一夜的疼痛并没有延续到这一次，在这没有其他人打扰的地方，只有唯一的两个人，她们能够彼此的融合，更加的亲近……

黄昏之际，红色的阳光照射进木屋里面，屋外的山清水秀此时也披上了红红的霞光，映照在整个谷底，别有一番风味。

问心缓缓的恢复了意识，腿部的疼痛让她一时间还是无法承受，她是真的没有想到女人竟会是这样的狂野，根本就是一点喘息的机会也没有留给她。除了大腿的酸痛以外，她的腰也是痛的厉害，陌殇还是陌殇吗？明明整天都是摆着一张扑克脸的，但是没想到竟然会出现这种情况，还是她根本就是将自己掩藏的太好了？

睁开了眼睛，问心看到的就是女性俊秀的脸，虽然不如其他女子的精致，但是却也是很好看的一张脸。轮廓分明，尤其是陌殇的眉毛是最吸引问心的，就好像是一条长长的线，酷的一塌糊涂。

而现在的陌殇，根本也没有像之前一声不吭的离去，双手还紧紧地抱着问心，就好像她会忽然消失一样。霸气的手根本就能直接的圈住她的腰，将这具小小的身体完全的纳入在自己的怀里。

“你在看什么？”陌殇忽然出声，但是却没有睁开眼睛，可是却能够感觉到问心是在看她。

问心却也没有因为陌殇的忽然说话而吃惊，“我在想为什么你总是摆着一张扑克脸，难道你真的没有其他的表情了？”问心贼兮兮的问道，没有因为自己是光着身子人抱住而觉得有什么羞意。

这句话让陌殇睁开了眼睛，但是却又很快的闭上了，只是将双臂收得更紧一些了。

“喂，你抱我这么紧，我会喘不过起来的……”问心有些难受的推开了陌殇一些，“你是不是太长时间没有享受到我的毒药，所以有些怀念？我不介意……”

“闭嘴！”陌殇很快的就截住了问心的话，迅速的就将问心刚刚退回的那个距离给补了回来，反而还直接就将问心的脸放到了她的怀里。“你现在这个样子还会有什么毒？”不是她说，问心现在根本就是***Luo的，哪里还有地方可以藏得了毒？而且，现在也已经不是她欠她的了，所以没有必要再做她的实验品。

“你……”问心有一点点的小火，不过更多的却也是兴致，因为有一个新发现。“小殇，你是不是有双重人格啊？双重人格的我还没有研究……唔……”她只是刚刚才起了兴趣，但是却还是被那一招封的无话可说。

陌殇已经讨厌她说的研究了，“听着，你现在是我的女人，不准在这个时侯想其他的事情！”还是那样冷漠的声音，但是却还不至于冷到让人想要穿上棉衣。

听到陌殇这样的话，问心觉得心里有些暖暖的，可是现在还有一个问题。“可是小殇……”

“你还想说什么？”陌殇快速的就截断了问心的话，她之前好像也不是那么多话的，如果她还要说的是研究的话，那么她现在就会点住她的穴道，让她一个字也说不出来。

“可是我饿了，有没有东西吃？”问心不说出一句令人汗颜的话是不会舒服的，明明还是这种情况，难道她就不能稍微表现得矜持一点吗？

“晚点再去吃！”陌殇也不理会问情心不是真的饿了，反而将她重新又抱回怀里。若换做是之前，她肯定是二话不说的就出去给问心找来什么东西吃了，但是现在就不一样了，就算饿，也只能暂时这么呆着。

问心的脸则像是一张苦瓜脸了，难道饿也是有错的吗？为什么连东西也不给她吃？她从昨天夜里开始就没有吃过一点东西了啊！

过了一会儿，问心又钻出了她的脑袋，用手指戳戳陌殇的胸。陌殇原本是打算闭目养神一会儿再去给问心弄点东西吃的，但是没想到她真的这么的不耐烦，“嗯？”她只是一个单音，真的很不想理会她。

“我睡不着了，现在太阳不是还没有下山吗，我们去看日落好不好？”问心提议道，要她睡觉她还真是一点兴趣也没有，更何况日落之后就是星辰的夜空，可以爬上屋顶去看星星，感觉可是很不错的呢！

陌殇实在是想直接无视问心，但是却还是起身了，她现在需要吃点东西了……

当陌殇将自己的衣服扔给问心的时候，问心忽然想起来一个问题，“小殇，那天晚上为什么没有血？”问心好奇的问道。

陌殇只是看了问情一眼，然后就从一旁的衣服下面拿出了一块洁白的布，可是白布的中央却有一块早就干涸的血渍。问心忽然感觉自己的脸很烫很烫，“你留着做什么？”

“粘在衣服上的……”陌殇简易的回答，其实她只是帮她清理了一下，不想让别人发现，但是一时间却也不知道要扔到哪里去，所以就会在这里出现了

第1卷 第101章 两个人两颗心

木屋的屋顶上面，问心很安心的啃着野鸡腿，吃的油腻腻的，但是还是很怀念这种味道。楼兰王宫的食物虽然很丰富，但是还是比较喜欢陌殇烧烤的野味，而且她又是那样吃死了也不会发胖的类型，所以就算吃的太多也没关系。

“小殇，我想吃汉堡和薯条……”手上的野鸡腿还没有啃完，问心竟然又提出了新的要求，可是两个东西她很早以前就说过了，可是一直也没有付诸过实践。因为这里是一个虚无的时代，更加和她的21世纪相距离的不知道有多远，所以汉堡和薯条这两个词眼根本就是没有的，还不就是跟天文地理一样啊！

“没有！”陌殇冷淡的回答，她的外星语已经说得太多了，现在她也就直接无视的听不见了，也不想去实践。

“可是味道很不错，我好像有很长时间都没有再吃过了！”问心淡淡的说道，然后就将最后的一口鸡腿肉给吞了下去，将那根骨头就直接的从屋顶上扔了下去。

陌殇没有说话，反正现在她的心情是格外的平静的，看到了满是油光的问心的嘴，直接就用手帕给她去擦。问心很乐意的接受，反正也不是第一次了，她已经习惯有人在身边在她吃完饭后就给她擦嘴了。

本来陌殇是没有继续给她擦嘴的，但是既然现在她已经是“她的女人”，那么这个也不是什么好别扭的了。

“小殇，你知不知道什么地方有土豆？”问心问道，她已经是真的很想吃薯条了，所以直接将那些事情付诸于实践会更加的实际。而且要是真的能吃到汉堡和薯条的话，她就会有将陌殇带到21世纪的感觉了。

陌殇依旧是冷淡的样子，将那块手帕就放到了一边，然后就看到了布满繁星的夜空。

可是问心却站了起来，手就直接的拉了陌殇。“带我去找土豆……”她的声音有些冷淡，但是却还是可以看到她的兴致，好像就是志在必得的样子，一心一意的想要去尝试一下。可是现在她要试验的可是吃的东西，而不是毒药草药！

然而，陌殇却还是一手用力就将问心给拉了过来，由于惯性，问陌直接的就倒在了陌殇的怀里。这个突然地动作让问心吓了一跳，习惯性的就抓住了陌殇的衣服，不是什么刻意的，而是人的反射条件。

“明天再去！”陌殇冷漠的说道，却没有放开问心，而是正了正她的姿势，让她坐的更加舒服一些而已。

问心近距离的看着陌殇的脸，月光可以让她有些清楚地看见她的脸，但是陌殇并没有在看她，而只是望着其他的地方。“小殇，你会不会笑？”问心别有兴趣的问道。

“不会！”陌殇的回答还是冷漠，即使现在是这么的亲密，而且之前已经有了两次更加亲密的接触，但是她的心情还是冷冷的。

“你是不是那根筋有问题，所以失去了笑的能力？”问心正经八百的问，然后就想检查陌殇的脑部的神经的位置，看看到底是不是出了些什么问题，而且这也是她很久之前就想做的一件事情了。

陌殇一把就抓住了问心的手，制止她的无理取闹，虽然她并不觉得问心是在无理取闹。不是一只手，而是两只手，陌殇两只手都抓住了问心的两只手，就是因为她肯定也不会让另一只手就闲着的。

问心看着陌殇的脸，就知道肯定是没办法得逞了，只能在心里默默地叹气。偏偏现在这个情况是她身上根本就没有什么药品，她也不可能全部现在就像变魔术一样的变出来。

凉风吹过，问心打了一个寒战，然后就直觉地往温暖的地方靠过去，这个温暖的地方自然就是无殇了。

现在的姿势是，陌殇是完全的坐在屋顶上的，问心则是斜坐在陌殇的腿上，整个身体是窝在陌殇的怀里，陌殇的一只手臂从问心的腰间揽过，穿到了她的前面而握在了她的手上。

问心的手并不大，因为现在她的人和陌殇相比根本就是有很大的差距，她的身体和手也是成正比的。所以，现在的情况是，问心的手被陌殇包着，身体也是完全的被圈着，根本就没有什么可以让她吹到风的地方。

“小殇，看，流星雨！”问心忽然注意到了天空那一条条的像是箭一样划过天际的银色光线，然后就指着陌殇一起看了。

陌殇自然也是看到了流星雨的，因为她原本就是看着天空的，就算是看到了这样的星空，她也没有问心这么的激动。

“小殇，你知不知道我是怎么来到这里的？”问心淡淡的问道，语气也是平平的。

“嗯！”陌殇淡淡的应了一声，并没有表现出什么好奇的样子，就算问心告诉她她是从天上掉下来的，她也不会觉得奇怪的，因为她从来就没有做一件事情是不奇怪的。

“就是这些流星雨把我带到这里来的……”问她望着越来越多的流星雨说道，甚至将脸凑近了陌殇，已经到了跟她的脸贴在一起的程度了。“我的家乡离这里真的很远，是跟你们这里完全不同的一个世界。只是，那里好冷――”问心的声音也显得有些冷淡了。

“是你的心冷！”陌殇不客气的说道，却也是再陈述一个事实。

“你怎么会知道？你又不是我！”听到陌殇这么说，问心又有些生气，每一次她的心思就好像都逃不过陌殇的眼睛，心里的事情都会被她全部说出来，真的就像是透明的一样。

问心的冷淡对陌殇来说却没有任何的打击力度，她自己本来就是冷漠体，何况这只是一个小小的冷，对她来说根本就是不足为惧的。陌殇的手握问心的手握得更紧了一些，就像是在给她心灵上的一个安慰。

问心的心稍稍的平复了一些，表情却是很无力的。“从小到大，我都是被人排挤的，没有人会想要跟我接触。无论是我的同学、老师，还是我的家人，他们都没有一个人想要靠近我，因为我很恐怖……”她轻轻的说道，望着那根本就看不进去的流星雨，从来就没有在清醒的时候说过这些话，但是现在的感觉却很想说了，好像很空虚的样子。

“是你不想去接受他们！”陌殇的话依旧是很冷淡，但是却也是有一些感觉的，那种感觉是很特殊的，只是不想去验证那种感觉究竟是什么！

问心轻轻的呼出了一口气，并没有否认陌殇所说的，她抽出了被陌殇包裹的手，然后就改而圈住了陌殇的脖子。“那我算不算是接受了你？”她依旧望着星空，她并不清楚对陌殇的究竟是什么，但是就像她所说的，这样算是接受她了吗？至少，一般的人她好像还是没有这么接触过的。

陌殇只是抱紧了问心，而没有回答她的话，心里也逐渐的泛起了动荡的涟漪。平静的心湖已经被丢进了什么东西，很难再恢复到之前的平静了，可是如果涟漪的边缘能够到达什么地方，陌殇她还是愿意去看一看的。

忽然问心像是想到了什么，稍稍的离开了陌殇，问道：“在那个男人的寝宫的时候，为什么你过了那么长的时间才出现？你不是一早就在吗？”这个问题是很严重的一个问题，也是她想要知道的答案的一个问题。

“为什么要救你？”陌殇将脸看向了一边，虽然当时真的很想直接上去就杀了云俦，但是却还是没有动。

问心不由得翻了一个白眼，“如果你再晚一点出现，是不是还要看我和那个男人一起上床？反正也是与你无关的对吧？”问心说这话是有些气呼呼的样子的，而且漂亮的眼睛更是有星星的火苗。

“你没有中毒！”陌殇冷淡的说道，跟在问心身边已经有一段时间了，又怎么可能不知道其实当时她根本就没有中毒呢？

“那你为什么又要现身？直接离开不就行了？”问心恶狠狠地瞪了无殇一眼，真的只差那么一小会的功夫，恐怕自己就真的会在云俦的身下了，现在哪还会在这里？

不想再继续坐下去的问心直接的就要离开，但是陌殇也是随即就跟了上去的，“你要做什么？”她一把就拉住了问心问道。

“我去睡觉！”问心像是赌气的甩开了陌殇的手，甚至连看也不要看她一眼，然后就要从屋顶下去。不知道是怎么搞的，她的心里就是闷闷地，仿佛就是因为陌殇之前的慢半拍和忽视。

问心是要下去，可是在她自己要动手的时候陌殇却还是很主动地做了她的车夫，直接的就搂着她下去了。

到了下面，问心就直接的要拿开陌殇的手，可是却紧得要命。“放手――”问心冷冷的说道，根本就是一种命令的语气，现在火气上升的人还是应该少理为妙。

“你是我的女人！”陌殇的冷漠更胜于问心，而且还是很直白的就把这种暧昧的话说了出来，一点也不含蓄。

“谁说的？我可没有答应！”问心是跟她杠上了，而且还是第一次这么杠上的，因为之前的她一直都是问心的“跟班”，所以现在根本就是很怪异的。

“嗯？”陌殇的脸显得更加的冷了，直接就扣住了问心的一只手而背在了她的背后，让她不得不与陌殇近距离的接触。“你的命是我的，所以，你只能是我的女人……”这根本就不是一个好的理由，但是却也是一个很不错的借口。

“你知不知道那个男人的口水有多恶心？”问心一脸嫌恶的问道，眉头更是皱的快成麻花样了。

“是你自己隐藏自己的武功！”说到云俦，陌殇的脸色也是好不到哪里去的，她就是想看一看问心究竟会不会自己动手，结果她还是失策了，她硬是将她Bi了现身。

“那你又知不知道在身上贴那些树脂人皮是很不舒服的？在水下你知道我洗了多长时间才洗掉，而且还喝了很多的水……”问心的脸很是阴沉，她当然不会那么轻易地就让人得逞了，在那之前云俦已经说过了要将她压在身下的，所以她自然也会有准备。这个准备室真的做到了及时的，真的是以防到了万一的。

陌殇没有再让问心说什么，因为她真的很不习惯看到问心这样的脸，索性就将她抱起，按照白天的样子，重演了一遍。即使云俦没有真正的碰到问心，但是心还是想要将那些有过痕迹的痕迹抹去。

只有陌殇才做过的事情，只有问心才能够接受过的事情，只是如此简单的一件事情……

天亮了，柔和的阳光洒进了木屋之中，更是照在了问心的脸上，有些疲倦的睁开了眼睛。

身旁早已冰冷，这一次问心没有再发现一张写着什么的字条了，而在床边上，她看到的是一套浅绿色的衣服，不用看就知道是女子的服装，除了陌殇以外，还会有谁能够做到这么细心的？

换上了衣服，此时的问心根本就是绝世的美女，只要是女子的衣服，只要穿在她的身上都像是特地为她而做的，她根本就像是一个天生的衣架。这件衣服很是合身，简单的梳洗了一下，问情就走出了木屋。

当问心走下了最后的一个阶梯，陌殇也刚好回来了，根本就还是那酷酷的样子。而眼尖的问心一下子就看到了她想要的东西――土豆、牛肉、小麦粉、生菜，竟然连生菜都有呢！

“小殇，今天我让你试试我的手艺！”问心忽然很有兴趣动手了，虽然她不会做菜，但是她却在闲暇的一个人的时候没事的时候自己会研究一下怎么做汉堡和薯条。只是纯粹的在闲暇的时候做的事情，不过从来就没有人知道，陌殇会是第一个知道的人。

问心直接就接过了陌殇手中的东西，与木屋相连的就是另外一件小房子，而这个小房子就是陌殇的厨房了。

“小殇，你是怎么知道这个地方的？”问心将土豆放在水里面洗了洗，然后就把陌殇当成是说话的伴。

“这里是我住的地方！”陌殇冷漠的回答，作为杀手，她也是有自己固定的居住点的，虽然她并没有很长的时间来到这里，但是只要没有事情的时候她还是会回来的。就在她离开问心的第一天，她就是到这里来的。

“哦！”问心应了声，然后就将洗好的土豆递给了陌殇，“小殇，你帮我切成丝，但是不要太细……”说是自己动手，但是她已经习惯了吩咐人，而现成的这个陌殇就是在她的身边，她又怎么会这么轻易的就放过呢？

陌殇没有说什么，只是照办，而问心有拿出了一个盆子，将小麦粉到了进去，然后打上几个鸡蛋，用筷子搅拌了。

厨房一时间忙活了起来，而陌殇和问心这两个忙碌的人根本就像是新婚燕尔，一对真正的妻妻。

陌殇按照问心的吩咐切好了土豆丝，而她切得刚好也是问心所需要的那种粗细。问心将土豆放到水里面煮了一下，然后又吩咐陌殇用内力将捞出来的水煮后的土豆冰冻了一下。一般的炸土豆或许会效果不好，但是经过她这样特殊处理的土豆却有很不错的效果。炸出来也是有非常好的效果的！

接着，问心又将面粉捏成了面包的样子，在上面洒上几颗芝麻，放入锅中改用文火焖，不掺任何的水，只是利用蒸汽，这样就会达到面包所需要的效果。做好了这些后，问心有找了一块铁皮，洗干净之后就放到了铁架上，就像是通常看到的烧烤那个样子。不过，问心并不是用来烧烤的，而是要煎牛排和鸡蛋。

一个上午过去了，忙碌的问心根本也没有注意到自己根本是连早饭也没有吃的，直到中午的时候，就是大功告成的时候了……

六个外貌看起来就像是21世纪的汉堡包就在陌殇的面前，每一个都散发着浓浓的香味，这些汉堡里面有牛排还有鸡蛋，也有生菜，虽然少了一些Ru酪之类的，但是味道却也是格外的诱人。还有另外一个碗碟里面装的是金HuangSe的土豆丝，火候掌握的也是十分的恰当，一点也没有焦。

“小殇，快吃吧，我也饿了！”问心将一个汉堡就直接的塞进了陌殇的手中，然后自己就大大方方的吃了起来，这还是她近三年来第一次吃到这么21世纪化的东西，果然还是那么的美味啊！

陌殇也没有再说什么，只是品尝着这个对于她来说很是新奇的食物。说真的，味道不难吃，只是奇怪为什么会有这么怪异的吃法，毕竟是抓在手上的，而没有用任何的筷子之类的辅助工具。

陌殇带回来的东西中也有番茄，这是番茄汁最好的原料，不过也许这个年代的人还是没有尝试过的。

“小殇，你尝尝看，薯条也不错！”问心拿了一根薯条，沾了些许的番茄汁就送到了陌殇的嘴边。

陌殇愣了一下才吃进口中，酸酸的，算不上是好吃，但是却也是别有一番风味的……

就这样，两个人的午餐解决了，一餐完全是21世纪的食物，真的是再现代话不过了。两个人，其实这样平淡的生活也是很不错的呢……

第1卷 第102章 她是我的人

现在的陌殇已经不是原来的陌殇了，因为她现在和问心已经是处于两个平等的地位上了，说的更加近一点，陌殇现在是问心的救命恩人，更加是问心的女人，所以现在她也就不会那么听任问心的话了。

睡完午觉，问心的脑子有些昏昏沉沉的，因为在这里根本就没有什么实用的草药，而且也没有其他的人的踪迹，所以她也就乐的轻松了。

原本是想去洗个脸的，但是，就在问心揉着眼睛准备去湖边的时候，忽然就是一阵风吹过，一下子就到了问心的面前。

“问心！”不止是一个人的声音，而是合几个人的声音而起，更是吵得问情的脑子更昏了。

问心揉揉眼睛，看到了是几张焦急的面孔，而站在她最面前的则理当是在楼兰国和她相处时间比较长的冷君傲和云湛了。“问心，是不是陌殇把掳到这里来的？”云湛急切的问到，从问心失踪的时候，冷君傲就说了可能是陌殇，但是却没有将问情无情草的毒解了的事情说出来。

“小湛，小傲，你们怎么会在这里？”问心淡淡的问道，脑子的意识还不是很清楚，眼睛更是有些花花的，根本就只能模模糊糊的看见站在她面前的两个人。

“问心，有我们在不会有事的，你告诉我们是不是陌殇？”冷君傲一把就握住了问心的肩膀，知道那件事情的就只有他一个人，毕竟人都是一个样，即使是最为冷漠的陌殇那女人也是一样。更何况是问心，见过她的人，跟她相处过的人都会不由自主的被她吸引。

“我要杀了她！”独孤默晨的眼睛更是红的厉害，陌殇，他对陌殇的恨意真的已经潜藏到了心底。

黑炽焰也走到了问心的面前，望着还是不在状态的问心，只是担心她的安全。“问心，有我们在陌殇绝对不能伤害到你的，你告诉我们，到底发生了什么事？为什么陌殇要把你带到这里来？”他有一点点的感觉，但是他不想承认那个感觉，因为那是一个不安的感觉。和冷君傲在一起的时候，他就发现了冷君傲的不正常，但是他还是不想问是什么原因，因为害怕！

“你们为在这里我的头很昏，离我远一点！”其实问心还是有一点的起床气的，本来自然清醒过来的人会是很舒服的，因为才美美的睡了一觉，可是想用水让自己清醒清醒的她却莫名其妙的被包围了，还有那么聒噪的声音在耳边，她真的是很不舒服的。

“问心！”冷君傲加重了手中的力道，眼神更是充满了戾气，就像是在看一个仇人一样。他的内心真的很激动，他迫切的想要知道陌殇到底对她做了什么，如果陌殇真的再次的强迫了她，即使是女人，那么他会毫不犹豫的取了陌殇的性命。

剑气袭来，直接就Bi向冷君傲的双手，速度更是快的令人乍舌。冷君傲甚至还没有来得及反应，他的手上就已经多出了一条说深不深书哦浅不浅的血痕，而被迫的就松开了手。

用脚趾头想也知道来的人会是谁，而且还是以那么酷酷的姿势就将问心拦腰抱飞到了另外的一个地方，让云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰这四个男人离她远远地。

“陌殇，你来的正好，你到底对问心做了什么？”云湛好歹也是问心名义上的哥哥，而且他的父王母后也是还在王宫焦急的等待着的，即使问心已经真的不是两年前的云依了，但是却还是那个人，所有人心目中的“云依公主”。

“陌殇，放开问心！”独孤默晨和黑炽焰异口同声的说道，而且直接就拔开了他们随身携带的剑。

陌殇给这几个人的回应只是冷漠，就连一句话也没有说。问心总算是将眼睛揉好了，而直接的就倒向了陌殇的肩膀，“我还是很想睡觉，哈……”按理来说她已经睡了两个时辰了，也该清醒清醒了，但是还是很想要睡觉，因为陌殇实在是太狂野了，根本就是出乎了她的意料，根本就没有哪个夜晚是让她安然渡过的。

“先去洗脸！”陌殇的声音依旧还是那么的冷淡，问心呼出的热气根本就是直接喷洒在她的脸上的，而且那么困的样子，脸颊微红，更是YouHuo力十足。

看到这一幕，云湛、冷君傲他们可就不舒服了。“陌殇，把你的脏手从问心身上拿开！”冷君傲在其他的人还没有出手的时候就已经算先动手了，而且直接就向陌殇出掌，也是因为心中的嫉妒。

当然了，陌殇也不是好惹的，她不会那么轻易地就让自己受到伤害，这是一个杀手的直觉反应。陌殇抱着问心就是一个旋身，继而用剑气去化解了掌风。但是冷君傲毕竟还是真真实实的存在的，而且他自己本来也就是一个攻击体，不会因为这小小的事情就放弃对陌殇的仇恨，至少现在陌殇还是搂着问心的。

“君傲，小心伤害到问心！”独孤默晨在一边担心的说道，可是很快的云湛竟也加入了战场。

这种紧要的关头，问心再不清醒实在是有些说不过去了，而她醒来的第一件事情就是又打了一个呵欠，然后才懒洋洋的站到了正在打斗的两方的中间。问心的突然站过来，差点让云湛和冷君傲一时收手没收的急而伤到了她。可是问心却是一点也不担心的样子，仿佛就是看准了他们没有人会伤害到她。

“问心，你快让开！”黑炽焰走了过来拉住问心就要走，可是却发现了来自另一头的力量。

陌殇用了更大的手劲将问心一把拉过，直接就撞在了她的怀里，冷漠的看着云湛几个人，霸气的宣布道：“她是我的人！”没有一点点的犹豫，她就把这句话给说了出来，真的很难想像为什么现在的她的会说出这种骇人听闻的话，这也只不过是短短的几天的时间而已，难道就会有这么大的变化？

其实包括陌殇自己在内也不知道为什么自己会将心中的话给说了出来，但是隐隐的已经猜到了些什么，毕竟是待在问心的身边，想要绝对的安全是没有多大可能的。反正也无所谓了，现在她的命是她救的，那么就只能听任她的吩咐，就像一开始问心的做法是一样的，但是她不会像她那样真正的把她当下人的，只要那句话“是我的人”就行了。

“陌殇，你这该死的女人，你在说什么？”云湛额上青筋暴跳，任何一个人都听得出来陌殇话里的意思，而且还是那么直白的话语，只有白痴才听不出来她和问心之间已经是发生了什么事情的！

问心露出了一个浅浅的邪魅的笑容，这次的药是她花了很长时间研制的，也是在陌殇毫无意识的情况下就给她下的，名字就是叫做“真心话”，虽然还不是很成功，但是却激发了陌殇所有的野性，有些出乎她的意料之外。

“你们怎么到这里来了？”问心暂时先不去想那个神秘的“真心话”，因为还没能听到全部的东西，夜还没有看到陌殇其他的表情，所以现在还算是一个失败之作，等有时候她会再改进的。

“是有人射了这封信给我们！”云湛很是眼红的将一只镖及一张纸条扔过去，刚好被陌殇接个正着。

问心从陌殇的手中接过了字条，看到上面清楚地写着什么什么地方，而且就是现在她和陌殇所在的这个地方。问心笑的更加的邪魅了，将那张字条揉成了一团，“她们的年纪太大了，应该去山里慢慢待着了！”字条上面有很很特殊的味道，也是问心一闻到就熟悉不过的味道，看来有人的皮痒了。

“问心，你和陌殇究竟发生了什么事情？”云湛严肃的问道，但是恐怕他知道的已经太晚了，生米现在肯定已经是熟饭了。可是他再怎么想也还是无法想象，为什么平日里那么冷酷的陌殇会做出这种事情？

“还不就是那么回事，我和小殇还能做什么？”问心云淡风轻的说道，一点也不把那档子的事情当作是一件很严重的事情来看待。“现在我应该好好地跟那些人算算账了……”眼底流露出来的是奸佞的样子，让人头皮发麻。

可是，冷君傲、黑炽焰和独孤默晨却听到了心碎的声音，他们还是晚了一步吗？为什么还是让陌殇抢先了？

陌殇脸向着另一边，而直接无视问心，神情冷漠，她知道自己的转变，但是却也没有办法控制，早在很久以前就有了这种感觉。她相信，问心对她暗中施的毒只是起到了一个推动作用！

“小殇，你呢？”问心转而问向陌殇，女人的转变真的是快的没话说的，但是那样的她应该比沉闷的她要好一点。

“我给了你选择！”陌殇的声音也是冷的，她是给了她选择，但是她的第二个选择却是在被施了毒的情况下把心里的话说出来的，而在她的身边，还有其他的几个人。

“别在那边装酷了，你的本性我已经看到了！”问心浅笑地说道，“要是不想看到我回去了就嫁给别的人的话，就还是乖乖的做我的人！”她的话语里满是挑衅的意味，看来那个毒根本就还是没有效果，陌殇的意志力实在是太坚强了。也许她本来就是那么的狂野的，只是别人都不知道。

“我会杀了你！”陌殇终于将视线移到了问心的身上，而且是不带任何的感情说的这句话，眼神更是犀利。

云湛几个人的心里满满的都是火气，但是却不知道应该要说什么，陌殇的“我会杀了你”更是让他们觉得事有蹊跷，这一切究竟是怎么回事？陌殇和问心之间究竟发生了什么事情？

*

一路上都没有人说话，好像一个个全部都被问心下了毒不能开口说话了，但是至少陌殇还算是正常的，因为她的话本来就不多。也不是这么一次两次了，而且现在她的心里对问心的已经不是那个一命之恩了，现在她是以另外的一种身份站在问心的身边的。

“小殇，你这几天跑到什么地方去了？应该是有些东西要给我的吧？”问心贼贼的说道，而且根本就像是看出了陌殇的心思，手也已经伸到了她的面前，反正是她的东西一定会交到她的手上的。

“没有！”这一次陌殇冷漠的回绝了，甚至连看也没有看问心一眼，可是却很好的将问心和其他的几个人隔绝了。

“怎么会没有，你肯定有的，还是交出来，我不想搜你身！”问心却是很坚定的，但是她的话还真是有些让人无语，搜身？这个词她到底是怎么想出来的啊？

“没有！”陌殇还是同样的回答，正当问心打算继续发问的时候，陌殇却停了下来看向了不远的地方。

云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰也同样停住了脚步，因为在不远处的地方有几个人的身影，其中有一个就是云俦。其他的几个人都是他的手下之类的人物，站在那里就像是故意在等待着问心的到来。

陌殇手中的剑的方向改变了一点，而且是加重了手中的劲的，问心一眼就看出来了，然后就露出了浅浅的邪魅的笑容。

“大哥，小依，父王派我们来接你们！”转眼间云俦已经走到了问心和云湛他们的面前，但是他的视线却一直是在问心的身上的，还有她身边的陌殇，因为几天前的那一晚他的印象很是深刻。

“我们会把问心安全的带回去，用不着你来Cao心！”云湛冷漠外加嫌恶的说道，更是连看也懒得看云俦一眼。

云俦暂时将视线移到了云湛的脸上，绝美的脸上并不像云湛一样那么充满真实的表情，反而掩藏起了自己真正的心思。“大哥为什么要这么说，难道小依就是你一个人的，只能由你来关心她吗？”

“就算她不是我的，也轮不到你来关心她！”云湛的语气很是不好，因为在云依和夏瑾麟私定终身的时候就有传言说王宫之中云俦曾经对云依做出了什么不轨的事情，而且还是让整个王宫都传遍了的一件事情。

“为什么我不能关心小依？”云俦不屈不挠的说道，而且根本就是跟云湛杠上了的样子。“你是她的哥哥，我也是她的哥哥，我们两个是平等的，要真说是谁的话，她应该是我们的……”说着他的手就直接的想要去拉问心的手。

然而，陌殇是站在问心身边的，别说是她不会让云俦这个男人碰到问心了，就算是一般的男人，她也不会让他们这样轻易地接触到问心的。陌殇先前一步的拉过了云俦的手，将她放到了自己的背后，直接的就与云俦面对面了。

“你是什么人？”云俦挑眉问道，陌殇给他一种怪异的感觉，甚至直觉告诉他陌殇就是那天晚上劫走问心的人。

“她是我的人！”陌殇冷漠却还是那样霸气的宣布，根本就不像以她的性格可以说出来的，但是她确实是说了出来，她的内心世界现在能进去的也只有她自己而已。

“嗯？”云俦挑眉斜视着陌殇，“你知不知道小依是什么身份？凭你也配得上她？”他的话很是打击人，而且就是看不起陌殇的那一种眼神，陌殇就像是正面的对他在挑衅，她怎么会退缩。

听到了陌殇再次说这话的人也是一个个都没有好脸色的，“陌殇，不要说这种不切实际的话，问心不是你的！”独孤默晨忍不住的代替其他的人把话给说了出来，问心的拥有权根本就不是什么人能够决定的。

“问心，我们走！”黑炽焰说着就要从陌殇的背后把问心给拉出来，因为他也是不想看到陌殇和问心站在一起的。

只是，陌殇也不是那么轻易地就让人说把问心带走就让他带走的，在黑炽焰要碰到问心的时候她就像先前一样将问心挪了一个方向，而且这次还出了她的剑，虽然并没有让剑出鞘。

“她是我的人！”陌殇还是那么一句话，但是她却不嫌烦，只是很肯定，如果有人想要从她身边把问心夺走，那么她的剑绝对不会留情的。毕竟问心是她的第一个女人，现在她还欠了她一条命，她得偿还。

问心站在陌殇的后面，也听了很多遍的“她是我的人”，不过听的倒是很好玩，没想到陌殇竟然还会说出这样的话？这到底是她在陌殇无意识的时候下的毒的作用呢，还是陌殇自己本来就想要这么说的？

不管怎样，问心都是很兴奋的，下一刻她就直接从陌殇的背后跳起来圈住了她的颈子，让自己的身体根本就是挂在了她的身上。这一举动让所有人都很惊讶，不过更多的则是愤恨。

问心凑近了陌殇的耳朵，邪魅的笑着说道：“小殇，我可是很听话的，可不可以告诉我你这两天查到了什么？”她是真的很乖的呢，因为在陌殇说那句经典的话的时候她可没有捣乱……

第1卷 第103章 秋雨不伦关系

一场秋雨一场凉，这句话并不是人们闲着无聊的时候说出来的，问心才坐在长廊里面，昏暗的天空就飘下了点点的如绵的雨水，风也不客气的将雨水带到了问心的脸上。

陌殇抱着剑靠在柱子上，仰头看着长廊的顶部，也没有想跟问心说什么话，反正一切还是那么的平静。

“小殇，我冷，你坐到这里来！”问心吩咐道，就是把陌殇当做是一个可以取暖的物品，但是她并没有很特殊的感觉，甚至更不要说是害羞了，那根本就是与她绝缘的字眼。

若是换做以前，也许陌殇会很快就坐到问心的身边，但是现在却不一样了，她可是很不一样的人，怎么能够就这么轻易地任由问心吩咐来吩咐去的？所以现在她还是靠在柱子上，理都不理会问心。

问心有些郁闷的转过了身子，自从那天陌殇离开后再出现就完全变了样，跟之前那个“听话”的陌殇根本就是不一样的。

“小殇，我说我冷了！”问心不高兴的说道，生怕刚刚陌殇就是没有听到，而且现在她的语气还是很不好的，看到陌殇的扑克脸就是很不舒服的样子。

陌殇看了一眼问心，然和又转过了头去，直接把她的话从左耳进右耳出的那一类型，反正就是不想听。

问心的脸就变成了苦瓜脸，“在做那个的时候怎么不见你这么冷漠，摆着一张扑克脸给我看啊？”她直接的就把话给说出来，而且还是无承受能力的或者是承受能力较差的人无法接受的那句话，属于她们两个人的私Mi的事情还是两个人自己知道比较好啊！

“闭嘴！”陌殇忍不住的说了一句话，实在是问心后面的那句话真的很让人不舒服，即使她再冷漠也不能让问心就这么轻易地把房间里面两个人的事情说出来啊，听得会让人耳朵生茧的。

“小殇，你是在害羞吗？”问心好像就是故意说那话的，所以现在她的脸上才会是邪邪的笑容。

“没有！”陌殇的承受能力是很大的，绝对不会因为这简单的话而改变一点的，更何况她和问心相处已经不是一天两天的事情了，再“深奥”的话她也是都没有多大的感觉的。

“真的没有？”问心一脸的不相信，现在她正秘密的研究另外的超强的可以改变人表情的药，可是陌殇一整天都恨不得在她的身边，即使她有自己的房间，也总是会再半夜出现在她的面前。这真的很让问心无语，陌殇到底是不是鬼，她都不需要睡觉的吗？

陌殇是真的懒得理问心了，轻轻的呼气，再平静不过了。原本的陌殇，做事一向有她的原则，只不过她也是习惯了独来独往的，所以没有人会知道她的心里究竟在想些什么！

问心忽然就站起了身，然和就站到了陌殇靠着的柱子的长椅上，出人意料的就一把抱住了陌殇。陌殇差点一个重心不稳就往前冲去，不过还好她的功力还是很高强的，一下子就稳住了自己的身体。

“还是这样比较舒服！”问心贼笑着说道，但是她也不会是什么理由也没有的就忽然做这种动作的。

陌殇看到了问心手上两根根本就是不怎么能够看出来的极细的冰针，如果不是她及时的接住了那两根冰针，现在它们肯定就是刺进了陌殇的太阳穴。四周更是一点动静都没有，足以见证那个刺客的功力究竟有多么高强。

“公主，您小心一点――”细细的声音从不远的地方传过来，而且伴随着的是轻柔的脚步声。

顺着声音看过去，问心和陌殇看到了一个像是陶瓷娃娃一般可爱的女子，她的身边有两个两个侍女，一左一右的扶着她。往她的脚下看去，他们看到的是一双肿肿的脚，而且连鞋子也是没有穿的，只是用白布裹着的。

每走一步，陶瓷娃娃都痛苦的纠结着眉头，她的速度甚至感觉比蜗牛还要慢。

当陶瓷娃娃走近了问心和陌殇，问心并没有改变她的姿势，依旧是抱着陌殇的颈子的，手中的那两根冰针已经化成了水。陶瓷娃娃看到了问心，绽放出了一个甜甜的笑容，“小依姐姐！”像娃娃一样的声音，而且还伴随着浅浅的笑的声音。

问心将陌殇搂得更紧，一点也不在乎现在她和陌殇是什么样子的，即使是有外人的存在，她还是一点也不介意的。“看你的脚应该是扭到了，本来以为没事的，没想到几年后就逐渐的肿起来，变成了现在的这个样子？”问心一眼就看出了那双脚会出现那种情况的原因，不过一点动力都没有，更没有想过要上前去帮助她一下。

“小依姐姐，你还记得？”这个陶瓷娃娃是云昊的第十一位公主云姗，听到了问心的话简直再兴奋不过了。在这之前，云姗就已经听到了问心的到来，只不过由于脚的原因，她并不能立刻去看望。而且她还听说了，现在的“云依”已经不记得其他的事情了，所以听到问心把她的脚的事情说出来，她是再激动不过的了。

“你这只是小小的枢椎半脱肋（一种会让人脚充血而肿的病症），而且我也不是你的小依姐姐！”问心冷淡的说道，将自己的脸从陌殇的左边换到了右边。

“嗯？”云姗有些纳闷的看着问心，“姐姐怎么会这么说？难道你真的不记得姗儿了吗？”她显得有些激动，更是想要靠近，可是她面前却还是有一个陌殇的。

无殇的冷漠让云姗不由得打了个冷颤，“小依姐姐，这位是……”看到问心和陌殇的这种动作她已经很是吃惊了，但是却还是在一开始的时候隐藏了惊讶，可是现在是真的已经需要问一下了。

“小殇，我的女人！”问心很快的就给出了答案，而且还是这么直接的就说了，真是有够直白的。

我的女人……多么沉重的字眼，问心还是看着陌殇的表情，以为他听到她说的这话会给出一点点的反应，可是她还是失策了，陌殇根本就是一点反应也没有的。

陌殇虽然没有将心情表现在脸上，但是在她的心里却还是有些感觉的，至少在问心把“我的女人”四个字说出来的时候，她的心就像被什么东西咚的敲了一下。不过，这个敲击却还是挺不错的，至少很快就让想起了“你是我的女人”这句话。

云姗愣愣的说不出一句话，可是在她稍稍的恢复过来想要跟问心说更多的话的时候，另外一个声音却突然传来了。“姗儿？”这是一个低沉的男音，还有一张阴沉的脸，在云姗注意到他的时候他已经到了她的面前。

“九……九哥！”云姗喊得有些吞吞吐吐的，同时一个奇怪的现象是她低下了头去，脸上浮上了良多可疑的红云。

只不过云俦并没有将云姗看在眼里，他的眼中只有正和陌殇亲密的靠在一起的问心。“小依，大庭广众之下，你和一个陌生男子这样，难道不怕有失风范？”他的声音是严肃的，眼神更是很不友好的看着陌殇的。

“小殇不是陌生男子！她是我女人”问心冷冷的说道，然后就离开了陌殇的脖子，改而抱住了她的手臂。“就算是有失风范，那也应该是我有失风范，跟你有什么关系？”她对云俦可是一点好感也没有的，而且为了防止他的图谋不轨，她还在脸上脖子里面贴上了那个树脂，差点没让她把皮给撕下来，她可是还记着这笔帐的。

“九哥……”云姗幽幽的喊道，有些女子的娇羞的样子，“你是什么时候回宫的？”她现在根本也是注意不到一旁的问心了，反而眼里、心里都只剩下了云俦，只看得到他一个人。

问心的冷语让云俦的脸色更加的难看，他看得出来陌殇不是一个简单的人物，但是敢在他的手上抢女人只有死路一条，绝对没有第二条路可选。

“你在这里干什么？”云俦冷漠的问着云姗，可是还是没有看她一眼。

云姗看到了云俦的视线，在他的眼里看到的就只是云依，不觉的心里多了一些的委屈。“我……是来看看小依姐姐的！”她悄悄地咬住了下唇，尽量的不将自己的心情表现出来。

“没事就乖乖呆在自己的房间里，不要给别人添麻烦！”云俦冷冷的说道，然后再看了根本连正眼也不看他一眼的问心，甩袖便转身离去。在他的心里已经有了一个底，是他的女人就只能是他的，他绝对不会让任何人把他的女人从他的手上夺走的。

云俦走后，云姗的泪水就滑落了下来，看着云俦离去的背影，她根本就没办法追去。云俦的话像是一根针深深地刺进了她的心里，她的脚不像正常的人一样可以走路，但是这也是因为一些原因，不是她能控制的。

“公主！”云姗的侍女用劲扶起了想要瘫软下去的云姗，两个人都是很焦急的样子。

云姗甚至也没有跟问心报备一下，直接就转过身去想要离开，可是碍事的脚却让她很是没有办法，如果可以的话，她一定会用最快的速度奔离开了。“九哥，为什么在你的心里还是只有小依姐姐，难道你就不能看到其他的人吗？”她的心里默默地问着，泪水却更像是开了伐的水龙头，关也关不上了。

问心和陌殇是被遗忘的人群，反正她们也没有打算介入这件事情，根本就是与她们无关的。

“小殇，你有没有发现这个王宫里面的人有些神经病？”问心忽然就说道，而且还是挽着陌殇的手臂就王另外的方向走去的。“那个男人喜欢的人是跟我长得一样的女人，刚刚那个脚有问题的女人又好像跟那个男人有些什么暧昧关系，他们真的很是恶心啊！”不是她说，这本来就是事实，哥哥喜欢自己同父异母的妹妹，而另外的一个妹妹又喜欢同父异母的哥哥，要是真心相爱这也就算了，关键是那个男人曾经还强迫跟她长的像的那个女人，真是违背常理的关系。

“这与你无关！”陌殇冷淡的说道，反正在她的心里，她是不怎么相待在这里的，但是她要那个对问心做了那样恶心的事情的云俦付出代价， 她的女人不是其他的人可以碰触的。

“他们是与我无关，可是心怀不轨的人就有我有关了！”问心似笑非笑的说道，像是正经又像是不正经的样子，“只差那么一点点，小殇，你的性命可就不保了，所以现在你可是又欠我一命，你还是我的人！”话说回来，问心还是比较喜欢说“是我的人”的话的，虽然陌殇说了并不讨厌，但是她还是想要自己说。

“你是我的人！”陌殇没有把这件事情考虑在内，直挺挺的就往前面走。

“你应该要公平一些的，刚刚是我救了你的命没错吧！”不知道为什么，现在问心就是很想争论这个问题，因为她一直以为的就是只要是谁救了谁，那么被救的人就是救了人的人。简单来说，如果是她救了陌殇，那么陌殇就是她的人，反之她就是陌殇的人。而她现在也正是运用这一原理的，她才救了陌殇，所以陌殇应该是她的人。

可是很快的，陌殇就拿出了一件东西，两枚有着六个角的镖。她没有做什么解释，因为如果让问心自己看的话或许会更加好一点，她应该会比她更加的了解这件东西表面上涂抹的东西。

问心接过了陌殇的六角的镖，这银白色的镖上面泛着幽蓝色的光，一看就知道是啐过了毒药的。她将镖拿到了鼻尖嗅了嗅，有些惊奇，“见血封喉的毒！”很快的她就给出了答案，但是却没能叫出名字，只是简单的了解了药性。毕竟医学天才的名头也不是作假的，而且她对药类可是有着天生的敏Gan的能力呢！

“这是在哪里弄到的？”问心好奇的问，一般只要不小心被划伤一道口子就会即刻毙命，那么陌殇她究竟又是从什么地方得到的？

“这里！”陌殇的手指指到了问心的太阳穴的位置，其实刚刚在问心替她解难的时候相对的她也是替问心在解难，只不过是来自两边的攻击，她们每个人都只注意到了一半的而已。

问心很是无语，竟然还是败给了陌殇，想要说那句话真的又是不可能的了。

问心有些气气的直接脱离了陌殇的手臂，然后就要往前面走去。可是才走没两步，她就被完全的给拉了回去，直直的就撞进了陌殇的怀里，陌殇就是直接将美女抱得了。

浓浓的气息压了下来，在问心毫无预示的情况下，虽然已不陌生，但是问心还是没有做足心里准备。不过，还是很快的就接受了陌殇那满是霸道的意味的吻，虽然不知道陌殇心里究竟是怎么想的，但是至少还是那么的狂野，以前的她还真是伪装的好啊！

“你是我的女人！”陌殇冷淡的说道，将她的那句“你是我的人”加进去了一个字，倒是显得更加的充满暧昧的气息了。

听到陌殇的这句话，问心露出了邪魅的笑容，管她那个“真心话”是不是还有效果，至少现在陌殇说的话应该就已经是真心话了，不过问心倒是真的觉得现在的陌殇很是可爱呢！

而在另一个地方，只听得桌椅碎裂的声音，然后就是一堆的废木飞的到处都是。

“是谁惹我们的九王子生气了？”原本空旷的半空中忽然就浮现了一个既像是男人又像是女人的声音，而那漂浮在半空中的身体更是令人觉得恐怖的一个地方。

“那个女人，竟然敢抢我的女人，我一定要她不得好死！”仅剩的唯一的一张椅子也在瞬间化为了废木，这一切全是眼睛通红的云俦的杰作，然后他有转向了空中的那个人。“你的主子是否应该跟本王子亲自解释一下两年前为什么小依会下落不明的事情？”

“王子不用着急，我家主人已经在处理一些事情了，等到事情处理完以后，一定会亲自来到楼兰国，给王子解释清楚的……”忽男忽女的声音还是漂浮在半空中的，而且还带有令人觉得恶心的笑意。

“最好是这样……”云俦冷哼一声，“否则的话本王子一定会让整个杀手门变成废墟一片！”他是撂下了狠话的，他没有畏惧杀手门的势力和杀手，因为他还能够给予那个幕后的人帮助。

空中的人也是冷冷的一笑，随即便又消失的无影无踪了。

第1卷 第104章 陵宫路途

问心本来是很想穿男装的，无奈赵晴娴和云昊两个人一致认为她还是应该穿女装，所以也没有给她准备什么男装。

只不过现在赵晴娴和云昊两个人很郁闷的一件事情就是问心身边的人，自从楼兰国传出了云依公主回来的消息，现在各国的王子、太子、什么大官之子女都赶到了楼兰国，只盼能见到楼兰国的第一美Ren一眼，如果有实力的甚至想要提亲。

可是现在，在问心的身边还有一个陌殇的存在，她的存在就是一个很严重的威胁，而且有她在，问心都不会正眼看他们一眼。再怎么说那些赶来的男人都是有身份有地位的，怎么能输给一个从来就没有见过的还不知道到是从哪个山里面跑出来的女人？

“云依公主，在下悬玉国四王子悬可棋，不知云依公主是否还记得？”年轻的男子拦在了问心的面前，一袭青衫看起来温文儒雅，看到了问心，眼睛里面闪烁的就是想要得到的表情。

“不认识！”问心冷漠的说道，现在她可没有兴趣跟这个碍她路的男子多说话，毕竟现在已经到了时间，那帮中了她的迷魂血咒的人也应该回来了，她可是很期待那些人能够将那个幕后的人给她带回来的。

问心打算要走，可是悬可棋却拦到了她的面前，陌殇也瞬间到了悬可棋的面前。

悬可棋摇开了纸扇，很是不高兴的看着比他高处半个头的陌殇。“这位兄台，可否请你让路，本王子和云依公主有事相商……”他维持着自己的风度，但是却还是看不惯。

“她是我的人！”陌殇冷漠的说道，而且这句话今天他已经说了不下十次了，但是他却不嫌烦。

“什么你的人？”悬可棋将扇子一下子就收了起来，向陌殇走近了一些，但是却还是不够高，所以他只能微微的仰头看着陌殇。“这位称呼？云依公主还未许配……”他的话卡在了喉咙里，因为现在的陌殇已经将剑架到了他的脖子上，“你……你想做什么？”他有些惊慌的说道，毕竟陌殇的这张冷酷的脸就已经很是让他冷了。

“小殇，你觉得把他做成一个雪人好不好？”问心在陌殇的后面出现然后就提出了谏言，到现在为止她已经看到了好几个挡住她路的人，很是不高兴他们的举止。

然后就在悬可棋还没有反应过来的时候陌殇就用剑柄一把点住了他的穴道，一下子他就变成了木头人，而且还是连话也不会说的了。问心走到了悬可棋的面前，然后就忽然的拿出了一颗小小的药丸……

陌殇又点了一下悬可棋嘴角的一个地方，将问心的药丸就丢进了悬可棋的口中，然后就是一拳打在了他的胸口，迫使他将那颗药丸给吞了下去。陌殇很是冷漠，然后就拉着带着问心要往前面走。

问心倒是很高兴，而且还是挽着陌殇的手臂的，也不知道怎么回事，她现在就是很喜欢这个样子的。

孤零零的站着的悬可棋，根本就不知道问心的恐怖之处，只是有一股凉意从他的体内发出来，然后他的身体就不由自主的出现了冰晶的东西，像是雪一样的东西。不是像雪，而是真的雪，不一会儿的时间，他的身上就满满的全是雪白冰晶的雪了。

果不其然，问心就是问心，说要做成雪人就真的会变成雪人了。此时，一座雪人真的就站在了那里了！

“问心！”冷君傲迎面走来，已经没有了之前的那种邪魅的笑容，反而是多了怒怒的气息。看到了此时的问心和陌殇，他真的已经没有什么话好说了，但是他还是不会就这样简单轻易的放弃的。

“小傲……”问心喊了一声，虽然跟以往喊他的样子还是一样，可是听在冷君傲的耳中却是格外的刺耳。仿佛已经很久没有再听到问心的声音了，好远好远，到底是什么样的距离，让他觉得他和问心之间的距离变得那么远呢？

当冷君傲脸色很是不好的走到了问心的面前的时候，一个人影也是迅速的出现了，就像是鬼魂一样的人出现在了问心和陌殇的面前。可是这个人在出现后之后，却忽然就倒地了。

“问心……”云湛、独孤默晨和黑炽焰也都来到了，他们都是看到了那尊雪人才知道这是问心的杰作，而且他们看到的就是不远处的陌殇、问心和冷君傲，以及就是凌空出现的那名黑衣人。

没有人看到黑衣人在突然出现之前是怎么完全的现身的，“主人――”这是那名黑衣人唯一说的话了，只是很快的，他就没有再发出任何的声音了。

云湛一下子就到了问心的面前，伸出手就要去碰躺在地上一动不动的人，但是陌殇的剑却拦住了他。“小湛，最好还是不要碰到这个人！”问心好心的提醒道，然后就由陌殇的剑挑起了卡在黑衣人身上的一件会暗色的步。

问心取出了一个瓶子，然后就将里面的粉末倒在了那条布上，然后采用手抓，可是她的手上却还是存在了一件透明的东西――Ru胶手套，当然了，那还是她自己的杰作。

布块上面净是密密麻麻的线条，而且很像问心身上所拥有的，不出意外的话，这个就是……

“问心，难道……这个难道就是……”黑炽焰吃惊的说道，真的有点不敢相信。

就在他们好奇的时候，突然间就有了一种呲呲的声音，而这个声音就是在他们的脚下传出来的。几个人均往下面看去，看到的是逐渐融化的黑衣人，就像是雪融化的时候一样，慢慢的融化。融化的过程中甚至还有白色的烟冒出来，空气中也有了浓浓的血腥的味道，原本还是鼓鼓的人只在短短的时间内就扁下去了。

很快的，那个原本是人的形体变成了一滩血水，没有留下任何的东西，甚至是衣服，也变成了血水的一部分。众人看呆了，“问心，这究竟是怎么回事？”独孤默晨吃惊的问道，他记得问心分明是给那些中了黑血咒的人注入了迷魂血咒的，除了问心以外根本就没有其他的人可以支配他们，但是为什么现在就只剩下着一个人了？

“那个人是一个不简单的人物，这份地图一定是他故意的让这唯一的杀手带回来给我的……”问心脸上邪魅的笑着，可是这的确是一个很严重的问题，因为中了迷魂血咒还能全部解决的人一定会有她的功力，如果真的碰上的话，谁胜谁负还是一个迷。

“那问心，你还要……”冷君傲不由得担心的皱眉，现在不是什么吃醋的时候了，而是关于这份地图的事情。

“既然那个人已经跟我发起了挑衅，那么我又怎么能让他失望？”问心还是云淡风轻的笑，她很是有信心，因为她一直就想找一个好的对手。在古代玩了这么长的时间，大部分的时候都是由那个幕后的人在Cao控，也是时候把他给揪出来了。

“可是，问心，这是一件很危险的事情，我们根本就没办法知道那个人到底是什么身份！”云湛显得很是担心，“问心，把图给我们，我们……”

“不用了，我一定要和那个人好好的玩一玩！”问心很快的就截断了云湛的话，她就是已经和那个幕后的神秘人物结下了仇很的，又怎么会这么轻易地就放过他？接着她又将视线转移到了其他的几个人的身上。“你们几个人还是现代在这里，说不定这一去又是……”

“我要去！”这次轮到问心的话被人截断了，而且还是四个人异口同声的说道的。他们几个人都知道，此次出去肯定是凶多吉少的，毕竟能够破解了迷魂血咒，而且还能用那么残忍的手段杀害了唯一剩下的这个杀手，那个幕后的人肯定不是一个简单的人物。他们不能冒这个险，不能让问心去冒这个险。

问心就像是从一开始就看出来了他们的想法，所以当他们异口同声的说去的时候她也并没有什么好惊讶的。

问心又将视线移到了陌殇的脸上，“小殇，你呢，你去不去？”她根本就是明知故问的，反正就是闲着无聊的，她又怎么可能不知道陌殇的回答究竟是什么，完全是想要好好的玩一玩，想看看她知道她明知故问的话而改变脸色。

陌殇根本就是懒得看问心一眼，她的眼神很冷，冷的想要直接把问心给冻成冰块的感觉。问心被看的直接想要逃离她的视线，可是即使自己已经逃开了陌殇的视线，却还是能够感觉到来自她的那个冷冷的视线。

“小殇……就当我刚刚什么也没有说，我们还是先去准备准备啊！”问心在慢慢的改变，从什么时候开始她竟然是那样的怕别人的眼神了？若是换做以前的问心，她肯定是直接无视的，所以现在应该算是很奇怪的了。

一行六个人再次上路了，即使在云昊和赵晴娴再怎么的反对，在问心的带领下他们还是毅然的上路了。反正问心是很无所谓的，她对那个所谓的父王母后可是没有什么感觉的！只不过现在她却还是有点感觉的，毕竟在那个21世纪的家里是不会有这种待遇的。

“为什么我要穿这种衣服，好难受啊！”问心很不满的说道，原本她是可以找男子的衣服穿的，可是楼兰国的男子的衣服都是那种特大号的，至于陌殇么，则是因为她是异类，身高比好多男子都高，即使瘦弱，也是能穿的。而问心她根本就没有办法穿上，就算穿了上去也是松松垮垮的，除非是定做，可是她也没有那么多的时间，现在她忙的事情可是很多的，所以也没有刻意地去做。否则，应该只要她小小的施一个催眠术应该就可以搞定的了！

“问心，你是女子，应该是穿女子的衣服的！”独孤默晨浅笑道，说实话他真的很喜欢看到问心穿女子的衣服的样子，真的很美丽，美的让人想要亲近，可是现在他却还是无法靠近，因为陌殇的存在。

问心的脸色立刻就是严肃的样子了，“小晨，你说什么？”她很不高兴的看着独孤默晨，手还是拎着那碍事的裙摆的，“我不介意把你的衣服给缩小一倍，然后就让你Luo奔！”

“啊？”听到问心的这话，除了陌殇以外的其他子的脸都红了。“Luo奔”，这到底还是不是一个女子应该说的话啊？为什么这种令人脸红的话问心说出来她一点反应也是没有的呢？

别说是云湛、冷君傲和黑炽焰三个人都不舒服了，当事人独孤默晨更是不舒服了。“问心，你就当我什么也没说好了……”他恨不得将脸直接埋到地底里面去，他竟然被一名女子当面地说出了这种话，他还有什么颜面再继续站在问心的面前，简直是丢人丢到家了！

问心很是不愉快，因为这碍事的裙摆，而且现在他们已经按照缝补起来的地图走到了一座高山的前面，按照地图的显示，他们若想到达那个陵宫就必须翻过那座高山。所以如果想要爬上那座高山，她现在还是需要解决这麻烦的裙摆的。

陌殇忽然就站到了问心的面前，直接就阻碍了问心的去路。问心才抬起头看陌殇，心殇就将手中的剑一把递到了问心的手上，并且还半弯下了腰。

问心的手上抱着剑，所以她并不能再继续拎着自己的裙摆了，只听得“撕”的一声，那碍事的白色的纱裙的裙摆就出现在了陌殇的手上。没有一点点的瑕疵，陌殇的动作真是快的没话说！

“陌殇，你在做什么？”云湛和冷君傲惊慌的问道，然后就赶忙的转过了脸去，毕竟如果没有了那几层的裙摆，问心可就要露出她的那双长腿了。所以，即使现在他们很想去把陌殇给拉回来，但是看不到后面情况的几个人还是不能去动一动，还是有那句话存在的――非礼勿视！

问心也很是惊讶的，她也没有觉得有什么好害羞的，在21世纪穿着短裤出去的人可是很正常不过的。只是，她现在也是很好奇陌殇究竟是想要做什么的！

陌殇不语，那烦人的裙摆下面的确就是问情那双长腿了，雪白的腿就这样曝露在陌殇的面前，当然不是全部。然后陌殇又直起了身，随手就夺过了让她抱着的剑，接着就出乎意料的将身上携带的白色的包袱扔给了她，自己却是走到了问心的背后。

“小殇？”问心好奇的想要问什么，陌殇的做法实在是奇怪到了极点，她究竟是想要做什么啊？

“换上！”陌殇冷漠的说了两个字，然后就是和云湛他们一起的背对着问心了，只不过她现在看起来更像是防止其他的人看问情露出长腿的时候，就好像是护卫一样，更像是为了保护自己的女人不受别人的觊觎一样。

问心看着手上的包袱，里面装的不是别的，而是现在她最想要的东西。她到底应该用什么话来形容陌殇呢，她好像就是知道路上会遇到什么事情，所以就视线的替她准备好了方便她走路的衣服，只不过为什么还是那么愣愣的一张脸啊？

“好的，你们现在就先等一下好了！”问心很轻快地说道，虽然说陌殇已经看过了，但是现在她还是显得有些可爱的，至少问心就是这么认为的。

云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰根本就看不到后面究竟发生了什么事情，但是他们知道的是，现在他们的一颗心就像是被雷击中了一样，猛烈的跳个不停。但是，陌殇却还是和他们站在一条线上的。

很快的，问心就换上了陌殇为她准备的裤子，“好了！”她很轻快的说道。

这句话一出，除了陌殇以外的几个人都吐出了一口气，他们的心需要很长的时间才能得到平复，即使是转过了头看问心还是有些不敢睁开眼睛的。可是他们见到的却是穿戴整齐的问心，一身干练的侠女装扮，根本就没有先前的柔弱的女子的装束了。

原本问心上身还是纱绸的衣服的，但是现在却变成了侠女衣服的上半身，而且还是有一条白色的腰带扣住了的，就连鞋子也换成了靴子。跟之前相比，完全就是换了一个人一样！

“问心……”云湛有点吃惊的看着问心，其他的几个人自然还是这样的表情，毕竟在之前他们看到问心穿了男装、穿了女装，可是却还没有见过问心打扮成侠女的样子，不过这样一看还真是别有一番风味的。

“现在好了，我们可以爬山了！”问心已经将那繁冗的裙摆扔到了一边，然后自己就走到了陌殇的身边。“小殇，既然你早就准备了，为什么没有早点拿出来，我走了那么长时间可是很累的！”她有些抱怨的说到。

陌殇的回答是沉默，因为不想回答，更是因为这里有除了问心以外的其他人……

第1卷 第105章 唯独心殇

陵宫也是叫做地陵宫，从这个名字就可以看出，陵宫应该是与地接触很密切的一个地方。问心几个人仔细的研究了地图，这的确是一幅很完整的地图，但是这些繁杂的路线还真是让人有些头疼的。

深山老林中，就连太阳的光也是不能这么轻易的就照射进来的，而且湿气很重，氧气甚至还是不怎么充足的。

“这里的瘴气很重，你们把这个吃了！”问心难得的稍微正经了一点点，毕竟还是有点任性的，不能就这样看着其他的人倒下啊！而且从这里的地醒来看，应该是属于极度的鲜有人迹的地方，恐怕这里已经有数十年甚至是数百年都没有人进来过了，所以应该是一个危险的地方啊！

问心的手上有两颗药丸，直接就递给了云湛和独孤默晨，“还有小殇，你也吃一颗！”问心已经将药丸发给了他们几个人，没有给冷君傲和黑炽焰的原因很简单，他们至少也是萧漫天的徒弟，所以这点事情应该还是难不了他们的，而且冷君傲身体里面净是圣水，又怎么会那么轻易地就中什么毒呢？

“问心，现在天快黑了，我们必须赶快找一个地方休息！”虽然说不怎么能看到天空，但是还是可以知道时间的，云湛冷静的提到，他也是见过大风大浪的，在这种地方，很有可能会发生危险。

“没错，问心，”独孤默晨附和着云湛说道，“在这种地方很有可能会有危险的动物，我们还是趁天没黑的时候生个火，弄点东西吃，你现在应该也饿了！”

“嗯，小晨你不说还好，你说了我倒是真的饿了！”问心也是很直白的给出了回答，他们已经走了大半天的路了，也该休息了。

“那我们就各自的先去找点东西，然后再回到这里一起生火！”黑炽焰冷静的说道，必须趁着天未黑之际赶紧去把该准备的事情准备一下，而且看着这个天可是还有些不舒服的，想要下雨的样子。

“嗯！”众人一致的点头，然后冷君傲就看向了天空，“如果可能的话再看看能不能找到山洞或者什么的地方，好像要下雨了！”除了武功用毒以外，冷君傲的感觉能力也是很强的，尤其是在秋水宫那时常变幻的环境中，更是练就了他的这一项本领。

还是一致的同意，然后云湛就将视线移到了问心的身上，“问心，你跟我一起去找柴，准备生活……”说着他就往问心的那边走去，不能再继续的让陌殇这样猖狂下去了。

可是，就算心里是想不让陌殇继续猖狂下去的，可是却还是没法真正的阻止得了她。就像现在，陌殇又已经出现在了他的面前。

陌殇冷冷的看着云湛，直接就拉过了问心，而且就还是把她放在她的背后。“她跟我走！”仅仅四个字就真的恨不得把人的热情全部的摧毁了，寒到了极点的感觉。

“陌殇，你别太过分！”独孤默晨忍不住的说道，“问心不是你一个人的，云湛是她的哥哥！”虽然他已经知道陌殇和问心之间可能已经不是那么简单的关系了，但是他还是不会刻意地去想，因为她们还没有成亲，那么他就还有机会。

“她是我的人！”经典的话语再次出台，然后不等其他的人再次开口说话，陌殇就转身往与云湛他们相反的方向走去，同时还没有忘记拉着问心的手，把她也一起带走。

“陌殇……”独孤默晨很是怒火冲天，但是冷君傲却拦住了他，“君傲？”独孤默晨不敢置信的看着冷君傲，他知道冷君傲也是喜欢问心的，但是为什么现在看到问心和陌殇这个样子，他反而是一点反应也没有了呢？难道他已经放弃问心了吗？

“一切都只能由问心自己做主，我们根本无从介入！”冷君傲冷淡的说道，其实他的心就像被切割掉了一块，在流着血，可是却无能为力。问心不是那么简单的就让人走进她的心里的女子，她的心是被什么包裹着的，陌殇到底是不是已经走进了她的心里的确还只是一个未知数，可是现在并还不是尘埃落定的时候，他应该还是有机会的吧？哪怕只是一点点……

冷君傲的话让其他的几个人心情变的复杂起来，谁都知道问心不是那么简单的就可以接触的女子，可是却还是忍不住的被她给吸引，不由自主的想要靠近她。但是在靠近问心的同时，却发现了另一件事情，就是感觉越来越远，离问心的距离就像是越来越远。

陌殇的步子比问情要大的多，因为个子本来就是比问心高出了许多的，她的腿自然就比问心高了很多。所以，原本就是两步才能赶上陌殇的问心，现在在陌殇走快了的情况下就是需要三步，而且还要外加一点小跑。

“小殇，你走慢点，我很累！”问心不由得抱怨道，她的承受能力可是有限的，要不是手被陌殇拉着，她才不会这么累呢！

可是，陌殇就像是没有听到问心说话一样，走的更是像用的轻功，都快要飞起来了。一张脸还是那么的冷漠，别的人根本就看不出她的心里究竟在想些什么！话说回来，要是陌殇这么轻易地就让人看出她的心思，那以前她的天下第一杀手也就是浪得虚名了。

问心开始有点怒火了，“小殇，你在不放手，我就要……唔……”她的话才起了个头就被完全的堵回到了肚子里面，而且脚步也是一个紧急刹车的就停止住了，根本就是毫无准备的。

尽管陌殇的手上一开始是有剑的，可是就在那千钧一发之际，在她转过身的时候，剑就已经刺进了她身边的泥土里。

问心可以感受到不同于寻常女人的手掌，可以完全的盖住她的脸，她也可以感觉到上面的茧，可是茧却不是毛毛糙糙的，相反的很有女人的感觉。温热的气息喷洒在她的脸上，是一种很熟悉的味道。

陌殇现在就是捧着问心的双脸颊的，也是有史以来的第一次做出了这种动作，以往的话都只是随便的就吻上了，可是现在她却很想要细细的吻。现在已经是付诸了实践了，至少她的手可是很温柔的。

原本一开始是狂霸的吻，因为是很突然的那一类型，可是随着两个人呼吸的接触，陌殇也开始变的不一样了。渐渐的，她的吻不再那么的霸道，反而是变的温柔了，像是吃到了一道好菜，需要慢慢的品味。

“嗯……”间隙中，问心发出了浅浅的却是很魅惑的声音，她已经渐渐的迷失了自己，根本也无法去思考。虽然之前已经有过了这样的接触和亲吻，但是却还是很新奇，女人和女人之间到底是什么东西吸引着对方？

两个人的呼吸交杂着，好半晌，陌殇才放开了问情，两个人都是气喘吁吁的。两双眼睛直接相视，陌殇还是捧着问心的脸，动作很轻，很温柔，脸上的冷漠仿佛也是减少了一些的。她有些舍不得，却还是想要去争取，在问心的唇上烙下了一个一个浅浅的属于她的吻，问心也很是忘我，伸出双手小心的抱住了陌殇的腰。

“你是我的人！”陌殇对着问心说道，她的一只手改而搂住了问心的腰，让她更加的贴近自己，另一只手捏住了她的下巴，将她的下巴微微的托起了一些，看起来是再暧昧不过的。

“可是你到现在都还没有说你喜欢我！”问心邪魅的笑着说道，她的手是回应的都抱着陌殇的腰的，反正她也不讨厌这样的接触，甚至有一种很奇怪的感觉。

“去找吃的！”陌殇放开了问心，还附带着拨开了问心的手，自己拔起了插在地上的剑就要走。

“喂，小殇……”问心急忙的跟了过去，竟然想要就这么溜走，可是在她追到陌殇的时候，热气又迎面而上了。

陌殇还是那样霸道的就直接吻住了问心的双唇，只是一下子就让她消了音，然后才放开她，道：“闭嘴！”看起来就像是仇人一样的，可是却还是那么的不一样，哪有仇人仇到会把自己的仇人给吻住的？

问心是闭嘴了，她是真的很好奇，也很想知道陌殇到底现在有没有欲望，如果可以的话，她还真是想做一个研究，来好好地研究研究女人和女人之间到底有什么不同支持，又有什么相同之处？

这一次，陌殇在走的时侯顺带着也牵过了问心的手，因为她只有一只手执剑，所以另外一只手还是空的，刚好也是可以找个东西来填充一下的。还有一件不错的事是，问心的手很软，抓起来要Bi坚硬的剑要好的多，舒服的多。

问心跟着陌殇走着，现在陌殇走路已经没有之前那么快了，放慢了步调好像就是为了迁就问心。问心倒是走的心安理得的，毕竟她刚刚才被吻了，再怎么说吻她的人也该做一些表示吧！至少这个要伴随着她的步子是必须要的，要不然怎么像是两个人一起来找食物呢？

才走没几步路，天空果然就飘起了蒙蒙的秋雨，虽然是这里的树木很多，但是却还是没能完全的遮住，还是有透过缝隙落下的雨滴，本来就不怎么干燥的土地就会再次变的很湿润了！

陌殇执剑的手揽在问心的腰间，另一只手则是替问心挡雨的，在陌殇查看有没有什么地方可以躲雨的时候，问心忽然就将一只手伸到了陌殇替她遮雨的那只手上，陌殇也就暂时的停了下来。

“我也想要跟你一样淋雨……”问心露出了一个浅浅的笑容，而且这种发自内心的笑容至今为止还真的只有魔殇一个人才见到过，甚至让陌殇有了一时间的呆滞，忘记了要说些什么。

“那边好像有个山洞……”问心是从陌殇的侧面去看的，看到了那在一堆乱草中的黑漆漆的一片，一般情况下应该不是会什么长着黑黑的草的，所以不出意外的话应该就是一个山洞了。

陌殇揽着问心就往那片乱草走去，走近了才发现这里果然就是一个山洞，幸好陌殇的身上带有火烛，可是暂时的用来给她们指路。微弱的火光照在这小小的山洞里面，幸运的是这里有很多的枯叶，应该是平日起风，风将树叶吹到了洞中。

问心有些发冷，最近天气的温度下降的很快，再加上淋雨淋了一会儿，所以问心就感觉到更加的冷了。

陌殇简单的将树叶整理了一下，然后就点着了那些早已干枯的树叶，火光让这个小小的山洞暂时的明亮了起来，地上是堆了厚厚的一层的树叶的，应该也不是那么快就会烧完的。

走到了问心的身边，陌殇一句话也没有说，直接的就将问心搂进了自己的怀里。问心，没有拒绝，她已经习惯了陌殇的体温，仿佛在她的生命中，陌殇的温度是最为贴合她的温度的，

“小殇……”问心轻轻的喊着无殇的名字，虽然陌殇并没有答应，但是她还是很清楚陌殇是知道的。“我们好像已经好几次出现这样的情况了，为什么每次都是只有我们两个人呢？”她的语气里还是有些邪邪的笑意的。

“所以？”陌殇冷淡的问道，她们在一起的时间的确很长了，可是这个样子倒也是很不错的。

“这会不会就是平常人们所说的那个叫做‘缘分’的东西啊？”问心抬起头看着无殇，她说这话根本就是没有经过大脑思考的，只是觉得好玩就说了出来的。

只是，陌殇给的回答还是冷漠的样子，保持沉默是她的天性，跟问心说话着实已经破例了，但是问心的废话她还是有权不理会的。就像现在，陌殇就很清楚，问心根本就是在说连她自己都不知道的事情，但是却跟她说，那简直是太奇怪了。

“喂，小殇，你回答我一句啊？”问心打了个寒颤，但是却还是把话给说完了，要是她不开口，她相信她是绝对会有办法让陌殇开口的。“阿嚏――”鼻子痒痒的，她就忍不住的打了一个喷嚏。

“说什么？”陌殇问道，然后下一秒就将问心给压在了身下，居高临下的看着她。

“小殇，你别转移话题！”问心是一点也没介意现在她的处境的，即使现在她可以看到陌殇眼睛里面的熊熊火焰，也很清楚陌殇想要做什么，但是她还是更想要知道那个“缘分”究竟是指的什么东西，

“你想让我说什么？”陌殇依旧冷淡，但是细听的话还是会发现她那低沉的声音，虽然之前有过几次这种情况，但是那个时候她还没有碰过她，现在这样的环境中，又有这样的气氛，真的很难让人不想入非非。

问心的手臂已经圈住了陌殇的脖子，“小殇，你会不会离开我？”她问道，不知道是为什么就问了这个问题，因为心里面有一种叫做惧怕的东西，就像是她在21世纪每一个地方，她永远都是不受欢迎的。

“你是我的人，我的女人――”陌殇没有正面的回答问心的问题，而且说的还是原来的那一句话，同时也伴随着他的温度逐渐的靠近了问心的脸。就连陌殇自己恐怕也不敢相信，自己会变的像一个正常的有欲望的人，虽然之前被问情YouHuo的时候她说她是一个正常的女人，可是她并不知道正常的女人竟然是如此的渴望一个女人。是只有对待问心才这个样子，还是只要是女子，她都会是一个正常的人呢？

“小……小殇……”问心的呼吸有些急促，体内的一股无名火像是被点着了，迫切的想要将这股火给熄灭。

“我要你！”陌殇在问心的耳边轻声的说道，充满了女人最野性的、最霸气的声音，就像是迎合着问心的火焰，现在的她就是乐可以解火的泉水。可是，问心不知道的是，对于陌殇来说，问心才是真正可以灭火的泉水……

“嗯！”问心无意识的点头，想要陌殇给她更多的东西。不要再思考些什么其他的东西了，接下来的她就只有交给陌殇了。

每一个动作都是细致入微的，陌殇很小心的触碰到了问心的每一寸皮肤。两个人Luo呈相见也不是一次两次了，陌殇像是着了魔一样，疯狂的想要得到她，而且她也的确是付诸了实践的。

“小殇……”问心忽然就阻止了陌殇所有的动作，认真的看着陌殇，彼此间的距离里更几乎是零距离的。陌殇也暂时的停止了她的动作，等待着问心接下来要说的话。“我是你的第一个女人吗？”问心问道。

这并不是一个很难回答的问题，陌殇凑近了一些，双唇擦过了问心的耳际，轻声的说了一个“是”。

问心听到了这个回答不由得有些兴奋，也不知道是从什么地方来的，反正就是兴奋了。“你愿意只要我一个女人吗？”莫名其妙的，她有问了一句很是特殊的话。

只要她一个女人……陌殇对问心的问题是有些惊讶的，同时她的脸上浮现了隐隐的笑意，只不过她的脸是在问心的耳边的，所以问心并没有看到陌殇的笑意。

陌殇轻咬着问心的耳朵，呼吸有些不平稳地说道：“看你的表现！”听听，这话像是陌殇能够说出来的吗？

“只要我的表现好你就会只要我一个？”问心的问题是问的很够白痴的，虽然说她的智商和医学天分很是不错，但是在情商这一方面，真的还有待加强，也根本就不清楚自己说的话究竟是什么意思。

没有给问心太多的时间说话，陌殇把那个问题留给问心自己去解决，她应该学着聪明一点！

干柴烈火，名副其实――

第1卷 第106章 喜欢问心

完事后，问心疲惫的脸眼睛都睁不开了，就是在这个时侯她感觉到了这个女人的野性的样子，虽然说陌殇平时并看不出来，但是在这种事情上，哪怕只是一个温柔女子也会变的狂傲不羁，更何况还是外表本来就是那么强壮冷酷的陌殇呢！

陌殇拥着怀里的只属于她的女人，说没有感觉那绝对是骗人的，总之就是很想要亲亲她、吻吻她、抱抱她，让自己觉得自己的确是拥有了她的。对于她的体格来说，应该是比问心要强大许多的，所以即使是经过了激烈的运动，她还是没有露出一点点的疲态。

陌殇敏Gan的听到了外面熟悉的脚步声，然后就坐起了身子，不出意外的话现在外面的人离这里应该是还有一小段的路程的。

“叶问心！”陌殇轻声的喊了一声，没有急着把自己的衣服穿上，而是拿起了被丢落一旁的问心的衣服。问心睁开了有些迷蒙的眼睛，陌殇已经将她给托起了。

“嗯，怎么了？”问心忽然就用那***的手臂圈住了陌殇的脖子，这好像就是一个习惯，本来这就是人的正常的反应，更何况她们还是刚刚才做完“好事”的两个人呢？

“他们来了！”陌殇简单的说道，已经将那小小的肚兜给问心穿上并把带子系上了，天知道她其实也是很痛苦的一员，碰到了问心那想软的身体，哪有不想再吃一口的冲动？所以，要不是现在有人即将闯入，她应该还是温香软玉在手。

反正问心也是懒得动了，有人帮她穿衣服她是再乐得不过了，可是她的衣服本来就是陌殇脱的，再由她给她穿上也是很正常的。

当陌殇解决了问心的衣服，云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰也进来了，他们看到的就是上身衣服凌乱的陌殇以及虽然穿着衣服但是显得有些微乱的问心，而且问心还是半挂在陌殇的身上的。

“陌殇，你对问心做了什么？”云湛脸色很不好的问道，一张脸，不，是四张脸都是铁青的可以。

陌殇不理会他们几个人，单手还是抱着问心的，只是用树枝挑了挑树叶，让旁边的树叶更多的能聚集到中间，烧出热气。

冷君傲几乎想冲上前去给陌殇一拳，但是云湛却拦住了他而示意他先做下来再说。于是几个人就都坐到了火堆旁，他们的身上已经湿了大半，很明显的就是在雨中找过来的。

“小傲，你们是怎么找到这里的？”问心睁开了眼睛问道，却还是很依恋的靠在了陌殇的怀里，有这么舒服的地方靠，不靠白不靠，靠了不白靠。而且她发现还是蛮喜欢陌殇胸部往上一点的那个雪花的印记的，很漂亮是没错的。

“是你的蛇！”冷君傲指了指旁边蜷缩的青蛇，有了温暖的火光，它已经安安稳稳的睡着了，即使听到人说话还是没有一点的动静。如果它是一个人，肯定会很讨厌问心，因为把它丢了竟然还不知，竟然和一个女人在这里搂搂抱抱的。

“哦！”问心点了点头，稍稍的换了一个姿势。“对了，我们还没有弄东西吃呢，我的肚子饿了！”别忘了，她们的初衷可是找东西吃的，可是没想到却是她自己先被陌殇给吃了。

问心的话也让黑炽焰和独孤默晨站了出来，他们的手上已经有了野果和猎到的大雁。“问心，先吃一点野果！”独孤默晨就将手中的果子从火堆的这一边递向了火堆的那一边。问心和独孤默晨应该是同一边的，所以她是要伸手去接住的，但是手在去接东西的时候却也附带的让她的领口有些松开。

如果没有注意到是不会发现的，但是独孤默晨却看到了，在问心的颈子上，印有红红的花印，像是种上去的草莓那样。雪白的肌肤上有着那么明显的红草莓，而且还不止一个，多么大的打击？

陌殇注意到了独孤默晨吃愣的目光，傻傻的看着问心，已经完全的失去了思考的能力。她就这样在其他人的注视下给问心把衣服理了理，又像是在炫耀一样，毕竟只有她才有资格对问心做出这么亲密的动作。

独孤默晨是看到了，那些红印，不会是好端端的自己上去的，而是别人留下的。心就像被刺狠狠地刺进去了，痛的令人无法呼吸。在他们来到之前吗？所以陌殇才会是上身衣服凌乱，问心才会显得有些衣衫不整？

冷君傲再也无法看下去了，站起身就往山洞外面走去。“君傲……”云湛也是没有犹豫的就跟了出去。

现在的天空虽然已经不再是那么的黑暗了，但是雨点依然从缝隙之中飘落下来，不过比起先前还是要小了一点的。冷君傲根本不想再继续逗留，他从一进那个山洞的时候就看到了问心颈间的红印，他知道那是什么。当男人要了女人的时候，男人就会在女人的身上留下那种痕迹，换了陌殇这个女人给女人留的，也一样吧，问心……难道她对他真的一点感觉也没有吗？

“君傲！”云湛喊住了冷君傲，“你要去什么地方？”他走到了冷君傲的面前，勉强的可以看出冷君傲的脸色。

“秋水宫！”冷君傲冷漠的给出了他的答案，“只有秋水宫才是属于我的地方……”他在出来的时候是思考了很多的，他希望自己可以找到真心爱的女子，而那个人就是问心，但是为什么问心对他一点也没有那种感情？

“你想就这样离开了？”云湛又上前一步拦住了冷君傲，“如果你现在离开了就一点机会也没有了，你想就这样放弃？”他冷冷的说道，原本以为最先发作的会是独孤默晨或者是黑炽焰，但是出乎他的意料的是竟然会是跟其他的几个人不太一样的冷君傲。

“就算留下来了，也应该是没有机会的，不是吗？”冷君傲反问道，他的个性可能连他自己都不清楚，为什么一向冷静的他在到了问心的面前之后就会变成这个样子，根本就不像是他了。

云湛又再次的拦住了冷君傲，“我问你，你是真的喜欢问心吗？”他的语气里是再认真不过的了。

沉默片刻，冷君傲才开始回答：“那又怎么样？”

“如果你是真心喜欢问心，就不应该只是想要得到她，占有她，看着她开心难道就不行吗？”云湛说的有些忧伤，“很多事情都是身不由己的，对于你来说，问心现在至少还没有和陌殇成亲……”

冷君傲听出了云湛语气中的落寞，深有感触的问道：“云湛，我问你，如果问心不是你的妹妹，你是不是就会娶她？”从一开始看到他就有感觉，云湛看问心的眼神就是不一样的，已经是超出了兄妹之间的那种感情。

“呵呵！”云湛冷淡的笑了，走向了一边，将心里从来没有说过的话想要说出来。“母后说，依儿出生的时候我就是在她的襁褓旁边的，从小时候开始我就喜欢黏在依儿的身边，她是跟我一起长大的。我看着她逐渐的长大，也逐渐的漂亮、聪明，可是她的距离跟我却也是越来越远，因为有了夏瑾麟的出现……

“依儿在第一次见到夏瑾麟的时候就有了感觉，他们在皇宫中也被传成是天造地设的一对，我开始有些嫉妒夏瑾麟，感觉是他将依儿从我的身边抢走了……”

越听冷君傲就觉得越是不可思议，“云湛，你和云依公主是兄妹！”他不得不说，因为这是一个不争的事实，他们身上的血缘关系是无法改变的，按照常论，他们根本就是没有可能的。

“我知道，”云湛仰面，让雨点滴落在他的脸上，“有段时间我甚至去问我的母后，其实依儿并不是我的妹妹，问她我应该是可以娶她的。但是我的母后却很严肃的告诉我，我和依儿是兄妹，我们是不可能在一起的。依儿是和我一起生活了那么多年的妹妹，我这个做哥哥的应该是要看着她幸福，而不是想要毁了她的幸福！”

“所以你隐藏了对云依公主的喜欢？”冷君傲的脑子又被雷击中的感觉，他实在是很难想像同父异母的兄妹两人，哥哥怎么可能会喜欢自己的妹妹？这无论是在什么方面也都是说不过去的！

“这不是可以被人接受的感情，我自己也很清楚对依儿的喜欢已经超越了兄妹的感情，可是我却不能这么自私，依儿有她自己想要的人生，我不能去阻止她，否则她将来会恨的人就是我！”云湛说出了最不想说出的话，也是隐藏了十年之久的话，“所以，我亲自将她送上了夏寰国的花轿，把她的幸福交给了夏瑾麟……”那日他并没有去送亲，因为不想让自己伤心，即使他看到了泪流满面的云依，也还是没有去给她抹泪，因为怕自己会硬是将她留下。

冷君傲正了正身子，“你跟我说这些又是为什么？我跟你的情况并不一样，我不是问心的哥哥！”他的语气很冷，虽然他不知道在帝王家究竟是什么样的，但是却还是将自己的想法说了出来，他的确是跟云湛的情况不一样，所以不必顾虑到他们的身份的差异而选择放弃，看着问心投入另外的一个人的怀抱。

“你说的没错，你不是问心的哥哥，现在的问心也已经不是以前的依儿，但是你是喜欢她的。”云湛暂时的将那些忽然的感觉收了起来，那段痛苦的感情还是让他自己藏在心里，永远也不要让其他的人发现了。“此去陵宫，我想你应该也知道路途险阻，为难更是不少，你想就这样放着问心不闻不问？即使她遇到了危险也一点都不担心？”

“她不会受伤的，因为她的身边还有其他的人呢！”想到了陌殇，冷君傲的脸就是更加的冷淡了，“有她在，我们都是多余的！”这是他的真心话，因为在陌殇不在的那几天，问心就不会真正的去做一件事，以前由陌殇做的事情，问心就不会交给他做，她已经习惯了身边有陌殇的存在，所以他不想再继续留下来。

“如果只要有陌殇一个人就足够了，那么你觉得问心会让我们几个跟着来吗？”云湛反问道，“问心应该是喜欢独来独往的，她极少的与人亲近，如果不是特别的好的人，你觉得她还会与你在一起吗？至少她还能叫你的名字，你有见过她叫出其他的人的名字吗？”这也是实话，问心的记名字的能力是再差劲不过的了。

“你现在还喜欢问心，或者是云依公主吗？”冷君傲有些惊异的问道，云湛应该也是知道问心和陌殇的关系的，为什么他还是会选择留在这里？

“喜欢又有什么用，我们身体里面的血已经注定这辈子是不会再有可能的了！”云湛苦笑道，“可是，只要能让我留在她的身边，看着她高兴我就很满足了，你不觉得她笑起来很美吗？”想到了问心的笑容云湛的心情也就有些好了，真的，只要看到了问心的笑容，他就不会觉得那么不舒服了。

“她笑起来应该是很可怕吧？”冷君傲不由得说道，他喜欢邪笑，但是问心的邪笑更上一层楼，总是让人很***的感觉。

“谁的笑很可怕？”甜甜的女音忽然就在冷君傲的后面出现，然后问心就像是鬼魅一样的飘了过来。

这句话还真是让冷君傲和云湛***，外加头皮发麻，等到他们还没来得及反应的时候，问心的双手已经搭在了他们的肩膀上。冷君傲的心里还是有一种很特殊的感觉，他希望自己还是有机会的，他不在乎问心是否跟陌殇有过什么，但是他是真的不在意。

“你们两个是不是想要偷懒啊，还是说你们两个人是都是有断袖之癖，所以在这里谈情说爱？”问心邪笑的问道。

问心的话很是让人汗颜，她到底是再说哪国的语言？“问心……”冷君傲想要说些什么，可是却全部的卡在了喉咙里面，到底应该要怎么说？怎么才能让自己更加接近她？

“别再罗嗦了你们两个！”问心变的有些快，有些厌烦，“小晨和小焰还在里面给我烤东西吃，你们两个在这里吹风淋雨偷懒，想试试我的毒是不是？还有小傲，谁又惹到你了，你好好的气冲冲的跑什么跑？”她又将视线移到了冷君傲的脸上，虽然并不是能看到他的脸，但是还是有点威慑能力的。

“没什么！”冷君傲冷淡的回答了一句，然后就转身回去了山洞之中，他还是要学会接受的不是吗？虽然现在问心的身边有陌殇，但是他也是秋水宫的宫主，在任何一个方面他是不会输给陌殇的。

问心觉得很奇怪，转而看向了云湛，“小湛，小傲他是怎么了？是你把他抛弃了？”问心一点也没有提到关于自己的事情，反正就是想要把一切的过错推给其他的人，因此现在有的就只是云湛，把过错推到了云湛的身上是一个不错的选择。

云湛心里不由得苦笑了一声，他自己是没有机会了，可是问心的身边还是有其他的人存在的。就算再怎么说，问心也不该说成是他和冷君傲两个人有什么关系啊！“问心，君傲难道没有跟你说过吗？”

“说过什么？”问心问道，虽然她感觉云湛、冷君傲有些奇怪，包括在山洞里面的黑炽焰和独孤默晨也是这样，可是毕竟她还是没有兴趣去探讨每一个人的心思，因为她钟情的是医学，而不是心理学。

“君傲喜欢你！”云湛理解，或许问心是真的不清楚的，但是如果说出来她还是淡然的表情的话，那么他也就真的没话说了。

“嗯，我知道，他跟我说过！”问心点头说道，就是那天晚上在屋顶的时候冷君傲跟她说了这件事，可是她还是没有什么感觉的。

“既然你知道，难道你的心里一点感觉也没有？”云湛是有点能给理解冷君傲的心情了，他跟问心说过，但是问心还是跟往常一样的表情，那又是怎么回事？难道她是真的一点也不喜欢冷君傲？

“要有什么感觉？”问心反问道，“小傲还跟我说要娶我，想要做我的丈夫……”那天在屋顶上好像就是这么说的，如果她没有记错的话应该是这么回事吧！

“他这么说了，你是怎么说的？”云湛差点没被自己的口水呛到，冷君傲竟然连这样的话都说了，问心怎么还是这么的平静？

说到这个，问心又想起来了那个问题，他望向了云湛。“小湛，男人和女人在一起的时间长了男人是不是就想要女人成为他的妻子？”她现在是想着这个问题的，如果说得通的话，那么陌殇也会这样吗？虽然陌殇是女子，但是，这话套用在女人身上，也是一样吧？

可是这个问题对于云湛来说是一件算得上是敏Gan的问题，因为即使他的爱就在眼前却只能是无能为力的看着，只是，已经过了那么长的时间，他也该冷淡的，不管是问心还是云依都只是他的妹妹。“应该是这样的吧！”他给出了一个不是很确定的答案。

“如果真的是这样的话，小晨、小焰和小殇会不会也要说娶我啊？”问心问的很是直白，“可是我只有一个人，没有分身术，是没有办法把自己变成几个人的，一个人的话或许还是可以考虑的！”她很诚实的说道，想象着那几个人中的某一个！

云湛的嘴角有些抽搐，不过还是很好奇问心说的“一个人”。“问心，如果真的要你选择一个，你会选的人是……”

问心还没有说话就闻到了香喷喷的味道，一个人也已经走了过来，“小殇，是不是已经烤好了？”问心一眼就看到了陌殇，而且瞬间就粘上去了，肚子更是饿得咕咕直叫，她之前真的消耗了太多的体力了！

“嗯！”陌殇点点头，然后就拉着问心的手往里面走去，那个香味应该就是被陌殇给从山洞里面带出来的。

第1卷 第107章 地宫

翻越了崇山峻岭，跨过了山川河流，总算是到达了一个不一样的地方。之所以说这里不一样，是因为这里的气候跟外面实在是相距甚大的，外面是秋季，但是这里却是如春的季节，完全的是反差！

“我们好象走了很长的时间了！”黑炽焰不由得说道，至少是从秋季转变到春天，的确是一个很长的季节，会让人有这种错觉，就像是在短短的时间里面走过了大江南北。

“总感觉这里的气氛不是很好！”独孤默晨环视着四周，这里安静的有些令人***，即使现在是春天的节气。

“地图上的陵宫的地点就是在这个地方，这个神秘的地方一定不会是那么简单的一个地方，大家都要小心！”云湛提醒道，他也有不好的预感，能将江湖上都没有几个人知道的地方建造在这里，而且为了得到这里的东西还要弄得天下大乱，这一定不会是一个很平静的地方。安全的问题是最为重要的，他们是六个人来的，也应该是六个人回去！

“这里很大，我们要不要分开寻找陵宫的入口？”冷君傲问道，站在这个地方听不到任何的声音，就算是鸟叫声也是没有的，如果想要找到那个神秘的陵宫恐怕也不是那么简单的，地图上只是指明了陵宫是在这个区域，并没有标注完整。

“嗯！”独孤默晨和黑炽焰都赞同，已经来到了这个区域，他们就应该尽快的找到让他们来到这里的原因，把事情解决完就可以早点离开了，这里都给了他们危险的感觉。

“一起找，”问心忽然开口说话了，脸上也是难得的出现了正经的模样，“这个地方很危险，你们每个人都还是要小心一点！”她走在最边上，陌殇的存在把她和其他的人都隔绝了。

问心都这么说了，其他的人又怎么会有其他的说法，能让问心都感觉到危险，这该是一件很重大的事情了。

“问心，地图上并没有说陵宫具体是在什么地方，这里这么大，我们应该要去哪里找？”黑炽焰问道，很是纳闷为什么当初建造陵宫的人是怎么找到这个地方的，而且究竟那个同样也是被称作“地陵宫”的地方是在地下还是在其他的什么地方？

“会不会是地图有问题？如果那个人派人给我们带来的是一张假的地图呢？”冷君傲说道，并不排除这个可能性，因为那个幕后人物肯定也是想到得到陵宫里面的东西，他怎么会那么轻易地就将地图带给问心？

“这张图是真的……”问心冷静的说道，与此同时，她的脸上又恢复了邪魅的笑容。“小傲、小焰，你们现在有没有问道一种特殊的味道？”她停下了脚步，将脸转向了冷君傲和黑炽焰。

“特殊的味道？”冷君傲和黑炽焰对视一眼，然后就露出了相同的笑容，“赤练草……”他们得出了相同的结论，然后将视线都移到了不远处的一个长有火红色的草的地方。

问心和陌殇先往那火红色的植物走去，然后冷君傲、黑炽焰、云湛和独孤默晨也一起往那边走了。所谓的赤练草是一种只有叶子却没有花的高为一米左右的植物，除了叶子是火红的以外，茎也是透明的红色，叶子是完全成对称型的样子。一般情况下，植物的叶子若是对称型，那么就是草药或者是毒药，这也是区分普通草的一个常用的方法。

“问心，这个草有什么特殊的地方？”独孤默晨好奇的问，为什么冷君傲和黑炽焰听到问心说了这个草以后都有很高兴的样子呢？是草有问题，还是问心的研究兴致又上来了？可关键是，现在不是给她研究的时候啊！

云湛若有所思的说道：“以前好像听父王说过这种草，可是见过的人却是少之又少，那次也是比较特殊的一次，父王才看到了这种草，为什么这里会有？”具体的云昊并没有跟他说的很清楚，但是他对这个草还是有那么点印象的。

“这种草的确很少见，一般的地方是见不到它的踪影的。”黑炽焰浅笑道，他研究了无数的草药，自然也包括这特殊的赤练草。

“赤练草性喜温，只有在如春的季节中才会生长，每年增高的长度只是一厘……”冷君傲补充道，然后看向了这个一米之高的成赤练草，“这些赤练草应该已经有数百年的历史了！”

听着冷君傲的叙述，不怎么了解的云湛和独孤默晨都很是吃惊，这种草未免也太奇怪了。陌殇沉默，她走过了很多的地方，极少数的见到过了这种草，但是当时的她几乎就是在执行任务的，所以并不会做什么研究，因为没有兴趣。

“小焰，小傲，我要你们说的不是这些没有用的东西！”问心有些讽刺的打击他们，更像是小看他们，随即她接到的是两个大白眼。不过她的功夫还是很到家的，一点也没有改变什么表情，直接过滤掉那两个大白眼。“赤练草的生长土地才是最特殊的，它不是长在泥土里面的，而是特殊的石头……”

在说话的同时，问心已经接过了陌殇递给她的一根长长的木棒，陌殇就好像是事先知道了问心要做什么，还是跟以前一样的就为她准备好了东西。问心用木棒挑开了一株赤练草，直捣它的根部，起初是一层泥土，毕竟已经是经过了数百年的，自然会有尘土的堆积。可是拨开了那些泥土，出现的就是硬邦邦的石块了，问心就无法捣下去了。

独孤默晨看着实在是惊异，竟然真的有这种事情，有植物是生长在石块上的，这真的很是让人不可思议。“这些石块下面就是陵宫的所在之处？”他很是难以置信的问道，难道问心一早就知道陵宫的所在之处了吗？

“如果陵宫真的是在这下面，那么为什么都没有人发现？”云湛也是很奇怪，按理来说，虽然这里是一个比较神秘的地方，但是却还是能够让人进来的地方，陵宫已经有那么多年了，而且又是这么明显的地方，有人来的话应该一下子就能发现了，为什么还能这么的安然无恙？

“没错，难道建造陵宫的人就不害怕有人能够闯进去吗？”黑炽焰附和着云湛的问题继续问道。

问心邪魅的笑着，然后就将手中的木棒扔了出去。“如果在一开始踏入这个地方的时候就有毒，能给让人，包括形体较大的动物都意识昏迷转往其他的地方呢？然后那些中毒的人也完全的忘记了发生过的事情，他们又还能走进这里吗？”她抱胸靠在陌殇的身上，累了呢就需要给自己一点安抚，有陌殇在身边，她找个靠的地方就方便的多了。

听到问心这么说，每个人的心里都有了底，从他们进来的时候问心肯定已经就发现了这里的特殊的毒，只不过也正是因为她是问心，所以他们现在才能这么安然无恙的站在这里。

“问心，你让开一下，我把这块石头打开，我们再一起下去！”黑炽焰走到了赤练草旁边，说着就要动手，因为赤练草虽然少见，但是却也还是一种无毒性的草，所以就算是碰到了也不会有事的。

可是，在黑炽焰要下手的时候，陌殇的剑柄却突然出现并拦住了他。问心从陌殇的旁边站了出来，还是那邪邪的笑容，“小焰，还是让小殇来吧，这个东西她比你更加厉害一些的！”像是在夸赞陌殇，却又像是在讽刺，这么说就好像陌殇就是一个盗墓贼，她经常做这种事的样子。

黑炽焰退到了一边，心里面对陌殇有浓浓的嫉妒，可是却还是因为问心他才没有说什么的。

陌殇带着问心往后退了几步，同时其他的人也是跟着退后了几步，接着她的手上就出现了两枚远远地黑色东西，她将那两枚东西直接扔到了赤练草的中央部分，像炸弹一样迅速的就炸开了，接着她又将火烛直接扔到了赤练草上面。仅仅只是一瞬间的时间，整个一片的赤练草就迅速的变成了小小的火海。

火灼烧的很是迅猛，可是出乎意料的是，原本还是火光冲天的赤练草以及厚厚的泥土的地方，只是在一瞬间就消失的无影无踪了。云湛他们看到的就只是一个巨大的青白色的石块，上面刻有很特殊的纹理，是一种从来就没有见过的图案。

“小殇，这个图案你应该不陌生吧？”问心看着陌殇问道，不再是邪笑，反而有了其他的一种情愫，像是同情。不知道是不是真的，她可以感觉到陌殇心里的寂寞和不安。

陌殇的脸上依旧没有什么表情，她只是走到了石块的上面，走到最中央的位置，望着那跟陌胸口往前锁骨下的图案一样的纹络，眼神里面有了一些其他的东西。她蹲***去，伸出了手指，描摹这那个图案，每一个动作都让她有隐隐的不安，但是她还是没有将这些表现在自己的脸上……

问心走到了陌殇的身边并蹲下，拿走了陌殇手上的剑而伸出手就抓住了她的手。“小殇，我在这里陪你……”怕陌殇会突然地消失不见，更怕她会觉得孤单，所以她选择了用这种方式接近她，想要让她觉得自己不止是孤单一人。

陌殇将视线移到了问心的脸上，看到她脸上浅浅的笑意，就如十几年前她记忆中的笑容是一样的，那是属于她娘的笑容，温柔而让人觉得安心，现在，是另外的一名女子，她正对她笑。

手紧紧地握住了问心的小手，陌殇没有在犹豫，只要有她在就够了，她什么也不希望，只要有她。在那个图案的最中心的位置，陌殇的手指用了些许的力道按下去，那坚固的石面上也出现了她的手指印。

接着，云湛他们就都听到了石块滚动的声音，整个大敌就像是在颤抖一样。陌殇握着问心的手站了起来，接过了自己的剑，他们都可以感觉得到脚下的震动，然后就是一声巨响……

陌殇揽着问心从石块上面跳到了一边，然后所有的人就看到这巨大的石块的移动，从左往右的移动，逐渐的开了一个口。

现在在场的几个人绝对相信他们的脚底下其实也是石块的，只不过是有泥土的覆盖，而且还是很深的泥土，所以这些地方才没有长出赤练草，反而多了很多平常的杂草。石块与石块摩擦的声音听的很是清晰，声音也是显得很空洞，所以下面一定有一个很大的空间。究竟是什么东西能够让那个建造者建造这样的宫？

“问心，我们先走！”云湛和冷君傲两个人在问心要往下面走的时候拦住了他们，然后云湛又看向了陌殇，“陌殇，小心看着问心，里面可能会有机关！”在得到了陌殇的点头之后他们就先往下面走，当然也是包括后到一点的独孤默晨和黑炽焰。

全部是青白色的阶梯，每一阶上面干净的甚至是连一点点的灰尘也看不到的，根本就是一个无人进入之地。只有前面的路才是黑暗的，往里面走忽然就有了亮光，不是火烛的亮光，而是夜明珠的亮光。

所有的通道都是很亮的，这里至少有数千颗的夜明珠，“大家小心一点！”走在最前面的云湛提醒道，走了很长的一段路程了，但是却没有遇到一点点的危险，说起来还是有些说不过去的。

“这里没有机关……”陌殇冷漠的说道，走的也不像其他的人有些战战兢兢的。

“不怕一万就怕万一！”独孤默晨还是很小心的走着，同时也回复了陌殇的话，也是其他的人想要说的话。这个地方很是特殊，通道似乎很长，既不会觉得太冷，也不会觉得太热，空气也是很清爽的感觉，一点都不像数百年前建造的。

跟在后面的问心和陌殇根本就不在乎其他的人的，陌殇是牵着问心的手的，有些期待的继续往里面走着，已经习惯了陌殇的手的温度，可是还是很难以想象陌殇怎么会做这样的事情。牵着一名女子的手，也跟她那冰冷的脸相配啊！

一路上都是平安无事的，过了好一会儿云湛他们才走到了这条通道的尽头，而现在也完全是真正的地下了。所谓的地陵宫，应该就是指这个，他们走的一直都是下坡路，所以现在应该是地下很低的地方了。

“问心！”云湛喊了问情一声，因为问心和陌殇还是在比较后的地方，到了出口的地方，自然是要通知一声了。

问心之所以会在这么后的地方还是因为陌殇，陌殇看到了青石上面那细小的纹路，虽然很小，但是她依旧是看的很清楚，夜明珠的光亮足够她看的清清楚楚的。那些图案不是别的，而是剑，跟她手中的剑相类似的造型……

陌殇的手轻轻的触碰到了墙壁，她知道这不会是那个人建的，但是这里的建筑跟前面的人有关系，也许是她的祖辈。本来她应该不会去理会这些的，但是见到了却还是有感觉，已经多长时间了，从剑谷出来，洛邪――她的父亲，即使让自己冷漠的对待，但是那毕竟还是她的父亲，她手中的剑也是他留下的。

看出了陌殇的不一样，问心轻轻的抓住了陌殇握剑的手。“小殇，里面好像还有很多东西，你跟我去看看啊！”她没有提到这些东西，反而是将视线移到了云湛的方向，那里肯定还是有很多的东西的，要不然怎么会建这么大的一座地下宫殿呢？

―奇―没有再想更多的东西，陌殇只是看了一眼问心，然后就跟她一起往里面走去。满屋子的都是金银珠宝，照耀的人的眼睛都有点受不了，石桌上面有新鲜的葡萄之类的水果，乍看之下，这根本就不像是数百年前的水果，还是说这里根本是还有人存在？

―书―最引人注目的是一座棺木，不是普通的棺木，而是一座玉石的棺，从玉棺的质地来看，这绝对是最上乘的玉，究竟里面是什么人，竟然有如此的待遇？

―网―“问心，要不要把它打开？”云湛、冷君傲、黑炽焰和独孤默晨同问心、陌殇一起围在玉棺旁，很是惊讶这里其实只是一座墓室，只不过这个墓室真的是太夸张了，根本就是不为人知的一个地方，玉棺里面的究竟会是什么人？

“把它打开吧！”问心平静的说道，反正也是要打开的，她也不是没有见过私人或者是死尸。

冷君傲和黑炽焰对看了一眼，然后就和二人之力去打开，但是这个玉棺的重量超乎了他们的想象。于是乎，云湛和独孤默晨也上去帮忙，这才勉强的移开了那沉重的棺盖。

不过，让众人傻眼的是，这个玉棺里面竟然是空的，除了有玉枕和棺盖外根本就没有其他的什么东西了，这到底是怎么一回事？

“问心，你看那里……”冷君傲已经看到了一张石玉的桌上的一个小盒子，这里除了那副玉棺之外最特殊的应该就是那个底下面有盘托的圆台，上面就是放着那个小小的紫玉色的盒子。

问心几个人都顺着冷君傲的视线看过去，那的确是一个很特殊的地方，很快的问心也就迈开了步子往那边走去！

第1卷 第108章 幕后黑手现身

问心拿过了那个紫玉色的盒子，“问心，小心里面可能会有什么机关！”云湛说道，“还是让我来吧！”与其让问心受伤，倒不如是让他来冒这个险。

“没关系，这个小小的盒子应该不会有什么机关的。”问心无所谓的说道，就算这个小小的盒子里面有什么东西，也应该是毒之类的，而且一路上都没有什么特殊的地方，这里应该也是一样。

接下来，问心就在其他几个人的注视之下打开了这个紫玉的盒子，不像那个玉棺里面是空荡荡的了，这个小盒子里面是有东西的。一节白色的东西，像是骨头一样的东西……

“问心，这是？”黑炽焰问道，他见过的东西也是不少的，但是还是没有见过这个，这明明只是一节骨头，为什么会放在这里？

“舍利子！”问心还是认识这个东西的，可是她有些想不通的是，为什么在这个跟原来世界千差万别的地方会有舍利子？她看过这里的佛院寺庙，也并非是释迦摩尼，所以为什么还是会有舍利子？难道在这个地方就有佛祖的骨指是宝的传说？

“舍利子？”这句话是合除了陌殇以外的其他几个人的声音而成的，这个名称对他们来说都是很陌生的一个词眼。

然而，就在他们准备再问一些问题的时候，一旁的陌殇忽然就拔出了剑，只是一阵清风，直接迎上了陌殇，她的剑也在瞬间被这强大的阻力给震飞出去。“小心！”但是陌殇还是记着问心，一把就将她护到了身后。

“小殇？”问心一惊，手中的盒子在下一刻就被抢走了，其他的几个人也是在没有来得及反应的情况下就被内力震到了一边。

“盒子？”陌殇从来就没有见过这么强大的内力，那个人只是在仅仅一招之内就将她真的五脏六腑疼痛，而且甚至还吐出了血，到底那个人是什么怪物？现在，问心拿到的盒子也已经到达了另外的一个地方。

“先别管那个盒子了！”问陌焦急的说道，一手扶着陌殇就要她坐下，“你先坐下来。”没有任何的给人反驳的机会，她就直接的让陌殇坐下了，然后就抓住了她的手腕给她把脉。

“小心，问心……”冷君傲突然喊道，也是急于想要上前阻拦对将要对问心下手的黑衣人，可是除了她以外，云湛、独孤默晨和黑炽焰也同在这一刻被突然冒出来的黑衣人给缠住了，并且是直接的就与他们交手。

陌殇也是看到了向问心攻击的人，所以想要拦住她，可是问心看到陌殇受伤心里已经不舒服了。“不要动！”问心一把就拦住了陌殇而自己去与那个黑衣人交手，如果说什么事喷发的火山的话，那么现在的问心就是了。

黑衣人似乎没有料想到问心竟然敢接他的招，原本只是想轻松地解决的，所以只是用了少量的功力，而在下一刻他就完全的后悔了。问心的心情很是不好，因为看到陌殇受伤了，所以她使出了一半的功力直接就撩开了那个黑衣人的掌，转而将自己的掌力打到了他的身上，下一刻，那个人就像是一具死尸一样重重地摔落在地上了。

“问心！”云湛和其他的几个人也把打断他们路的人给一个个的解决了，全部到了问心的旁边，“陌殇怎么样？”他很担心的问道，如果不是她挡住了那强大的内力，那么现在受伤的就会是他们所有的人。

“小殇？”问心也没有心思再思考其他的东西了，解决了这个人她就又心急的回到了陌殇的身边。她掏出了一颗火红色的东西就要往陌殇的嘴里面塞去……

但是陌殇却一把抓住了问心的手，“这应该是最后一颗了……”她说的有些力不从心，刚刚的一掌几乎震碎了她的五脏六腑。

“你先别罗嗦，我叫你吃下去就吃下去！”问心现在哪有心思管这些东西，然后硬是将那颗火龙果塞进了陌殇的口中，同时，她还细心地替她将嘴角的血给擦去。

冷君傲看到了问心的着急，也知道陌殇在问心的心里的确是不一样的，所以他没有再去思考其他的，也许问心本人自己还不清楚，但是迟早会知道的。云湛、独孤默晨、黑炽焰和冷君傲站在了问心和陌殇的前面而与那突然就冒出来的一帮子的人对峙着。

“你到底是什么人？”冷君傲望着那些人中唯一一个用面纱掩面的女子，她站在一群人的最中间，应该就是身份低微最高的人。

“云俦，原来你也是他们中的一份子……”云湛看到的暂时也不是那个蒙面的女子，而是跟他站在对立面的他的家人云俦。此时的云俦是用眼睛斜视着云湛的，他想要看到的其实是在他后面的问情。“云俦，两年前是不是你把依儿劫走的？”他将一切联系在了一起，如果没有内部的人的透露，其他的人根本就不会知道迎亲队伍要走的路。

云俦向前走了几步，眼神更加的关注的是问心。“如果是我把小依带走的，你觉得她现在还会在这里吗？”他看着问心对陌殇的关心，心里面很是不悦，“要不是你让她嫁给夏瑾麟，现在她应该是我的人。她早就是我的人了，她是怀着我的孩子上了花轿的……”想到曾经，他就恨不得杀了云湛，因为他觉得是云湛一手促成了云依和夏瑾麟。

“你说什么？”云湛听到了“孩子”两个字整个脸都变了，立刻就上去揪住了云俦的衣服，“你对依儿做了什么？”

云俦是一副慵懒的样子，一把就甩开了云湛的手。“何必这么激动，不就是要了一个女人，做了你不敢做的事情，让她有了我的孩子……砰――”他的话还没有说完，云湛的拳已经贴上了他的脸。

“你敢打我？”云俦本来心里就积压这怒火，再被云湛打了一拳更是怒不可遏。

“我不止要打你，我还要杀了你！”云湛没有思考什么就对云俦进行了进攻，他做梦也没有想到出嫁前的一段时间云依之所以是那么抑郁，甚至只是轻轻的触碰到她一下也会很敏Gan的原因正是这个原因。

没有再多的话语，云湛和云俦两个人就进入了打斗的阶段，招招都是狠招，一点也没有因为对方是自己的弟兄而有所保留。两个人的眼睛都是很红的，一心只想将对方置于死地。

同来的人还有一个见过面的人，他是夏寰国的人――霍向杰。只见他走到了蒙面的女子的面前，扶住了她的胳膊，“娘，您今天终于可以实现多年来的愿望了！”他的语气里也是一种淡淡的兴奋，他可以感觉到抓着这个盒子的母亲的激动，因为她在颤抖。

然而，又是一阵风袭来，直接扑向了霍向杰与那个蒙面的人。可是那个蒙面的女人也并不是简单的人物，一手托着霍向杰就转向了一边，同时还很好的保护了自己手中的盒子。也在同一时刻，那黑色的面纱落了下来，出现在众人面前的是一张恐怖的女人的脸，不是说是那种很老的满是皱纹的脸，而是她的脸半边根本就是没有任何的脸皮的脸，另外的半张竟还是年轻的女子的脸。

“君傲，炽焰，默晨！”萧漫天的声音出现，不过他做的第一件事情却是打断了云俦和云湛的打斗，直接一掌就把云俦给解决了，不能说他是以大欺小，只能说现在是非常时刻，他们必须解决这里所有的坏人，

“师父？”冷君傲、黑炽焰和独孤默晨同时的喊道，然后还有两个人出现在了他们的面前。

“没想到真的是你这个女人在背后捣鬼！”这个低沉的声音正是江楚天，此时可以听出她的声音里面尽是满满的怒意，可以说这是很少见的一件事。

“又是你们两个女人！”霍风尘看到了江楚天和温馨两个人，露出了阴鸷的笑容。“三十年前的账我还没有跟你们算，你们就自动跑来送死，今天我就成全你们……”她还是忍不住的激动地，因为有了手上的盒子里的东西，她就能够恢复美貌，恢复她的青春。

“你这个不要脸的女人，你把洛邪害的走火入魔，让他误杀了赤雪，你竟然还敢做这么伤天害理的事情，你一定会不得好死的。”温馨也是难得的说出了很让她生气的话，实在是因为她真的被霍风尘气到了极点。

“我不得好死？哼……”霍风尘冷笑道，“当年是你们两个人硬是将洛邪和练赤雪撮合在一起的，你们明明就知道我对洛邪的感情却还是将我Bi得走投无路，害的我入宫被那个男人蹂躏，你们两个人才是不得好死。”

“是你自己心术不正，想要成为皇后才会被那个狗皇帝识破，这一切都是你自己咎由自取！”江楚天毫不客气的说道。

“如果不是你们，洛邪根本就不会抛弃我！”霍风尘眼睛里面满是熊熊的火焰，只剩下骨头的手指紧紧地抓着盒子。“如果洛邪不是有了那个女人，我根本就|奇|不会被那个狗|书|皇帝毁了容貌……”她的手缓缓的触碰到自己那被毁了的半张脸，更像是一个女鬼。

霍风尘的话惹怒了江楚天和温馨，“你这个死女人，你早就应该死的，这里应该是你的墓葬。洛邪已经把你放进了这个棺材，为什么你还没有死？”江楚天火大的指着玉石的棺，当年她们是一起看到的。

霍风尘冷笑，那半张脸更是有些扭曲的有些恶心。“上天也不让我死，要不是杀手门的那个男人也许我就会死在这个地方。”她的手抚摸上了玉棺，“这座古墓虽然是洛邪为我准备的，但是没有看到那个女人死去，就算我真的死你了，我也一定会死不瞑目！”

听了霍风尘的话，其他的人都是一脸惊讶的样子，“师父，这个陵宫不是在数百年前建造的？”黑炽焰问道。

“没错，这其实是在二十多年前建造的一个模仿陵宫的新的宫，并不是真正的陵宫。”萧漫天解释道，他也是在来的路上才听到江楚天和温馨说的，这只是一个比较陌生的地方，并不是真正的陵宫。

“小殇，你怎么样了？”问心的声音阻断了其他几个人的思考，不过倒也不是什么焦急的，因为问心刚刚一直就是在给陌殇疗伤。现在她还真是庆幸自己是有内力的，否则现在又怎么能给陌殇疗伤呢？

陌殇睁开了眼睛，气息比之前正常了许多，但是一下子恢复基本上是不可能的。她微微的转过了身，轻轻的执住了问心的手，“我没事……”她的心里感觉到了温暖，“不用担心！”后来的这句话她原本是没有打算说的，因为那样不像她，可是她还是说了出来，因为问情的担心，因为她是她的人。

“陌殇丫头，你怎么了？”江楚天这也看到了受伤的陌殇，立刻就赶了过去，陌殇也是她看中的最适合的徒弟人选。

温馨忽然想起了一件事情，“霍风尘，你从一开始就知道陌殇是洛邪的女儿，但是你却还是让她做你的手下，你究竟是有何居心？”多多少少的她和江楚天两个人调查了许多，而且还是从杀手门开始查起的，这个霍风尘，才是真正的在幕后Cao纵一起的人。霍向杰是她用来夺取朝廷的工具，也是她的儿子；云俦是她控制楼兰国的工具，所以两年前她才要劫走云依公主，只不过被她们妻妻二人阴差阳错的救了跟云依公主长得一样的问心，才会有了这么多的事情。

霍风尘看着问心把陌殇给扶起来，那张熟悉不过的脸。“从我收养她做我杀手门的杀手的那一刻我就决定要她生不如死，即使她是洛邪的女儿，但是她也是那个女人的女儿，看着她的那张脸就让我想到了洛邪，在她要被我注入黑血咒的时候她却突然地逃脱了，没想到她的命还真是牢，竟然都没有死还能活到现在！”

“就是你这个丑女人当初给小殇下毒的？”问心从云湛后面出现，也是第一次正面和霍风尘相见，脸色很是难看。

可是，问心的脸却让霍风尘完全的呆滞住了，甚至脸手中的盒子也掉到了地上。“你……你……你这个Jian女人怎么会没死？你应该已经死在了洛邪的手上，你为什么没有死？”她几乎是吼出来的。

就在霍风尘歇斯底里的时候，问心就突然地消失不见了，而下一秒就出现在了霍风尘的面前，直接的就是一掌向她打过去。与此同时，她一脚就踢到了那个紫玉盒上，让最接近的独孤默晨接到了。

可是，霍风尘疯虽疯，但是却还是接了问心的掌；而在另一边，就在独孤默晨接到了紫玉盒的时候，霍向杰却也突然地出现，好不容易才得到的能够让他的母亲恢复容貌的东西又怎么能够这么轻易地就丢失了。

“今天在这里的所有的人你都要死！”霍向杰撂下了一句话，然后其他的跟随的人也一并出手了。

陌殇的剑又回到了她的手上，但是她现在最担心的还是问心，即使身负重伤，她还是要上前去助问心一臂之力。

“陌殇丫头，你要做什么，你现在这个样子是不能乱动的，否则只会家中你的伤。”江楚天一把就拦住了陌殇，可是那些手下却也已经冲了上来，把她们阻隔开了。

“练赤雪，今天我就要你死在我的手上，让这个地方成为你的墓室。”霍风尘奸佞的说道，她怎么也没有想到看到的竟然还是那么年轻的练赤雪，她嫉妒，她不能再容忍自己的记忆之中还有练赤雪，那个夺走了改变了她一生的男人洛邪。

“丑女人，你伤害小殇的账我会慢慢的跟你算！”问心冷漠的说道，刚刚真的只差一点点，如果没有她唯一留下的那颗火龙珠，那么现在的陌殇就是真的很危险了，但是她已经将这笔帐记在了霍风尘的身上。

“你敢骂我？”霍风尘被问心的骂的话击得只想要立刻就杀了她，“我要杀了你……”

问心可以明显的感觉到霍风尘的武功，已经不仅仅是厉害什么的了，但是她还是不会退缩的，到今天为止她都没有找过自己的底线，也该是找一找了自己的底线了。最不可原谅的是，霍风尘曾经是想要将黑血咒注入陌殇的身体里面，被注入了黑血咒就是死路一条，也就是说如果当时霍风尘得手了的话，那她现在就不会跟陌殇在一起，她不想去想象没有陌殇的时候！

“霍风尘，如果你敢伤害到我的宝贝徒弟，我就要你见不到明天的太阳。”江楚天抽空说道，手上的这些人全部都不是等闲之辈，她和温馨都不能够轻易地解决，而且极有可能是中了跟黑血咒相类似的血咒。

江楚天的话一出，除了温馨、萧漫天、陌殇和问心以外，其他的几个人都是一脸的吃惊，尤其是正在和问心交手的霍风尘。[网罗电子书：www.WRbook.com]

“你不是练赤雪……”霍风尘那算是完整的半张脸满是怒气和惊讶，这个人竟然不是练赤雪，那么她又是什么人？

“我从来就没有说过我是小殇的妈妈，”问心冷漠的对霍风尘说道，她还是记得当初在剑谷谷底看到的在冰雕里面的那名女子的，她就是洛邪的妻子，陌殇的娘练赤雪。她跟练赤雪长得是同一个样子的，所以她记得。

“不管你是谁，今天你们所有的人都要死在这里！”霍风尘还没有完全的出力，她已经迫切的想要再次夺到回到了独孤默晨手中的紫玉盒，加上秋水宫的圣水，那么她就可以恢复到三十年前的容貌，恢复她的青春。

“谁死还不一定，你想恢复你的美貌，我会毁了你的整张脸。”问心邪恶的说道，看着霍风尘的这张脸，真的是丑到了极点的，而且用她平时的话说就是看了影响食欲。

“等你下地狱跟阎王说这句话好了――”霍风尘不知道从哪里就拿出了两根冰针，直接就刺向了问心。

问心也是根本就没有料到霍风尘会有这么一个阴险的招数，她要往后退，但是冰针被用内力推出来的速度却远远地高于她后退的速度。而从其他的人来看，他们根本就没办法在这一个时刻赶到。

“问心――”

第1卷 第109章 绝恋

然，就在冰针接触到问心的那一刻，银光的剑迅速的就飞向了问心，只差分毫就可以划破问心的皮肤，可是剑却只是在她的面前划过，顺道的也削去了那针对她的冰针。

问心在剑阻断了冰针而要从她的身边飞过去的时候，一把就抓住了剑柄，奇怪的是，那银色的剑身并没有消失。问心就拿着剑一下子刺向了霍风尘，没有准备的霍风尘一下子就被问心刺中了手臂，如果不是她稍微做了一些反应，剑会直接刺向她的心脏。

“娘……”霍向杰看到霍风尘受伤，立刻就暂时的摆脱了跟他对打的独孤默晨而往问心和霍风尘那边赶去。

“小殇？”问心只是简单的刺了霍风尘，而且她此刻也已经是无心恋战的，陌殇身上本来就有伤了，而且现在她的剑也不在她的身上，所以危险度也是极高的。转身看到了陌殇，她的嘴角又溢出了血，因为那些人根本就是打不死的。

没有过多的犹豫，问心立刻就踩着一个人迅速的踏在另外一个人的脑袋上，将剑一下子就扔了出去。“小殇――”虽然说她动的还是蛮快的，但是直接扔过去会更加方便一些。

“问心――”接到剑的陌殇却敏Gan的看到了人群中的另外一个人，只是用剑迅速的将面前的几个人扫开，然后就飞身向前，直接往问心飞去。剑刺进了那个人的腹部，也让他没有机会再对问心下手，这个人是云俦，虽然之前萧漫天将他打伤了，但是他还是没有意识的，即使是死，他也要拉着问心一起。

问心被陌殇抱在怀里，看到了陌殇的无力，“小殇？”她立刻就扶住了即将倒下去的陌殇，可是陌殇却还是先将剑拔了出来。

“问儿，这里我和馨儿看着，你先帮陌殇丫头疗伤！”江楚天和温馨同时赶到了问心和陌殇的身边，帮她们挡住了那些来势汹汹的杀手。“真他娘的，霍风尘，我一定要亲手杀了她――”同时，江楚天还不停地咒骂，这一切都是霍风尘一个人弄出来的，所以只有霍风尘死了，这些杀手才会停下来。

问心没有再犹豫，直接就扶着陌殇在江楚天和温馨的掩护下到了一旁。“小殇，你小心一点，我不会让你有事的……”问心担心的说道，到了现在这个时侯她已经不知道该说什么话了，只能暂时的说出这么一句话来。

陌殇一手捂着自己的胸口，另一手还是执着剑的，“嗯――”她发出的就是这么一个单音，现在她真的没有任何的力气去说更多的话了。霍风尘是将对她娘练赤雪的仇恨完全加诸到她的身上，所以才会下那么重的手，一心想要置陌殇于死地。

一个杀手突然就出现在了问心的前面，现在在这个时侯挡住她根本就是死路一条，问心眼睛里面尽是怒火，她要将这些讨厌的人全部都解除。所以她拿出了一个小瓶子，倒出了一点的HuangSe的水到了自己的手上，看准了他身上的一个伤口，然后就弹出了一个小水滴直接到那个伤口上。

而杀手并没有理会那个伤口，本来他就已经是没有思想的了，这个小小的伤口那又怎么样呢？

问心根本就无所畏惧的，陌殇也想要做什么的，但是那个杀手却停住了脚步，那个伤口就像是结了冰。只在短短的时间里面，他就变成了一个完全的冰棍，当问心将陌殇扶到了一边的时候，那个人完全的碎裂了，就像是石像一样碎成了一堆。

“问儿，有这种东西还不赶紧拿出来？”温馨是见识到问心的能力了，她从来就没有看到过有这样的毒，竟然会有这样的能力让人变成一堆碎石。只要有这个东西，那么这些人就可以轻易地解决了。

“嗯！”这一次没有保留而直接的将那个瓶子扔给了温馨，只要有这个东西的存在，那么这些人就真的不足为惧了。

“小殇，你怎么样？”问心扶着陌殇靠在了墙上，她从来就没有过这种感觉，心就像被针扎了一样的痛。

陌殇看着问心，看到了她的不安，忽然就伸出了手，伸向她的脸。“你哭了……”她的声音还是那样的冷漠，但是却有了温柔，从来都没有出现过的温柔，只是因为她的手指触碰到了问心温热的泪水了。

哭？这对问心来说该是多么陌生的一个字，她从来就没有感觉到这种情况。她不自觉的伸手去摸自己的脸，果然，她触到了那凉凉的东西，从出生到现在，除了婴儿的时候以外，她到底还有没有哭过？

陌殇的脸上尽是温柔，连她自己都不知道自己也会有这样的一天，她可以用这种表情看一个女子，可以因为一个女子的泪水而心动。顾不得周围还是有很多的人的存在，她缓缓的靠近，只想在这个时侯吻一吻问心，只想要抱着她，只要有她在她就不会有事。只是为什么这个愿望却感觉离她越来越远？为什么看着问心会越来越模糊？

“小殇？”问心伸手就抱住了倒下的陌殇，一颗心也随即悬了起来，难道就算是火龙珠也是没用的吗？

就在霍风尘和霍向杰看到他们的手下一个个被解除的时候，他们都有默契的将视线移到了问心和陌殇那边，可是就在他们准备往问心那边去的时候，整个大地在颤动了。

所有的人都被这个震动给惊住了，然后就听到了江楚天的声音。“问儿，快点带着陌殇丫头离开，这里就要坍塌了……”

“君傲，炽焰，默晨……”萧漫天立刻就把继续和冷君傲、黑炽焰和独孤默晨纠缠的三个杀手的伤口上涂上了问心配置的药水，然后就飞速的到了江楚天和温馨的身边。

问心将陌殇架在了肩膀上，“小殇，我们一起走！”无论如何她也不会留陌殇一个人的，所以她要把陌殇一起带走。

霍风尘和霍向杰也是同一的想要从入口处出去，可是巨大的石头却突然地掉落了，直接就封住了通道。“向杰，用内力打开那面墙！”霍风尘立刻就指着一面洁白的墙说道，现在已经没有多长的时间了，这里会在最短的时间内变成一片废墟，所以他们必须在最短的时间内离开，而当年杀手门的门主救她的时候就是通过那面墙的。

霍向杰没有犹豫的就照着霍风尘的话去做，没有用太大的力道，整个墙面就变成了碎石一片，而外面也果然是有空间的。“娘，我们还没有拿到……”

“先出去再说！”霍风尘打断了霍向杰的话，她很清楚这里的地形，外面是悬崖，只要他们先上去了，那么后面的人不是死在这里就是死在他们的手上，只要他们在上面守株待兔就行了。

于是，霍风尘和霍向杰就先出去了，霍风尘直接的就带着儿子霍向杰往外面飞去，借着陡峭的崖壁一步一步的往上面飞去。如果还在后面的人想要活命的话就一定会落在他们的手中，倒是很他们要的东西也就直接可以得到。

“问心，快点把陌殇带走！”云湛冒着生命的危险到了问心的身边，帮她架住了陌殇的另一只手臂而往那个出口走去。

整个宫殿的石块全部开始破碎了，一块一块的往下砸。“小殇，你支持住，出去了就会没事的。”问心说这话的时候心就真的是被揪住的，她的脑子里已经是一片空白，能想到的就只有陌殇。

冷君傲、独孤默晨和黑炽焰、萧漫天都时刻注意着砸下来的石块，让他们不受到伤害。终于到了出口的地方，江楚天一把接过了陌殇，“问儿，让我来――”相比问心的力气，江楚天的力气还是有一点分量的。

“你们的动作快一点，直接往上面去，不要往下面看！”温馨在一边焦急的喊着，现在真的是没有很长的时间了，他们必须要快，否则的话他们全部会死在这个地方。只要在这里的门打开的时候，就注定了会有这种结果，因为洛邪说的，不想再让任何人看到这里面的一切，因为霍风尘本来就是一个心术不正的人，她的存在会给所有的人带来危险。

江楚天和云湛带着陌殇往上面飞去，接着每一个突出来的石块，问心和其他的人都是跟在后面的。他们当然也是意识到上面会有人的，所以他们已经做好了充分的准备。

就在上到顶部的时候，带着陌殇的江楚天和云湛放慢了速度，黑炽焰和独孤默晨一组、冷君傲和萧漫天一组，往两边的空档飞去。也就是他们的默契的配合才让等候的霍风尘和霍向杰出乎了意料，缠住了他们两个人，江楚天和云湛才叫陌殇带上来，随后问心和温馨也赶到了上面。

“霍风尘，今天就是你的死期――”温馨从问心的身上找到了原本属于她的那把匕首，然后就直接的像霍风尘攻击。“今天你将为你的罪行付出应有的代价！”她从来就没有如此的恨过一个人，一个狠毒的女人，今天她将要为死在她手上的被她害死的人报仇。

温馨加入了战场，她虽然说已经很长的时间没有动手了，但是今天她就要破例，为了杀了霍风尘这个搞的民不聊生的女人杀了。现在已经没有什么能够阻止她了，她说到的就一定会做到。

另外一拨人，萧漫天和江楚天这两个大人物都是针对霍向杰的，霍向杰的武功虽不弱，但是此时的江楚天正是怒火冲天的时候，所以霍向杰不会有那么简单的就能逃过这一劫的。他们唯一的失误就是问心，如果没有问心配置的那种药的话，那些杀手根本就不会死，云湛他们现在更不可能是如鱼得水。

“小殇，小殇？”问心抱住了陌殇，跪在地上面，将自己的真气输到了陌殇的体内，为的只是暂时延续陌殇的性命。如果当时陌殇不是为了救她，她根本就不会有事的，而且之后她还用了自己的真气，这就让她的内伤更加的重了。

陌殇睁开了眼睛看到的就是焦急的脸，她甚至怀疑自己死过了一次，甚至怀疑自己已经有很久都没有见到问心了。她的剑放在了一边，轻轻的执起了问心的手，心里有隐隐的害怕，就是害怕，如果自己那一天见不到她会怎么样？

“向杰……”远处的霍风尘忽然就吼了一声，因为她看到霍向杰在自己的眼前死去，而与此同时，温馨的匕首刺入了她的胸口。可是，霍风尘却没有立刻死去，“啊――”强大的力道从她的身体喷发出来，甚至将温馨也给震开了，如果不是江楚天，温馨甚至会调入悬崖。

“我要杀了你们――”仅仅只是一瞬间的时间，霍风尘的头发就变成了雪白，她的皮肤几乎就是溃烂的样子。十个手指变的跟鬼一样的黑色，像是妖魔附身一样，直接的就将注意力锁定在了江楚天等一行人的身上。

“她已经成魔了，大家一定要小心――”温馨的话才说完，可怕的事情就发生了。霍风尘的速度已经让人再也看不到任何的痕迹了，真的就像是鬼一样的漂移着，甚至没有了眼睛。

云湛和独孤默晨两个人是最先接触到霍风尘的，但是他们甚至都没有感觉到是怎么回事，一阵穿心的痛就立刻向他们袭去。心像是被人用刀割裂了一样，鲜血从他们的口中吐了出来，直接的就跪倒在地上。

接下来是冷君傲和黑炽焰，还是一样的表情，萧漫天本是想要退后一点看清楚情况的，但是他甚至都没有来得及移动就已经遭到了毒手。最后就是江楚天和温馨也没有逃过这样的下场，虽然他们的武功已经够高了，但是却依然没有办法和魔相抗衡。

“你们杀了我的向杰，我要你们所有的人为他陪葬――”阴鸷的女音飘荡在整个空旷的地方，充满了戾气和血腥。

所有的人现在都是无能为力，成了魔的霍风尘根本就是无力让人阻止的，她的身体已经不受自己的控制，因为她的神经发生了变化，所以现在的她是真正的魔头。然后，霍风尘又将视线移到了唯一没有动的问心和陌殇身上，“洛邪、练赤雪，我要杀了你们，我要杀了你们为我自己报仇，我要杀了你们……”

就像是有一股强烈的气流席卷而去，让人防不胜防，问心一心只记挂着给陌殇输入真气，根本就无暇顾及其他的人。而在霍风尘来到问心背后的时候，倒在地上的其他的人都只能用力的喊了一声问心，可是他们却没有多余的力气去阻止霍风尘。

等到问心回过神的时候她已经被陌殇抱在了怀里，而陌殇的背正正的接到了霍风尘充满怒气的掌。但是陌殇却还是没有松开手，她完完全全的保护着问心，只是不想看到她受到任何的伤害。

“小殇……”问心看到陌殇为自己挡住了这用尽全的一掌，头脑也在瞬间变的空白，等到她回神的时候手上已经抓住了陌殇的剑。“我要杀了你――”她没有放开陌殇，而是一剑就刺向了掌还停留在陌殇背上的霍风尘，就是因为这个瞬间，问心拿着的剑完全的穿透了霍风尘的胸口，然后她又用劲的拔了出来。

“啊――”凄厉的声音响彻整个云扉，震得人的耳朵更是无法接受，强大的力道从她的身体喷发出来，扫过了所有的黄沙。

霍风尘并没有即可的死去，而是一把就抓过了同样被震伤的问心，“就算我死，也要拉着你陪我一起死――”她拉着问心直接就往悬崖边飞去，想要与她同归于尽。

“问心……”陌殇支撑着最后的一点点的力气而向前奔去，在最关键的时候，他纵身向前，一把就拉住了问心的手而将她拉了回来，可是自己却因为巨大的冲击力而往悬崖的外面飞去。

“啊――”霍风尘是直接的就往悬崖的下方坠落的，没有一点点的可以让她再抓住的地方。

“小殇……”问心顾不得自己是否还有力气，直接就往陌殇的方向飞去，迅速的抓到了陌殇的手，可是自己却因为身受重伤的缘故而与陌殇一起往下坠落。

“问儿……”接下来的就是恢复的比较快的江楚天了，她没有过多的犹豫的就往悬崖下跳，然后就用自己的腰带紧紧地捆住了问心，让问心可以拉着陌殇贴在崖壁上，暂时阻止了她们的下坠。

“小殇，你一定要撑住，千万不要放手！”问心用力的喊着，害怕陌殇会听不到。

陌殇缓缓的抬起头，她的身体已经再也没有任何的力气了，只能看着吃力的问心。“放……手……”单单的音从她的口中说出，因为她很清楚，如果现在问心不放手的话，那么腰带就会断裂，那么她们两个人就会一起死。

“不要！”问心用力的摇着头，眼睛里面的泪水已经再也无法隐藏的落下，滴到了陌殇的脸上。但是她也感觉到了陌殇的手也渐渐的松开，“小殇，不要放手，求求你，不要放手――”她想要用力的抓住陌殇，甚至用上了双手，可是为什么她的手使不上一点劲？

“前……辈，救她……”陌殇将视线移向了上面同样是很吃力的江楚天，她已经没有任何的希望了，但是她希望问心能够好好地活下去。

“不要，陌殇，我求求你，求求你不要放手！”问心几乎是吼出来的，她感觉到了陌殇的拒绝，她在推开她的手。

陌殇听到了问心的话，她喊出了她的名字，这对她来已经足够了。“你是我的人，所以……你要听我的话……好好地……活……下去……”这是她最想说的一句话，因为她害怕问心会做出什么事情来，甚至害怕她会跟着她跳下去。

“不要松手！”问她想要用更大的劲将陌殇拉回来，可是却还是在逐渐的下滑。“陌殇，你用劲啊，快点、快点用劲啊。你说过你会要我的，你不会离开我的，我是你的人，你不能就这样的……求求的，用劲啊……”这个声音是那么的歇斯底里，有的只是心痛。

陌殇最后抬起了头，她看到了哭泣的问心，也知道自己无法隐瞒自己的心，她爱她，但是不想看到她伤心。如果有来生的话，她一定会早早的跟她说她爱她，今生，她只能乞求她能好好地活下去。

“对不起……”三个字从陌殇的口中说出，却只是用唇说的，因为她已经没有多余的力气了。

手掌变的毫无重量，问心不敢相信的看着眼前所发生的一切。“陌殇――”她用尽了全身的劲喊道，想要挣脱身上的束缚而追随陌殇去，看着陌殇消失在她的视线之中，她的心裂开了一道口子。

“问心……”在问心解开腰带的那一瞬间，江楚天紧紧地收回了腰带，然后借着仅剩的功力踏在了陡壁上，将问心带飞上了悬崖的顶部。

“陌殇――”问心还是向悬崖奔去，她不能就让陌殇一个人落下去，因为她不能没有她。

“问心！”冷君傲拦住了冲动的问心，“陌殇不会有事的，她一定不会有事的，你不要这么冲动……”

“我要去找她，我要去找她……”问心现在根本听不见任何的声音，她看到了最后陌殇说的那三个无声的字，但是她不要那三个字，她只要陌殇，她只要她在她的身边。

“问心！”云湛、黑炽焰、独孤默晨也纷纷上前拦住问心，他们从来就没有见过如此失控的问心，但是却也让他们觉得心痛。

问心被阻拦着无法前行，但是她还是有功夫的，她用了很大的劲道去对待其他的人，也顺利的挣开了他们的束缚。她的目标只有一个――悬崖。

“问心！”温馨是最后出现的，但是在她还没有来得及阻止问心的时候问心的身体却突然地软下去了。温馨接住了问心，但是此时的问心却已经完全的陷入了昏迷之中。

这一切，到底是真是假？

第1卷 第110章 伤

温馨给问心把脉，但是一直皱着眉头，她的表情几乎是全部写在脸上的，屏风另一边的人焦急的等候，只盼望问心没有生命危险。而与此同时，坠入悬崖的陌殇也是生死不明，楼兰国的侍卫已经在全力的寻找了。

好半天，温馨才从屏风后面走了出来，云湛几个人全部拥了上去。“前辈，问心她怎么样？”云湛担心的问道。

“问儿没事，她需要静养！”温馨淡淡的说道，问心的内力可以说是没有人能够比得上的，所以霍风尘的掌力也没能真正的伤到她。但是眉头却依然紧锁，心事重重的样子。

听到温馨的话众人都松了一口气，“师祖，我们现在可以去看看问心吗？”独孤默晨问道，温馨是他们师父萧漫天的师娘，自然也就是他们的师祖，所以这个称呼是没有问题的，但是这也注定他们和问心的差异，问心是他们的师姑了。

“还是不要去打扰她了，我会在这里看着她的！”温馨对几个人说道，“你们先去疗伤，这里交给我就行了，问儿醒了的时候我会去通知你们……”她转身就又走进了屏风后面，担心问心可能会随时的醒过来。

“都出去疗伤，我们还有其他的事情要去做！”江楚天虽然看出了温馨脸上不一样的神情，但是她却没有去问，她不想说出来可能就是不想让这里的其他人担心，更何况，现在陌殇生死未卜，他们必须竭尽全力的去找她，这样问心才不会伤心。

冷君傲、独孤默晨、黑炽焰和云湛都能够听出江楚天口中说的“其他的事情”是什么，从陌殇愿意为了问心而死，问心喊出陌殇的名字，并流泪乞求她不要放手的那一刻，他们都很清楚陌殇爱上了问心，而问心对陌殇已经也是没有不行。现在问心昏迷着，但是她喊的人还是陌殇的名字，她已经爱上了陌殇，他们现在能做的就是为问心找到陌殇，这样她才不会伤心。

待所有的人出去后，温馨也重新回到了问心的身边，看着脸色苍白的问心，口中依旧喃喃呓语的喊着陌殇的名字。她不由自主的抚上了问心的脸，眼泪也落了下来，“傻孩子……”早在一开始她就把问心当做女儿看待，看到现在问心的这个样子，她更是心疼。

梦中，问心像是飘荡在三界之中，找不到什么地方可以让她停下脚步，因为她在寻找，寻找着能够让自己依靠的地方。终于，她看到了一扇白色的门，在她靠近的时候被打开了。

问心好奇的向前走，可以清晰地听到自己的心跳的声音，她的喉咙像是被卡住了，说不出任何的一句话来。

然而，就在她进入那扇门的时候，她的身体突然地往下坠，很快的就停止了动作，手上有一个人紧紧地抓住了她。“陌殇……”她看清了她抓着的那个人，是陌殇，脸色苍白的陌殇，随即她就伸出了两只手紧紧地拽着她，“用力啊！”

“对不起――”三个无音的字从陌殇的口中说出，然后她的眼睛逐渐的模糊了，她的脸也开始变的像水的涟漪一样动荡。

“陌殇？”问心看到陌殇就像是要消失一样，紧紧地拽着陌殇的手臂，但是她的手上却使不上一点的力气。“不要放手……不要放手……”她哭泣着对陌殇说道，“陌殇，不要――”她看到的还是渐渐远去的陌殇。

“问心……”温馨不得已的用力按住了昏睡中却满是惊慌的问心，她的声音喊的是那么的令人觉得心痛。

下一刻，问心睁开了眼睛就坐起了身子，一把就抓住了温馨的肩膀，“陌殇呢，她在哪里？”她手指尖用了很大的劲，想要捏碎温馨的肩胛骨一样，但是温馨却没有办法回答问心的话，于是问心就撇开了温馨而下床要想去寻找。

“问心！”下一刻温馨就拦住了问心，“你现在身体还不能出去――”

“让开，我要去找她！”问心冷冷的说道，她不相信那是真的，陌殇不能就这么离开的，她不相信，她不相信陌殇会放手的，绝对不相信现在陌殇不在门外，她一定就在门外，一定在外面等她。

可是，问心却感到了一阵头昏，几乎是想要直接晕倒。“问心？”温馨连忙的扶住了问心，将她扶到床上坐下，问心虽然伤是没有什么事，可是她的身体还是虚弱的，就是因为那个刺激奇+shu$网收集整理，让她的身体发生了改变。

“你告诉我，她是不是在外面？”问心一把抓住了温馨的手，乞求的眼神看着她，嘴唇苍白而无力。“求求你，告诉我，那不是真的，她就在外面对不对？”

脆弱无力的声音听在温馨的耳中就是一阵酸痛的感觉，问心的反差太大，让她一时间也是无法接受的。看到问心无助的眼睛，她真的很想说陌殇就在外面等她，可是那样的欺骗只会让她更加的伤心。

“她是在外面对不对？她没有松开我的手对不对，那只是我做的梦对不对？”两行清泪从问心的脸上挂下来，她希望现在温馨能够告诉她的是陌殇就在外面，那只是她的梦而已。

“问心……”温馨实在是不忍心看到问心的伤心难过，但是她却还是无法说出口，她给不了问心想要的答案。

“我要去找心！”问心的神情再次的回到了冷漠，悬崖，她还记得那个地方，只要从上面下去，她一定可以找到陌殇的。无论如何，她也不能就这样看着陌殇在她的面前消失的无影无踪，没有她的允许她不能这么做！

“问心，你要去哪里？”温馨迅速的走到了问心的前面，拦住了她的去路。

“我要去找心！”问心冷冷的说道，现在她的眼睛里、脑子里想到的都只有陌殇，她无法接受这个事实，陌殇一定没有事，她只要找到她就行了。

“你不能去！”温馨再一次拦住了问心，对于之前在悬崖上的举动她看得是清清楚楚，如果她真的为了寻找陌殇而从悬崖上跳下去的话，那么后果将会是多么的严重，为什么她不仔细想一想？

“让开！”问心的眼中毫无焦距，她能够想到的就是陌殇在下落前模糊的影子，看着她无力的说出那三个字，她不能接受。

温馨却坚决的站在了问心的面前，“我不能让你去，就算是陌殇，她也不会让你这么做的。”她本来不想在问心的面前提到陌殇的名字，但是除了陌殇以外，她真的没有办法找到其他的字眼来跟她说话了。

“她没有资格要求我做什么，你也是……”问心的眼底尽是寒意，就像是在看着自己的仇人一样，她不要被拘束，不想听从人和人的摆布。现在她要做的事情就是前去寻找陌殇，就算是尸体，她也要找到她。

问心的冷漠让温馨的心里不由得一怔，她从来就没有想过问心Dong情的时候会是什么样子的，但是现在她看到了，爱便是爱了，而且已经陷入的不可自拔了。“难道你真的这样不顾自己的生死？”她转过身对着已经离开的问心吼道。

“生与死，对我来说从我出生的时刻就已经没有界限了。”问心稍稍的停驻了脚步，从来就没有感觉到任何的温暖的她根本就不知道什么是爱，什么是被爱，直到遇见了陌殇，她是那个改变了她的人，所以她要找到那个跟她一样的人，只有她，才有资格留在她的身边。

“你不在乎自己的生命，难道也不在乎你肚子里的那一个吗？”温馨再次开口说话，已经没有了任何的感觉。

温馨的话真真实实的让问心停下了脚步，肚子里的……那一个？问心的手不由得颤抖，缓缓的抚上了自己那平坦的小腹，她肚子里的那一个……那一个……“不可能。。陌殇是女的。。。两个女子，怎会有？。。”

温馨走到了问心的面前，看着脸色苍白的问情。“问儿，你的肚子里已经有了一个小小的生命，难道你忍心就这样在她还没有来到人世的时候就剥夺她的生命？我也不相信两个女子也会孕育生命，但是你跟陌殇，你们是因为无情草毒性发作才在一起的，而世人皆知无情草的毒，要解必须跟心爱的人一起欢爱，但还有一个不为人知的秘密，就是不满一年提前发作，或者下大雨淋雨导致的，跟心爱的人在一起，则会孕育一个新生命，这个不限男女，只要是心爱之人，就算男男，都会孕育的，所以说，你跟陌殇，你们两样都占了，而你，现在怀了她的孩子！你也是医师，只要你研究一下，就知道我有没有骗你！”她轻声的说道，看到了问心脸上不一样的表情，知道这件事情问心并不是一点感觉也没有的，也许这就是阻止问心做傻事的最好的方法，虽然当时发现问心有身孕的时候，她也很惊讶，但，她也算知道无情草药效的人，也还算淡定，不得不说，她俩很幸运，万分之一的概率，都让她俩碰上了。

“肚子里的小生命？”问心傻傻的问着自己，“我的肚子里……有一个小生命？”她抬起头看着温馨问道，“我跟她的？”

温馨点了点头，继而握住了问心的手。“孩子的另一个娘亲是谁问儿你应该很清楚，不管怎么说，她也是一个未出世孩子。如果你要带着她去悬崖，你觉得你有把握能保证她安然无恙吗？”

“孩子的另一个娘亲……”问心痴痴地念道，然后就想到了那张已经印刻在她心中的脸，泪水再次流下来了。“这是陌殇的孩子，是我和她的孩子……”她的心里有了一点点的激动，但是泪水却更加的放肆，“这里面是我和她的孩子！”她抬起头看向了温馨。

“难道你就真的忍心看着你和陌殇的孩子就这样在还没有见到她的娘，没有见到她娘亲安全回来的时候就在人世间消失吗？”温馨抓住了这一个契机，只能利用这个契机。“问儿，她是你和陌殇的孩子，如果你爱陌殇，你就更应该爱你们的孩子……”

温馨的话让问心不可抑止地有些伤，“我爱陌殇……”她缓缓的念着这几个字，她从来就没有认真的去验证的几个字。

“是的，你爱陌殇，所以在没有找到陌殇之前，你要替她爱你们的孩子，更要好好地替她把对孩子的爱一起带给你们的孩子！”温馨紧紧地握住了问心的手，心里说不难过是假的，因为爱，所以不能就这么轻易地就放手。

“我爱陌殇……更爱我们的孩子……”问心低下头望着自己的腹部，手指轻轻的触碰，仿佛已经能够感觉到里面的小生命。“在没有找到陌殇之前，我要替陌殇好好的爱她，所以……我现在不能死……”

“没错，问儿，”温馨的心里松下了一口气，她看得出问心对孩子的这份执着，她是真心的想要这个孩子。“现在大家都在努力地寻找陌殇，她知道有你就不会那么轻易地让自己死去的，我们一定会找到她，她一定会平平安安的回到你们母女的身边，你要对她有信心，相信她一定会回来的……”

“她……真的会回来吗？”问心的眼里有了一丝丝的希望，她希望温馨说的是真的，她想要让陌殇看到她，看到她们的孩子。

温馨用力的点头，只想要打消掉现在问心不稳的情绪。“问心，你不能倒下去，陌殇一定会回来的，她一定会想要见到你们的。你一定要好好地，好好地等着她回来――”

秋日的余晖落在了宫廷的横梁之上，映照着翘首企盼的人儿，单薄的衣衫并不能掩去她的愁容。

一件披风落到了她的肩上，动作很轻，似乎并没有想要打扰她。自从那天过后，问心就习惯了看着远处的景物，看着会不会有人从天而降，手中总是握着那把剑，属于陌殇的剑。

“还是没有找到吗？”问心冷声的问道，脑袋靠在柱子上面，却没有理会前来的云湛。

云湛不想告诉问心事实，因为他们根本无法到达悬崖的最下面。“问心，一定会没事的，你放心，陌殇她一定会没事的！”他半蹲下来，轻轻的执住了问心的手，这句话问心已经问了很多次了，但是他给地答案却没有能够让她开心起来的。

问心无情的抽出了自己的手，转而将视线移到了云湛的脸上。“我要去找他，我不想再待在这个地方……”已经有二十天的时间了，她的身体已经康复了，肚子里的孩子也很好，但是她等的时间也已经到了极限了，她不能再坐在这里苦苦的等候。

“可是问心你的身体……”云湛心急的说道，这些天来，他们看着问心食不知味，已经渐渐的消瘦，如果要出去肯定会危险，更何况现在问心已经有了身孕，她怎么能够这样就出去呢？虽然当时他们对于问心有身孕也很惊讶，不过听了毒后的解释后，也不得不庆幸，还好万分之一也怀了，不然，现在的问心，估计早追随陌殇而去了吧！

“我的身体我自己很清楚！”问心冷冷的截断了云湛的话，“我想要去的地方没有人能够阻止我，就算她已经死了，我也要亲眼见到她的尸体！”她又将视线移到了遥远的地方，看到的却还是陌殇的脸，

“问心……”云湛无力的喊道，他们根本就是无法劝阻问心的，只能喊着她，到底该怎么做才行？

一个宫女走了过来，手上端的是一碗药。“王子，公主的药已经准备好了，请公主趁早喝了！”每天这个时候都会有固定的宫女给问情送药，因为之前的内伤伤到了问心腹中的孩子，些许的动了胎气，所以温馨特地为她调配了安胎药。

云湛一手端过了药，“你先下去吧！”不仅仅是他，独孤默晨、冷君傲和黑炽焰都在远远的地方看着问心，他们希望的就是问心能够早日恢复，可是陌殇的失踪对问心来说真的已经超乎了他们的预料，陌殇在她心里的地位实在是太重了。

“问心，把药喝了！”云湛将药碗端到了问心的面前，可是问心却没有接过去，“如果你想出去找陌殇的话，就把药喝了！”现在的云湛心里也是很痛苦，他甚至想要大哭一场，他怎么能忍心看着如此痛苦的问心？

“这碗药是谁端来的？”问心伸出了一只手接过了那碗棕色的药，甚至连看也没有看一眼就扔了出去。

“问心，怎么了？”云湛看到了问心脸上不寻常的表情，她不喝药肯定是有原因的。

“把那个指使送这碗药的人给找出来！”问心的声音依旧冷淡，完全的看不出她的心里是在想些什么，只是她碰了碰手中的剑，因为又想起了陌殇。很快的，她就会去找她的，她一定会找到她的。

云湛没有再说什么，只是照问心的吩咐去做了。

红色的光将问心的脸染得通红，今天的天气很好，如果到了晚上肯定会有数不尽的繁星。她很想爬上屋顶，看那漫天的繁星，更想要和陌殇一起，想要靠在陌殇的怀里，想要感触到她的温度。

时间飞逝，当问心想着陌殇的一举一动的时候，云湛回来了，同时还有女子的声音。“大哥，放开我，我的脚好痛，你要带我去哪里？”不安分的扭动着，云姗就像是被拎小鸡一样拎在云湛的手上。

一直到了问心的面前，云湛才手一扔，直接将柔弱的云姗扔到了地上。云姗抬起头看到的就是倚在栏杆上的问心，一时间她的脑袋就变得一片空白。“小依姐姐？”云姗小声的喊道，像是做了亏心事一样不敢抬头看问心。

“是你在我的药里放的Duo胎药？”问心冷漠的问着，让人感觉到无尽的寒意，但是她却没有看云姗一眼，只是看着自己的小腹。

“什……什么……我……没有……”云姗不敢再抬起头看问心，因为她没有那个胆子。

“姗儿，到现在你还想说谎？”云湛怒不可遏的看着与自己有着相同的血液的妹妹，“难道要我把那个侍女找来跟你对峙你才肯承认吗？我做梦也没有想到，你竟然会做出这种事情……”为什么在王族之中就是又那么多的烦恼，别人羡慕王族只是因为财富和权势，可是真正的王族子弟却只是渴望有一个平静的生活，因为这里面满是勾心斗角。

云姗一愣，然后又将视线移到了问心的身上，“小依姐姐，你要相信我，这不是我做的，真的不是我做的！”她跪着上前，一把就抱住了问心的双腿，哭着叫着，只求问情能够相信。

“是因为那个男人对吗？”问心冷眼俯视着云姗，虽然她说的只是“那个男人”但是却也如她所料的看到了云姗的呆滞。“我肚子里的孩子不是他的――”她抚着自己的小腹冷漠的对她说道，因为这里的勾心斗角，因为这不伦的关系，所以这里到吃是惹她讨厌的味道。

“不是九哥的？”云姗是真的愣住了，问心肚子里的孩子不是云俦的，那么她做的到底又是什么事？

问心站起了身子，完全不顾云姗会因此而摔倒。“孩子是一个女人的，孩子的娘亲，她的名字叫做陌殇――”然后她拿着陌殇的剑往长廊走去，最后，她的身影消失在了长廊的尽头。

但是，问心的话却让云姗的脑子像被重物重重的敲击了一下，孩子的父亲不是她最爱的九哥，而是一直跟在问心身边的陌殇，一个女人？是她疯了？还是她听错了？但是想想，她也没有理由骗她，而她的嫉妒却差点害的问心的孩子失去，她到底在做什么？

云湛望着地上的云姗，王族，这就是王族的生活吗？兄妹之间到底是一种什么样的关系，为何还是如此紊乱？为什么他要生在王族之家？为什么人要有感情？

第1卷 第111章 寻殇路

没有留下任何的只字片语，问心和云湛消失的无影无踪，没有人知道她是在什么时候离开的。

冷君傲和独孤默晨首先赶到了空荡荡的房间，跟原来相比并没有什么地方发生改变的，只是没有了问心的踪影。云湛的房间也是如此，当赵晴娴听到了问心和云湛离宫的消息，立刻就昏了过去。

“我们去找他们，他们不会走很远的！”黑炽焰已经将想法付诸了实践，但是他在走出的时候碰到了进来的萧漫天。“师父？”

萧漫天叹了口气，“师父和师娘已经先去了，她们比你们更加担心问心！”他看得出来江楚天和温馨对问心的感情，就像是对待自己的亲生女儿一样，尤其现在的问心还是怀有身孕的，如果她遇到什么危险……

“那师父您来这里是想要……”独孤默晨也是一脸的焦急，他们都知道现在问心的身子，怎么能经过长途跋涉呢？而且若是要到那个悬崖底部，那该是多么长的路程，他们派去的人也根本就无法到达，问心他们又要怎么去？

“此去那个地方十足危险，我是来通知你们准备好衣物，跟为师一起前去……”萧漫天说出了他此来的目的，不是别的，而是真的来找他们的，那个悬崖下面是一个特殊的地方，也是一个十足的危险的地方。

没有人会说不，因为现在他们没有哪个人希望问心遭遇到危险，虽然她的心里没有他们，但是他们依旧还是深爱着问心，他们不能就这样自私的因为问心爱着陌殇而放弃对她的爱。不管接下来会遇到什么，他们都要找到问心，如果可以的话也将陌殇找到！

而在另一个地方，崇山峻岭之中，举步维艰的人正在行走着……

“问心，小心一点！”云湛走在问心的后面，想要上去扶她，因为这里不平的路，想要让她走的更加安全一点。他们直接走的地方是通往悬崖下方的道路，只有这样他们才能更快的到达悬崖底部。

但是问心却没有接受云湛的好意，而径自的向前走，可是她却还是很小心的，因为在她的身体里面有一个让她担心的小生命，她必须保护好自己，并且保护好她，只有保护好了肚子里的孩子，她才能走到陌殇的面前告诉她她们的孩子很健康。

在这种下坡的道路上，路边是茂密的树丛，地上却是滑坡的石沙，只要一不小心就会脚底不稳地摔下去。

问心有些疲惫的正了正身子，可是下一刻她就觉得晕眩的眼前一片漆黑。“问心……”云湛看到了有些体力不支的问心，没有过度多的犹豫就立刻飞身上前，扶住了她并将她带到了不远处的一个斜体大石旁，让她先坐下来。“问心？问心？”

问心并不是完全的昏过去，她只是觉得很累很累，不是身体上的累，而是心灵上的累。虽然她一再的告诉自己陌殇会没事，陌殇会没事，可是当她自己走下这个山坡的时候她才觉得这到底是有多么的困难，她不敢想象陌殇是从最上面掉下去的，当时的她还身受重伤，她到底会发生什么事情？

“问心，先喝点水。”云湛将水壶拿给了她，看着她的这个样子他也着实的心痛，她的身体到底还能不能承受的住？

“我们还要多长时间才会到达下面？”问心虽然接过了水壶，但是并没有立即饮用，只是无神的望着根本就看不到边际的满是灌木丛的悬崖底，那里究竟有没有陌殇？

“问心，你现在的身体已经不能再继续下去了！”云湛忍不住提高了自己的音量，如果要他眼睁睁的看着她因为疲惫而倒下的话，那么就是他的失职，就算不知道是否还在人世的陌殇会怪他，他自己的也是无法原谅自己的。更何况，他还是那未出世的孩子的舅舅，如果在他的甥儿还未出世前就让他的母亲受到了伤害，那么他又怎么能安心？

问心回给云湛的只是冷漠的眼神，“你可以选择回去，但是不要阻止我想做的事，否则……我会杀了你！”

这一句让云湛失去了所有的声音，他可以看到问心眼中的坚定，如果没有找到陌殇，她是绝对不会放手的。就像是问心自己的所说的，即使是陌殇的尸体，她也一定要看到。

“但是，如果连你都倒下去了，那么谁还能去找陌殇？难道你想在找到她的时候又看到你倒下去吗？”云湛紧紧地握住了问心的双肩，“除了陌殇以外，难道你就真的一点也不顾别人了吗？君傲、炽焰、默晨，还有你的师兄、师父们，每一个都在关心着你，只要你能够平平安安的，才能给他们所有的人动力。我们每一个人都担心陌殇，每个人都想更快的找到她，但是前提是我们必须让自己的健康，我们才会有资本去把她找回来啊！”

云湛的话听得很是让人想哭，他作为一个男人，从来就没有遇到过如此令他心烦的事情，可是问心的事情却让他感到了疲惫，为什么会碰上这种事情，难道他的命运就是该如此吗？这难道就是上天对他的惩罚？

问心拨开了云湛的手，眼底的寒气显得更为浓厚了。“你说的没有错，我的眼里、心里都只有陌殇一个人，除了她以外，你们对于我来说都是无关紧要的人。”她的语气里不带任何的感情，甚至可以说是仇恨，仇恨，她为什么要用这种仇恨的眼光看着云湛，这并不是云湛的错不是吗？

“在你的心里难道对其他的人一点的感情吗？”云湛心痛的说道，他是以为问心的感情很淡，但是听到她说的话就觉得她根本就是一个无情的人，无心无情……

“为什么要对其他的人有感情？感情是什么，能为我做什么？”问心站了起来，手中握着的是她唯一想要一直抓在手上的属于陌殇的剑。“真正的感情现在不在我的身边，所以我才要去寻找，不管天涯海角，除非见到她的尸体，否则我是不会这么轻易地就放弃！”然后她背上只有两件衣服的包袱继续往下面走，天涯海角，她都不会轻易地就放手了！

如果是一个平常的人听到问心说的这种无情的话，肯定会立刻转身就走，但是云湛却不能，即使问心真的再无情，他也不能就这样放着她而独自的离开。就算在她的心里他只是一个陌生人，就算她对所有的人都没有感情，只要他知道自己以及其他的人对问心是有感情的，那么他就不能放任问心而不管。

问心是有感情的，只是她不懂得去挖掘自己的感情；也许她的感情是淡薄的，但是她对陌殇的感情却是货真价实的，从来没有一个人能够占据她的心扉，她要的也只是一份真挚的情，只是陌殇不在了，她要到哪里才能够将她找到？

历尽千辛万苦，问心和云湛终于到了问心一心想要到达的悬崖的下面，而此时的她也是满身的疲惫，但是她很好的运用了自己的内力，将胎儿保护的很好，没有让她受到一点点的危险。

出乎意料的是，在悬崖的下面并不是荒林，而是一个集镇，与外界不同的集镇。这是一个完全属于木制的集镇，充满着草药的味道，当云湛和问心走到这里的时候，他们看到了一块人高的墓碑，上面清晰的写着两个大字――药谷。

当云湛和问心想要进入药谷的时候，腾空的出现了几名手中拿着草药的女子。“站住，进入药谷所为何事？”一名看似是领头的女子问道，而且还不是很友善的。

“找人！”问心冷漠的说道，然后就向前走了一步，如果这里有集镇的话，那么陌殇掉下来会不会就被人所救呢？

“站住，药谷岂是你们说进就能进的地方？”另外一名女子手持一株特殊的草药指着问心和云湛，从来就没有人能够轻易地就逃过她们的拦截，只要有人敢擅闯药谷而不听劝的话，她们就会毫不犹豫的杀了他们。

“夏灵果的药性不是让你们用来将人迷晕的，只会让你们自己倒下――”问心冷冷的说道，然后就在那名女子还未反应的过来的时候问情已经到了她的面前，一手摘得了她手中的那株被问情成为夏灵果的草药，然后伸出手就取出了那个***里面的一颗青色的果子。

女子们吃惊的看着问心，看她用手指轻而易举的将夏灵果给挤碎，里面有浓浓的麻醉药的味道，但是问心却依旧是一点反应也没有。她的脸是冷漠的，更让人觉得无法轻易地靠近。

“药谷欢迎任何对草药有研究的人士，姑娘请――”四名女子已经充分的肯定了问心的学术，分开各站两边，做了一个请进的动作。这里是药谷，集合了天下间所有的对医者，只是他们更偏向于对药草的执着，而不是对尘世的功名利禄。如果有人有足够的能力，哪怕是邪教和各类的邪派人物，都可以进到药谷，而死伤在这里也是很正常的，因为人们时刻都在炼毒、下毒。

问心昂首挺胸的向前走，云湛也跟在她的后面，他很好奇天下间竟然会有如此的地方，甚至还是他从来就没有听说过的地方。

到处都是草药的味道，这里是个人们生活得集镇，但是却也是一个以草药为主的集镇，哪怕只是客栈，上面也到处是草药的标志。究竟陌殇会不会在这里，他们有要到什么地方去寻找？

“问心，我们先去找个地方住下来。”云湛对问情说道，“你已经好几天没有好好休息了，既然我们已经到了这里，就一定能找到陌殇的，等休息好了我们就一起去找她……”事实上，问情是从陌殇掉下悬崖的那一刻起就已经没有好好的休息过了，看着日渐消瘦的她，真的有了太多的不忍心。

“我要先去看看这里！”问心的视线飘向了远处，陌殇，如果她真的在这里，那么她就要立刻的找到她。她已经无法再等待了，她的心里已经完完全全的被陌殇的身影所填满了，再也容纳不了任何其他的东西了。

云湛看着问心焦急的样子也是心里很难受，现在的她根本就没有心思去休息，她现在只想赶快的将这里寻遍，赶紧找到陌殇，这才是她现在最想要做的事情。可是，陌殇真的在这里吗？就算他们真的来到了这里，她就能保证陌殇在这里了吗？

“那我跟你一起去……”云湛思考了一下才说，在这个陌生的地方还是不要让问心一个人独身在外，而且这里的每一个人看起来都不是那么简单的人物，要是她遇到危险，那么他真的是难辞其咎。

“我想一个人走走！”问心立刻就否决了，“你先去找地方住，我会找到你！”也不等云湛的回答，问心就径自的往前面走去，她说能够找到云湛就一定能够找到，因为只要是跟在她身边有一定时间的人就会有她的味道，所以他们也会迅速的被找到。

云湛原本是继续跟着问心去的，但是就算他真的跟上去了，问心也不会有什么反应的，已经不会有什么感觉了现在。

问心独自走在宽阔的青石街上，看到的是一栋栋的木屋，看着形形色色的人，却没有看到她熟悉的身影。而在焦急的寻找着陌殇的身影的她，也没有注意到来自各个地方的眼神，像是看着某一样猎物的盯着她。

越是往里面走，问心的心就月无法平静下来，她可以感觉得到熟悉的气息，但是却无法判定那熟悉的气息是从什么地方而来的？是陌殇吗？是她吗？究竟在什么方向，她要到哪里去找到那个熟悉的气息的来源？

“驾――”马蹄声翻飞，翘首凝望，远处是一青衫男子，马背上的他显得桀骜不驯，英俊帅气，手中捧着的是拖着长长的尾的红丝绸，看上去就像是新娘的嫁衣的布料。

原本想要靠近问心的那些男人被这翻飞的马蹄给吓得立刻躲到了一边，整个药谷有三个人是碰不得的。一是药谷的药王冰王，从来就没有人知道他的真实姓名，人们只是尊称他为冰王；第二个人是冰王的长子冰哲，就是现在马背上的这一个；第三个还是姓冰，只不过她不是男子，而是一名貌若天仙的妙龄女子，也是冰王唯一的女儿冰络。整个药谷就是冰的天下，用毒也是最为令人心惊胆寒的，被他们看中的人从来就没有能够从他们的手上逃脱的。所以他们现在没人敢挡冰哲的路，只能纷纷的退离。

当冰哲的马奔到了问心的背后，一心只想寻人的问心根本就没有注意到危险在即，而当她转过身的时候，马蹄已经高高的站了起来。“吁――”冰哲立刻就拉住了马的缰绳，如换做是平常，他或许会直接从挡他路的人身上骑过去，可是当问心回过头的那一瞬间他就被迷惑住了，因为那张憔悴却不改美艳的脸，不知道怎么回事就触动了他心里的某个地方。

问心根本就没有时间去避开马蹄，只能眼睁睁的看着马的蹄子向她压下。不过，她还是没有尖叫，甚至脸上的表情也没有改变。

当冰哲从马背上迅速的飞下，将问心从马蹄下解救的那一刻，他的心里满满的都是惊讶，因为问心的冷淡以及她的不慌张。如果换做是一般人，就算是再有把握的人，在遇到这种情况的时候也是忍不住的采取一些措施的，但是问情却给了他前所未有的感觉。

“你不想活了吗？”冰哲的心有些跳得厉害，还是第一次看到这么淡然的女子。而当他近距离的看清楚问心的脸的时候，他就更加的惊讶了，原本在马背上的时候他看到的是一张够惊艳的脸了，可是这样的近距离看才发现她根本是美的不像真人，甚至比家里那泼辣的妹妹还要美上几分。1

她真的是人，而不是仙女吗？冰哲在自己的心里问自己，问心给他的感觉就是那种不食人间烟火的的仙女的感觉。

问心并没有看冰哲一眼，而是拿开了他的手，她不想要看到别的人，只想要快一点找到陌殇，仅此而已。

“喂，你要去哪里？”冰哲还是第一次这么被人无视，一把就抓住了问心的手，敏Gan的手指触到了她的手腕上的某根筋，让他感觉到了点点的不一样，但是也仅限于一瞬间，他也不是那么确定的时候问心就已经拂开了他的手。

“不要碰我！”问心冷漠地说着这几个字，她的眼神更是让人能够冷到极点的样子。而在旁边的人却为她捏了一把冷汗，她的脸孔是陌生的，所以不懂药谷的规矩，所以下一刻她就很有可能变成一滩血水。

冰哲还是第一次看到这么冷漠的女子，冷漠的好像她天生就是一个寒冰的体魄，就像他现在认识的某个人一样，让人无法亲近。

等到冰哲想要上前追问问心更多的事情的时候，他突然发现了有件很重要的事情，就是地上的那些火红色的丝绸。“惨了――”他不由得低呼一声，这可是家里的那个最恐怖的女人要做嫁衣的丝绸，现在弄伤了这么多的灰尘，回去不被吵得天翻地覆那才叫有鬼！可是，尽管接下来可能有不好的事情发生，他却还是忍不住往问心远去的方向望过去，那名女子到底是什么人？

“公子，小姐问您有没有准备好了？”两名女子走了过来，就是刚刚在药谷前面见到了问心和云湛的四名女子中的两个。

“知道了！”冰哲有些头疼的皱眉，抱着那一大堆好不容易才从外界弄会来的红丝绸，真是搞不懂他为什么要做这种事情，直接要下人去做不就行了吗？就在他刚准备走的时候看到了地上的一块白色的丝帕，顺手就捡了起来，上面残留着淡淡的清香，不过却不是脂粉的味道，而是淡淡的药香，那是她的吗？

上了马，冰哲转身问道，“药谷有没有一名长得很漂亮的女子来到？”如果有人来的话就不会逃过专门负责药谷进出的人的踪迹的这几名女子，她们的功力是由他爹冰王一手***的，所以高于任何一个在这里居住的人。

两名女子对视一眼，然后点了点头，“公子，之前有两人来到了药谷，女子的确如公子所说的长得很美艳……”其中的一名女子实话回答道。

“还有一个人？”冰哲有些好奇的问，原来不止是她一个人，今天来到的，她到这里来是做什么的呢？

“是的，还有一名男子。”另一名女子也回答道，不明白什么时候他们的公子也关注起进来药谷的人了。“而且公子，那名女子一眼就识破了奴婢手上的夏灵果，将夏灵果的子肉取出之后还挤碎，甚至一点事情也没有。”看着他们公子感兴趣，这个侍女就很贴心告诉他更多，他们的小姐最近有了心仪的公子，没想到喜气这么快就传染给了他们的公子，真是太好了，冰王一定会很兴奋的。

冰哲简单的思考了一下，将问心落下的那块丝帕温柔的握紧在手中。“去查一查他们住的地方！”只是留下了这么几个字，他就再次驱马扬长而去。

第1卷 第112章 失忆的陌殇

天空有些阴沉，就像被棉被包裹住了所有的新鲜的空气，让人透不过气来。

问心在一次走上了青石街，来到药谷已经有几天的时间了，每天重复着相同的事情，但是她却没有发现任何的能够让她心动的地方。她想要看到陌殇，但是却只是在梦中见到的幻影。

一个人走到了高高的山坡上，问心没有告诉云湛她的去想，此时的她只想要一个人好好地静一静。她静静地呼吸着远离人群的味道，安谧而又和谐，可是心却还是无法静下来，她无法看到她的未来……

陌殇真的不在这里吗？问心问着自己，抬头看着那高高的山川，上面就是陌殇掉落下来的悬崖，除了这个地方，她还会在哪里？

当问心想要站起来的时候却闻到了一股很特殊的味道，她转过身看到的就是几个陌生的男人，此时的他们正聚集在一起，并逐渐的向她靠拢，眼神是那种露骨的***之色。

“没想到这个小美Ren近看这那么的美丽，比我们药谷冰王的千金还要美上几分呐！”一个男人说道，口水已经忍不住的要挂下来了，而且其他的几个人也是附和的阴笑着，一步一步的向问心Bi近。

“你们几个人在那里干什么？”后方，一个女子清脆的声音响起。

听到了女子的声音，那几个男人立刻就一怔，转过头去看到的是一个貌美如花的娇小的女子，一身干练的女装，却是美艳的惊人。男人们有些畏惧的看着她，然后决心放手一搏，“现在冰哲和冰王都不在，如果我们把她杀了扔进山谷也是不会有人知道的……”他们邪恶的讨论着，只有这样他们才有一线生机。

这名女子不是别人，而是药谷第三个惹不得的人――冰络。在她的身边还有一名黑衣长相俊酷的女子，只是她的脸是冷漠的一张脸，静静地站在了她的身边，等待随时的听候她的命令。

冰络没有想到这几个人就这样的对她动手，也着实的惹恼了她，“你们几个人好大的胆子，竟然敢不把我冰络放在眼里？”她是属于好胜心强的女子，自然不会这么轻易地就放过这些可恶的男人。

于是冰络就和那几个男人一起进入了打斗的战场，问心的注意力并不在打斗的几个人中，而是与她隔着打斗的人群相望的那个人。是她的错觉还是什么，为什么她看到的是陌殇，是她的错觉吗？

然而，站在那个地方的女子虽然冷漠，可是却也看到了问心，她在高的地方，而她站在低的地方。不像是错觉，可是却还是忍不住的想要去擦拭自己的眼睛，想要看一看到底是不是真实的。

问心逐渐的移动了自己的脚步，往前面走去，即使她的面前有人，但是却还是忍不住的想要走去。当她走近了打斗的人群中的时候，冰络的脸色立刻就变了。“你进来干什么，快点出去！”她用力的朝着问心喊道，可是问心却什么声音也听不到，只能将视线移到了站在外面的人。“剑姐姐，快把她带出去――”

被称作是剑姐姐的人就是问心所认为的陌殇，得到了冰络的吩咐，她立刻就飞身而起，一下子就进入了打斗的人群中。没有过多的犹豫就揽住了问心，直接就将她带离了这群人中。

问心感觉到了既熟悉又陌生的味道，是她熟悉的温度，但是却不是她熟悉的眼神。而这个叫做剑的女人只是将问心带了出来，然后就将她扔到了一边，将视线移向了正在和男人打斗的冰络。

“剑姐姐，快帮我――”冰络有些支持不住的喊道，因为她的用毒是很厉害，可是武功却还只是一般般，所以在面对这些男人的时候就只能勉强的应付一下。本来她是不想开口叫这个剑姐姐帮忙的，因为她想向她证明她是不需要保护的。可事实证明，她一个人并不能完成所有的事情。

没有任何的犹豫，被叫做剑姐姐的女人就已经上前去了，每一招每一式都是问心所熟悉的，可是她的眼神却是那么的冷漠，她甚至也没有看她一眼。她是陌殇？还是其他的人？

但是，这里跟冰络和剑交手的人却同样还是下毒的高手，就算是剑也不能这样轻易地摆脱。然后冰络看到了问心手中的剑，一个抽身就来到了问心的面前，取走了她手中的剑。“姑娘，你的剑借来用用啊！”然后她就将剑扔进了打斗的几个人中，“剑姐姐，用剑！”她的目标就是为了把剑给她，之所以叫她剑是因为她在问她的名字的时候就是叫剑。

剑与剑，人与剑，只是一眨眼的功夫，所有的人应声而倒。冰络在一旁看的也是一愣一愣的，她知道这位剑姐姐有武功，但是却不清楚她用剑的时候更是这么的厉害，简直出乎了她的想象。可是，这在问心看来却是毋庸置疑的，她百分之百的却定这个被叫做剑的人是陌殇，在这个世界上，除了她和陌殇以外就没有其他的人可以驾驭这把剑了，那道银光也是因为有了她的血而存在的。

她是陌殇，真的是陌殇――

“剑姐姐，你好厉害啊！”在问心要走到陌殇的面前的时候，冰络却突然上前去了，而且一把就抱住了陌殇的肩膀。她欣喜的看着陌殇再适合她不过的剑，就像是特地为她而做的一样。

陌殇不着痕迹的将手臂从冰络的手里拿开，往问心的方向走去，但是并没有说什么话，只是冷漠至极的看着问心。“你的剑！”简简单单的三个字，就好像只是陌生人一样，一点记忆都没有。

问心看着这个样子的陌殇，心里的不安在渐渐的扩散，她――已经忘记了她！

冰络也在此时到了问心的面前，“这位姑娘，刚刚我的剑姐姐救了你一命，也算是对你有恩，你一女子用剑恐怕不太适合，能否将此剑卖给我？”她的心思已经完全的落到了那把与陌殇再匹配不过的剑上，而且看得出来陌殇也是对剑有好感的，所以她干脆就直接对问心提出了这个要求。

看到了冰络与陌殇的关系，问情的心像是被划破了一道口子，鲜血从那道口子里面流了出来。可是她还是想要知道，她们究竟是什么关系，“你们两个人是什么关系？”她淡淡的问道，声音虽然冰冷，但是却是无可挑剔的好听。

“我和剑姐姐是什么关系好像与姑娘无关吧！”冰络的脸色有些沉，她注意到了问心有点不一样的眼神，就好像是在看自己的爱人一样，她这样的看着陌殇让她很是不舒服。“我只是要跟你买你的剑……”

问心并没有看冰络，她的视线一直都没有离开陌殇，她的冷漠依旧，但是却也还是没有看到她眼底其他的感情。“你想要这把剑？”她冷淡的问道，可以感觉到她喉咙里面的梗塞，可是却还是将话说了出来。

陌殇的回答只是硬生生的点了一下头，连她自己也说不清楚为什么对这把剑有如此的感觉。其实在这里冰络也找了很多的剑给她，但是却没有哪一把像现在手上的这把让她如此的顺手。

“你这样盯着别人看是很没有礼貌的你知不知道？”冰络站在了问心和陌殇的中间，将陌殇完全的护在身后，就感觉问心是一个要将她夺走的女子。而且女人的直觉告诉她，问心很有可能是认识她的剑姐姐的，但是不管怎么样，再过几天就是她和这位剑姐姐成亲的日子，她是不会允许有人来破坏的。6

“我没有看你！”问心冷冷的看了一眼冰络，她不喜欢在陌殇的面前有其他人的介入，“让开！”

“你说什么？”冰络很是不高兴的说道，然后就要上前去揪住问心的衣服，可是陌殇却一把先抓住了冰络的手臂。“剑姐姐，你干什么？”她有点不高兴的说道，难道她的剑姐姐要为了一个陌生的女子而跟她闹不和吗？

“冰王在等你！”陌殇的语气寒的可以让人立刻结成冰快，包括已经和她相处了一段时间的冰络，也不由得打了个寒颤，可是却也是因为她的冷漠，即使她是女子，她也这样的喜欢上了她。然后陌殇又将视线移到了问心的身上，伸出了手中的剑，“你的剑……”

问心看着陌殇的冷漠，她已经猜到了些许的事情，但是却不能立刻叫出她的名字，告诉她她们是认识的。“你想要就留着吧……”在她的话还没有说完的时候只看到了眼前的一片漆黑，就像是棉花一样的软了下去。

天色昏暗，烛光闪耀，浓浓的药的味道刺激着问心的每一个感官。能够听到人的声音，也能够感觉到温暖，但是疲惫却还是让她有些不想睁开自己的眼睛……

男人的声音响了起来，“什么，又捡了一个人回来？冰络，你是捡人捡上瘾了是不是，我们药谷是专门给你捡一些阿猫阿狗的？”一听这个声音就是很不高兴的声音了，而且就是在质问。

“冰哲，有本事再说一遍，什么叫做阿猫阿狗？”冰络沉着脸看着冰哲，虽然他是她的哥哥，但是他们之间还是平等的关系，她一点也不把冰哲放在眼里。

冰哲看到自己的妹妹在说这句话的时候眼神变的极为的恐怖，只能暂时缓和一下。“除了你的剑姐姐以外行了吧？”他是搞不懂，为什么自己的妹妹会喜欢女子，还是那块跟冰块一样的陌生的女子，而且也不顾她的意愿，说要和她成亲就真的要她准备嫁妆，他们一家人根本连她的身份都不清楚，也许是江洋大盗，也许是王公小姐……

“最后一次警告你……”冰络凑近了冰哲，不想让陌殇听到她的话，“要是你敢说什么刺激剑姐姐的话，我就要你好看，尤其是不能提到她失忆的事情！”她恶狠狠的警告着自己的亲哥哥。

“这件事情她自己知道！”冰哲很是无奈的说道，有谁失去了记忆还能不清楚呢？毕竟都已经是长得那么大的人了，又不是三岁小孩，怎么可能会不知道自己以前的记忆不见了？

“知道你也不许说！”冰络还是不可理喻的说道，从看到重伤昏迷的陌殇的第一眼的时候，她就已经被她吸引了，后来知道她是女子，她也放不下，还是深深的喜欢着。花费了她和父亲冰王三天三夜的时间将她从阎王的手中抢了回来，在最短的时间内治好了她的伤，她的冷漠更加让她着迷。而且现在已近十七的她正是情窦初开的时候，看到了如此冷酷的女子又怎么会不被吸引？

“知道啦，知道啦！”冰哲有些不耐烦的说道，有句话叫做嫁出去的女儿，泼出去的水，收也收不回来了。可关键是，现在她还没有嫁人呢，怎么就已经胳膊肘往外拐了？

“知道就好，”冰络离开了冰哲的圈子，然后又一脸灿笑的看向了陌殇，“剑姐姐，要不要试试你的剑，这把剑真的是一把很好的剑对不对？”她是很看好那把剑的，因为她也算是见过很多绝世好剑的，但是却没有哪一把能像陌殇手中的这把这么好的。

陌殇沉默不语，只是之前的习惯依旧沿袭着，她惯性的抱着剑靠在某一个地方，说不吸引人的眼球那绝对是假的。只是现在的她眼神却有些涣散，冰哲和冰络的声音她都听不到，脑子里的空白处却开了一道口子，只是她还是看不到任何的东西。

“对了，冰络，今天你们捡回来的又是什么阿猫阿狗的？”冰哲忽然又想到了这个问题，“药谷不是专门收留阿猫阿狗的地方，爹知道了也会立刻就把他扔出去的，还是请他自己的走好了。”说着他就要往内堂走去。

可是在冰哲才转过身的时候就看到了已经站在门旁的柔若无骨的问心，“是你？”冰哲不掩心里的惊讶，这不就是他这几天来一直在找的人吗？她竟然自己就站到了他的面前，是因为上天可怜他说要再见到她，所以就让自己的妹妹把她给捡了回来吗？

明耳人一听就知道冰哲是认识问心的，而冰络也趁此机会在冰哲的耳边嘲笑道，“看来我们家的某某人好像认识被我和剑姐姐捡回来的阿猫阿狗哦……”她的话里有挑衅的意味，不过看到问心的脸她心里就是真的不舒服了。

“这里没你的事！”冰哲皱眉对冰络说道，然后就走到了问心的面前，“我一直在找你……”药谷的女子不多，见到最多的就是他的妹妹了，而药谷里面其他的女子都是长相平平的，相对于长相美丽出众的问心，自然会让人很容易的就记住了。当他看到问心在马蹄下转过身的那一刻，他真的就有“转身一视花渐开”的感觉，只要看到她的样子，就是含苞的花儿也忍不住提前开花。

“找我干什么？”问心看着站在她面前的英俊的男子，并没有因为他的英俊而改变她的语气，冷漠的还是让人能够感觉到冬天的感觉，甚至现在就想去箱子的最底部把过冬的棉袄给拿出来穿上。

“没什么，只是想见一见你。”冰哲的脸微微的有些不正常的红，然后拿出了那天她遗落下来的那条丝帕。“这是你的吧？”他递到了问心的面前，也许可以看到她吃惊的表情。

只是冰哲算错的是，问心根本就不会对他有其他的表情，她甚至连看也没有看那条丝帕一眼，然后就绕过了冰哲而向陌殇走去。一直到了陌殇的面前，与她对视，陌殇也不由自主的放下了抱着剑的双手，问心就拿过了陌殇的手，开始给她把脉。

“你干什么？男女授受不亲这句话，用上女女上也一样没有听过啊？”冰络自然是不会眼睁睁的看着问心抓过陌殇的手的，就算是她也没有碰到过，一是因为每次在要碰到她的时候她就会反射性的拿过去，二是因为她可能想到陌殇对她的尊重，所以在还没有成亲之前不碰她。后一个原因还是让她很高兴的，这就是君子最典型的风范啊！

然而让冰络失策的是，在她要阻止问心的时候，问心却像鬼魅一般的迅速的移动了一下，等到冰络的手回去之后，她又再次出现了。接着她放下了手，心里面松了一口气，陌殇的伤已经完全的康复，包括那被霍风尘打得内伤已经痊愈。只是她的脑部，如果没有猜错的话，可能是受到了撞击，导致脑部有了血块，压迫了她的神经，所以她忘记了以前所有的事情。

“什么事情都想不起来？”问心问道，据她所知，失忆也是分为很多种的，只不过要根据情况而定。

“你到底是什么人？来到药谷想要做什么？”冰络看不惯问心的举动，还是同先前一样的站到了问心的面前，在她和陌殇的面前变成了一个障碍。更加让她不舒服的是，她看陌殇的眼神，依据女人的直觉，那是看待深爱的人的眼神。

“冰络？”冰络的语气又让一旁直接性的被无视的冰哲有些不高兴了，他一直到了问心的面前，可是却又不知道该说些什么！

问心的视线依旧是看着陌殇的，冰络的身高还没有达到问心的身高，问心站在陌殇的面前也只是到她的下巴处，冰络就更不用说了，只是到了她的胸口的地方，所以问心还是完全的可以看到陌殇的脸。

陌殇原本是没有打算回答的，因为对于脑子一片空白的她来说记忆应该是一件很重要的事情，但是她本不想让人提起，那样只会让她的心里不好受。可是在对待问心的问题的时候，她却点了点头，她忘记了所有，包括她认识的所有的人，醒来的时候看到的就只有冰络，那个救了她的人。

一阵强大的风刮过，扫起了地上的落叶，顺带着站在这里的人都忍不住的想要将自己的眼睛捂住。

第1卷 第113章 冷殇

彗星是什么样子扫尾的，那么这个头发花白的男人就是怎么出现的，他的直接的目标就是问心，而下一刻，他的手就已经伸向了问心。“爹――”冰络和冰哲只是一个单音，他们甚至都没有来得及反应，也没有看清楚是怎么回事，冰王和问心就已经在他们的面前消失的无影无踪了。

而在外面满是落叶的院子里面，冰王和问心对视着，冰王有着一双银灰色的眸子，脸上的表情也是冷淡的可以。“你和江楚天那女人是什么关系？”冰王的声音是充满仇恨的，就是对江楚天的仇恨。

“与你无关！”问心的回答也是冷漠的回答，根本就没有把冰王看在眼里，她看着陌殇和冰络从屋子里面走出来，但是陌殇并没有一点点的想要上来帮忙的样子。她还是原来的性格吗？

“大胆，竟然敢这么跟我爹说话，你活的不耐烦了？”冰络从来没有见过哪个人敢用这种语气对她爹冰王说话，就算是有也会在下一瞬间就变的没有，因为冰王会让他死无葬身之地。

“好大胆的丫头，看我冰王不好好的教训你……”冰王的怒气瞬间上升到极点，看到了问心使用的瞬间转移大法，他就响起了跟他有着深仇大恨的江楚天。天下间他所有的人都可以不顾，就是不能不顾江楚天那女人，因为她夺走了他今生最爱的女人。

于是乎，冰王和问心便进入了打斗之中，可是在冰络和冰哲的眼中，他们根本就看不到两个打斗的人的动作。陌殇只是冷漠的看着，这一切都与她无关似的，就算是救了她的冰王，她也没有打算上前去，她也没有因为这两个人的精彩绝伦的打斗而想要加入战场。

陌殇的冷漠看在了问心的眼中，就是这一个失误让冰王有机可趁，直接的就一掌打在了问心的身上。“丫头，你还太嫩了――”

即使掌已经打在了问心的身上，陌殇却还是冷漠的看着，而被打飞的问心下一刻就被刚刚赶来的人接到了手上。“问儿？”焦急的女音迅速的传到了冰王的耳中，而准备要置问心于死地的冰王却因为这个声音而停止了举动。

“吐――”鲜红的血从问心的口中吐出，“问儿！”“问心！”江楚天和云湛是另外的来到这里的人，只要是在街上遇到了温馨和江楚天的，而当温馨和江楚天听到药谷冰王这个名字的时候就即刻赶往这里了，没想到还是晚了一步。她们来到这里，看到的就是下手毫不留情的冰王，直接的就想要取问心的性命。

“馨儿……”冰王看到了温馨，那个他心心念念的人儿，也是他今生最爱的女人，迫不及待的想要上前去。

“你给我站住！”温馨抬起头，眼红的看着冰王，“你敢伤害我的问儿，我要你不得好死……”说话的同时温馨已经直接的向冰王出掌了，她也顾不得对方究竟是谁，武功是否比她高，只要是伤害了问心的，她就绝对不会这么轻易地饶恕。

“馨儿？”冰王没想到温馨会直接的就向他出手，一时间也没有反应过来只能先接着这一招，同样他的一对儿女也惊慌的喊了一声。“馨儿，那个女子是你的什么人？她是你的徒儿吗？”一掌过后，冰王也只是只守不攻，因为不想伤害到温馨。

江楚天迅速的点住了问心的两个穴道，将自己的真气输入了问心的体内，云湛的焦急让她感觉到这一切的错都是她引起的，如果她一直跟在问心的身边她就不会发生这样的事情了。

“馨儿，你告诉我那女子是不是你的徒儿？”冰王还是不死心的问道，只要是跟温馨有关的一切他都想知道，哪怕温馨告诉他问心是她和江楚天的女儿，虽然她不觉得她们两个女子，会有还有，但他也会好好地珍惜，还是会把温馨的女儿当成自己的女儿来看待。

“我送你下地狱，你去问阎王吧！”温馨额眼睛已经红了，数天前见到悬崖上想要跳去的问心她的心就像被剑刺入了一样，现在竟然还让她看到这样的一幕，真的很让她想要一刀把他给杀了。

被输入了真气的问心缓缓的睁开了眼睛，“问儿，你怎么样了？”江楚天心急的喊着，“馨儿，问儿醒了！”

听到江楚天的声音，温馨没有再过多的恋战，立刻就摆脱了冰王而飞身回到了问心的身边。“问儿，你怎么样了，有没有哪里不舒服？”她着急的拿起了问心的手就给她把脉，但是她放心的是，问心虽然受伤，但是她还是用自己一半的功力护住了胎儿。由此可见，她还是很担心她腹中的胎儿的。

“陌殇――”问心幽幽的抬起了头，看向了站在对立方的陌殇，但是即使看到了她受伤，陌殇也没有一点动的迹象，根本就是看待一个陌生人的眼神。的确她是不需要和任何人有接触的，她只是她。

顺着问心的视线看过去，云湛一眼就看到了那个令问心心力交瘁的陌殇。“陌殇，看到问心受伤为什么也不救她？”他忍不住的喊道，那根本就不像是她，而且还站在一旁只是那样的看着她而无动于衷。

示意到是在跟她说话，陌殇的眼神是冷漠的，声音也是冷漠的，“为什么要救她？”她是不知道自己的名字究竟是什么，但是她还是很清楚云湛是在跟她说话，只是那跟她有什么关系，就算这些人认识她那又怎么样？她不想认识这些对她来说很陌生的人。

“你说什么，陌殇，问心可是你的……”云湛的脸色变的铁青，因为陌殇是那么的无情的样子。

问心抓住了云湛的手示意他不要继续说下去，她站直了身子，望着不远处的冷漠的陌殇。“她的记忆力已经没有我的存在，没有任何人的存在，我对她来说，只是一个陌生人……”

“什么？”江楚天、温馨和云湛同时问道，“陌殇……失忆了？”温馨不敢相信的看着陌殇，她失忆了？

“馨儿，我们好不容易才见面了，你要不要……”在冰王的眼里和心里，他看到的就只有温馨一个人，只想好好地跟她相处。

“滚开，冰镇山！”温馨怒火冲天的甩开了冰王将要触及到她的手，“为什么你要把陌殇弄得失忆，以你的医术你是可以完全治好她的对不对？”她真的很想杀人，杀了这个叫做冰镇山的男人。ｗωｗ奇Qìsuucòm网

“陌殇？馨儿，你说的是我女儿未来的女婿吗？”冰王冰镇山并没有因为温馨的极度厌恶而生气，反而更加的殷勤，只是简简单单的看了一眼陌殇。“馨儿，不是我不想治好她，而是她自己不愿意恢复记忆……”他陪笑着想要继续靠近温馨。

这一次，江楚天走到了冰镇山的面前，“馨儿早在三十年前就是我的妻子，冰镇山，你离我的妻子远一点！”

“江楚天，当初如果不是你用奸计得到了馨儿的身体，馨儿又怎么会跟你走？”看到江楚天，冰镇山的眼睛里面就充满了怒火，“馨儿应该是我的妻子，而不是你的妻！”虽然现在他们已经上了年纪，但是他的爱却还是没有改变的，他依旧想要得到温馨，就是这么简单的一件事情。

“我再说一次……问儿？”江楚天刚要说什么，就看到了往外面走的问心，泪水从她的眼中滑出。

问心看着陌殇，即使是很近的距离，但是她为什么还是觉得那么遥远，即使站在了她的面前，她还是没有办法接触到她吗？“为什么你不想恢复记忆？”她浅浅的问道，应该说她的声音已经提不上去了。

冰络看到问心想要走到陌殇的面前，立刻就站了出来。“我不管你们几个人是不是认识剑姐姐，她现在已经不是你们认识的那个人，她不想记得以前，就是因为以前对她的伤害太大，请你们离开这里。”她的心里也很不安，她看到了问心眼中深深的爱，所以她害怕她的剑姐姐会因此而要恢复记忆，那么她的心就会很痛。

“冰络……”冰哲看到了受伤的问心，但是却无能为力，冰络的话一定更加的伤害到了问心，他能做的就只是让冰络不要再说。

问心看着陌殇冷漠的脸，真的好远，她们的距离真的已经远到了无法再靠近的地步了吗？还是从悬崖上她放手的那一刻就注定了她们的距离会因为她的下落而变的越来越远？

“是因为给了你很多的伤害，所以你才不愿想起以前所有的事情？”问心幽幽的问道，不能阻止她的眼泪滑落。

“为什么要想起？”陌殇的声音还是那么的冷，根本就是作为一个杀手的时候的样子，任何人在她的眼里都等于是陌生的人，她不需要感情，不需要和其他的人有什么接触，所以有没有记忆对她来说根本就是无关紧要的事情。

“陌殇，你知不知道问心她是你的妻子，你们已经……”云湛激动地想要说出问心的肚子里已经有了她们的孩子，可是在他的话还没有说完的时候问心却一把抓住了他的胳膊，示意他不要再继续说下去。

“妻子？”冰络和冰哲的反应才是很大的，相反的作为当事人之一的陌殇却没有任何的反应，就好像云湛说的是一件与她无关的事情。“剑姐姐，这是真的吗？这个女子……她……她是你的妻子？他说的是真的吗？”冰络忍不住的问道，焦急的想要知道陌殇的答案，不过她很期待陌殇给出的答案是一个否定的答案。

所有的视线都集中在无殇的身上，问情更是两行清泪的望着无殇，她是他的妻子吗？无殇会说什么答案呢？

“我不认识你！”陌殇终于说话，但是却是一个有着遥远的距离的答案，这一句只有五个字的话让她把她和问心的关系拉的好远好远，远的一个像是在天涯一个像是海角。

“陌殇，你怎么能对问心说出这样的话，你们已经有了……”

“闭嘴！”问心立刻就打断了云湛的话，没有让他把所有的话说完，她的身体却已经软了，没有任何的力量而靠在了云湛的身上。“我好累，好想休息――”然后她闭上了眼睛，泪水也从她的眼角完全的滑落了。她的身体累了，心也累了，陌殇的冷漠让她回到了21世纪那个没有人会在乎她的世界，所有的一切都是陌生的，她是被隔离的。只是这一次，她陷入了更深的地方，深到她没有办法看到天空，看不到任何可以抓住爬上去的地方。

“问心？”“问儿？”云湛是离问心最接近的，所以他很清楚她现在的情况，她的累只是因为她晕过去了。云湛直接就将问心抱起了，然后就要往他们所在的客栈去，他们必须好好的为她医治，毕竟现在的问心已经有了身孕，稍有不慎的话就有可能发生不好的事情，他们必须阻止最坏的事情的发生。

冰镇山忽然就走到了焦急的云湛的面前，“馨儿，谷里有空的房间，你可以先让你的女儿住在这里，我看她伤得不轻，恐怕不能再移动了！”他半似真心的说道，却能够让人轻易地就看出他的心思，他的所有的注意力都只是在温馨的身上。

当夕阳的余光洒在充满了秋意的院子里面，所有的一切都被映照的通红通红，看不出她脸上的苍白，因为被红光遮盖了。

从侧面望去，可以看到问心削瘦的脸，跟之前相比，原本就已经是瘦削的她在现在看起来就更加的瘦小了。因为什么，即使现在有她最钟爱的草药放在她的面前，她也什么也没有兴趣了。

久久，问心从怀里面拿出了一个小瓶子，这是装的一种草药，而这个草药就是陌殇为她摘得最后的一株草药――紫鱼草。在那个墓室里面的时候，那些杀手之所以会被解决，只是因为心殇摘取到了这特殊的紫鱼草。可是她却还是留下了一朵叶子，就像是预感到会有和陌殇分开的一天。

当问心倒出了那唯一的一朵新鲜的紫鱼草的叶子的到自己的手上的时候，陌殇也从木质的长廊里面走了过来。只有她一个人，冰络和冰哲都陪这冰镇山出去了，所以无殇的身边没有冰络。

陌殇看到了夕阳下的问心，看到了她忧伤的侧面，不觉的放慢了脚步。不知道是什么原因，看到她脸上那浅浅的泪痕的时候，她就感觉到自己的心很痛。现在的问心专注的看着手中紫色的叶子，她没有兴趣知道那是什么，但是却还是在她的面前停住了脚步，连她自己也不清楚为什么会这样就停了下来。

“现在的太阳很漂亮，今天晚上应该有更加美丽的星星吧！”问心抬起头望着红红的太阳，没有转过身。

陌殇不明白为什么问心突然会说这个毫无关系的话，她甚至觉得自己是不是有什么问题才停下来听她说这些废话。而下一刻，她的脚步便又动了起来，准备向前走。

“今天晚上可以跟我到屋顶去看一看吗？”问心转过了身子问道，她很怀念和陌殇一起看星星时候，更想要靠在她的怀里，但是她已经感觉到了她们之间的距离，现在的陌殇应该已经变成了作为杀手时的冷漠了，所有的一切对她来说真的是没有感觉的。

陌殇停下了脚步，转过身望着问心的脸，夕阳的红映射在她的身上，显得好透明，好美丽。可是即使是这样的问心，也不能让她冷漠的心热起来，“为什么要跟你去？”虽然心里是想着离开，可是她还是回答了她的话，只不过是一句没有温度的话。

问心淡淡的一笑，“因为想跟你一起去看……”她悲哀的说道，但是却没有将自己心里的一切表现在自己的脸上。

听到了问心的这一句话，陌殇觉得自己的心里好像被什么东西重重的敲击了一下，然后开启了口：“我不想和你去……”她说话真的是一点感情也不带的，甚至已经让人感觉到了她的特意地疏远。

“呵！”问心苦笑了一声，抬眸凝视着那张熟悉的脸。“如果是那个跟在你身边的女子要你陪她去呢？”

“与你无关！”陌殇的声音就是在跟一个陌生人说话，她没有感情，因为她的本性就是冷的。

“你应该会答应的，”问心肯定的说道，笑容有些苦涩，却也有些邪魅。“因为她是救了你的人，所以她说任何话你都会答应的，包括和她成亲，做她的女人对吗？”她渐渐的靠近，直到走到了陌殇的面前。

问心的呼吸就喷洒的陌殇的脸上，让她能够轻而易举的感受到来自问心身上的温度和味道，但是这也让她有些不适应，因为她不想要和人有这么近距离的接触。“我的事情与你无关！”还是那样的冷漠，她的事情用不着任何人来说，但是她的心却有些慌，因为问心说的是事实，因为冰络救了她，所以她要报恩，才会在几天之后娶冰络为妻。

“看你的表情就是说我猜对了不是吗？”问心的笑容显得更加的邪魅，然后她往后面退了几步，“三天后你就要和她成亲了，你真的……不会后悔吗？”她的笑容像是被隐藏起来的，让人看不透，包括陌殇在内，她不懂。

“我的事情与你无关！”陌殇是等于居高临下看着问心的，她没有因为问心的远离而要上前去抓住她，因为没有必要。“三天后，她会是我的妻子！”

问心的笑容不减，而且更加多了魅惑的感觉。她与陌殇的距离有一臂之远，伸出手臂，她刚好能给够到陌殇的手，当她抓住陌殇的手的时候陌殇下意识的就要抽开，可是问心却没有让她离开。她将那唯一的紫鱼草的叶子放到了陌殇的手上，然后离开了她的手，“也许一切都是注定好的，任何人都无法改变――”

问心转过了身，而在她转过身的那一刻，泪水便如雨水一般的滑落，完全不受她的控制。她想要不让自己流泪，可是她真的一点办法也没有，她真的无法控制住自己的泪水，更加无法不让自己的心痛。三天后，陌殇就要永远的与她相隔了吗？她们的相识难道真的就只是梦一场？

陌殇看着问心孤单离去的背影，甚至想要冲上去保住她，但是她的脚像是被钉子钉住了一样，让她无法向前行走；而她的喉咙更像是梗塞住了，说不出一句话来；她的心呢，只是像被人用刀子割开了一道深深的口子。

望着手中那一朵特殊的紫色叶子，陌殇原本是要扔出去的，可是抓在手里却有一种很沉重的感觉，沉重的让她没有一点力气可以扔出去。在她的心里，到底有什么东西压抑着？

第1卷 第114章 问心觅情

两天后，独孤默晨、冷君傲和黑炽焰以及萧漫天来到了药谷，他们自然也是凭借着身怀绝技这一功能才可以顺利的进入药谷之中，着实是因为不想再惹是生非，所以他们才没有直接的冲进来。

“问心……”冷君傲看到了已经习惯坐在木质长廊的凳子上的问心，他有一种感觉，直觉地她会来到这里，虽然他并不清楚这里的环境，但是却还是比其他的人先一步找到了问心的位置。

“你来了？”问心转过了身看着冷君傲，脸上的愁容却被苦笑所取代了。

冷君傲走到了问心的面前，看着那憔悴的脸，云湛已经告诉了他问心那天说的话，她说在她的心里就只有陌殇，其他的人对她来说都只是陌生人。初听到问心的话，冷君傲的心很冷，但是他感觉到了其他的感觉，那不像是问心的真正的性格。

“你又瘦了！”冷君傲忍不住的伸出手去抚摸那瘦削的脸，但是问心却有些敏Gan的避开了。冷君傲只是收回了自己的手，在问心的面前蹲下去，改而握住了她的手，可是在她想要抽回的时候，冷君傲却抓得更紧。

“放手！”问心冷漠的对冷君傲说道，还是如同对待陌生人一样，不带任何的感情。

可是冷君傲却没有听从问心的话，只是看着她的脸。“为什么要这么折磨你自己？明明在你的身边有那么多关心你、爱你的人，为什么你还是要拒绝这一切？你能这么无情的看着你身边的人因为你而伤心吗？”

“什么关心我爱我的人？我本来就是无情的，你们对我来说都只是陌生人，我对你们……”问心急切的想要撇清这一切的关系。

“不用再狡辩了！”冷君傲很快的就打断了问心的话，“你的掩饰只会让你自己更加的曝露……”他紧紧地握住了问心的手，看着脸色愈发苍白的她，“虽然我不像陌殇能够完全的了解你，但是我很清楚，你跟我是一样的人！”

“不！”问心摇着头说道，然后就用力的抽开了自己的手而将自己的连转向了另外的一边，“你不要自作聪明，你根本就不了解我，我跟你是不一样的，我是无情的人，而不像你一样。你们对我来说都只是陌生的人，讨厌的人……”越说她的心跳就越厉害，指甲也深深地嵌入了她的手掌中，但是却感觉不到任何的疼痛。

冷君傲站起身到问心的后面，一把就将她拥入了怀中，没有给她任何反抗的机会。“你只是在害怕，害怕这一切都是不真实的。我们都不知道你以前的世界是什么样子的，但是我知道在那个世界的时候是寂寞的，你害怕我们会像你那个世界里面的人一样，终究有一天会不在乎你的，离开你……”

“不、不是那样的……”问心用力的摇着头，像是她的心事被人说中了而极力的想要反驳。

“是那样的！”冷君傲的声音有些无奈，更有些凄凉，他将问心的整个身子都圈在自己的怀里，想要给她温暖。“问心，你是一个胆小鬼，是一个不敢去接受别人爱你的胆小鬼，你是一个害怕寂寞却又不敢承认的胆小鬼。”

冷君傲的话就像是刺一样深深地刺入了问心的心里面，心里一直喊着不是这个原因，一直喊着自己是一个无情的人，可是这些话她真的一句也说不出来，只是堵在了喉咙口。

“问心，现在我就在你的身边，抱着你，难道你真的感觉不到我身上的温度？”冷君傲踏出了这一步，那么他就要让问心真正的去了解自己，那颗封闭的心因为陌殇而打开了一个缺口，那么他应该帮助她将整颗心都打开。

“温度……”问心愣愣的说道，手掌抓到了冷君傲的手臂，她的背不再那么寒冷，真的是温暖吗？

“没错，是我的温度，你能感受到的是我的温度。”冷君傲将下巴靠在了问心的发上，也许他不该这么做，但是问心需要，他爱的是她，所以愿意为她做一切的事情。“陌殇从悬崖掉下去的时候你感觉到了自己对她的情，所以在你听到我们对你的爱你的时候你才会害怕，害怕我们会像陌殇一样是吗？”他知道自己已经在慢慢的靠近问心的心，所以现在他不能停下脚步。

听到“陌殇”两个字，问心的心里面紧紧地一揪，她是亲眼看到陌殇在她的面前落下去的。除此之外，她又想到了独孤默晨，他的一家全部死去，整个夏寰国的皇宫变的一片死寂，同样说是爱她的夏瑾麟一夜之间也失去了所有。而这一切的罪魁祸首就是她，如果没有她的存在，这一切就不会发生。

“不要……”问心忽然就推开了冷君傲，站起身看着他，眼睛里面是晶莹的泪珠，可是却没有让眼泪流下来。“这些都只是你自己认为的而已，你根本就不知道我的心里在想些什么，不要把你的思想硬灌输到我的脑中，我不是你所想象的那个样子。”她冷漠的说着这些话，可是越往下面说却发现自己越来越力不从心，她的心在违背自己的意愿，一直在跟她说“承认吧，叶问心，承认吧，去找到真正的你”。

问心转身就打算逃离，可是下一刻冷君傲就拉回了她，完完全全的将她抱入了自己的怀中。“别再逃避了，逃避不是解决的办法。你无形中对我们的伤害比真正的伤害更让我们伤心你知道吗？看到你这个样子，我们的心会痛，为什么不能坦然的接受我们，即使不能做你的丈夫，还是可以做你的朋友，可以给你关心……”

冷君傲的话让问情不由得忘记了呼吸，忘记了反抗，只是静静地由他抱着。“我……伤害了陌殇，同样也伤害了你们？”问心淡淡的说着这番话，她看到了在来这里的时候云湛的表情，她的话深深地刺伤了他，可是却只是想着只要他们的安全而没有考虑到心里面的伤。

“如果你想停止继续对我们的伤害的话，就请你高抬贵手，放开自己的心，让我们知道你的心里面究竟在想些什么！”冷君傲稍稍的拉开了他和问心的距离，认真的看着她说道，他不能在其他的地方给予问心帮助，但是在精神上他确信自己可以。

问心愣愣的看着冷君傲，一时间也不知道该说什么才好。“为什么我觉得你比我还要了解我自己？”半晌，她只说出了这么一句话，“一开始是陌殇，现在又是你，为什么你们会比我更加了解我自己？”她有些苦笑的问道。

冷君傲脸上露出了浅浅的笑容，“当局者迷，旁观者清。我们都是站在你身边的人，可以察觉到你的存在，可以是用最真心的感情去对待你，所以我们了解你。我们唯一的希望就是你可以停止对自己的伤害，停止对关心你的人的伤害……”这是他最想说的话，也许在这之前他还是不清楚自己究竟想要干什么，但是现在他却知道了，只要问心快乐的活着，就是他最大的心愿。

然而，问心的脸上却还是出现了淡淡的忧伤。“就算我说了那又怎么样？来到这里的确已经是出乎我的意料，来到这里我认识了很多的人，但是我还是不敢去接触，因为我害怕会变的跟以前一样，到最后还是我一个人。我将你们对我的感情看在眼里，但是我不敢去承认，小晨、小焰、小湛，还有你，我不知道感情对于我来说到底是什么，但是就是会不自觉的去避开。

“当我看到陌殇从悬崖上掉下去，离我越来越远的时候，我怕有一天你们也会跟她一样。所以我想要远离你们，那天我对小湛说了那样的话，现在，他应该是很讨厌我的了！”问心一次性的说了很多的话，却是发自肺腑的一番话，也是在冷君傲将她完全看透的情况下说出来的，如果不是冷君傲，恐怕她永远也不会说出来的。

“问心！”男子温柔的声音在她的后方响起，然后就在问心转过头的时候她却落入了另外的一个怀抱。这次是云湛，他和独孤默晨、黑炽焰站在了问心的后面，将她的话听得很清楚。“我没有讨厌你，即使你的这些话没有说出来我也不会讨厌你，因为你是我的妹妹，是我最亲的人。天下间会有哪个哥哥讨厌自己妹妹的？”云湛的心里还是很开心的，甚至在不为人知的情况下还悄悄地落下了一滴男儿泪。

“哥哥……”问心傻傻的喊着这个陌生的称呼，她在原来的世界有哥哥，可是到现在为止她也不知道自己的哥哥的样子，甚至的她不记得他的名字了。那么现在对于云湛呢，她也会这样就轻易地忘记他的样子，忘记他的名字吗？

独孤默晨也是悄悄地隐去了自己的男儿泪，男儿有泪不轻弹，又怎么能这么快的就流下来呢？

“问心，我们都是你的朋友！”黑炽焰也跟着说道，“你不是一个人，不是寂寞的，请你相信，只要有我们在，你就不会是孤单的，永远也不会！”他的心还是有一点点的痛的，看着自己爱的女子在面前却不能亲口说出来还是有些不舒服的，但是至少还是能够做她的朋友，给她驱走孤独，那样真的就已经足够了，他也满足了。

这算是皆大欢喜的结局了吗？独孤默晨想着这个问题，他不知道该不该继续说下去，但是就算他不说这也是一个改变不了的事实。“问心，现在你打算怎么做？陌殇和那名女子明天……”

独孤默晨的话还没有说完便接收到了来自云湛、冷君傲和黑炽焰冷冷的眼神，真是哪壶不开提哪壶，虽然独孤默晨被他们的眼神示意的暂时停止了说话，但是却还是已经将问心给提醒了，她的眼神也随着黯淡。

就在问心失落的时候，陌殇、冰络和冰哲就已经出现在了他们几个人的视线范围之内。冰络一眼就看到了被人围住的问心，就是因为她一个人，所以现在药谷出现了难得一见的拥挤的现象。原本加上陌殇也不过只有四个人，可是问心一到这里，就又再多了七个人，根本就是想要让药谷处于饱和的状态之中。

“叶问心！”冰哲很自然地就在问心的面前停下了脚步，他是对问心很感兴趣的，所以也不管她的身边是不是有什么其他的人的存在而径自的跟她打招呼，并且还在她的面前停了下来。看着问心身边的四位美男，他真的很怀疑世界上是不是真的有那么多的美男存在，为什么来的这些人每一个都是这么的不平凡呢？

“你是谁？”问心慵懒的问道，而将自己的视线移到了自己的手指上，她就当做是没有见到陌殇和冰络，甚至还靠着离她最近的冷君傲，这一向是她最喜欢做的事情，宁愿靠着也不要直挺挺的站着，因为太累了。

问心的问题让众人汗颜，尤其是冰哲，“我是冰王的长子冰哲……”如果他的记忆没有错的话，他应该是已经跟她说过了，为什么现在问心还要再问他是谁呢？是他说的不够清楚吗？

“不认识！”问心实话实说，还是没有将自己的视线移到陌殇的脸上，虽然她知道现在陌殇是一直看着她的。

云湛、冷君傲、独孤默晨和黑炽焰都对问心的这一举动很是不解，虽然说现在的她很像是陌殇出事前的样子，但是却还是不能明白她的心里面究竟在想些什么，而且总是感觉到了有某种阴谋的存在，可要具体说她是什么阴谋却又还是说不出来的。

“你别太嚣张，我爹只是因为毒后的关系才会如此忍让你，否则的话你早就死在我爹的手上了！”冰络就是看不惯问心的言行举止，明明在这之前她还是那么冷淡的样子的，为什么今天见到，她又变得这么的不一样了？而且那双魅惑人的眼睛一直转着，虽然没有再看她的剑姐姐，可是她身边的几个人为什么什么也不说她？

“你不说我差点忘了，”问心终于抬起头看向了冰络，同时也看到了陌殇那冷漠依旧的脸，她的无表情的脸她已经看习惯了，现在她的心里已经有了另外的计谋，所以她暂时就只能先不理会这些事情了。“我受伤是因为那个讨厌的臭老头，这笔帐我已经记下了，而且很快的，我就会让他双倍的偿还。”她站直了身体，脸上的泪水已经被风干，只留下两道浅浅的印痕。

“你敢对我爹记仇？”冰络的眼睛瞪得很大，这应该是她听过的最好笑的笑话了。而冰哲更是吃了一惊，他看到的不是问心的胡言疯语，而是透露着什么的话，她是说真的还只是开玩笑？

问心加深了笑意，也许是自己心中的结被解开了，所以她已经没有之前的那种压抑，现在她觉得来到了古代应该真的是她人生中一次重大的转变。虽然她自己很清楚自己现在并不能完全的去接受一切，但是她却很清楚自己已经开始在接受这一切了。现在，她需要的是时间，她相信时间应该会让她自己证明，她不会是一个无情的人。

“为什么我不能对他记仇，他打伤了我我自然要回报给他，这是很公平的一件事情，为什么我不敢对他记仇？”这一次，问心说话是完全的看着陌殇的，而且还露骨的有些暧昧的样子。

不过话说回来，问心的反差跟之前真的也相差的太大了，真的很难相信前一刻她还是那么伤心落寞的一个寂寞的女子。但是，问心的心里还是很清楚的知道，这只是她的表面而已，为了让自己的看起来不再那么的难过，她选择暂时的伪装自己。

“你在看什么，不准你看我的剑姐姐！”冰络敏Gan的发现了问心的眼神，然后下一刻就将陌殇完全的护在了后面。

“什么叫你的剑姐姐？”问心挑眉说道，然后就扬起了脑袋，“她的身上并没有注明是你一人专有，这么说难道是因为你的脸皮比城墙厚，所以连这么不矜持的话也能够就这么轻易的说出来了？”

问心的回复真的让云湛几个人很是无语，现在的问心看起来跟之前是一个样子的，光是说话就可以把人给气死，语气什么的都没有改变。但是她这么做的原因又是什么呢？是为了能够让陌殇响起一些她以前的事情吗？

“你……”冰络气急，眼睛都要喷出火来的样子。“你才是脸比城墙要厚，有了这么多的男人还看别人的女人，你到底有没有一点点的羞耻心？就算剑姐姐以前真的认识你，肯定也是因为你的不知羞耻而受伤，所以她现在宁愿选择失忆也要当做不认识你……”她将陌殇的事情说了出来，更加的讨厌问心看到陌殇的样子。

冰络的话让问心的神色又黯淡了一些，心也像是被刺痛了一样。而将她的每一个细致的表情看在眼里的冷君傲立刻就发现了问心其实还没有走出一点点的阴影。“问心――”他轻轻的喊了一声，因为怕问心会还是无法承受而晕倒。

问心是有要晕倒的感觉，但是却不想在冰络的面前。“我没事……”她小心的谢绝了冷君傲的好意，这也从另一方面反应出冷君傲对她的关心，恐怕除了以前的陌殇以外，冷君傲真的就是最为了解她的人了。

陌殇依旧只是冷眼看着问心，看到了冷君傲对她的关心，看到了其他的人眼中对她的保护，可是这一切都还是与她无关的。

问心直了直身子，萧瑟的秋风让她感觉到了凉凉的秋意，也不由得轻轻颤抖了一下，隐隐约约还记得那天在屋顶上的时候，她被陌殇抱在怀里的时候，很温暖，只是现在她的温暖已经不在她的身边了。

“天真的冷了，我们也该回去了！”说句实话，问心真的不想再看到陌殇和冰络在她的眼前，这种相当于对立面的时候并不舒服。她们的之间有着冰络，而就算冰络不在了，也感觉到她和陌殇之间有着一道无形的墙，将她们两个人隔开了。

而问心的表情给人的却是退缩，在她身边的几个人的心里面烙下了一个痕印，她又再伤心了，这是十分肯定的。

在冰络的眼中看来，这一局却是她大获全胜。不过，她并不满足这小小的简单的胜利。“怎么了，想要走啦？是要离开我药谷还是回到房间去哭？”她的话里面满满的都是刺，一根一根全部想要刺进问心的心里。“如果是要离开药谷的话，可以稍微晚个一两天的，明天就是我和剑姐姐成亲的日子，爹可是为我们准备了很好的礼堂，所有的人都会来参加的。你们既来是客，明天的这杯水酒就当是我们夫妇二人敬你们的，你们觉得怎么样？”她一把就勾住了陌殇的手臂，看似很是亲密的样子。

“冰络！”“你不要太过份！”听到冰络的话，冰哲也是听不下去了，而独孤默晨也是脸色很不好的看着她，他不敢保证如果冰络继续再说下去，他会不会出手杀了她。

“小晨，不要说了！”问心已经转过了身去，“我们走吧！”不止是一次的心痛，但是现在她所知道的是她已经无法在继续在这里待下去了，她再次听到了自己心碎的声音。

陌殇看着问心和其他的人远去的身影，即使她在几个人的包围着，却还是觉得她的背影好孤单，为什么？

第1卷 第115章 引诱

夜深人静的时候，天空只剩下半轮的月亮，已经过了月中，月亮也变的害羞了。夜晚的时候更是凉意很明显，即使就站在温暖的门口却也还是感受得到浓浓的凉意的。

人影走过了木制的长廊，是早有目的的往一个方向走去的。灯笼被风吹的左右摇晃不停，还可以听到风呼呼的声音。

终于，在一扇门前停下来了，房间内的烛光依旧两者，她抬起了手敲在门扉上。“扣扣――”深夜的时候，哪怕是再小的声音还是可以听得清清楚楚。

“吱嘎――”门被打开了，应门的自然是房间里面的人，看到了站在他门前的美丽的脸，他的脸色依旧平淡。“有事？”陌殇冷漠的说道，看着问心的脸，一点其他的感情也不带有的样子。

“当然！”问心很快的就给出了答案，身上的单薄的披风虽然是存在的，但是却还是将她的身子显得十分的弱小。不待陌殇说话，她就自动的往陌殇的屋子里面走去。里面总是比外面要温暖的多了，不仅仅是身体，连心也热了一些。

陌殇有短时间的呆愣，但是很快的她就恢复过来，她将门关了起来，然后自己也往房间里面走去。她再看到问心的时候，问心已经在凳子上坐了下来，而且还给自己倒了一杯茶，已经开始悠闲地品尝了，一点也不觉的自己现在是在其他的人的房间里面。

“你来做什么？”陌殇还是忍不住的问了一句，半夜三更的不睡觉跑到她这里来她究竟是想要干什么？应该不仅仅是为了喝茶。

“你明天要和那个女人成亲了……”问心在陈述一件事实，而且说的是不痛不痒的，喝完了一杯还又给自己再满上了一杯。反正茶不是要花她的钱，喝多少都无所谓。

“所以呢？”陌殇隐隐的感觉到自己的心里有怒气，就是看不惯问心的这个样子。

“所以，”问情0心放下茶杯，然后就凑近了陌殇一点，“所以明天你就要和你的新娘睡在一张床上了，做夫妻之间应该做的事……”她邪魅的笑着，却像是一只狐狸那样的奸笑，让人的心里有些不愉快。

现在的陌殇心里就有些不愉快，“然后？”她还是简单的两个字，看到问心的笑她就越来越不舒服，就连手指也不由得紧紧地握住了，有想揍人的冲动吗？如果是的话，那个被揍的对象真的就是问心吗？

“然后……”问心忽然的就凑到了陌殇的耳边，双唇有意的擦过她的耳际，热气充满了浓浓的YouHuo的气息。她可以明显的感觉到陌殇的一惊，但是她的嘴角的笑意却更深了。“然后，今天晚上我就要提前抢她的新郎――”

在问心的话还没有说完的时候，陌殇就一把抓住了她的手，将她拉离了自己，“出去！”他冷声的命令道。

“出去？为什么要出去？”问心无辜的眨着眼睛，然后就站了起来，虽然只到陌殇的下巴处，但是却还是算得上高了。“难道你是怕我比不上明天你的新娘吗？”她YouHuo的将手放到了陌殇的身上，说是勾Yin，真的也是一点也不为过的。

陌殇再一次的抓住了问心的手，然后就是有点火气的低头看着她，“你在做什么？”她冷冷的问道，心里的火气就是这么直直的上窜，但是她还是很好的隐藏了的，除了冷漠的神情以外就没有其他的表情了。

问心还是一脸的无辜，“我在做什么你不知道吗？”她将自己的身体贴近了陌殇，就是想要和她做到“紧密贴合”的样子。

就在陌殇打算直接把问心给拎出去的时候，问心忽然就垫起了脚尖，然后趁着她没注意的时候就在她的双唇是一扫而过。仅仅只是一瞬间的时间，但是却成功的让陌殇停下了手中的动作，身体更像是被点着了一把无名的火。

“明天你可是要成亲了，说不定以后可就不能再出去Tou腥了，要是不在结婚之前破破戒，那可就真的对不起自己身为一个女人，你说是吗？”问心的样子是百分之百的勾Yin的，而且还是很利索的。

“叶问心――”陌殇喊着这个名字，却有点像是咬牙切齿的感觉。

“嗯？原来你知道我的名字，”问心笑得更加的妩媚了，甚至她已经将双手勾住了陌殇的颈子，用力的将她的脑袋往下面扳了一点，自己也跟着往上垫脚，“这说明你对我还是有好感吗？”她说话的时候气息已经完全的铺洒在陌殇的脸上了，而且是可以直接的就能够碰到陌殇的双唇的。

陌殇的只觉告诉她现在必须把问陌给推开，可是问心却出乎意料的吻住了她，让她的手停滞了下来。她只是站立着，任由问心笨拙的吻着她，像是蜻蜓点水的样子，也像是故意的YouHuo。她的双手最终还是忍不住的移至到了问心的腰间，变被动为主动的用力的吻上了问心。她是毒药，哪怕只是一个眼神，也会让人上瘾。

问心的嘴角再次爬上了笑意，她悄悄地往后退了一点，也让陌殇看到了她的脸。“怎么样，够刺激吗？”她邪魅的问道，还是不停地用眼睛暗送秋波，要说妩媚的话真的一点也不像原来的她。仅仅只是白天和夜晚，她的反差未免也太大了一些，还是说她根本就是被刺激过度？

陌殇身体中的那股无名火更加的明显了，刚刚的吻仿佛是隔了百年、千年，让心想要更多的得到她，但是她却又很不负责任的忽然离开，这让她的心里更是不高兴。“只有这样？”她压抑住自己的怒火问道，声音冷淡的连南极企鹅也不得不写个“服”字。

“当然不止了……”问心很满意的看着自己的成果，果然人的身体还是最诚实的，“只不过，接下来能不能够继续就不管我的……唔……”她的话还没有说完就已经被完全的把声音给封住了，起初还是有一点点的惊讶的，但是很快的她便也融入了陌殇的热情之中。就好像是要把她融入到自己的身体里面一样，这会是最后的一夜，会有温存吗？

当问心被放在充满了独属于她的女性气息的床上面，她也看到了桌角的一抹鲜艳的红。当陌殇欺上她的身的时候，她在她的耳边说道：“你明天要穿的衣服颜色很刺眼……”她说的自然也就是那新郎的衣服，烛光下显得更为的刺眼。

陌殇不由自主的被她所吸引着，像是没有听到问心的话，但是她解下了问心的披风，只是轻轻的一扔却准确无误的盖住了整个的红色新郎服。很自然地一个动作，像是无意的，却又像是刻意地。

问心露出了浅浅的笑容，一颗泪珠也从她的眼角滑落，不管结局会是什么样的，她都决定放手一搏――

鸡鸣声打破了整个药谷的寂静，一大早的时候就听到了药谷传来的各种忙乱的声音，因为今天是大喜的日子，谷主的唯一的女儿成亲的大好日子，包括新娘冰络在内的所有的人都已经在鸡鸣后开始了一天的忙碌。

陌殇的手臂碰触到了旁边，但是被子早已冷却，她睁开眼睛，看到的只是空空的床位。昨夜，是她的梦，还是她在一早就已经离开？是梦吗？为什么又是那么的真实？

床边上，一张字条赫然出现在她的眼里，将这张字条固定住字条的是一根极细的银针。陌殇取下了银针，拿到了那张字条，上面只有四个字――互不相欠。只有这四个简短的字而已，除了那根极细的银针以外，她就真的没有再留下其他的任何一件东西了，原本覆盖在她的新郎袍上的披风也已经消失无踪。

真的……就只是这样而已吗？

药谷就只是一个小小的集镇，而冰镇山就相当于这个镇的镇长，镇长的女儿出嫁，其他的每户又怎么可能不派人前来祝贺。所以冰镇山的屋子在一大早的时候就已经满满的是人了。他们互相交头接耳，毕竟冰络是他们药谷的第一美Ren，会让人忍不住的想要去关注一下的俏美Ren。虽然在之前也有人看到过她的女夫婿，可是却还是想要再见一见这位第一美Ren。

“馨儿……馨儿……你要去哪里啊？等等我――”冰镇山的声音就在大庭广众之下出现，他也顾不得别人的目光，原本呢，他还是积极的Cao办婚事的，但是自从看到了温馨，他的一颗心也完全的落在了温馨的身上，现在所有的事情都落到了冰哲的肩上。

温馨焦急的走着，四处查看，因为问心不见了，云湛、独孤默晨、冷君傲和黑炽焰那里，他们也都说没有见到问心。一个大活人就这么平白无故的消失了，怎么能让人不担心？所以，他们现在已经是几个人分头查找，只希望赶紧找到问情0心。

“馨儿，等等我，我跟你一起去找你的女儿！”温馨虽然是已经够焦急了，但是她的身边还是跟着一个冰镇山。“馨儿，只要你说一句话，我立刻就会让络儿解除跟你们认识的那个丫头的婚事，只要你的女儿说一声，我可以现在就让药谷所有的人为她们两个举办婚礼……”这次可真的是为了得到美Ren心，连自己的女儿的幸福也完全不顾了。

“冰镇山！”温馨实在是忍无可忍的吼道，“我再跟你说一次，我是江楚天的妻子，你不要再缠着我了，否则的话我会让你生不如死！”她恶狠狠的警告着，多年前冰镇山就和江楚天积怨太深，甚至差点让她和江楚天无法在一起，所以她们妇妇二人就去隐居山林的原因就有这一个，实在是讨厌见到她们两个都讨厌的人。

可是冰镇山也不是那么好打发的，“馨儿，我知道你已经嫁给了江楚天那个女人，可是我不会介意的，就算你们两个女人已经有了一个女儿，我也会把她当成我的亲生女儿来看。我只要你能在我的身边，所有的一切我都可以不要的，我真的不会介意的……”

“你不介意我介意！”温馨从来就没有过如此大的怒火的时候，本来已经担忧的心现在因为冰镇山的干扰而更加的不平。“冰镇山，我告诉你，我爱的人自始至终都只有江楚天一个人，你在我的心里什么都不是，你连江楚天的一根手指头也比不上，还是死了那条心，无论如何我都不会在你的身边，因为你让我觉得恶心――”这么狠的话她是第一次说，虽然三十年前也有过这样的情况，但是她也没有说的这么清楚明白，同样的还是那么的令人受打击。

“馨儿！”冰镇山的脸终于在听到温馨的这番刺激人的话的时候终于忍不住改变了，有些铁青的看着温馨，“馨儿，难道你想要就这样看着你的女儿喜欢的人娶我的女儿，而她自己一个人在旁边伤心？”他这句话是完全的偏离了先前的主题，而且完全是针对问心来说的。

“你是在威胁我？”温馨一下子就能听到冰镇山语气里面的意思，百分之百的是威胁的意思。

“馨儿，这不是威胁！”冰镇山的语气又渐似的恢复到了之前的平定，“我只是想让你清楚的知道，你女儿喜欢的人现在要娶我的女儿，你想她会有多伤心，难道你这个做娘的忍心看着自己的女儿这么伤心难过吗？”

“所以我就要为了问心而抛弃江楚天留在你的身边？”温馨冷哼到，眼神里面尽是鄙视和不屑。

“话也不能这么说……”冰镇山有些心虚的样子，但是却也还是他的真正的心思，不管是三十年前，还是现在的三十年后，他都只想要得到温馨，不管她是否成亲，是否有过别人的女儿，他都知道温馨这个人。

温馨心底的火气在逐渐的上升，“馨儿……”在她快要爆发的时候，江楚天出现了，一来就看到了缠着温馨不放的冰镇山，脸色很是不好看。“冰镇山，不要再缠着馨儿，否则就算是毁了整个药谷，我也一定会做到的！”她活了一大把年纪，没想到都到了这个年纪了，竟然还有人跟她抢妻子，真是一件令人心烦的事情。

“江楚天！”冰镇山和江楚天见面可以用“仇人见面，分外眼红”来形容，江楚天看他不爽，他也看江楚天不爽，甚至想要敢上一架。时隔三十年，仇恨不会减少，只会逐渐的增加，直到对方有一个倒下来，才是最好的结果。

“不要理这个疯子！”温馨现在也没有心思继续理会冰镇山了，她现在担心的应该是问心。“找到问心了没有？”她担忧的问道，从一大早开始就找，可是却还是没有找到，能够怎么样？

江楚天只是暂时的瞪了冰镇山一眼而又将视线移到了温馨的身上，“还没有找到！”她有些失落的说道。

“问儿到底去什么地方了？”温馨的眉头紧紧地蹙在一起，着急的就像是被放到了灶上的蚂蚁，急的想要到处乱转。

“别担心，馨儿，问儿不会有事的！”江楚天轻轻的揽了揽温馨的肩膀，想让她不要担心。可是在她的心里还是忍不住的有着跟温馨一样的担心，“我们再去找找……”说着她就搂着温馨往外面走去。

当江楚天和温馨转过身的时候却看到了一袭粉红色衣服的貌若天仙的问心，当她一出现就立刻吸引了所有的人的目光。“问儿？”下一刻的，江楚天和温馨就赶到了问情的面前，“问儿，你去哪里了？我们到处在找你……”

问心有短时间的吃惊，她只是消失了那么一下下，他们怎么这么紧张？“我去找个地方洗了个澡，换了身衣服，一会儿看看婚礼我们也该回去了！”她说的很平静，语气也没有什么多大的起伏。

可是这样冷淡的问心看在江楚天和温馨的眼中却是一种很难过的样子，尽管她们已经习惯了问心的冷淡，但是今天的这种冷淡看在她们的眼中却是格外的令人心痛。当她说出要看到婚礼的时候，她们的心就像被针刺了一样，痛的不知道要说什么话来安慰问心。

“问儿，如果看不下去，我们可以现在就离开这里……”温馨抓住了问心的手，对她说道，就是不忍心让问情看到那样的一幕，那对她来说该是多么大的打击，之前她们已经见到了问心的脆弱，如果再加上这一次，她还能承受得了吗？

“还是晚一点吧，也没有多长的时间！”问心说着就往不远处的一张空桌子走去，没有人能够看到她脸上那冷淡的表情下究竟在想些什么，更没有人知道她的心里面究竟藏着的是什么！

江楚天和温馨对视一眼，就要往问心的那边走去，也许有人陪在她的身边要比没人好，而且还有冷君傲他们几个人，相信一定也想要陪在问心的身边。

“馨儿！”冰镇山再次拦住了温馨的去路，刚刚他就是被忽视的一角，现在也该再出现了。

“让开！”江楚天将温馨搂得靠在自己的身上，不想让冰镇山与温馨有太多的接触。“冰镇山，我再跟你说一次，馨儿是我的妻子，不再让我看到你缠着她不放！”

冰镇山直接过滤掉江楚天的话，“馨儿，你真的要看着你们的女儿这样的痛苦而什么也不做？”

听到了冰镇山的这话，温馨是真的更加的厌烦了。“冰镇山，要嫁给陌殇的是你的亲女儿，但是你都可以将她的幸福弃之不顾。问儿是我和楚天的女儿，如果我抛弃了楚天而带着问儿和你在一起，你会怎么对待问儿？像你这种人我早就看透了，更是恨透了，不要再在我的面前出现！”接着她就和江楚天一起往问心的方向走去。

第1卷 第116章 无新郎的混局

冰镇山是不会这么轻易地就看着温馨和江楚天从他的面前离开的，可是这一次，在他想要追上去的时候，冰哲却突然出现了。“爹，”他一把就拦住了冰镇山的去路，“吉时到了，冰络和那个女人应该要拜天地了！”他提醒道，他是不敢对自己的父亲追求温馨的，可是今天是他嫁女儿的日子，又怎么能够置身事外？虽然他对于妹妹嫁给一个女人，还是一个冷酷如木头一样的女人，有点意见，但妹妹喜欢，他也只能祝福了。

“时辰到了？”冰镇山皱眉问道，总感觉时间过的飞快，尤其是看温馨的时间，他甚至都没把冰络的事情放在心上了。

“是！”冰哲语气平平的回答道，“冰络已经换好了衣服，很快就会出来了，待会拜天地的时候你是必须要在那边的。再怎么说你也是父亲，就应该要有个父亲的样子！”他又忽然转变的有些冷漠了，温馨出现之前他还算是积极的，可是温馨一出现，他的整个人就发生了变化，如果现在这个时候他还能这么好言好语的话，那可就真的不近人情了。

“你是在对我说教是吗？”冰镇山冷冷的看着冰哲，不像是看待自己的儿子，倒像是看着自己的仇人。

“不敢，吉时就要过了，你还是赶紧去主持婚事，喝女婿茶吧！”冰哲丢下这么一句话就离开了，要说姓冰的这几个人，每一个人都是性格怪异，没有人能够猜到他下一步会做什么，他在思考什么，不过也仅限于他们姓冰的而已。

鲜艳的红很快的出现在了众人的眼球之中，首先出场的是冰络，一身火红的嫁衣，也没有盖上红盖头，就这样以惊人的面貌出现在了众人的面前。她的出现很快的就吸引了在场的一半宾客的眼球，而另一半的注意力则是在最后方的那张桌子上被美男围着的问心的身上。此时的她还是很悠闲的喝着茶的，每一个动作都能够轻易地撩拨人的心弦。

与问心同桌的温馨和江楚天两位师父，她的师兄萧漫天，哥哥云湛，以及三个师侄冷君傲、黑炽焰和独孤默晨，他们这些人都是一直看着她的，他们对问心更多的是数不尽的担心。

“问心，我们还是先走吧！”独孤默晨忍不住的说道，他不想一会儿看到问心难受，这样只会让他们每个人都伤心难过。

“为什么要走，婚礼还没有开始不是么？”问心慵懒的说道，表情平静的真的一点都让人无法看出她的心思，一般生气的人或许会将手中的东西紧紧地握住，可是问心却还是很轻松地拿着茶杯，喝水的时候也跟以往的她一样。

“问儿，你忍心就这样看着陌殇娶别的女子吗？”温馨是这里除了问心江楚天以外唯一的女性，她能够感受到问心作为女子的痛苦。换做是三十年前，如果是她看到心爱的女人江楚天娶别的女子或者嫁给别的男人，她肯定会受不了的，又怎么还能这么悠闲地坐着？

“那个女人说要小殇娶她小殇就会娶了吗？”问心放下茶杯，嘴角勾出一抹似有似无的笑容，却是百分之百的十足的邪笑。

问心的话成功的让每一个人都惊讶万分，为什么到了这种节骨眼上她还能露出这种笑容来？“问心，你是不是做了什么？”云湛替众人把问题给问出来，换做是以前她露出笑容，他们肯定会很确定她在无形中是做了什么事情。

“我？”问心一脸很无辜的样子，“我什么事情都没有做，只是早上去洗澡换衣服，而且那个女人不也是已经来了？小殇的体积还是比较大的，如果我下药把她弄晕了，我区区一名小女子，又怎么有力气把她扛出去，你们说是吗？”

越是解释，众人的心里就越是不安。问心的用毒技术可是天下无敌的，要是她真的想要对某个人下毒，那个人就绝对没有逃离的可能性。而且知道问心武功底的温馨和江楚天就越发觉得危险，问心是一个记仇的女子，她的武功说不定已经在她们妻妻之上，冰镇山打伤了她，冰络又要和陌殇成亲，问心究竟会做出什么出人意料的事情，还真是一件令人困惑的事情。

被满满的祝福包围的冰络还不时的将视线瞄向问心这一边，高傲的抬起下巴，像是在跟问心炫耀，她是今天的新娘，才是真正的主角，只有她才有资格让陌殇做她的女人。一切都安排的好好地，她怎么能够轻易地让其他的女人把她的女人抢走？而且她也不是天生的喜欢女人，但从第一眼见到剑姐姐，就不可自拔的被迷住了，以至于即使她是女子。原先还怕剑姐姐不喜欢女子，可现在知道她或许可能还有一个妻子，那说明她也喜欢女子，跟她绝配，至于她的那个妻子？那又何如，她冰络想要的，还从来没有得不到的。

“小姐、小姐……”急促的脚步声和叫喊声传入了冰络的耳中，就在她暗中跟问心炫耀的时候，她的丫鬟就已经出现在了她的身边。“小姐，姑爷、姑爷、姑爷……”侍女着急的话都说不出来了。

“剑姐姐怎么了？”冰络一下子就拎住了那个侍女的衣服，很是心急的问道，现在除了陌殇以外，没有什么事情是她好关心的。

“姑爷不见了！”丫鬟有些被冰络的样子给吓到，但是为了不让自己继续受牵连，她一下子就把要说的话给说完了，只是这么一句简单的话，她却还是倍感恐怖。

“你说什么，剑姐姐不见了？”冰络的眼睛都快从眼睛里面瞪出来了，“她的房间呢，你有没有去看过？”

“都……都找过了……”丫鬟的声音像蚊子一样，更是恐惧的看着冰络。“姑爷的新服还在房间里面，药谷这里也已经……全部找过了，可是……”她们还是没有发现陌殇的踪迹，可是当她看到冰络要吃人的样子的时候，就真的一个字也说不出来了。

冰络也没有让丫鬟有机会把话说完，一手就将她扔到了一边，转而愤怒的向着角落里面优哉游哉的问心走去。在半路中，她还顺带着拔出了一个人的剑，直接就在众人看好戏的情况下向问心Bi近。

当冰络来到了问心的面前，她的脸也是衣服凶神恶煞的样子了。剑头直指着问心道：“说，你把剑姐姐藏到什么地方去了？”

冰络语一出，看好戏的看好戏，反正是没有人打算上前来的，能看到两名美丽的女子的对决，应该算是一件很有兴趣的事情了吧？而在问心这一边，温馨、冷君傲他们也是一头的雾水，好端端的陌殇怎么会消失不见了？而且现在陌殇不在还真的和问心之前的“猜测”很是相像的，这件事情到底是不是问心做的？

所有的实现都集中在了悠闲自在的问心的身上，只不过她是一副一点也不在意的样子，甚至对冰络的剑还是满不在乎的呢！她微微的抬起了下巴，更像是挑衅的样子，“你是在问我？”她淡淡的问道，貌似根本就不知道刚刚冰络就是在跟她说话似的。

“你少装算，快点把剑姐姐交出来！”冰络要不是畏惧温馨和江楚天这两个人，肯定就已经之间的冲上去，把剑架在问心的脖子上了，直接的威胁道让她把陌殇给叫出来，只是现在她还必须等待她的帮手。

“小殇她自己有腿，说不定也是在哪个地方洗洗澡、换换衣服的，关我什么事？”问心一脸的无辜，但是她的语气却很像是故意气人的语气，总之就是很不屑的样子，尤其是那双美丽的眼睛，真的一点也不讲究到底是代表什么意思的！

“你还敢狡辩，剑姐姐根本就不在药谷，是你把她藏了起来是不是？”冰络大声的吼道，也完全不顾宾客的笑意。

“真是好笑，这到底跟我有什么关系，我已经说过了，小殇有手有脚有思想，也许是她看你这个女人太讨厌，就不想和你结婚，在结婚前抛弃你了呢？”问心的话前半段还是很正常的，到了后半段可就真的是百分之百的挑衅了。

冰络做梦也没有想到，几日前见到的那个因为失去了心爱的人而憔悴不堪的女子竟然会在这短短的时间内就变成现在的这个样子，而且根本就是说话直接就要把人气死的地步。

“把我的剑姐姐叫出来――”冰络的火药味是十足的，所以现在她也根本顾不得冰镇山和冰哲是否到来了，现在她就想要好好地教训问心。她绝对不容许在她的成亲之日，因为谁的破坏而导致她的婚事变成一片虚假。不管怎么样，她要她的剑姐姐，而能够将她带走的就只有这群突然冒出来的人，他们有那么多人，一定会有办法将她弄走的。

冰络的剑根本就是毫不留情的，“问心小心！”冷君傲和独孤默晨同时喊道，根本就不需要其他的人动手的分。

才只是一个小小的出手，但是冰络的剑就已经被冷君傲的两根手指给紧紧地夹住了。“问心说了没有动陌殇就是没有，你要是想要找她就派你的人去找，跟问心无关！”冷君傲冷漠的说道，然后就是手指一谈，直接就将冰络的剑给弹出去，她的手也被这强大的力量震得发麻。

从小到大，冰络从来就没有人敢这么对她出手。一是因为她是冰镇山的女儿，也就是谷主的女儿，等于是皇帝的公主，身份高贵，有谁敢动她？二来则是因为她自己也是有不弱的武功，也不是那么轻易地就让人打伤的，可是冷君傲偏偏就是打击她的自信心，他仅仅只是用了一招就可以轻易地将她制服了，这很让她生气。

“臭小子，那你又知不知道，伤害我的女儿会有什么后果？”冰镇山也是在下一刻就出现的，冰哲也是接住了要倒的冰络。

“爹，是他们把剑姐姐给藏起来了，你快让他们把我的剑姐姐交出来！”冰络一见是自己的帮手来了，所以就直接迅速将问心他们几个人告上“法庭”，给他们安置上了一个罪状。

冰镇山的脸色很是难看，直接就将视线放到了问心的身上，看着依旧是悠闲自得的她。然后他又看了一眼温馨，“小丫头，看在你娘的面子上老夫可以不跟你计较，只要你娘答应我的要求，我甚至可以赞同你和我们捡回来的那个小子的婚事……”

“爹？”冰络怎么也没想到冰镇山竟然会说出这种话，她原本以为冰镇山应该是要说出威胁问心的话的，可是他竟然说可以成全她先看中的剑姐姐和问心，这叫她怎么接受？

“闭嘴！”冰镇山冷漠的喝住自己的女儿，然后又将视线移到了问心的身上，“如果你娘不答应，那么就把那个丫头交出来，老夫不会让你们破坏她们拜堂的吉时，若是错过了吉时，可别怪老夫了……”这应该算是很严重的威胁了，他的眼睛里面竟也有团团的火苗，好像如果问心有任何的一个动作，他就会毫不犹豫的将她怎么了！

“冰镇山，我问儿已经说了没有动陌殇，如果你敢再这样咄咄Bi人的话，我们妻妻二人绝对不会放过你！”温馨站起来火气很大地说道，这辈子她真的是再也不想见到冰镇山了，可是却还是这么“有缘”的见到了，真的是一件最令人讨厌的事情。

“馨儿！”冰镇山的眼睛里面也是对温馨的警告了，“别忘了当年学医的时候你可是我的师妹，就算你是毒后，你的用药的能力也在我之下；还有江楚天你这女人，就算你是邪神，难道你的武功就是真的有我高吗？”他一个一个的说着，像是在炫耀自己的用毒和武功修为，但是更多的还是威胁的成分居多。

“爹，您跟他们罗嗦这么多干什么，快点叫他们把剑姐姐交出来！”冰络在一旁看的焦急，尤其是到现在为止还是悠闲地坐着的问心，其他的人都已经站了起来准备随时应战，但是她还是那么简单的坐着，真的让她看的很不舒服。“在不快一点，吉时就要过了……”话说回来，她要嫁给陌殇的心还真是急切。

江楚天往前面走了两步，“冰镇山，我们两个还没有正式交手过，谁胜谁负还不一定！”她也是从很早以前就看冰镇山不爽了，现在如果真的有机会的话，她肯定会好好地教训他一顿，让他再也不敢再提到温馨。

冰镇山自然是很快的就选择应战的，“这里所有的药谷的人听着，除了毒后温馨以外，其他所有的人都给我抓住或者杀了……”他的目标是江楚天这死女人，而被惹怒的他可不是那么简单的就会平息怒火的。

所有的人都立刻响应的站了起来，齐声的吼道：“是！”他们今天终于也要像当年在江湖纷杀的时候一样了，冰镇山的那句话在那些好色的人眼中却是格外的有兴趣的。除了对问心有意思之外，更是有些人对男子也是有十分的兴趣的，现在除了萧漫天以外，其他的人应该都是被盯住的而只要活物的。

“江楚天，今天我就要让你知道你是配不上馨儿的！”冰镇山在吩咐完之后就向江楚天发动了攻击。

“废话少说，小娃娃们，保护好问心！馨儿，你自己小心！”江楚天也是很积极的应战的，不过她没有忘记提醒云湛他们几个人，现在值得她关心的自然是还有问心的，不能再看到她受到任何的伤害了。

混战就这样开始了，整个药谷的人和云湛、冷君傲、独孤默晨、黑炽焰、萧漫天、温馨以及江楚天的打斗，很明显的是以人多欺负人少，可是他们却不会手下留情，也不会觉得有多么的不要脸。

问心是这场战役中唯一不要动手的人，她的身边有云湛和冷君傲两个人，“小傲，你应该把圣水给了他们的吧？”问心问道，却还是一副无关紧要的样子，好像再这样的战场中，她只是一个中立者，一点也不关她的事。

冷君傲的脸上有邪邪的笑，“虽然这些人的用毒功夫不错，但是都已经没有什么效果了。”他很自信地说道，圣水可是天下第一的解毒圣水，又怎么会这么轻易地就被人给下的毒所伤？当然下毒的人要除了问心以外，就算是再怎么样的解药，问情0心也是完全的有办法解决的。“而且，这些人的手脚功夫好像不像我想象中的那么好……”

“没错，看来这些人是花了太长的时间在草药上，都没有好好地练功！”云湛也在一旁附和道，他们都觉得很轻易的就解决了。

听着冷君傲和云湛的话，看着他们轻易地就解决一个个扑上来的人，她也没有再说什么，只是抱着胸看好戏的往后面退了退，就像什么事情都与她无关。可是，有人就是看着眼红，看不惯问心的样子！

剑气忽的就从问心的侧面向她袭去，“Jian女人，你去死吧――”试问，在这里，能将问心这么恨之入骨的人除了冰络以外还会有什么人？所以，她是倾尽了全身的功力而向问心攻击的，只是……

在冰络的剑没有触及到问心的时候，同样也是在云湛、冷君傲和独孤默晨他们几个人都没有注意到问心的情况下的时候，另外一个人出现在了她的面前。然后他只是用手中的剑劈断了冰络的剑，“缗椤―”一声，断剑掉到了地上。

“问心，你怎么样？”云湛和冷君傲也在下一刻就出现在了问心的身边，他们对于自己的疏忽也是很自责的。

冰络不敢置信的看着眼前的人，然后就扔掉了手上的断剑。“冰哲，你到底想做什么，我是你的妹妹，你为什么要救她？”

这个在不经意在救了问心而又让冰络惊讶不已的人并不是无殇，而是冰络的亲哥哥冰哲。冰哲的脸上有浅浅的笑容，“你是为了你喜欢的人而要杀她，我也是为了救我心仪的姑娘才对她保护……”他很平淡的对着冰络说道。

冰哲的话让在场的几个除了问心以外的人都很是惊讶，尤其是冰络，她的眼睛都快瞪得跟灯笼一样大了。“冰哲，你在说什么，她会是你心仪的姑娘？你才认识她几天？”她大声的对着冰哲吼道，很是不高兴听到从冰哲的口中说出这样的话。

“没办法，感情的事是不能勉强的！”冰哲一脸无奈地说道，倒是显得很是风度翩翩，“可能在我见到她第一眼的时候就已经被她吸引了也说不定，这不是跟你捡了个女人回来就要嫁给女一样的情况吗？”他用先前冰络的例子来说她，不过这倒也是事实。

冰络一时失语，就是因为冰哲说的是事实，所以她才会无话可说。

冷君傲和云湛心里则都有一个感觉，问心的确是祸水，为什么跟她接触过或者只是短短的见过她的每个人尤其是男人都会这么快就陷入对她的情网中呢？而且完全是毫无预知的，掉进去了可就是一件很危险的事情了，可是话又说回来了，他们虽然在一开始就知道很难回头，可不都还是往那个陷阱里面跳了？

冰哲回过头看着问心，“唉，我知道自己是没有那个福分能够娶你做妻子了，我知道两个女子，虽然几率小，但你是医师，你知道怎样能有身孕，我也不多说。那么要是将来你有了女儿的话，我应该还是有机会的吧，娶不了你，娶你的孩子应该还不错！”他风趣的说道，感觉就是游戏人间的样子。

不过，冰哲的话倒是让云湛和冷君傲很是汗颜，他到底说的是什么胡话，娶问心的孩子？这未免也太……难道他不觉得，两个女子能有孩子，才奇怪？不过也确实奇葩，问心还真有，可是他又怎么知道的，好吧，他们都忘了，他也是医师，对于无情草，可能早已有所耳闻。

“你现在就是要跟我定下亲事是吗？”问心倒也没有什么惊讶，只是问了这么句话，然后她就伸出了手，“那好，先把定亲信物拿来，等到六年后再来找我，但是这六年中你不能做出什么红杏出墙的事……”

问心的话才是真正的让人吐血的话，包括起了头的冰哲也是如此，他原本就只是开个玩笑的，可是问心竟然还真当真了。还有，万一她女儿跟她一样，都喜欢女子呢？让他这个男子变性么？而且如果真的娶了问心的女儿，那么问心可就是他的丈母娘了。

虽然还是很无语的，但是冰哲还是将一块玉佩交到了问心的手中。“很好，玉佩定情，我已经记下了。还有你们几个，小傲、小晨、小焰，小湛你就不必了，想要跟我预定女儿的都到这里来报个名，我会给你们留着的……”她到底是那根筋搭错了，为什么这么的疯言疯语？

眼见自己的哥哥也保护问心，冰络就是更加的不舒服了，她一把就从冰哲的手中夺过剑，然后就直接的刺向了问心。

只不过这一次，问心是自己动手了。她的手上也不知道是从什么地方变出来的那把温馨送她的匕首，只消一下，就砍断了冰络的剑，然后在下一秒匕首就已经架到了冰络的脖子上面。

“问心……”“冰络……”云湛、冷君傲和冰哲同时出声，谁也没有看到问心是如何出手的，快的简直不像真。

问心的嘴角有邪邪的笑，将匕首缓缓地移到了冰络的脸上。“我记得以前好像有个女人得罪了我，我说要在她的脸上雕一朵花的，当时小殇给了我一个很好的建议，她说金丝菊。那个女人死了，可是现在我又找到了一个目标了……”

“你……你想要干什么？”冰络结舌的问道，冰冷的刀面就在她的脸上上下游走，再怎么镇定也不能在这个时侯还保持的住镇静啊！“要……要是你敢……你敢伤害我，剑……剑姐姐她一定不会放过你的……”

“可是现在小殇不在，你忘了吗？”问心笑的更加深了一点，“在你们快要结婚的时候她跑了……”她提醒道。

“叶姑娘，不要伤害她……”冰哲也不能看着问心这么做，好歹冰络也是他的妹妹，虽然她不应该偷袭问心，可是问她也不能就这样伤害冰络啊！况且她的眼神还是那么的令人***，她手上的刀可能随时会划破冰络的脸，真的叫人很是担忧。

问心像是没有听到冰哲的话，只是径自的看着瑟瑟发抖的冰络。“本来我是想要直接一刀杀了你的，现在你就在我的手上，只要我的刀轻轻一划，你就会死去。可是你救了小殇一命，我今天不杀你，算是替小殇还了你的救命之恩，从此她就不再欠你，听懂了吗？”她的声音变的有些冷淡尤其是提到陌殇的“救命之恩”的时候，她的心里就有隐隐的怒火。

“懂……懂了……”冰络忙不迭失的点头，问心绝对不像是在开玩笑的，不管是她的脸还是她的生命，都掌握在问心的手上，如果她还说不懂的话，那么她的下场将是会很惨的，她很确定。

接着问心就真的放开了冰络，她的脸色有些冷，而冰络则是吓得呆坐到了地面上，就好像刚刚看到的人是恶魔一样。脸上更是苍白的没话说，她发誓再也不要见到问心了。

问心将视线移向了仍在打斗的江楚天和冰镇山的身上，其他的人已经都解决了药谷的那些用毒的人，有了秋水宫的圣水，这些毒药对他们来说都只是小儿科。所以现在以问心为首的几个人都是站在一旁看戏的，他们心里只盼着江楚天快点胜出。

终于在一个间隙之中，问心忽然就施用了她的瞬间转移大法，迅速的进入了江楚天和冰镇山的中间。“问心――”其他的人吓坏了，赶紧就要将问心带出来，可是却没有那种骇人的速度。

“问儿？”江楚天及时收回了将要对冰镇山出的掌，而问心则是和冰镇山直接的对了一掌，这一掌的威力是难以想象的，因为就算是和江楚天打了差不多平手的冰镇山竟然只是一下子就被打飞出去而直接的撞破了墙面。

问心和江楚天同时落地，冰镇山则是倒在地上，嘴里面吐出了鲜红的血。“爹――”冰哲和冰络连忙的赶了过去，将他扶起。

“问心，你有没有怎么样？”独孤默晨担心的问道，先前看冰镇山和江楚天打斗就知道他的功夫有多高了，问心竟然还就这么轻易地进去了他们的领域，直接的与冰镇山对掌，这真的是一件很疯狂的事情了。

“你……你的武功，怎么可能比江楚天还要高？”冰镇山气的差点说不出话，而且之前明明她的武功就没有达到这种程度的。

问心的表情依然很淡，“今天就饶了你，算是还了你将小殇身上的伤治好的恩，以后不要再让我见到你和你的女儿。那个……你，”她又将视线移到了冰哲的脸上，拿出了那块玉佩，“小哲，记得不要开荤，我在你的身上已经下了毒，六年后记得来娶我的女儿！”然后她就转过了身。

就这样……莫名其妙的结束了？其他的几个人面面相觑，冰镇山想要再说什么，可是问心的那一掌根本就是毫不留情的，他受了很严重的内伤，恐怕直到他去世的时候都不会再愈合了。

第1卷 第117章 失忆真相

几个人来的还是几个人回去，陌殇是怎么当初在他们的面前消失不见的，现在又是什么样的消失不见的。不过，其他的几个人还是心里很有疑问的，为什么明明是要做新郎的陌殇却突然不见了？

“丫头，你真的……没有把陌殇丫头弄走？”萧漫天实在是忍不住的问道，也是问出来这里所有的人的心声，陌殇不见，他们能想到的就只有一个可能，就是问心的缘故。除此之外，他们真的想不出其他的可能性了。

问心的表情已经不再是在药谷之前的那个样子了，有些冷冷清清的，别的人是真的一点也看不出她的心里究竟在想些什么的！她好像是根本就不觉得自己的身边有其他的人，而只是径自的向前走着，出了药谷的空气也仿佛比在药谷里面更加的清新一些，而她的冷漠倒是让空气也显得有些冷。

“问心……”冷君傲走到了问心的面前，拦住了她的去路。“如果不是你把陌殇藏了起来，那么为什么不去找她？她原本应该是今天的新郎，可是却没有出现，也许她是想起了你们之间的事情，难道你就这样离开吗？”

独孤默晨也走到了冷君傲的旁边，加入到了说服的行列。“问心，我们真的不想再看到你受伤了，只要你说一句，我们就算是找遍整个药谷，也会帮你把陌殇找到。如果你今天离开了，那么就有可能永远也见不到他了，你忘记当初陌殇从悬崖掉下去的时候了吗？那时候你自己也说的，生要见人，死要见尸，现在陌殇没有死，难道你就放弃了吗？”他很认真的问道，那些天的问心真的不是他认识的问心，已经完全的没有了自己意识，他不想再看到那样的问心了。

“问心，也许陌殇是想到了你和她的什么，而且如果找到了她，你是可以治好她的失忆的，就算她不想，我们也会Bi着她想起来的，你不要放弃……”换做是以前，黑炽焰是绝对不会这样说的，但是今时不比往日，他能够帮助问心的也只有这个了。

云湛也站了出来，“问心，你自己说的，你的心里有陌殇。你很清楚你对她的感情究竟是什么，如果当时在悬崖上的事情再次发生，我想你应该还是会追随陌殇跳下去的，现在，你没有那种感觉了吗？”

“丫头，你可以不要再这么磨磨蹭蹭了，说不定陌殇那丫头现在正躲在哪个地方等着你去找呢！再这么磨磨蹭蹭的，太阳都要下山了……”萧漫天的心里也是一个着急，虽然他还是希望问心能给他的三个徒弟一个平等竞争的机会，但是感情的事情是不能勉强的，要是问心只喜欢陌殇那女娃，那么就真的只能让陌殇成为她生命中那个唯一的女人了。

“问儿，现在趁着天还亮，我们赶紧去找，一定会找到陌殇的！”温馨也是满心的鼓舞，她和江楚天可是很看好问心和陌殇的。

“丫头，你什么时候变的喜欢做事磨磨蹭蹭了，为师记得你以前对为师和你师娘下毒的时候可是一点也不含糊的……”江楚天的语气里满是讽刺的意味，虽然那个邪魅的徒弟有叫她够气，但是这现在的这个变的多愁善感的她可却还是一点都不可爱的。相较之下，她更想看到那个成天着迷于草药毒药的问心，还时不时的拿她们妻妻二人做实验，恐怕天底下也只有她有那个胆子敢做这种事。

每个人都说了一句，而且还是说了一转过来的，问心更是被六个人包围在中间的。好半晌，在其他的人等待问心开口说话的时候，她也终于说话了：“你们说完了没有？”她听得每个人的声音很是嫌吵，一个人说也就够了，为什么六个人都说？天知道她还是喜欢安静的地方，要是人多了说话吵闹的话她可是会毫不留情的让他们乖乖的闭嘴的。

“呃……”众人同一的表情，心里不觉的有些发寒。“问心，我们现在就去找陌殇，一定会找到的！”云湛自告奋勇地说道。

“她就在那里，你们还要到哪里去找？”问心冷淡地说着，包围了她，将心思全部放在她身上的其他的人根本就没有注意到不远处一个人的存在。但是问心从一开始就看到了，只是他们几个人说话一个接一个，根本就没有给她说话的机会，甚至连出去的机会也没有。所以咯，现在她的心情可是不怎么好的！

云湛他们将视线全部转移到了问心的视线方向，不是在做梦，此时站在那边的人不就是陌殇嘛！还是她原来的装束，一张冷淡的脸，配上一把剑，跟原来真的一点也没有不一样。但是，她怎么又会在那里？

“陌殇？”独孤默晨是第一个先反应过来的，喊出了众人被卡在喉咙里的话，准确来说应该是一个名字。刚刚他们都太专注于问心了，所以根本就没有再注意到其他的事情，就算陌殇就在不远的地方，他们自然也是看不到的了。

所有的视线都移到了问心的脸上，但是现在的她表情淡的根本就不知道她的心里面在想些什么，再看向陌殇，除非是有读心术，否则一个正常的人又怎么可能从她的脸上得到什么讯息？

江楚天率先拉回了视线，“丫头，我们在那边的凉亭等你，要是顺路的话，把陌殇丫头也给我带过来。就算你不要她，我还是想要这个好徒弟的。”她在问心的耳边小声的说道，其实对她们两个人也是充满了期待的。“所有的人都到前面的凉亭去，这里的环境太差了……”接着她又开始赶人了，所有的人现在都应该把时间和空间留给问心和陌殇两个人。

毫无异议的，除了问心以外，其他的人都会离去，冷君傲的嘴角动了动，终究还是没有说什么。独孤默晨和黑炽焰也只是再望了一眼问情，就像是最后的相望，但是问心的眼睛只是直视前方，根本就没有注意到他们，真的应该要学会放开自己的胸襟啊！

当所有人的身影消失在了问心的视线范围之内，她终于也要向前走了，只不过却不是走向陌殇，而是往温馨、江楚天他们待得地方走去。然而，在下一刻，陌殇就已经出现在了她的面前，稳稳地站立，将她拦下了。

“有事？”问心冷淡的问道，这个样子看着陌殇，还真是有些令人不习惯。

陌殇的食指和中指夹着一张小小的字条，“你这是什么意思？”她冷冷的问道，不仅是声音冷，眼神也更是冷的令人恐怖。

“字面上的意思！”问心自然之道那张字条上写下的就是她黎明来临之前留下的写着“互不相欠”的字条，字面上的解释就是“你不欠我，我也不欠你”，她就只是这个意思而已。

“说清楚！”陌殇的眼神更冷了，但是与此同时，她的话语里面更是有隐隐的怒气。

“就像一开始你给我的这张字条是一样的意思……”问情0心的手从腰间同样拿出了一张字条，上面有着很清晰地字样――不再欠你。不过这应该是很久之前的事情了，为什么她还会留着？

“我只是还你救我的一命之恩！”陌殇将手中的那张字条我的紧紧地，恨不得可以用她的眼神杀死她。

“这么说你是记得你和我的关系了？”问情的脸上忽然就浮现了浅浅的笑意，而且还是双手抱胸看着自己就露出尾巴的陌殇。

陌殇心里的怒火更加的扩散了，“我从来就没有说过我不记得……”这是事实，而且她的确是从来就没有说过她是失忆的，什么也不记得的。所有的都只是其他的人的一厢情愿而已，根本就与她无关。

这次轮到问心的怒火隐隐的开始上升了，“那我问你是不是什么都不记得的时候你还点头？”她冷冷的问着，已经把手中那张字条给揉的有些不成样子了，恐怕在用上一些内力，那么现在就肯定会变成废纸一堆。

“我没有必要回答你的问题！”陌殇冷漠地说着，她只是不想跟她说话所以才一直保持沉默的。

“这么说，你是从一开始就没有失忆？”问心的眼里已经有了浓浓的火苗，只差一点点就要完全的喷发出来，变成熊熊的烈火，而第一个倒霉被烤的人自然就是陌殇。她的拳头也是我的紧紧地，当时她给陌殇把脉的时候就觉得有些奇怪，一切都还是很正常的，她的猜测可能就是陌殇的脑中有血块压制了神经。但是她并没有如愿的触碰到她的脑子，所以判断也就有失水准了。

“我没有说过我失忆。”陌殇还是一派的自然，只是现在的她还是很讨厌看到手上那张同样快变成碎纸的废纸。“你写这个到底是什么意思？”她站在这里最主要的目的就是想要知道这四个字的意思，不是听她说一些废话的。

“当初你写这张字条是什么意思，那么我也是这个意思。”问心一用劲还果真将那张写着“不再欠你”的字条变成了就像是粉末一样的东西，然后就从她的手中全部的滑落了。

“你的身上有无情草的毒！”陌殇提醒道，而且当时江楚天和温馨说得很清楚，只有这样才能救问心的，她是赶不回去的。

“所以，你就算是还了我当初见到你救你一命的恩情了？”问心向陌殇走近了两步，直直的盯着陌殇的眼睛。

陌殇也是与问心相对视着的，一点也没有因为她的直视而转移自己的视线。“难道不是？”

问心的怒火是满天的上升了，她一把就揪住了陌殇的衣服，将她拉了靠近自己。“你现在最好给我说清楚，我们两个人究竟是什么关系？还有那个女人，你们两个人是什么关系？”

“我救了你的命，你是我的人……”陌殇很是平淡的说道，虽然说问心现在是拎着他的衣服的，但是却一点也没有让她低一低头。“她是救了我的人……”

“所以你就要以身相许？”问心硬是从牙齿缝里面挤出了这么几个字，真的不要怀疑她的用词，那的确只是她的习惯。

“我没有这么说！”陌殇忽然就释怀了一点点，可是看着问心的样子她还是很不舒服，因为她想到前一晚她一个人就跑到了一个她的房间里面，而且还那么大胆的引You，如果她真的不记得她，那么她就是一个陌生人。进入到一个陌生人的房间里面……

问心的火已经到了喉咙口了，“那你几天前跟我说三天后她会是你的妻子？”如果她敢在说出什么令她火大的事去，那么她绝对会用她研制的所有的毒药倒在她的身上，让他尝尝生不如死的味道。

“但是我没有说我会成为她的丈夫！”陌殇将这句话说了出来，如愿的看到了问心脸色的变化。

“你……”问心怎么也没有想到陌殇竟然会说这个样子的话，根本是强词夺理。“你一直是把我当做玩具玩是吧？”她说这句话的时候语气已经有些改变了，鼻头更是有些酸酸的，眼睛更是有些刺痛。这让她想起了当初陌殇从悬崖顶部掉下去的时候，感觉到她的心里有了一条裂缝，上面还在滴着血。

陌殇看出了问心的脆弱，就像一开始看到问心坐在夕阳下的那个样子，为什么她会那么做？原因还是很简单的，她只是为了还冰镇山父女的恩情，可是她要怎么跟问心说？

站在凉亭里面的人焦急的看着，江楚天更是眉头紧皱着。“馨儿，你说丫头和陌殇丫头在说什么？陌殇丫头真的一点也不记得丫头了吗，我真的不想再看到丫头的那个样子……”想到那段时间，江楚天的心就有点发凉，那样的问心真的看的很让人心痛。

“问儿啊，要是你真的喜欢陌殇丫头，还是赶紧跟她说清楚吧！”温馨也是十分虔诚的祈祷着，“如果一段姻缘就这么没有了，可就是月老的失职了。陌殇丫头啊，你也真是的，什么人能够忘记，也不能忘记问儿啊，你可是愿意为了她付出生命的……”

“为什么陌殇不愿意恢复记忆？”独孤默晨很是不解的问道，他也是听江楚天说的，这个问题真的很是让他困扰。

“也许……她不是真心的爱问情的……”云湛皱眉说道，如果真的是爱问心的，那么就算是失忆了，也会有问心的影像的存在，应该是从清醒的那一刻就想要找回自己的记忆，而不是宁愿不要恢复啊！

听到云湛的这句话，冷君傲就站不住了，说着就要往问心他们那个方向走去。可是黑炽焰却发现了冷君傲的意图，一下子就拉住了他，“君傲，你要干什么？”他问道。

“如果陌殇不是真的爱问心，那么就由我来爱她，问心不应该爱上那个不爱她的女人。”冷君傲冷冷的说，虽然他已经有些放弃了，但是如果陌殇真的不爱问心的话，那么即使问心爱的人还是陌殇，他也不会放弃的。而且他很清楚自己的心，自始至终，他都是爱着问心的，不愿放弃，也不想放弃。

冷君傲的话听在独孤默晨和黑炽焰的心里，却是一种极大地刺激，他们虽然也是喜欢问心，但是却从来没有像冷君傲这样敢直接说出来的，甚至黑炽焰他都没有让问心知道自己的心。可是冷君傲却这么轻易地就将这话给说了出来，是因为他们的爱不及他吗？

就在冷君傲打算上前去的时候，萧漫天却又拦在了他的面前。“君傲，感情的事情是不能勉强的，该是属于问心和陌殇的事，还是应该由他们两个人来解决。就算是陌殇不爱问心，问心也不会因为这个原因而会让你待在她的身边的……”他有些同情的对冷君傲说道，虽然很不忍心对他说这样打击他的话，可是也不能让他一直沉沦下去，否则的话他受的伤将会更重。

“君傲，你应该也看到了陌殇掉下悬崖之后问心的反应，她对陌殇的感情你应该很清楚……”温馨也站了出来，拍了拍冷君傲的背，感情的事情就是如此的纷乱，很多人都是无法轻易地就从感情的漩涡里面走出来的。

“君傲，我知道让你一时接受这个事实是很困难的，”云湛也走到了冷君傲的身边，“可是这件事情还是要迟早都要接受的，与其将来痛的无法自拔，不如现在就斩断，不要选择永久的方式去折磨自己。”

“但是，我还是不想看到问心伤心的样子！”冷君傲的语气里面有些无奈，虽然说这些天他还是想开了很多事情的，但是真正的面对了问心，他还是会不由自主的想要去爱她，想要将她抱在怀里，给她温暖。他和云湛交谈过，问心也知道他的心思，虽然他真的看起来没有任何的希望了，但是他还是想要去尝试一下，哪怕只是一点点的可能性也行。

“我们都是一样的……”独孤默晨有些失落的说道，然后就看着远处的两个人，现在问心和陌殇的动作就像是问心在陌殇的怀里，那样的状态看着他很伤心。“也许事情并不像我们想象的那个样子，陌殇也许是真的爱问心的，就算是她失忆了，也许她还是会选择将问心给记起的……”

沉默的世界让在场的人都感觉到了秋天的凉意，秋天来到了，冬天也就不远了，世界将会换上一个新的样子。问心，她走过了那短短的伤痛的时间，以后，她会不会又恢复成原来的她呢？

江楚天看着沉默而内心又是很不舒服的冷君傲、独孤默晨和黑炽焰，他们三个人都被问心是迷得不知荤素了。于是，她就忍不住的开口说话了：“那个丫头在山上的时候就是一个魔女，没想到出了山更是搞的整个江湖、朝廷天翻地覆，而且还害的那么多的人忘记自己姓什么，真的是红颜祸水，这句话一点也没有说错。馨儿，你说对不对？”当初她的意思就只是想看看有没有人能够制的住问心，可是却没有想到惹出这么多的麻烦，真的很怀疑自己当初的决定是不是错误的。

温馨瞪了江楚天一眼，“什么叫做红颜祸水，有男人和女人喜欢就是红颜祸水吗？”她的语气很是不好，“那么三十年前……”

“馨儿，都是我的错，是我错了，请你原谅――”在温馨还没有发火之前，江楚天就有先见之明的赶紧求饶。话说，三十年前的温馨，也是跟问心相同的女子，问心更偏重于朝廷，但是温馨却是让整个江湖都为之沸腾了，江湖动荡，只因温馨！

远远地地方的两个人，她们现在究竟做好了什么样的决定，事情是否能够有一个完美的结局？

第1卷 第119章 天下无不散之筵席

陌殇和问心是站在了一起的，也是一同回到楼兰国王宫的，只是这一路上两个人的脸色阴沉的可以，带动着身边的人，每一个都是一副寒冷的气息。他们甚至也都不说话，就怕问心随时爆发，一个不高兴就拿他们开刀。

陌殇的情况究竟是什么样子的，真正的云湛他们几个人并不清楚，可是看到那张比以往更加寒冷的脸，他们还是只能打着抖擞。

最让人费解的是，明明今日是陌殇成亲的日子，为什么她会从婚礼的现场消失的无影无踪？究竟发生了什么事情，到底是不是问心做了什么事情，所以陌殇才会没有出现？可是为什么现在又在这边等待了？

即使现在一群人来到了楼兰国的王宫，站到了云昊和赵晴娴的面前，他们也是一眼就看出了问心的不对劲。当赵晴娴走到了问心的面前，“问心……”她只是喊了一声，可是却不敢再说什么了，因为她实在是不敢接触到冰冷的问心。

“有什么事情你们慢慢说，没事不要来打扰我！”问心一下子就说出了一句火气冲天的话，然后就往后堂走去。

“问儿……”温馨也是打算去追问心的，可是江楚天却先拦住了她，因为陌殇先一步走了过去，应该说他会出现在这里只是因为要在问心身边，可是在问心身边的具体原因是什么还是没有人清楚的。

问心愤怒的向前走着，脚步走的很快，连那些跟她打招呼的宫女也是直接的无视，挥挥手让她们直接的走开。可是即使问心走的再快，以陌殇的身高和步子，她并不需要花费多长的时间，只要在原本平静的走路的过程中稍微的加快一点点就行了。

“你跟着我干什么？”问心终于忍不住停了下来，转身就对陌殇恶狠狠地说道，瞪着他眼睛就要冒出火来了。

“你是我的人！”陌殇冷漠地说着，也是很生气的样子，只不过她没有完全的表现在自己的脸上，只是语气里面很是冷就对了。

陌殇的话听得问心很是火大，然后就是更加的Bi近了陌殇。“你的人、你的人，你有完没完，你那只眼睛看到我的身上印着‘你的人’的字样子？别太给我乱按上一个名头，给我看清楚，听清楚，我要做叶问心，是我自己的人，而不是你的人……”她的火气真的上升到了极点，从陌殇亲口承认她没有失忆的时候开始就是了。

陌殇的手指知道了问心因为愤怒而微微松开的衣领处，问心倒是一时间没有反应过来，然后就随着陌殇的视线望过去，那上面根本就是一颗红红的草莓。“这里，是我的！”陌殇说的有些平淡，一点都不像原来的她，根本也是被问心气到极点了。

“你……”问心的眼睛里面已经冒出了火花，她一把就拉过了自己的衣领。“那又怎么样，你可以留下这个东西，别的男人或者女人也可以。小傲、小晨……唔……”她的话还没有完全的说完，陌殇就忍无可忍的堵住了她的话。

问心瞪大眼睛看着放大的男人的脸，完全是充满着霸气的，根本一点也没有让她反抗的机会。可是现在正在火气上面的问心，那可能这么轻易地就被吻的死死的？她就是用力的一咬，一点都不留情的咬了下去，陌殇吃痛的放开了她。

“你做什么？！”陌殇的语气很是不好，怒气就像是烟花蹭蹭蹭的往上窜，她到底是做什么？舌头发出的疼痛的感觉让她很是不高兴，她是想要她来一个咬舌自尽，而且还是被他人咬舌自尽？

“臭女人，离我远一点，别再让我看到你……”问心气呼呼的说道，瞪着眼睛就转身离开。若是换做以前，敢这么对待她的人，她一定会直接的解决，可是现在被气的真的什么也想不起来了，哪里还能想到用毒。

这一次，陌殇停住了脚步，若有所思的看着问心离去的背影，她的心里很是复杂，从来就没有过这样的感觉，为什么会是这个样子的？

而离去的问心，现在的一颗心像是被虫咬住了一样，紧揪的难受极了，这一切到底是怎么回事？

秋天的风总是带着离别的气息，等到一切烟消云散的时候，该离去的人还是应该离去的。

海岸边上，黑炽焰迎风而立，望着根本就看不着边际的浅蓝色的海洋，有些寒冷，但是心却是有些温暖的。只不过，他在外面的时间已经差不多了，也应该回到属于他的地方了。

“炽焰，今天就要走吗？”萧漫天有些舍不得地说道，毕竟还是自己难得一见的徒弟，而且现在问心分明还是无主的，为什么他就这样子的放弃了？如果还要再过一段时间，应该或许还是有机会的吧！

“烈焰岛还有很多事情等着我去处理，我应该尽早的回去把事情处理完，然后……”黑炽焰说道，然后将视线移到了问心的身上，并且走到了她的面前。“问心，我会在烈焰岛等你，你……会不会来？”这是他最想问的一句话，他真的呢很想知道，到底自己在问情的心中会是什么样的一个地位，哪怕他已经知道自己在她的心里并不是一个很高的地位，但是只要能够有他的一席之地就足够了。如果问心能够给他一个稍微明确的答复，他就已经很开心了。

“如果我想去的话我会去的，不过我想应该没什么空！”问心很快的就给出了答案，而且还是一个令人心碎的答案。

黑炽焰露出了一个无奈的笑容，问心说话还是那么的直接，即使分别在即，她还是不愿说一个谎话，哪怕只是骗骗他，也是好的啊，为什么一定要让他的心受到小小的伤害呢？不过，话也说回来了，如果问心说一些违心的话，那也不是她自己了，不是他所喜欢、所爱的那个问心了。也许就是因为她的坦白，所以他才觉得有送了一口气的感觉吧！

“我们还是朋友吧？”黑炽焰继续问道，他也是很清楚自己对问心是一厢情愿的，但是却很新奇，见到问心、认识她就是一件令人很值得高兴的事情，如果要求的过多的话，恐怕她真的会在下一秒就消失不见的。

“应该……算是吧！”问心含糊的给了他一个答案，这一次陌殇没有跟着她来这里给黑炽焰送行。而给黑炽焰送行，也不是她自己愿意要来的，而是被独孤默晨和江楚天给挖来的。

问心的回答让人有些无语，不过每个人的心里都很清楚，问心本是一个感情淡薄的女子，想让她真正的知道什么是爱恐怕是比登天还难的，而且朋友两个字对她来说已经算得上是比较过分的要求了。现在问心这个含糊的答案已经让黑炽焰的心里很高兴了，她说差不多算是其实应该也是了。

“炽焰，我会去烈焰岛找你的！”独孤默晨肯定的说道，虽然说是属于情敌这一方的，但是却还是很要好的朋友，毕竟他们在一起经历了很多的事情。在他的家人全部离他而去的时候，黑炽焰和其他的几个人就陪在了他的身边，给了他以前都没有得到过，享受过的生活，认识他们，真的是他人生中最开心的一件事情了。

“热诚欢迎！”黑炽焰露出了浅浅的笑容，其实烈焰岛离楼兰国的本土也不是很远，除非是没有时间，否则还是很快就能够到达的。只是关键就是没有时间，有很多的事情需要他去处理，等到所有的事情解决，恐怕也是蛮长的事件之后了。

“虽然不能成为我的妹婿，但是我们都还是好朋友。天涯何处无芳草，炽焰，默晨，君傲，你们说是不是？”云湛笑的样子就是想要让他们几个为问心痴迷的人赶快放下心头的人，而去寻找下一个，凭他们的身份和样貌，难道还怕找不到一个女子吗？

云湛的话听在几个人的耳中，都是很想笑的，“天涯何处无芳草”，接下来的一句话不就是“何必单恋一枝花”？问心在他们的生命中也许真的是占有了太多的空闲，所以现在也该给他们每个人都清一清了，要不然以后要是无法娶到妻子岂不是会让他们孤独终老，那样可是很可怜的，问心可不能做这么没有人性的事情。

“没错啊，我的三个好徒弟，别忘了那丫头可是你们三个人的师姑，辈分比你们还高上一节的！”萧漫天也说道，这的确还是一个很严重的值得深思的问题。他也看出了他的师父江楚天想要收陌殇为徒，看来他是没戏了。

“师姑”两个字让三个大男人的眼睛瞬间就变的铁青，然后下一刻又转化成了棕红。自己喜欢的人不喜欢自己也就算了，可是却还是要叫做师姑，比自己的身份明明是高了一层，这一时之间还是很难让人接受的。

问心在一旁无聊的看着几个人，耳朵里面嗡嗡的作响，根本就是什么也听不见。准确来说，她应该是懒得去听，真的很是一件讨厌的事情，陌殇那个该死的女人不知道跑到哪里去了，再怎么说她也应该跟她把话一次性的说清楚。

冷君傲看了一眼心不在焉的问心，已经猜到为什么她会这么的心不在焉了，也许他应该找个时间好好地跟她聊一聊。就像黑炽焰一样，这里不是属于他的地方，迟早他也是要回到他原来的地方――秋水宫。只有秋水宫才是他真正的家，那里有他的弟弟有他靠着双手才支撑起来的家。就算是不能再见到问心，他还是想要跟她把该说的话说完的。

之后，所有的人看着来迎接黑炽焰回去的船离开，消失在海面上。也许过不了多久，他就会回来的，因为还有一个会让他牵挂的问心，无论如何，他也不会将她从心里面忘记的。

“师父师娘，弟子也该走了，继续游历江湖――”萧漫天又恢复了老顽童的样子，当初若不是因为看到他的徒弟黑炽焰总是被问心欺负，他也是不会停滞的。

“师父，您也要走？”独孤默晨惊讶的说道，今天明明只是说了黑炽焰要走的，可没听说他的师父也要走啊！

“是该走了，徒弟，你就继续游历去吧，为师和你师娘再过一段时间也要走了！”江楚天倒是一点也没有挽留的意思，本来当年传授了武艺和医术之外，就是要这个徒弟出去闯荡的，而且她和温馨也可以继续过过像平常小夫妻的二人世界，这样真的是何乐而不为呢？

萧漫天抱拳一笑，“师父师娘，弟子告辞。”然后他就是运用那上乘的轻功，乘风而去，“君傲、默晨，云湛，有空我会回来看你们的。问心丫头，不准欺负陌殇丫头，不然我会找你为她报仇的……”声音消失了，萧漫天的人也跟着消失不见了。

像是又回到了起点的时候，每个人都要恢复到每个人原来的生活。毕竟天下无不散之筵席，再好的几个人也还是会在时间流逝之后回到原来的起点之上。

问心接到了一张没有署名的字条，叫她前去枫树林，而她也是没有怎么思考的就去了，就算是有什么对她不利的人，在她的面前也是毫无功用的。至少她叶问心还是邪神江楚天的武功最高的徒弟，武功的修为甚至比江楚天还要高上几分，有谁敢对她不利？

当问心来到火红的枫树林的时候，看到的就是几乎跟红色枫叶融为一体的男子，他是背对着问情的，眼神看的地方就是跟他身上的衣服相同的枫叶。听到了问情的脚步声，他转过了身子，一张绝美的脸，一点都不像是一名男子，俊美的可以让女子崩溃。

“小傲，你有什么事要跟我说？”问心是直接的就问道的，“为什么要选择在这个地方，红的有些刺眼……”虽然说不上是讨厌红色，但是却还是不怎么喜欢的，眼睛难受可不是一件很有趣的事情。

冷君傲的脸上有邪魅的笑容，他一步一步的走向了问心，“问心，你还记得我第一次看到你的时候吗？”他很快的就走到了问心的面前，在离她一步之遥的地方停住了脚步，可是看起来却还是和她紧紧相靠的。眼神已经不再是第一次见到她的那种眼神，因为过程中间发生了太多的事情，问心在他的心中已经在逐渐的转变了。

“第一次？应该是在我洗澡的时候吧，怎么了？”问心有些好奇的问，好端端的怎么问起这个了？

“那个时候天色很暗，当时我穿的也是红色的衣服！”冷君傲说的话有些迷糊，因为这些话对问心来说根本是属于外星文。“看到你的时候，我真的很惊讶……”他说出了自己内心真正的想法，“虽然当时很快陌殇就出现了，但是你淡然的表情却很是吸引我！”他看到的首先是问心的脸，但是到后来她的不惊以及陌殇的出现，都让她很是好奇。若换做是一般的沐浴的女子，又怎么会这么轻易地就让男人看到她的身体，而且如果无殇是他的丈夫，为什么又会出现在大半夜？后来打斗的时候，才知道，原来两人都是女子，只是不知是不是天注定的，她们还是相爱了，他们一群男人，最终输给了一个女人，真让人挫败。

“难道你是想跟我说你对我是一见钟情？”问心有些敏Gan的问道，记得自己好像还是问过这个话的，可是她的心里却还是很好奇的，究竟是什么原因让她能给吸引到这么多的注意？

冷君傲加深了笑意，“也许一见钟情不是很准确，但是到后来我的确是喜欢上了你！”他诚实地说道，“不是因为你的美丽，而是因为你的与众不同，你是我见过性格最奇怪的女子，所以我跟默晨、炽焰他们一样，不由自主的就喜欢上了你！”

“仅仅只是因为我的性格比较奇怪？”冷君傲这么说问心就觉得更加的奇怪了，“在我的世界里面，所有的人都讨厌这样的我，因为我对他们来说都是一个恐怖的人！”她不禁的又想到了之前的生活，那根本算不上是她的生活，她只是一个被封闭的小孩，被人关在不透风的房间里面，永远只是一个人待着。

“问心，我想要跟你说的是，这里已经不是原来你的世界了，既然你来到了这里，那么这里就是你重新生活得地方。”冷君傲的双手压倒了问心的肩上，认真的看着她。“在这里，你不再是寂寞的，也不是一个人，你的周围有朋友，有家人，有师父，你对我们每一个人来说都是特殊的，已经不再是你的那个冷漠的世界，我们能够给你的也是你在那个世界中没有的。你现在要做的就只是一件事情……”他忽然就顿了顿，因为想要看看问心是否会问出来，而且他也注意到了某个不寻常的地方，只可惜现在问心并没有注意。

“什么事情？”问心听得有些忽闪忽闪的，之前在药谷的时候冷君傲的确是跟她说了很多话的，而且每一句话都是直接的说近了她的心里面，她真的很怀疑，如果在21世纪有一个像冷君傲这样的人，她是不是就不会是这么冷漠的一个人了呢？如果从小就有一个理解她的人在身边，那么她就真的没有一点怨言了呢？

“接受，你只要接受！”冷君傲轻轻的将问心纳入怀中，脸上的笑意更加的浓厚了，“问心，我真的很喜欢你，也许早在某个时候，我的心已经在你的身上陷落，我……已经没有办法自己拿回来了。我想娶你，你愿意做我的妻子吗？”这句话他虽然知道结果，但是却还是再次的问了出来，还是有用的找他的地方的，就算不能真正的得到她，还是会帮助她得到幸福的。

“小傲，我应该已经说的很清楚了……”问心推开了冷君傲，脸色有些不好，可是心里却还是纠结着，因为怕看到这个被叫做“朋友”的人心里难受，可是如果她不干脆一点，给他们带去的伤害将会更大。冷君傲也曾说过，让她不要再伤害他们了……

冷君傲的心里还是稍稍的痛了一下，他看到了远去的人影，知道自己说的话已经被某个人听进了心里面，他也笑了出来。“问心，我问你最后一个问题……”他的脸色又换上了郑重的样子，因为接下来他要问的的确就是一个很让他在意的事情。

“你问！”问心的话语有些冷淡了，就是因为刚刚的怀抱，让她感觉很是不自在，很陌生，但是又真的害怕会伤害到冷君傲，这样真的很是让她纠结。

“你……是真心喜欢陌殇的吗？”斟酌了一下，冷君傲终于开口发问了，他只是想知道自己做的这件事情究竟是不是对的。

冷君傲的这一个问题让问心不由得皱了皱眉，现在提到“陌殇”两个字她就有些不舒服，因为她伤害了她的感情，而且那天的事情她根本就没有完全的解释清楚，她到现在还是耿耿于怀的。“别跟我提她，那个臭女人，我一定会好好地教训她！”

看到问心的样子，冷君傲就已经确定了问心的心，只有陌殇能够让她在这么短的时间里面就变的如此愤怒，只有陌殇才能够如此的将她的情绪轻易地撩拨。希望他今天做的这件事情能够帮助她们，而不是产生相反的效果。

第1卷 第120章 有情人终成眷属

陌殇又失踪了，不过这一次问心没有很主动地去找，她找的人是云昊和赵晴娴。

“什么，问心，你说你要离开王宫？”赵晴娴惊讶的说道，再怎么样她也不能想象问心竟然会提出这个要求啊！“难道你连父王和母后都不要了吗？”一想到又要见不到女儿，她的心就像被什么狠狠地刺激了一下。

“问心，你才回宫没有多长时间为什么又要离开，难道你真的忍心看着你的母后夜夜思念，日渐消瘦下去吗？”云昊也是跟赵晴娴差不多的心情，两年来他们都快盼女盼的眼睛都快看瞎了，要是到了两年之后还是不能继续和自己女儿在一起的话，那么该是一件多么令人心痛的事情？

“问心，你真的要走？”独孤默晨站在一边，原本他以为留在王宫帮助云湛就可以每天看到问心的，但是今天问心竟然又提出了这么一件事情，真的很是让人无法接受的。

“你们一个个哭丧着脸做什么，我要到不远处的那个山上住两天，然后在找个地方去住，而不是要去死，你们一个个是不是盼望我早点死啊？”问心的语气很是不高兴，她好不容易的念着这些亲情、友情的来打个招呼，可是没想到换来的就是这么几句话，真的是很让她觉得讨厌。她现在还有更加重要的事情要做，怎么能够死去，这些人一个个把她说的想是去死的样子，真的让她很是不舒服啊！

“问心，父王和母后都舍不得让你离开，难道你真的就要这样走吗？”云湛初听到问心要走的声音还是很惊讶的，为什么会这么突然，有很多的事情根本都还是没有准备好的，不说别的，光是她和陌殇的事情，现在就还没有一个定局，更何况现在的陌殇还是不知所踪的呢！

“我在这里已经厌烦了，你们谁也不要再说什么，否则我会要你们好看！”问心说了一声，满满的是充满着警告的意味，然后她就要往外面走去。可是在出去之前，独孤默晨刚想追上她的时候，她又转过了身，“我忘了告诉你们一件事情，小晨和小湛，算了，你们自己发现了再说吧，我现在还要事情要做……”她根本就是吊人胃口的，然后在其他的人根本还没来得及发问的时候就迅速的消失在了空间之中，速度快的真是令人咋舌。

“问心，不要走啊――”赵晴娴急忙的就要追上去，可是却连问心的影子都没有再看到。要怪就真的只能怪问心的速度真是快的没话说，根本是一般人无法做到的。

问心所说的那个可以居住的地方就是当初江楚天和温馨将陌殇带到的那个地方，也是问心和陌殇真正发生了关系的地方。

现在在这里，只有江楚天、温馨和消失不见的陌殇，陌殇一直望着其他的地方，就像是等待心爱的人归来的样子。说她等人是没有错啦，但是到底问心算不算是她的心爱的人，真的还是有待考证的。

“陌殇丫头啊，特意在这里等丫头，是不是因为想念她了？”江楚天唯恐天下不乱的问道，而且语气里面还是有着与老年人不相符合的暧昧的气息。当初她和温馨把陌殇带到这里之后，就是像现在这个样子的。

陌殇的回答只是冷漠，一点也没有动，说的难听一点，就真的只是一块木头的样子。

“馨儿，你有没有发现，最近丫头变的懒了，而且还长胖了，就算是再罕见的草药摆到了她的面前，她也懒得去看一眼，甚至还会嫌恶心的想吐？”江楚天见陌殇不答话，就只好继续说了，只不过妻妻二人都是衣服做贼的样子，用那种暧昧不明的眼神盯着一动不动的陌殇的，这已经是很明显的提示了吧，要是她不知道他们的意思，就真的是对牛弹琴了。

“没错，问儿甚至也不喜欢研究了，就是整天想要找点东西吃吃，然后睡睡觉，我真的很怀疑她都快变成一头母猪了！”温馨也凑合着说道，这可是怀孕最基本的反应，吃好睡好才是一个孕妇应该做的。

只不过，那块冷漠的木头还是那么直直的站着，根本就当做是没有听到温馨和江楚天的话，现在她的心里想的就只是一件事，只要那个女人出现了，她就可以将一切做一个了解了。

不是一段很长的时间，问心就真的出现在了这个地方，从远远的地方她就看到了恨不得三天两头搞失踪的陌殇。现在她的脸色很是不好，直接的就要往屋子里面走去，因为赶了那么长的一段路，她还是需要休息的。

银光的剑忽然就拦到了问心的面前，这一次陌殇做的够快，直接的竟然都让自己的剑出鞘了。“陌殇丫头，你这是在做什么？”江楚天和温馨同样的惊讶，她竟然向问心拔剑了，而且现在的距离还是和问心的脖子相距那么近的，难道她就想直接的索取问心的性命？还是说现在的陌殇根本就是冒充的，她怎么可能会对问心拔剑？

问心的脚步倒也是停止了，剑就在她的喉咙口，但是她还是没有退缩一步。她微微的侧过头，看着陌殇，“有事？”她冷漠至极的问道，可是还是可以听得出她的话里隐隐的不高兴的韵味。

“今天我们要做一个了解，你杀了我或者是我杀了你……”陌殇冷漠的说道，天知道她究竟有多么不想说出这句话，可是一切的一切都只是她的幻影，也该要做一个了解了。

“我不会跟你打，就算你真的把我杀了也不会……”问心可不像陌殇，她没有动手的习惯，而且现在她更重要的事情是保护好她的肚子，要是再弄什么个事情来，就真的会让她那可怜的未出世的孩子带来灾难的，所以她是无论如何也不会出手。

“你……”陌殇有些气愤，“那就别怪我不客气了！”她的剑直接的就像问心刺去，可是在江楚天和温馨的看得过程中却还是在剑只离她一寸距离的时候停了下来。就在问心的眼前，可是她却还是一点也没有改变，甚至眼睛眨都没眨一下。

陌殇的剑还是无法刺向她的，因为心里根本就不想见到这样的结果，更不想亲手杀了问心，她也只是想要让自己得到一个解脱，如果两人中间的一个必须死的话，那么她宁愿死的那个人是她，而不是问心。她收回了剑，最后看了一眼问心，冷漠的转过了身，“从此以后，你我各不相欠――”有一个东西碎裂的声音在她的心中，但是她不想停下脚步。

“你想做一个不负责任的娘亲？”问心的声音从陌殇的后方传来，满是责怪的语气。

陌殇的脚步瞬间就停了下来，她听到了问心的声音，所以她停了下来。之后，她才转过身子，看到了离她不远的问心，看着她的手指着她的腹部：“这里，有一个孩子！”问心的声音显得有些空灵，更像是飘荡在空中，更像是假的。

“你说什么？”陌殇这一次真的是有些惊讶了，握紧了手中的剑而径自的走向了问心。“你说……”她低头望着问心的腹部，已经有些微微的隆起。刚刚温馨和江楚天的对话也浮现在了她的脑海之中，她变懒、长胖、贪吃、嗜睡是因为她怀孕了？可是，两个女子，怎么会？

“怎么，不相信？”问心的笑容显得有些苦涩，“难道你忘记你自己做的好事了？我也不相信两个女子会有，但无情草变异了，所以导致现在的结果。”她的话里更是充满了讽刺，恨不得现在就用菜刀将陌殇给砍了，她停下脚步竟然还是要她用最后的这一招？“还是说，你怀疑这里不是你的孩子？”她的话更加的刺激，而且也是她要发火的表现。

陌殇现在也是找不到自己的声音了，只能呆呆的望着问心的腹部，到底现在她是什么心情，为什么一句话都是那么难说出来的？她的孩子么？

问心看到陌殇的这个样子就更是火大了，然后她就要往屋子里面走去。可是这一次，陌殇却手快的拉住了她，“你要去哪里？”她冷漠的问道，好像已经完全忘记了自己才说的话。

“关你什么事，我们两个已经各不相欠，我去哪里关你什么事？”问心拿陌殇的话反说她，如果不是因为她的这最后一招，陌殇是不是就真的这样离开了，更别说还会回头停下脚步？

“你肚子里的是我的孩子！”陌殇再次抓紧了问心，不要她有机会离开，现在她必须要镇定，这是一件很严重的事情。

“那又怎么样？肚子里的孩子是在我的肚子里，反正我们现在也没有什么关系，就算是我用一帖红花将她打掉也不关你的事情！”问心倒是很坦然地说道，而且还是那么的云淡风轻，根本就好像那不是一个生命。

“她是我的孩子，我不允许你做出什么伤害他的事情！”陌殇这一次是动真格的了，一开始不知道还好，现在她知道了，又怎么会这么轻易地就让问心做出什么出人意料的事情来？

可是，陌殇越是表现的担心孩子就越令问心生气，“我高兴怎么做就怎么做，用不着你来Cao心！”

现在，陌殇是整个的站到了问心的面前。“我不管你是不是要嫁给其他的人，但是你现在肚子里的孩子是我的。就算你要嫁给别人，也要把我的孩子还给我，我……”陌殇的话还没有说完，她就已经被一掌给打了出去。

出手的自然就是火大至极的问心了，虽然她是用内力打陌殇的，可是却还是没有伤害到她，再怎么样，她还是不可能下那么重的手的。然后问心就转过了身子，不再是往屋子里面走去了，而是向无人的地方前去。

孩子、孩子，她想到的竟然只有孩子，该死的女人，要是没有孩子，她是不是连看也不会再看她一眼了？而且，竟然还想要她怀着孩子嫁给别的人，是可忍孰不可忍，要是再不出手，她会疯掉的。

陌殇没有暂时追上去，因为问心的这一招说重不重，说轻也不轻，知道没能让她现在就能够恢复了并追上去的。

“馨儿，丫头这一次好像是真的生气了……”江楚天对温馨说道，很是惊讶竟然有能够这么让问心生气的事情。

温馨实在是要对陌殇无语了，“你这个丫头，脑子怎么这么笨啊？原本我以为问儿的感情再不好了，没想到你竟然比她还要蠢呐？”她实在是忍不住的指责陌殇的不是。

陌殇抬起头看着温馨，有些不解的看着她，希望能够知道些什么。

“陌殇丫头，你还真不是一般的笨啊！”江楚天有些失望的说道，好不容易见到了骨骼这么好的丫头，没想到脑子竟然是这么的不灵活。“你觉得丫头会是那么随便的女子吗？那天她根本就没有事，可是却还是将她的清白之身交给了你，如果她愿意嫁给其他的丫头，她还会乖乖的在这里和你待上一夜吗？可你丫头倒好，夺了她的清白之身不说，你们也有了孩子，不说一句要娶她的话，还让她嫁给其他的男人，你真是……唉……”就连她这个已经上了年纪的老太婆都看不过去了，也实在是对陌殇无语了。

温馨也只能摇了摇头，叹了口气，道：“小殇丫头啊，要不是问儿喜欢你，你觉得她会做这种事情吗？而且为了你还差点哭干了眼泪，整个人都受了那么一大圈，甚至冒着失去孩子的危险去药谷找你，用自己的内力护住你们的孩子……你以为她真的是那么闲着无聊没事做的？你竟然还要她嫁给别的人……”温馨也实在是很无语，世界上怎么会有反应那么迟钝的人？

“叶问心……”陌殇只能说出这么三个字，可是却还是没有动身。

“臭丫头，你还站在这里干什么，难道你真的要看着丫头带着你们的孩子嫁给冷君傲还是独孤默晨去？”江楚天实在是忍无可忍了，甚至都想要一脚把她直接踹过去。

“该死的――”无殇低咒一声，然后就迅速的消失在温馨和江楚天的视线中，而且这一次她的表情是完全的出来了――皱眉。要是她真的敢怀着她的孩子嫁给别人的话，那么她就会杀了那个人，还有，她最好解释清楚一切的一切。

问心一个人走着，心里面很是不舒服的踢飞一块又一块的石头，就算提到了大一点的把脚趾头给踢痛了她也是毫不在意的。“该死的臭女人……”她的嘴里一直谩骂着，可是毕竟骂人还不是她的长项，所以找来找去她也只能找到这么一句话来骂。

忽然间，几个人出现在了问心的面前，手扛大刀，贼眉鼠眼，一看就知道是山贼的装扮。“等了那么多天，没有见到一个财主，竟然见到了这么标致的一个妞儿，真是太好了――”一个独眼龙看到了问情0心，整个脸都兴奋地有些扭曲了。

“滚开！”问心很讨厌的看着眼前的几个男人，他们身上的味道让她很是不舒服。

“哟，小娘子还真是倔啊，跟大爷们去玩玩啊――”另外一个人已经迫不及待向问心伸出了脏手。

一股恶心感涌上了心头，问心直接的转过身去，因为很想吐，可是却依然只是干呕。怀孕两三个月的时候孕吐是再正常不过的了，问心一般是只有在早上的时候才会吐得厉害的，可是这些恶心的味道真的想让她疯狂的呕吐。

“小娘子身体不舒服，就让我们……啊……”独眼龙的话还没有说完就已经察觉到了自己手上多出了一条血痕，不仅仅是他，所有的人的手筋只在一瞬之间被挑断了。

“我的女人也是你们可以碰的，还不快滚！”陌殇冷冷地说着，但是没有杀了他们就已经是奇迹了。

那几个小山贼哪里还敢再继续逗留，两只手都被挑断了手筋，他们甚至都没有来得及反应，陌殇她到底是怎么做到的啊？

“你怎么样？”陌殇到了问心的身边，她一来的时候看到的就是因为男人的出现而吐的问心，那个时候她就直接想要取了那几个人的性命，可是却又不想让问心看到太血腥的一幕，只好挑断了他们的手筋。

“不关你的事！”问心拂开抓在她肩膀上的两只手，想吐也吐不出来，干脆直接远离陌殇的视线，看到她她的火气就大，这样对胎儿很是不好。

“你要去哪里？”陌殇一下子就到了问心的面前，从温馨那里得知问心喜欢她她的一颗心就是这么的悬着了，怎么还能看着她从她的眼前消失不见？

“我去哪里跟你无关，你又不是我的谁，凭什么管我的事？”问心不高兴的说道，而且之前她们就已经划清界限了。

“做我的妻子……”陌殇再次的拦住了问心，一开口就是这么一句雷人的话。

初听到这句雷人的话，问心是惊讶了一下的，但是随即她心情又低下去了。“抱歉，我没兴趣做你的妻子……”她到现在还记得陌殇咬字的“她是我的妻子，但是没有说过我是她的女人”的话，她什么解释也没有，怎么可能继续任她妄为？

“可是你有了我的孩子……”陌殇焦急的说道，这是很明显看出来的。

“那又怎么样？”问心截断了陌殇的话，如果是因为她有了孩子她才出现在这里的话，那么她就会更加的讨厌他。“只要这个孩子不见了，我们就没有任何的关系了，然后你继续做你的杀手，我的身边也有那么多想要娶我的人，你还怕我以后会孤身一人吗？就算孩子不……”

“我爱你――”陌殇已经真的不能再听问心的废话了，她知道她是在生气，而且现在她也决定将一切告诉她，不然她永远都会心里不安的。

问心听到陌殇的话瞬间就愣住了，连接下去自己要说的话也忘得一干二净。可是，脑子运转的还是很快的，“你只是为了我肚子里的孩子才会跟我说要娶我，说你爱我。要是你真的这么想要这个孩子，我生下来给……”她的话只是说到了一半就落入了一个温暖的怀抱里面。

“我要孩子，也要你，没有你，就没有孩子――”陌殇这一次表现的可是十分的主动了，“就算没有孩子，我也要你在我的身边！”如果她真的错过了她，也许真的会是一辈子的悔恨，她看到了她的伤心，在那个时候她就应该明白她的心思了。

问心愣愣的，根本就没有办法说出一句话，到底是怎么回事，她有那么多的问题想问，可是为什么还是什么也说不了？太过温暖的怀让她不由自主的伸出了手，想要抱紧她，可是在下一刻她却还是推开了她。“你是个骗子，你根本就不是真心的，你只是为了这个孩子才跟我说这些话的……”

“要怎么样你才能相信？”陌殇知道事情不会进行的这么顺利，可是竟然她停下来了，那么她就要跟她把一切说清楚。

“我问你，为什么你没有失忆却偏偏还是装作不认识我，即使看到我被药谷的那个男人打伤了还是动也不动？”问心问着，却还是忍不住的流下了眼泪，想到那种冷漠的陌殇她的心就很痛，比她看到她从悬崖掉下去的时候更加的心痛。

“如果我说……是他们控制了我，你相信吗？”陌殇的心里也不好受，尤其是看到了问心现在的这个样子。在问心有些不解的时候，她拿出了两根比较粗壮的银针，递交到了问心的面前。

问心看到这两根银针当下就傻眼了，“巨针迷心――”她的心真的是有些痛苦的，这是一种失传已久的控制人的神经的针，植入到了人的天灵盖却还是不会让人死，但是如果想要取出来，更是没有很大的可能，就算取出来，也只会是死路一条。如果一直在人的天灵盖之内，那么就会手那个下针的人的控制，同时如果违逆主人的意思，还会伴随着剧烈的疼痛。“你……你竟然自己Bi了出来，你不想要命了是不是？”问心一把就揪住了陌殇的衣服，泪水更是流淌的厉害。

陌殇伸手想要擦拭问心的泪，“看到你哭，看到你伤心，但是我却无法靠近，你知道这种感觉很不好受。”她用指腹摩擦这问心的脸，“我活着就是希望可以再看到你，只要你能平平安安……”对她来说，她只是被控制的，被冰镇山素哦控制的，甚至是冰络也不知道的。她想放弃，可是却还是期望能够再看到问心，所以才会那么冷淡的对待她，甚至看着她受伤却也无能为力。而在她的心里，她宁愿受伤的人是她，想要冲上前去抱着她，所以她铤而走险，在那一夜之后，她选择了自己取出来。

“你这个笨蛋，要是当时你Bi得不好，那可是会，可是会……”问她已经泣不成声了，紧紧地抱住了陌殇，她甚至不敢想象，天下间竟然还会有“巨针迷心”的存在，更没有想到当时的陌殇会是因为这个才那个样子对她，是她错怪了他。

陌殇紧紧地抱着问心，感觉到了她的温暖。“她救了我，我只为还她的恩情，她说想要成为我的妻，但是今生，我只想成为你的妻子，让你成为我的妻子――就算是死，我也会取出来……”事实证明，她是幸运的，她真的坐到了。

问心听着一般的陌殇根本就不会说的话，忽然就笑了，“我已经绕了他们父女一命，所以你现在已经不欠他们的了……”她有些高兴的对陌殇说道，“从现在开始，你还是我的人，听到了吗？”有什么话她还会继续问的，但是现在她只想好好地待在这个能够让她的心温暖的女人的怀里，只要有她，那就足够了！

“为什么你当时不跟我说清楚？”问心责问道，但是她的心却还是忍不住的激动着。因为现在这个时侯陌殇又站在了她的面前，而且还说出了她一直想要听到她说的话。就好像曾经失去过她一样，那段记忆根本就是空白的，她真的很害怕……

“如果我说了你会哭，对吗？”陌殇稍稍拉开了她们之间的距离，看着已经哭得梨花带雨的问心，脸上的样子是从来就没有过的温柔，连她自己也难以想象，她竟然也会有这么温柔的一天。

“但是你不告诉我，看着我受伤，还告诉我那个女人会成为你的妻子，你觉得我的心里会好受吗？”问心还是心有余悸的，“要是你成亲的那天晚上不去找你，你会不会就真的和那个女人成亲了呢？”她真是怀疑自己那天晚上的女人是不是她，竟然做了那么一件胆大的事情。

“我不会和她成亲……”陌殇不由自主的吻了吻问心的眼角，“我只是说让她成为我的妻子……而我，只能是你的妻子……”他没有说的是，一切都是因为冰镇山，所以她才会被控制，即使看着心爱的人在眼前也不能动，甚至用问心的性命来要挟她答应冰络的要求。只不过，都只是仅限于表面而已，无论当时问心出不出现，她都不会继续留在那里。

听到陌殇这么让人心动的话，问心自然是再兴奋不过的了。“要是以后你再敢把我一个人丢下，我一定会叫你好看！”她的话充满着威胁和警告，经历了那一次，她再也不会让他这么轻易地就放开她的手，就算真的松了手，她也一定要跟着她一起去。

“你呢？你的身边的那些男人……”陌殇打算问的时候却有了另外的声音。

“叶问心――”所有的人的声音都是指向问心的，而且还不只是一个，他们甚至也不顾现在是什么情况，人家两口子正在打情骂俏呢！“你对我们做了什么？”五个人的声音，云湛、独孤默晨、黑炽焰、冷君傲以及药谷的冰哲，只是他们现在，每个人都是顶着一头雪白的头发，怒气冲冲的冲到了问心的面前。

陌殇完全的被挤了出去，其他的人根本就没有注意到这些。陌殇的眼神很是冷漠，就算她想进去那里面也没有她的位置，她的身边始终都是有那么多的男人……

没有再怎么思考，陌殇转过身便离去，但是在走了不到一丈远的时候，一个重物却突然跳到了她的背上。“臭小殇，你又想抛妻弃子？”问心的声音就在她的耳边出现，而远处的那几个人全部被冻结住了。因为问心的一种特殊的药，就是因为她一早就知道会有这种情况的发生，所以她早就准备好了。

听到问情0心的声音，以及她的温暖，陌殇忽然心里也释怀了，而且嘴角也勾起了一个浅浅的笑容。

“小殇，你刚刚……是不是笑了？”问心是完完全全的看在眼里的，真的是陌殇的笑容，不是作假的，而是真真切切的笑容。

这一次，陌殇没有再否认，只是背着背上的女人往远处走去。

“小殇真的笑了――”问情0心的兴奋劲只是因为陌殇的一个笑容，然后她又转过身看着那五个白发男人。“你们记得，六年后再来找我，不准开荤……”她的手紧紧地抱住了陌殇，在她的耳边留下了轻轻的五个字――陌殇，我爱你！

陌殇听着这句话，真的感觉到了幸福，如果真的要让她证明她也是爱她的话，那么她愿意用一生的时间去证明。

―本书正文完结―

更多精彩好书，更多原创手机电子书，请登陆闪爵电子书网(Www.shanjue.Com)

<!--
--------------------------------------------------------------
  
更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631二零九八五九六三一

  书籍名称：《邪魅魔女》  作者：樱落
  
  本书籍由网友“jy970411”上传  日期：2011-8-11 10:43:44
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
