【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
书名：(快穿)再病弱下去我就要变成病娇了

原作者：木鱼丸子
改文者:无殇
更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631二零九八五九六三一
（欢迎加入北巷思画羽，群号码：518902003）
初涉改文，不喜者忽喷（此文设定天下大同，无逻辑思维不经考据）本文简供好友欣赏，忽乱传，不做任何商业用途，不喜者绕道，侵权即删

文案：
女主一女主二女配路人反派：我爱你……（深情）
沐溪捧心：………我真的只是个病弱炮灰。（吐血ing）

1：1v1 小白文
2：新手文笔渣，逻辑什么的已经被我吃了。
3：主受，主角苏，爱脑补╮(￣▽￣)╭
4：系统猪队友，蠢萌，拖延症，钟爱追剧追文一万年

内容标签：系统 快穿 甜文 情有独钟
搜索关键字：主角：沐溪 ┃ 配角：系统000 ┃ 其它：病弱



　　☆、这一切都是命运的安排

　　“接下来公布本届国际电影节的影后得主，她就是........恭喜沐溪！”
　　随着主持人声音落下，现场响起了雷鸣般的掌声，沐溪的经纪人激动地抱住，推着沐溪上台领奖，而此时的沐溪脑袋其实是一片空白的，多年来的夙愿终于实现了，她甚至觉得自己是在做梦。
　　终于她恍恍惚惚地站到台上，拿到属于自己的影帝奖杯，面对台下无数闪光灯。
　　“谢谢....谢谢大家，我...”真是太激动了。
　　砰！
　　“啊……！！！”
　　“天呐！这是怎么回事？”整个舞台一片狼藉，现场一片混乱。
　　“大家别慌，不要挤，别造成二次事故。”主持人首先反应过来，“天呐！血...沐溪....快！快救人！快叫救护车...”
　　不管现场变得多么混乱，沐溪都没办法理会，她现在只觉得浑身都在疼。
　　她不知道刚刚发生什么事，只觉得好像有什么湿热滑腻的液体流出体外，自己身体越来越冷。
　　“啊...不管怎样，睡一觉就好了吧，会有人来帮忙收拾残局的...”
　　*
　　“叮！系统启动，开始扫描......扫描完成......系统绑定中......绑定完成。
　　开始扫描宿主信息......扫描完成。显示初始信息：
　　姓名：沐溪
　　性别：女
　　年龄：27
　　魂力：20点”
　　【叮！宿主你好，我是系统000。】
　　[...........]
　　[你是系统君？]沐溪最近刚好接了一部由网络小说改编的电视剧，她看剧本的时候就深深被神奇的设定吸引了，接下来又去看了原小说，进而迷上系统网文，目前对这方面的了解还真是不少。
　　【我是位面任务系统000。】
　　还真是！！！
　　[那个.....我能问发生了什么事吗？我现在脑袋还是有点混乱......还有，这里是哪里？]难道我刚刚死了？
　　【这里是系统空间。我的地盘。
　　然后，你刚刚死了，是我的错，我向你道歉。很抱歉...】沉默片刻【好了。】
　　沐溪：.....就这样？好没诚意啊喂！
　　【刚刚到达本位面时刚好发生位面波动，导致本系统出现位置产生偏差以致舞台灯架掉落，然后引发一系列连锁反应，结果就是，你被砸死了。
　　不过，根据本系统的记录，即使你不是现在死掉，明天也会因为车祸身死，所以其实这个区别也不大。】
　　沐溪：很大好不好！今天是我梦想成真的日子啊....至少让我领完奖啊。
　　【鉴于本系统是个认真严肃的好系统，为了表达本系统的歉意，本系统还是愿意给你重生的机会。所以我已经和你绑定了】
　　[啊！我知道我要做什么了]沐溪头疼地扶额，[就是穿越到各个影视或者小说等的世界完成任务对吧？]我看的小说里都是这样写的
　　【是的，您前期的任务非常简单，只需是代替某个已经消失的人活下去。】
　　[咦？她们为什么会消失啊？]
　　【宿主权限不足，无法获知。】
　　[行了，你们就爱搞这套，还有抹杀什么的，我都懂，反正直接开始任务吧.]
　　000：.....还以为是个机智的宿主...居然什么都不问就开始任务。这样也好，我省事了。
　　【马上进入新手位面...】
作者有话要说：　　第一次写文，发现看文简单写文真心难啊。

　　☆、校园（一）【修】

　　校园（一）
　　“小溪…小溪……醒来看看妈妈好不好，你睡好久了……”
　　温柔的女声在沐溪耳边，她很想睁开眼睛，但是眼皮很重，挣扎一会儿还是没能成功，不一会她感觉到身体很难受，她马上停下挣扎，思维沉进脑海中。
　　沐溪想起来自己都没问清楚好多事情就匆匆忙忙地开始了任务，现在知道后悔了。
　　[夭寿啦……你把我怎么了，这跟小说写的不一样啊，我不是应该醒来后逆袭打脸什么的吗？怎么觉得身体要坏掉了一样，难道我走的是废材流？]
　　【宿主莫慌，有什么疑问我们慢慢来解决】刚开始不问清楚就急着进任务，我能怎样（摊手）
　　[你说你是不是坑我啊？]沐溪突然灵光一闪，意识到可能自己被网络小说驴了。
　　说好的狂拽炫酷屌呢？说好的八块腹肌呢？说好的前凸后翘呢？说好的完美身材呢，这身体一看就不是人生赢家的料！废材流自己虽然也能hold住，但是自己怕疼啊。
　　沐溪不是孤儿，生活在小康家庭，跟家人感情也挺好，虽然说在娱乐圈混了好些年，但其实她本质上还是傻白甜一个。
　　因为她有一个事事为她安排好，以她的利益为先的经纪人。
　　当初沐溪刚进娱乐圈，经纪人主动要求跟她签约的，虽然不知道为什么经纪人会看上她这个新人，但总归没有什么能让别人骗或者怎样的，她也就签了。
　　而这些年来经纪人也真的是为她费尽心思，把她保护得太好了，像新闻上说的其他明星潜规则上位啊，各种绯闻之类的，她都没有，她永远只需要关注如何更好地演戏就可以了。
　　她十七岁进娱乐圈，直到她成为影后也不过10年时间，期间也没有什么绯闻丑闻之类的，除了最后被砸死这个意外，无论从什么角度看，她都是妥妥的人生赢家，还是运气好到爆的那种。
　　正是因为她没经历过挫折，她很容易相信别人，也很容易对各种事情想当然地认为应该是怎样子。比如现在，一听到系统，她就认为是自己看的小说的那种类型，觉得自己是来拯救世界的超人——没错，内裤外穿那种！
　　【本系统头顶青天白日，绝对不会干坑蒙拐骗的事！】这宿主四不四傻，哼！敢怀疑系统……
　　[那你把我该知道的事告诉我。]经纪人说过遇到不知道怎么解决的事情的情况下，要先收集信息，（然后等打电话叫她来解决。）反正现在一定要先了解情况。
　　【本系统编号000，功能是选择合适人选进行绑定后进入位面，成为位面中缺失的人物以修复漏洞，最终完成与宿主共同维护位面稳定的任务。
　　原本绑定的宿主应该是活体且遵循自愿原则。但你是特殊情况，你的身体受到严重损伤，本应死亡，但那是本系统的错，本系统分出一部分能量维持你的身体活性，然后带着你的魂体进入位面进行任务，只要完成一定任务，获得足够的法则馈赠，你就可以复活了。
　　本系统修复的位面人物属于病弱体质人群，大多数位面的规则对我们这些维护人员的要求很低，基本只要能走完剧情且保证所扮演的人物不ooc就行了，具体剧情能完成最好，不能也没关系。
　　目前我们进入的都是低级位面，基本要求就是两点：
　　1：主要剧情人物不该死时不能死
　　2：不能ooc。
　　对了，每个世界都是有管理者在监管世界，维护位面稳定，在出现特殊情况需要帮助时就会求助像我们这样的任务系统来帮忙。
　　所以我们的最终目标是——维护位面稳定！记住了！】
　　[这个世界就是保证男女主不死还有我自己扮演的人物不要ooc对吧。]
　　【基本上就是这样。
　　宿主你就当是磨练演技的机会啦。你要相信你能完成好任务，最后复活回去继续你原本的人身。本系统会从旁协助宿主的。】
　　[说的也是，对了，不要总是宿主宿主地叫我，我叫沐溪，我叫你000吧。]
　　【好的，沐沐。现在给你传送剧情大纲】
　　*
　　这是一部很大众的肉鸡男凭借呆萌无辜抱上霸道炫酷白富美的校园小说。
　　女主秦晴是全国首富长女，长相肖父，端的就是冷酷面瘫，对谁都是冷淡无情，最后被温柔阳光，天真可爱的男主吸引，冰山融化。
　　女配邢奕家族事业主要在国外，也是一个大世家。
　　邢奕是典型的温柔暖女，跟女主完全相反，但其实内心却是冷漠多疑的，而她也被男主的善良率真感化，愿意捧出真心以相待。
　　男主温陆人设是天真善良可爱率真，温柔阳光的大男孩，男主家世比不上女主女配，但也是世家大族。三人都被家人以历练为由进入本地普通公立学校读高中。
　　剧情的时间是男女主在高中的三年。
　　而沐溪扮演的人物正是女主的双胞胎妹妹秦溪。虽然她们是双胞胎，但是她们长得一点都不像，女主像爸爸，秦溪像妈妈。
　　她这个身体以前很健康的，但在小时候遭遇过一次严重事故后才变成病弱体。
　　在原身4岁时，由于家族内乱，原身和女主一同被绑架，做人质威胁原主父母交出家族权利和财产，在计划失败后企图撕票，虽然最后没成功，但是原主因为头部受伤失血过多加上惊吓过度留下了后遗症。
　　相比之下女主就好运多了，只是惊吓和受了点皮外伤，修养之后就好了。
　　看完大纲，沐溪表示：……
　　[000，所以我的身体的情况就是不定时就会晕倒，醒来要不恢复部分记忆要不就又失忆？]
　　【是哒…】
　　[虽然觉得有点不知道怎么评价这个恶俗的小说情节，但要是自己身在其中，好像还挺好玩的]
　　【沐沐已经了解完大纲和人设，那请尽快开始任务，再强调一遍，000会帮助您完成的！】
　　[没问题！]
　　-----------------------------
　　系统日记：
　　今天我终于绑定了宿主了，001告诉我不能傻乎乎的把事情想得太简单，不能暴露我的真实属性，要高贵冷艳，这样才能忽悠到人。
　　虽然不明白为什么，但是001总是对的，我还是听她的。
　　果然我还是很聪明的嘛，看我三两下就忽悠……不，是说服宿主跟我绑定了，虽然这个宿主好像不是看起来那么靠谱，但我相信她，只要我们能一起做好任务就好，这样一定可以升级成高级系统的！
　　还有我家沐沐好好看...人又辣么温油，还让我叫她沐沐，完全不像001说的宿主都是坑，要小心什么的，我以后也要好好对待沐沐。
　　

　　☆、校园（二）

　　校园（二）
　　跟000唠完嗑，沐溪就醒来了，她感受了一下自己的身体，觉得之前那种疲惫无力要死不活的感觉已经消失了。
　　沐溪想着000对自己还是挺好的嘛，嘴里说着要给自己病弱体，实际上也只是细胳膊细腿而已，瘦了点，以后还能通过锻炼健美，变成男友力max的女孩，最重要的是骨感美与力度美的结合完美，果然000是个好系统。
　　000：！！！沐沐夸我了，赛高~
　　沐溪这傻孩子还不知道自己未来的穿越人生会一直细胳膊细腿下去，俗称‘身娇体弱易推倒’那种，然后被压制着完全无法反攻，不然她肯定会在现在就先跟000大战300回合后谈条件，至少趁现在系统也还是个好忽悠的傻白甜...咦？为什么要用也？
　　因为原主的病症，沐溪也没有原主的任何记忆。
　　她观察一下周围，发现应该是在原主自己家里的房间，她刚想起来，房间们就被打开了。
　　走进来的是一个女人和一个男人，女人看到沐溪坐着，立刻快步走近。
　　“小溪，你醒啦，觉得怎样？还记得什么吗？记得妈妈吗？”
　　女人一脸欣喜加期待的表情，让沐溪瞬间就想到自己的妈妈，心中不禁多了几分亲近。沐溪回想一下人物介绍，女人应该就是秦晴和秦溪的妈妈白絮，男人看穿着应该是原主的主治医生方洐。
　　沐溪迷茫地看着她，轻轻摇了摇头。
　　女人眼神不由暗淡了些，但她很快又打起精神。
　　“小溪，让方医生给你检查一下身体好不好，你这次睡了好久，妈妈好担心”
　　“嗯。”
　　方医生检查之后就跟白絮出了房间，白絮表示是要拿点粥给她喝。
　　沐溪知道他们是要谈论自己的身体，她现在不是非常了解原身的状况，毕竟剧情介绍主要讲的都是主角们的事情。
　　[000，你在不？]
　　【000持续在线，沐沐啥事？】001说宿主不可以惯着，如果宿主有要求什么的一定不能轻易答应，但如果是沐沐，也不是不可以破例。
　　[你能让我听到她们讲话不？小说里的系统都可以的，你这么厉害，一定比他们更牛对吧？]沐溪其实只是想体验一下系统金手指。
　　【那当然！】我当然要比那些虚构的系统要厉害，得让沐沐看看我有多厉害，让她明白自己多幸运才能遇到我！
　　000骄傲得要是有尾巴都得翘起来了，这么好忽悠，001会哭的，真的……
　　000不知道自己在这折腾些什么，过了片刻才出现，把医生和白絮对话的场景直接放映在沐溪脑海中。
　　沐溪看着他们说了一会话，总的意思就是说自己身体状况可能更不好了，为了自己好，最好让她多出去走走接触外面的世界和外面的人，这样可能会有点作用。
　　沐溪兴奋地看了全过程，想到原来剧情是这样发展的，莫名燃起斗志。
　　沐溪调整好状态后马上进入角色，等到他们谈完话后白絮给她端来了粥，沐溪喝完就又睡了，直到晚上才被白絮带下楼去参加家庭聚会。
　　沐溪坐下之后开始观察原身爸爸秦释还有女主姐姐，对剧情介绍中的女主长相肖父这句话有了深层次的理解。
　　眼前两人不愧是父女，女主看起来就是略显稚气，冷硬的面孔看不出多少女气，倒是帅气多点，而爸爸则更加沉稳，其她的简直一毛一样，就连看向自己的表情的柔和角度都一样，简直可怕，若是可以，她真想现在给他们拍照片留纪念。
　　000：沐沐内心活动居然这么活跃，她是怎么做到表面上还一副纯真懵懂的样子的，好厉害！
　　“小溪，这是爸爸，这是姐姐”
　　沐溪歪了歪头“嗯……爸爸……姐姐……”
　　软萌的声音让眼前两座大小两冰山融化，均露出浅浅的微笑。
　　他们心中也在蠢蠢欲动：我女儿/妹妹怎么这么可爱…声音也好萌…好想抱在怀里。
　　“小溪乖。”爸爸忍不住摸了摸秦溪毛茸茸的头，“小溪，爸爸妈妈跟你商量件事好吗？”
　　“好。”沐溪大概猜到是什么事了。
　　*
　　两天后，秦溪穿戴整齐后和秦晴一起去上学了。
　　想起两天前的晚上，全家人为她的上学的事好一翻琢磨，担心她不喜欢学校，担心她去学校被人欺负什么的，最后还是自己一句和姐姐在一个学校就好了，姐姐会搞定的，定下结论。
　　沐溪坐在车里，想着剧情大纲给出的部分内容。
　　主角们的身份是要到后期才揭示，前期他们表现出来的都是家里有点小钱，但还是很普通的那种，倒是秦溪自己，从出场就一直表现出“我是超级富二代”的气息，比如她坐的这辆车就是全球限量版，自己的性格又是温油型的，跟男主算是同类性格互相吸引，所以对男主也还很好，他居然还不喜欢，果然是主角，不攀龙附凤，不凤凰男，不为五斗米折腰，一心追求内心真正所爱。
　　沐溪觉得如果是她，她也会喜欢这样子的男孩子吧。
　　秦溪知道虽然说是跟秦晴一起上学，其实半路上她们就会分道扬镳…尽管她不理解这样做有什么意义，但只要秦家人他们觉得这样OK，沐溪也表示，他们开心就好…
　　看着女主依依不舍地望着自己，那狗狗般湿漉漉眼神表达着求带走，求不嫌弃，我要和你在一起，她只能默默移开眼。
　　女主画风不太对，说好的狂拽炫酷呢，说好的只对男主有好脸色呢，只对男主的绕指柔呢，现在简直……好吧，人长的又美又酷，装可怜也还是美到掉渣，但还是挺辣眼睛的好吗？
　　最终秦溪还是成功抛弃了女主，自己开开心心坐车到校门。
　　[等下要见男主了，我要给他留个好印象，原文对我的描写虽然不多，但在男主回忆中，我可是超级女神的，000，你说我该怎么凹造型啊？]
　　【沐沐只要保持好人设，怎么凹造型都好啊。】
　　‘[看过自己这张脸啊，有点太病弱了，一点不显得阳光明媚，反而没多少精神，要是不凹造型能行吗？]
　　【那……】
　　[有了，000我把我们前两天看的电视剧里古代温润贵小姐的形象表现出来就好了，嗯！就这样。]
　　【……好】你长得漂亮你说什么都对。
　　-----------------------------
　　系统日记：
　　沐沐是怎么做到每天都在心里对各种事情进行吐槽，表面上依旧保持着完美的人设的啊。
　　虽然觉得她挺厉害，但有时还是会忍不住想吐槽她，这应该是被传染了吧.....
　　还有看她什么都不懂的样子，我觉得自己要多看点书，弥补宿主智商的空缺。
　　
　　☆、校园（三）

　　校园（三）
　　秦溪来到学校的时间比较早，校门口的人也不多，她没想听秦晴的话直接去找班主任，而是走到校园里据说最浪漫，最适合约会的小花园里。
　　【沐沐你要干嘛？】
　　‘我要提前侦查偶遇男主的地方啊’方便我凹造型。
　　【沐沐你这么敬业我真是太感动了……】
　　‘那是当然，我是最棒的，哈哈哈哈’
　　【宿主你能不能不要顶着这副温润如玉的模样说这么自恋的话，你这样让我很出戏】
　　‘我可是最敬业，演技一级棒的演员，怎么可以因为没人注意我就ooc啊’
　　【感动...沐沐棒棒！不过你在脑海中跟我对话时可以的话也保持人设吧，我也喜欢温油的秦溪】
　　‘是哦，我考虑考虑。’
　　【微笑doge脸.jpg 】
　　‘000你从哪里学来的表达，惊呆！’
　　【少见多怪，本系统可以联网的，随时随地想看什么看什么，区区网络用语就让你这么惊讶，我最近还想看传说中最感人的韩剧呢！】
　　‘！！！你开心就好。微笑.jpg ’
　　【哼！】
　　秦溪回过神来发现自己已经走到了目的地，刚想看看适合凹造型的地方，却突然发现树荫下的椅子上坐着一个正在看书男孩。
　　【清晨的阳光透过树叶洒在她的身上，男孩专注地看着手中的书，'纤长白皙的手指翻过书页后顺手把滑落眼前的几根碎发随意勾到一边，似乎看到什么令他愉悦的内容，男孩轻轻勾起了嘴角。这一瞬间，你觉得自己看到的是一个美好的天使，他…是如此完美，他……】
　　‘000你够了，没事当什么旁白啊，你果然看了什么乱七八糟的东西吧？’
　　【讨厌啦，人家刚刚联网下载了一部小清新校园文，刚看了前面几章，跟你的任务很相配啊，人家可都是为了你……】
　　‘000你变了，你以前不是这样的。你居然称呼自己为‘人家’，你怎么了！快醒醒！’
　　【对方不想理你并向你扔了一条狗。】
　　‘反弹！’
　　牧二货在脑海中跟000吵得很嗨，男孩也看书看得很认真的样子，而实际上男孩心里小剧场也在火热上映。
　　就是辣个女孩纸！！看书的时候最喜欢她了，果然像小说写的一样，辣么公主~我的造型还行吧，应该能比原男主更让她印象深刻吧~好开心，见到女神了……
　　温陆想到两天前的他还不是温陆，他还只是个普通的高中女生，跟大多数男生一样，是个宅男，但也有不同的，就是他跟女孩子一样也爱幻想，爱看小甜文，那天他在走路的时候还作死地捧着一本小说在看，结果就是看得太入迷了，一脚踩空摔进下水道…然后就戏剧的穿越了…还记得踩空的瞬间他想的居然还是“好可惜，我还没舔完我亲亲秦溪女神”。
　　他刚穿越过来的时候还有点懵逼，而当他得知自己的名字叫温陆时，他赶紧找了许多资料，结合自己脑海中的信息，推断出他是穿进自己手上那本小说的世界里了。
　　他兴奋不已，经过两天的仔细回想还有规划，就想好了勾搭女神的方法。
　　首先就是偶遇，因为小说没有写男主和女神相遇的具体日期，只知道地点，所以这两天来温陆每天都坚持来小花园凹造型。
　　终于功夫不负有心人，今天让他等到了同样想要来侦查“偶遇”地点的秦溪。
　　可惜000现在等级太低，无法侦测出男主已经换芯了，不然还能联系总部想办法。
　　但如今000和沐溪的这次任务的走向想来也只会越来越歪了。
　　‘好了，二货0，快说说那个抢我戏份的男孩是谁？’
　　【笨蛋沐沐，那当然是男主啦~】
　　‘卧槽……男主怎么出现了！000你居然不提前通知我。’
　　【我怎么知道男主会现在出现！你也没说男主出现要通知你啊！】打死不承认是看戏看到忘记了。
　　‘……’怎么觉得000声音有点虚
　　‘那以后重要人物出现记得提醒我。’
　　【知道啦，沐沐，现在你要怎么办？】
　　‘上呗！’
　　*
　　秦溪整理好表情，决定主动上前勾搭男主。
　　“同学你好。”
　　“蒽？你好。怎么了吗？”啊！女神女神女神……
　　男主你的笑容这么闪，眼睛这么亮女主她造吗？
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　“我迷路了...请问高一二班班主任的办公室怎么走啊？”
　　女神连迷路都这么美(//?//)【迷弟你够！
　　“你是转学生吗？我也是高一二班的，以后请多指教哦，我现在也要过去课室了，不如我带你过去吧。”温陆马上自告奋勇。
　　“谢谢。”秦溪使用技能〔温油的笑〕，对方血槽已空。
　　一路上，温陆主动跟秦溪介绍学校，还机智地绕个大圈到办公室，成功达成“与女神交换微信号加手机号”的成就，最后心满意足地先回课室了。
　　‘000，男主……’
　　【看你的眼神 ，就好像狗狗看到肉一样。】000机智地补充。
　　‘是啊。总觉得有点不对劲。’
　　【不会啦...剧情中你就是男主的女神啦，眼神热切很正常，说明你魅力大。】
　　‘那是，我可是拥有千万粉底的女人！’
　　沐溪就这样揭过对男主的怀疑，她还是太年轻，不知道000的尿性。
作者有话要说：　　啊！！！！！！好心痛，写完忘记保存了，只能重写。
心好累，好蠢好蠢的我T_T
看到小天使把文收藏下来，我真的好开心。
本来还想着我自己看着自娱自乐就好呢，但是有你们的支持我会更有动力！
我码字慢，重新码字心好累，但想着我不是自己看而已，我还是要赶紧码。
我觉得我的脑洞还是太浅了，但是我会努力的！

　　☆、校园（四）

　　校园（四）
　　班主任带着秦溪去到课室，让她进行自我介绍。
　　“大家好，我叫秦溪，之前身体不好一直在家里学习，这是我第一次上学，很高兴能跟大家同班，以后还请大家多多关照。”秦溪微笑地对着全班同学。
　　班里的男同学都兴奋地看着台上笑得百花齐放的秦溪，来个这么漂亮的插班生让他们心中蠢蠢欲动。
　　与此同时，坐在下面的秦晴则是一眼不眨地盯着秦溪，散发着寒气，一副我看你不爽的模样，吓得旁边的同学都以为一个不留神秦晴就要冲上去对秦溪做什么，其实她只是不爽自家妹妹笑得太好看，男孩的眼神在她看来过分热烈了点。
　　温陆就此时已经兴奋得满脸通红。
　　一想要以后每天都能跟女神近距离相处，他就激动得忍不住拿出手机又给秦溪发了好几条微信消息，表达对她的欢迎，表示以后无论什么事都可以找她云云，尽显坤士风度。
　　相比之下，邢奕就显得非常平常了，好像只是跟大多数女同学一样欢迎着新同学的到来。
　　“好，同学们有问题要跟新同学交流的话下课再说，现在我们先上课。
　　秦溪同学你就坐到邢奕同学旁边的位置吧，邢奕同学是班长，有什么问题也可以跟她说。邢奕同学请举手示意一下。”
　　秦溪表面淡定地走向自己的位置，还微笑着向沿路的同学示意，最后跟邢奕微笑点头问好之后就拿出管家为她准备好的新课本，一脸认真地听着课，班主任看到新同学这么认真心里也非常欣慰，更是对秦溪又多出几分好感。
　　而实际上，沐溪正直的外表下隐藏的是爱吐槽的本质。
　　“重要的三个角色都在这个课室，男主就坐在女主前桌耶，果然前后桌关系最适合发展感情了。
　　哎呀，我不上学好多年了都，现在又能回来装嫩，哈哈哈...000，原剧情我貌似不是这个班的吧，还好我不用完全维护剧情。看着这一班的同学，我的侦探之魂告诉我，这个班级里的大多数人肯定都不简单，我用你的内裤跟你打赌！”
　　【喵的，为什么要用我的内裤！你自己的不行啊？不对，你怎么知道我穿了内裤！？】
　　“.....”我乱说的。
　　“我这么机智，当然是推理出来的啊。”
　　【哦...原来是猜的啊。】
　　“......... 所以000，你有实体啊，出来我看看呗。”
　　【等你完成了任务，提升你的魂力到一定值就能看到我了。放心吧。】
　　“这样啊，好吧。话说刚刚女主老盯着我，吓得我都不敢看她，你说是不是她知道我去勾搭男主啦，但是按照剧情来说他们应该还没发展出感情啊。难道是法则自动补全？还是我引起的蝴蝶效应啊？”
　　【这个...应该是自动补全吧。】我等级太低，我也不知道啊（对手指...）
　　“嗯，那就是了。女主会找我麻烦吗？毕竟女人吃醋起来，嫉妒心蒙蔽双眼啊。。决定了，如果她要找我麻烦，我就装晕！”
　　【瞧你这点出息！】
　　“嘿嘿...000你得帮我伪造晕倒假象哈。免得被识破。”
　　【这点小事，包在本系统身上！】
　　*
　　下课的时候同学们都围过来秦溪身边。
　　“秦溪同学以前都在家里自学，没上过学吗？这是第一次来学校啊？”
　　“嗯，是啊，以前都是请了家教在家里学习。”秦溪慢慢回答着同学们的问题，满足大家的好奇心。
　　男同学A:“那秦溪同学有男朋友吗？”
　　男同学B：“对啊对啊，秦溪同学长得这么好看，人又温柔有耐心，肯定很多人喜欢吧。”
　　秦溪歪了歪头：“没有耶。”
　　“啊！好萌啊！秦溪同学好可爱。”
　“秦溪同学你皮肤好好，怎么保养的啊？好羡慕”某女说着自然地伸出手摸了一下秦溪的脸。然后就招来更多女同学摸摸掐掐秦溪白嫩带着一点婴儿肥的脸。还一边兴奋的尖叫。男同胞们也不甘寂寞，一个个摩拳擦掌的问东问西，一边兴奋的笑。

　　在秦溪快忍不住要阻止花痴男女们的行为的时候，秦晴重重地放下手中的书，表情更加冷酷地盯着围着秦溪的男女孩们，男女孩们被看得表情讪讪。

　　而邢奕也好像刚反应过来一样过来打圆场。
　　“好了，同学们，你们这样会吓到我们新同学的哦，快上课，大家先回座位吧，还有什么事之后再说好不好？”大家看到班长都开了口，刚好有个台阶下，就纷纷散开了。
　　秦溪感激地看着邢奕“谢谢班长帮我解围。”
　　“嗯，不客气。”邢奕善解人意地回复。
　　秦溪本来也想给秦晴一个感激地眼神，看过去却发现秦晴又在盯着她，眼里透露出“我不开心，你惹我生气”的信息，还带着丝丝委屈？
　　秦溪被她的眼神吓住，缓缓移开了眼，内心又不平静了：一定是她看错了，女主是就算面瘫着也能表现狂拽酷的人物，怎么可能委屈，看错了看错了.....
　　秦晴突然有点理解那句“宝宝心里苦，但宝宝不说”包含的心酸。
　　本来因为为了不暴露身份不能以姐姐身份在妹妹身边保护自家妹妹就已经够憋屈了，结果自家妹妹还总是无视自己，不但被女孩纸动手动脚，还跟别的男孩眉来眼去，简直不能忍！
　　但...不能忍也得忍了，秦晴暗下决心，回家再好好跟妹妹说说，要小心外面的妖艳贱货！
　　邢奕早就发现秦晴对秦溪的不同态度，她觉得很惊奇，秦晴一直以来遇到任何事都是波澜不惊的样子，行为举止也能看出秦晴身份也不简单，她早就想结交她了，只是碍于秦晴油盐不进的样子，从来没能找到突破点。
　　现在看来，秦溪倒是个契机，而且能让秦晴情绪失控的秦溪，想必本身也不简单吧。
　　邢奕眼中带上深意。
　　温陆下课时本来也想找女神聊天，结果被老师叫走了，等到她回来的时候只能眼睁睁看着女神跟邢奕相谈甚欢，无论从哪个角度都插不上话，温陆表示好心塞。
　　#不要以为我没看到你对我家女神感兴趣的眼神#
　　#总觉得未来追求者会变成自己情敌怎么破#
　　邢奕的确对秦溪很感兴趣，在聊天中她发现秦溪很聪明，掌握的知识也已经远超同龄人，但她却又如同婴儿般对日常生活还有常识几乎一无所知。
　　她很好奇秦溪到底是怎样的人，而又怎样的环境才能培养出她这么简单干净又温柔的性子。
　　她嘴角的笑意不由加深了几分。
　　#小妖精，你成功引起了我的注意系列#
作者有话要说：　　以秦溪视角称呼沐溪为秦溪，以沐溪自身视角称为沐溪。会不会太乱？


　　☆、校园（五）

　　
　　校园（五）
　　很快一个星期过去了，秦溪每天的日常就有事没事都跟温陆聊微信，顺便刷好感度，在学校的时间就是让邢奕跟着自己，同时接收来自自家姐姐的怨念。
　　不知道为什么老师坚信她需要别人照顾，严肃地交代邢奕要好好照顾她。然后邢奕就非常认真地做好老师的交代，虽然同是女孩子，这些亲密都不算什么，但是她居然连上厕所都不放过她，在她这习惯一个人的思想里，简直就是丧病!
　　秦溪无数次地表示心好累，这丫不去勾搭男主，老跟着她是闹想哪样！还是说她看上自己了？
　　怎么可能！！虽然这个身体长得很漂亮，冷着脸不笑也很酷，换个中性风格也是帅，就那种雌雄莫辨，但也不能否定自己是女孩子的这个事实!
　　秦溪摸着下巴：难道……邢奕吃错药了？！
　　因为这事儿，秦二货跟000还专门抽出一晚上的时间研究邢奕，分析剧情大纲中的邢奕的性格特点，然而大纲中除了明确说明邢奕看似温柔实则冷漠之外就没了！没了！！
　　秦溪无法理解邢奕为什么会这样对待自己，她跟000严肃地讨论过邢奕这么做的动机和目的，然而这些最终也都没什么卵用，毕竟我们也不能奢望俩二货能得出什么有建设性的结论。（摊手）
　　*
　　邢奕看着眼前又在发呆的少女，微微叹了一口气。
　　为什么我在你眼前还是不能引起你的关注呢？
　　邢奕回想这一个星期以来和秦溪的相处，眼神更加温柔了。
　　本来她只是想要结识这个身份不简单的同学，刚好老师也跟她说秦溪身体不好，让她平时帮忙照顾一下，无论是因为邢奕自身表现出来的温柔，友爱同学的性格，还是她想一石二鸟跟秦溪秦晴交好的目的上，她都不会拒绝老师。
　　只是邢奕没想到自己会对秦溪越来越移不开眼了。
　　看着秦溪每次因为自己跟她跟得太紧而纠结却又无可奈何的样子，邢奕就觉得心里痒痒的，忍不住又要继续逗她，就跟得更紧了。
　　而秦溪本想借着上洗手间的名义摆脱邢奕，却没想到邢奕早就知道她心里的小九九，一脸认真地表示为了更好落实老师的委托，只要在学校里，秦溪就是上厕所她也要跟着的。
　　秦溪心里抓狂得不得了，这丫的肯定是耍她玩儿呢吧！好想好想打人怎么办！而她偏偏碍于人设不能化身咆哮帝对着邢奕开炮，只能忍着，秦溪硬生生地憋得脸都红了，最后气急败坏地瞪了邢奕一眼后就走了。
　　爱跟着就跟着吧，反正大家都是女的，又不是没见过！有些好闺蜜还能亲亲抱抱呢，哼!
　　一旁看戏的000虽然也觉得情况不太对，但看着秦溪抓狂的模样，也忍不住表示：邢奕真是丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）!
　　有这样一个猪队友，我们也只能为秦溪点蜡……
　　而在邢奕看来则是秦溪被她一说就羞红了脸，还用她湿漉漉的大眼睛看着自己，好像希望她能改变主意一样。
　　看着秦溪的样子，邢奕心中不由一动，心脏又传来有点酥酥麻麻又胀胀地的异样感觉，她无意识地将手按在心脏的位置，但还没来得及细想，就看到秦溪已经转身进了洗手间，她也就偷笑着跟了进去。
　　最后秦溪机智地进了单间厕所间，锁上门后跟000吐槽，徒留邢奕在外面哭笑不得。而她心中对秦溪的感觉终究跟开始时已经不同了。
　　之后几天的相处也只是让邢奕更加明白了自己的心意。
　　看着秦溪走在路上不经意间转头对自己微笑的样子，明明在发呆却假装听课听得很认真的样子，跟自己聊天时专注得看着自己的样子，害羞时（并不）脸颊红红的样子，恼羞成怒瞪着自己的样子，邢奕觉得再没有人能这么可爱，这么吸引她了。
　　她越来越希望秦溪能一直注视着她，眼里永远只有她，能……喜欢她……
　　原来是这样，原来我是喜欢她啊!
　　在这一刻，邢奕想通了，为什么她的视线总是离不开秦溪，为什么看到秦溪跟温陆说话，对着温陆微笑自己会那么烦燥，为什么想把秦溪藏起来，原来是因为她喜欢秦溪啊。
　　既然已经确定自己的心意，那就要好好制定计划来套牢这只不乖的，到处勾人的猫咪了，邢奕相信自己的能力和魅力，一定会让秦溪也喜欢上自己!如果不行……不!没有如果!邢奕邪气地笑了笑，眼里透露出势在必得的决心。
　　*
　　邢奕看着眼前还在发呆的女孩儿，好像受到蛊惑一样，伸出手摸了一下秦溪精致的小脸，感受着那嫩滑的皮肤，接着又忍不住掐了掐秦溪的婴儿肥，邢奕真心地笑了。
　　而后邢奕的视线又被秦溪一开一合的红唇吸引住了，就在她想把罪恶之手伸向秦溪的朱唇的时候，突然被秦溪打了一下手掌，这下子她才惊醒。
　　“啊？怎么啦？”邢奕惊讶于自己居然没发现秦溪在跟自己说话，自己真的是被蛊惑了啊……
　　秦溪在邢奕掐她脸的时候才惊醒，不然她还沉浸在脑海中跟000唠嗑。
　　“我说你干嘛掐我脸啦，刚刚问你话还老笑着不回答！”秦溪觉得邢奕真的很奇怪，掐自己脸就算了，还笑得那么荡漾…看着都恶寒…
　　“嗯？没有啊，看你发呆发得那么认真，跟你说话都没听到，就……（笑而不语）”邢奕现在已经摸清了秦溪的性格，知道只要自己这么说，秦溪肯定会放弃追究，假装什么事都没发生。
　　果然，秦溪一噎…她心虚地想着邢奕跟自己说话自己不好好听也就算了，居然还被发现了。太丢人了…然后她就选择转移话题。
　　“啊！对了，邢奕你知道温陆吗？我们班同学。”就说说男主吧，给你点男主的情报，算是赔礼。嗯!就这样。
　　邢奕一听秦溪又提温陆，脸上笑意立刻就淡了。
　　'
　　怎么又是他！难道秦溪喜欢他？不行！秦溪是我的！谁也不能抢走！
　　“那个男生啊，知道啊！阿溪总是提他，难道喜欢他？可惜啊，他喜欢的女生是我们同班的秦晴同学哦。”情敌什么的，一定要打击，一定要清除！最好一次除掉俩。
　　秦溪瞪大眼睛：world天，这是怎么回事！
　　邢奕看着秦溪脸色变了又变，想再加把劲黑潜在情敌。
　　“你们……在说什么啊……”突然旁边传来一个声音。
作者有话要说：　　今天发现可以用APP写文，兴奋地尝试了一下，然后我居然没先保存就去玩微信了，结果等我想起来的时候APP已经自动停止运行，我又得重新码过一遍，
天辣，恐怕再也找不到我这么蠢的人了吧T_T

　　☆、校园（六）

　　校园（六）
　　当秦溪猝不及防听到邢奕说温陆喜欢秦晴，秦溪只觉得难以置信！
　　秦溪喜欢温陆的，但温陆却只当她是好朋友，有一部分原因是秦溪从来不会让温陆感到为难，只是很温柔地对待他，不想让他因为她的喜欢感到负担。
　　沐溪表示：没错，秦溪就是这种全世界都知道她喜欢他，但是她就是不让他知道，默默看着他成为别人的男票的狗血人物。
　　但问题是！
　　‘卧槽！时间不对啊，他们不是要到下学期因为什么契机还是炮灰什么的推动剧情之后才成为朋友，相处之后才互生好感还是什么鬼的吗？！
　　最重要的是，我每天都在刷男女主好感度，为的就是能近距离围观到他们怎么互相勾搭的！！！居然还是错过了？！这不科学！’
　　不能忍！强烈要求围观！！
　　【就……就是说啊……】我伙呆...000一直在淡定地看着戏，现在也表示有点跟不上节奏，
　　‘阿陆和姐姐太不够义气了，我们关系这么好，居然都不告诉我！’
　　000：这....
　　秦溪又看向邢奕，一脸不爽。
　　‘还有邢奕是怎么回事？男女主都看对眼了，她怎么还在我这里浪费时间不快点去走剧情！不能围观勾搭大戏，至少让我围观撕逼大战啊！’
　　【那个...沐沐啊...】000突然想起一些事...
　　沐溪陷在自己的愤慨中无法自拔。‘唉....他们在一起也不告诉我...我还看了整整一本《教你如何成为神助攻》，就是为了帮（tian）忙（luan）啊，居然没用上...嘤嘤嘤...好难过...
　　000还是你好，什么事都不瞒我...’
　　……
　　000：不……宿主你不要对我这么有信心，你这样子我好方……
　　【那个…其实…我有些事忘了跟你说…】心虚对手指...
　　*
　　在邢奕看来，秦溪听到她说的话后先是一脸难以置信，而后隐隐有些生气的样子，看向自己也是欲语还休，像是想要反驳，但还是没说出口，最后好像还是相信了她的话，然后就是一副失落的模样。这让她更坚定秦溪喜欢温陆的想法。
　　邢奕刚想再加把劲黑一下自己的情敌，然后再温柔地安慰秦溪，让她看到自己是最好的，最值得信赖和依赖的。突然身后传来一个男声打断了她，同时也打断了000想继续说的话。
　　秦溪抬头一看，居然是刚刚她们念叨的温陆。
　　就算剧情改变了，也不会影响wuli沐溪的演技。
　　秦溪忧郁地看向温陆，用眼神表达出宝宝不开心，宝宝的宝宝终于还是成了别人的宝宝，唉...
　　温陆刚刚远远就见到秦溪和邢奕坐在小花园中，他开心地想过去跟女神沟通感情，虽然每天都跟女神微信，但是现实中还是很少跟女神聊天的，女神声音辣么苏，不多听听简直对不起自己的耳朵。
　　而当他走近的时候居然听到邢奕说什么自己喜欢秦晴，这根本就是无稽之谈！谁会喜欢那个冰块女啊！那么冷，那么凶巴巴的，看着就性冷淡了，哪个男的会自虐找她啊！他喜欢的人明明就是女神！
　　“阿溪，你们聊什么呢”温陆觉得他需要马上撇清自己和那个冰块女的关系，免得被女神误会。这样想着，他又在秦溪看不到的角度恶狠狠地瞪了一眼眼前这个死八婆邢奕。
　　秦溪依旧只是一脸忧郁。“没什么，随便聊聊而已。阿陆怎么过来啦？”
　　我不过来就惨了，不得让邢奕黑死我啊！不行！必须说清楚，女神，求别误会啊…
　　“阿溪你听我说，我不喜欢秦晴！我跟她只是普通同学，除此之外没半毛钱关系，真的！”
　　秦溪定定地看着温陆，心里又被卧槽刷了屏。
　　‘这怎么回事！这是要变成推理剧的节奏吗？
　　#谁在说谎！#
　　#男主女配互黑为哪般？#’
　　【……】我什么都不知道，我想静静。
　　温陆看自己说的话有用，立刻再接再厉。
　　“秦晴那个冰块女，每天板着个脸，连笑都不会，跟她站一起都得多穿几件衣服，我要是喜欢她就是我有毛病吧，阿溪，别听别人乱说。我喜欢的人是你啊。”
　　温陆一时口快，居然直接把心里的话说了出来，说完他自己愣了一下之后，又感到害羞了，到底是男孩的初恋，又是他崇拜喜欢的女神，内心难免敏感，红着脸低着头偷偷观察秦溪的反应。
　　‘哦豁～
　　#男主开始黑女主了，这背后到底存在什么隐秘#
　　咦什么！男主刚说什么？000，我耳朵好像出了点问题，你给我复述一下男主的话。’秦溪一脸懵逼。
　　【沐沐...憋问我，我也听错了。】
　　000蓝瘦又香菇，为什么男主会表白，说好的男主只当秦溪是朋友的呢。
　　‘我不信我不信～’
　　沐溪在心里抓狂，但她脸上还是惊喜的样子，对于秦溪来说，自己喜欢的男生跟自己表白了，她肯定会更害羞，然后惊喜地表达自己也喜欢对方。
　　秦溪红着脸，“那个，其实，我…我也…”
　　“小溪！你们在干嘛！过来！”一声隐忍着怒气的声音传来。
　　秦溪抖了一下，转过身轻轻喊了一声“晴姐姐，你，你什么时候过来的？”
　　这种被正主抓到自己在勾搭人家老公的场景，应该尴尬吧...为什么心里好兴奋。
　　邢奕本来也想着要打断秦溪的话，不让她继续说下去，刚好秦晴出现了。
　　这下子四个人就凑齐了。
　　“小溪，过来姐姐这边。”秦晴冷着脸，这时候也不想什么暴不暴露身份的问题了，自家妹妹都要被大灰狼叼走了！要保护好妹妹！
　　“你干什么，干嘛这么凶！”看到秦溪好像害怕的样子，温大灰狼趁机表现自己“阿溪，别怕，不要理她就好。我们走。”说着便自然地牵起秦溪的手。
　　“这样不好吧温同学，老师可是交代我照顾秦溪的，还是把秦溪还给我吧。”邢奕一脸为难的样子，而心里已经冒黑气了。说话间也走过去牵起秦溪的另一只手。
　　一旁的秦晴看着俩人的动作，心里更加生气了，居然是两头大灰狼！
　　她走过去，两手分别握住秦溪的两个手腕，盯向邢奕和温陆，“你们两个，给我放手！”
　　俩人不动如山，狠狠回瞪秦晴。
　　秦溪看看这个又看看那个，心里想着还是心疼自己的手吧，有点痛...就在她们僵持不动时，秦溪突然晕了过去。
作者有话要说：　　今天晚了点...十点多才回到宿舍。
嘤嘤嘤，刚发错了，怎么好像改不了。

　　☆、校园（七）

　　校园（七）
　　秦溪本来一脸懵逼地看着眼前三个人在争自己这个香饽饽，突然一阵眩晕袭来，陷进黑暗中。
　　“小溪！”
　　“阿溪！”
　　“秦溪！”
　　还好之前三人都牵着秦溪的手，才不至于让她直接倒在地上，而秦溪一晕过去，本来针锋相对的三人显然猝不及防，都慌了手脚。
　　“你们让开！小溪，你怎么了，小溪，快看看姐姐。”秦晴推开邢奕，摇晃着半抱在她怀里的秦溪的身体。温陆也被秦晴一喊反射性地松开了手。
　　秦晴很自责自己没能好好保护自家妹妹，不单单是没能早点发现眼前两头心怀不轨的狼，还有没能及时发现妹妹身体不舒服。看着妹妹倒下的一瞬间，她觉得自己的心脏都跟着停止了跳动一般。
　　虽然她一直都知道妹妹因为小时候的一件意外导致身体不好，但是她却不知道具体什么意外，以前问爸爸妈妈的时候他们也只是忧伤地看着自己，说是他们的错，其他的却什么也不说，久而久之她也就不问了。
　　而今天这件事，让她想起了爸妈的难过之外，还有其他他们表现出来的一些奇怪的地方，好像他们都是刻意隐瞒自己的。
　　秦晴皱着眉头，眼神幽暗——有必要去查清一些事。
　　邢奕虽然不满秦晴推开自己的动作，但是现在也不是计较这个的时候，她看着秦溪苍白的脸，第一次感到害怕，害怕眼前的少女会离自己而去。
　　邢奕不知道秦溪生了什么病，尽管她动用了家族的力量，依旧查不出秦溪的具体身份，可见秦溪背后的家族不容小觑，而在这样的家族还治不好的病，恐怕...
　　想到这，邢奕眼神变得更加幽深，脸色更加严肃，平时隐藏起来的气势这个时候也爆发出来。
　　看着秦晴抱着秦溪不放手，心里很不舒服，“你还在干嘛！快送医院啊！”说着邢奕就要抱起秦溪。
　　“让开！别碰我的妹妹。”秦晴护犊子般更加抱紧秦溪，气势全开，眼神凌厉地射向邢奕，邢奕一瞬间被她冷冽的眼神定住了，然后秦晴便抱起秦溪跑向校门。
　　秦晴跑出几米后邢奕和温陆才缓过神赶紧跟了上去。
　　温陆刚刚被两人交锋的威力震慑在原地，现在缓过神忍不住在心里流起宽面条泪。
　　不带这样欺负人的，两个女人的气势都好强，好吓人，比他这个男人还男人，怎么办？抢不过她们了...阿溪要被抢走了...不行！要奋斗！要女神！
　　好担心...女神会没事吧？女神...
　　还好秦家为了更好地照顾秦溪，平时都会有一部车在校门外随时待命。秦晴带着秦溪上了车后马上奔赴医院，也不管后面两个人怎么办了。
　　*
　　不管外面怎么兵荒马乱，沐溪心中正狠狠地戳着小人。
　　‘晕倒...呵！呵！
　　公！主！抱！...呵！呵！呵！
　　000，我刚刚说你什么来着？呵呵呵呵...’
　　【沐沐...那个...人家刚刚想跟你说的事情就是这个，人家不是故意不告诉你今天你会晕倒的，人家只是...只是忘记了...你...你别这样...人家害怕...】沐溪要是能看到000的实体，就会发现她小小的身体缩成一团，对着手指，不安的模样十分惹人怜爱，而这也是000想要收到的效果。
　　可惜，沐溪看不到。
　　【QAQ牧..沐沐...人家发四！人家真不是故意的啦...人家心中绝对是最爱沐沐的，一心向着沐沐的，如果不是不小心忘了，那是绝对会告诉沐沐的！】
　　‘000，你这坑货！你到底忘了多少事啊！你不是有数据库吗？难道是摆设用的吗？快给我好好整理整理！！！’
　　沐溪咬牙切齿，‘居然害我被公主抱了！为什么是被女的公主抱，说好的男主呢？那也就算了，为什么还让那么多人看见了...太丢人了！我长这么大还从来没被这样对待过！’沐溪明显是恼羞成怒了。‘啊～！忍不了啦！000你快给我出来！我保证不打死你！’
　　000：如果是因为公主抱生气，沐沐，你以后会习惯的（微笑）。
　　【人家...】
　　‘停！你再说一句“人家”我就真打死你！’沐溪真的是受不了000说“人家”时那奇怪的调调。
　　【好，我闭嘴！】000狗腿地立马改口。
　　‘呼...’沐溪深吸一口气，调整好呼吸。‘说吧，怎么回事，这次你要是又忘了什么，我就罢！工！’
　　【嗯嗯嗯...】000狂点头。
　　【沐沐还记得秦溪的身体属□□。】
　　‘嗯，随时晕倒，然后失忆或者恢复记忆。’
　　【对，这是剧情开始后秦溪第一次晕倒的时间，原本的剧情是这个时候秦溪跟男主认识后对男主有好感，而后秦溪却在家里晕倒了，半个月后才醒来，但也忘了男主，之后重新认识男主，又再次喜欢上他，但是...】
　　‘又失忆？！’沐溪脸色有点黑。
　　【是...是的。而且你昏睡的时间会越来越长，直到最后一次醒来后想起一切，深觉自己无法给喜欢的人幸福，而且男女主已经在一起了，你也就放弃了。最后秦溪在番外中出现的时候是男女主一起去给秦溪扫墓。所以...】000看着沐溪越来越黑的脸，越说越没底气。
　　‘嗯，我知道了。’沐溪平静地回了一句。
　　咦！居然没发飙!
　　‘那现在剧情好像乱套了，会有影响吗？’
　　【沐沐放心！这个世界是初级世界，剧情乱掉什么的很常见的，法则她也习惯了，修复一下就行了。还是那句话，保证主要剧情人物不该死时别死就行了～】
　　法则：常见不代表我会习惯啊！丫的剧情完全掰不回来我心也很累的好吗！
　　‘行了，我知道了。那我要在这里躺半个月吗？很累的耶→_→’
　　【不用不用，这个时候可以用加速器快速跳过这段时间。
　　时间设定：半个月。
　　是否启用加速器？】
　　‘是。’
　　*
　　系统日记：
　　嘤嘤嘤...数据库什么的那么乱，人家...不，我才不要整理啦。
　　其实，我除了不喜欢看那些《系统须知》还有《功能介绍》这类型的其她系统都会背的书外，其他的书啊电视剧什么的我还是很喜欢的。
　　比如我最近就看了一部《我的甜心公主》的小说和一部《亲爱的校草》的电视剧。我觉得内容虽然好看，但是实用性不大，因为我明明复制了女主的说话方式还有动作什么的，宿主还是嫌弃我。
　　难怪001之前老说言情的东西都是骗人的，要看就看纯爱。
　　001一直都是对的，我不该不听她的。我果然还是...嗯...等我把新拿到手的霸道总裁文看完了就去看纯爱吧。
作者有话要说：　　天气多变，大家注意保暖。
想把这个世界解决了撸下一个。然而...
最近在备考，十一月底考证...
还没把书看完，嘤嘤嘤...我也蓝瘦，香菇。

　　☆、校园（八）

　　校园（八）
　　秦晴守在秦溪床前，看着秦溪的眼神十分复杂，当然更多的是担忧。
　　虽说半个月时间不长，但也足够已经接受了一定历练，掌握一部分家族权力的秦晴掌握当年发生的意外的眉目了。至少她知道所谓的意外其实是绑架，而且她自己也牵涉其中，尽管最终她并没有受到多少伤害，只是失去了那段记忆。秦晴几乎能推想出当年妹妹做了些什么保护了她，才换来她的安全和健康吧。
　　秦晴定定地看着妹妹苍白的睡颜，心中重重地发誓，自己一定要查清事情真相!以后的日子一定会好好保护妹妹，决不让妹妹受到一点伤害!
　　就想感应到秦晴的心意一般，秦溪的眼珠转动了一下，睫毛也跟着动了动，秦晴激动地握紧秦溪的手。
　　“小溪，小溪，能听到姐姐说话吗？小溪，姐姐在这儿，别怕。”
　　此时，秦溪也慢慢地睁开双眼，茫然地看了看周围后把眼神停在秦晴身上。
　　“那个...请问您是哪位...”
　　看着妹妹陌生的眼神，秦晴心中一痛，眼里自责更深，自己以前真是太不关心妹妹了，以为对妹妹好就行了，却从没认真了解关心过，不过没关系，现在开始，自己会将妹妹放在第一位，让妹妹重新认识自己也不失为一件好事吧。
　　“小溪，我是你姐姐秦晴，你生病了，忘记了很多事，没关系的，以后会好的，姐姐向你保证。”
　　看着秦晴关心又认真的眼神，秦溪点了点头。接下来秦晴又给她讲了一些基本的事，但她不知道因为什么却独独淡淡略过温陆和邢奕的事。
　　秦溪又在医院住了一个星期后终于被接回家了，白絮虽然很是忧心秦溪，但也知道再住下去也没用，而且还有方医生在呢，倒不如回家跟女儿培养感情。
　　在秦溪住院的日子里，班里的同学也知道了消息，纷纷表示要来探望，最后秦晴勉强同意让她们派三个代表来，其中两个也果然就是她想见到的那两人，另一个则是平常在班里也特别活跃的体育委员向尹恒。
　　秦溪现在没有任何其她的记忆，只能根据秦晴说的情况跟来人谈话，说话当然只是普通同学的客气，甚至能感觉到秦溪对她们的陌生。虽然温陆和邢奕都觉得很奇怪，但也不好在外人在的情况下说出自己的疑问或者提起那天的事，只当秦溪可能只是不想提之前的事了吧。
　　秦晴就是要的就是这种效果，要让秦溪觉得他们只是普通同学，他们之间的没有其她交集，尤其是温陆，妹妹之前看他的眼神明显与他人不同。要让妹妹相信一直以来也只有自己一直陪在她身边，这样，妹妹也会一直留在我自己身边了吧。
　　秦晴没发现自己心中强烈的占有欲，邢奕却从她的眼神中发现了，这已经不单是对妹妹的关心了吧。邢奕暗暗下定决心，一定要查清秦溪到底发生了什么事，也一定不会让其他人抢走她的人！
　　*
　　秦溪回到家后立刻要求去洗个澡，她总觉得自己身上都是医院的味道，实在让她反感。而秦晴则自然地抱起她到房间里，为她整理好换洗衣服后理所当然地要给秦溪脱衣服。
　　秦溪整个人都不好了，她认为虽然她身体还没完全恢复，但洗澡这种小事自己来就行了，而且为什么姐姐一副本该如此的模样。
　　“姐姐，我自己来就可以了。”
　　“你身上姐姐哪里没看过，难道是害羞了？”
　　000：yoooooo～
　　看着秦溪脸红害羞的模样，秦晴眼神更加幽深，浑身也火热起来。
　　“乖，我们都是女的又是姐妹，是最亲密的人，没关系的。”
　　沐溪：……还是觉得哪里怪怪的。
　　秦晴如愿以偿地帮秦溪洗完了澡，但她自己也好似打完一场仗似的，最后叮嘱秦溪穿好衣服后就火急火燎地跑出秦溪的房间。独留一脸懵懂的秦溪奇怪地看着她。
　　秦晴回到房间就立刻跑进厕所，看着自己居然对自己妹妹起了反映，心中不禁唾弃自己，但想起秦溪如玉的肌肤和纯真的眼神，秦晴只觉刚沉下去的欲望又被挑起，她只能苦笑着自觉地洗冷水澡去了。
作者有话要说：　　自己的坑一定会填...
最近好多事啊，毕业设计...考证...实习...
啊……让我静静T_T
十一月考完试十二月就好多了...
最近只能不定更了。
小天使等我...

　　☆、校园（九）

　　校园（九）
　　自从秦溪晕倒住院后，温陆就只在上次医院中和她见过面，虽然他任然锲而不舍地跟秦溪在微信上聊天，但是就算他神经再粗也能感觉到秦溪简直像不认识他一样，说话也十分客气。
　　起初他以为秦溪是委婉地拒绝自己之前冲动的告白，但是随着交谈次数增多，温陆发现，如果秦溪不是微信被盗了就是忘记他们两人之前发生的事了。
　　经过几番试探，前者明显不可能，那么排除了其他可能，剩下的不可能就是真相了。
　　温陆决定在今天秦溪回来上课之后再看看到底是不是自己想的那样。
　　秦溪能回到学校也实在不易，白絮本来想丢下工作全心照顾她，秦释也有点意动想多陪陪女儿，为此还亲自教秦晴处理事务，一点一点放权给秦晴。
　　秦溪虽然失忆了，但是跟温陆的交流也让她向往曾经在学校的日子，有朋友的日子，所以她还是坚持要上学。
　　沐溪：不回学校怎么围观两女抢一男的情节啊！
　　明显二货沐溪已经把昏迷前三人对峙的画面自动格式化了╮(￣▽￣)╭
　　对此，000：……宿主泥垢！
　　最终父母二人也只好满足女儿的愿望让她回到学校。
　　*
　　秦溪回到最先见到的人不是温陆，而是邢奕。
　　邢奕对秦溪的态度转变也有所怀疑，她本来没想到失忆之类的，只是认为秦溪可能有什么苦衷或者...被谁威胁才假装不认识她们。但后来看秦晴的态度加上自己动用一部分隐秘的力量，查到的内容的确跟记忆有关系，邢奕想，无论是什么原因，自己一定会弄清楚的。所以决定继续缠着秦溪，事情水落石出。
　　“阿溪！太好了！你回来上课啦，上次真是吓死我了，还好你没事。”
　　实际上，秦溪并不清楚发生了什么事，但是她又不能问，因为她记得姐姐说过不能让别人知道她失忆了，不然可能会有危险。为了自己的安全，更为了不让家人担忧，所以她决定无论别人说什么，她都会...嗯！努力糊弄过去的。
　　这个人...对了，上次到医院探望过她，好像叫...
　　“邢奕，好久不见，我现在没事了，谢谢关心。”秦溪温和地笑着。
　　“我跟你还用说这个吗？以后再这么客气我就生气了！还有，上次刚说好叫我阿奕，你又忘了！”邢奕佯装无奈。
　　“！！！嗯，阿奕，我只是不太习惯，还有太久没见你，所以……放心，以后我会记住的。”秦溪真诚地看着邢奕。
　　邢奕：……真好骗，看来失忆的可能性...还真的挺大，不然秦溪早就翻白眼不理人了。
　　“没关系，我们一起去课室吧...说起来你哥呢？怎么没跟你一起来？”
　　“姐姐最近比较忙。”
　　“看来又是你们爸爸给她安排任务了。辛苦你姐了...”邢奕一脸同情。
　　看来自己之前跟邢奕感情真的很好，连秦晴是自己亲姐姐的事都告诉了她。
　　“是啊。姐姐真棒！”秦溪与有荣焉。
　　邢奕套话技术果然一流，在校门遇到再走到教室的路，她已经基本把该套的话都套完了。她已经确定秦溪的的确确是失忆了，也知道秦晴果然是秦溪亲姐姐，之前说什么只是关系好的堂姐果然是骗人的，还猜到有能力让自己花那么大功夫还只能查到一点资料的家族，大概也就是国内数一数二的大家族，而秦姓...
　　就算是第一大家族，她也不怕！秦溪，她势在必得！
　　被套话的过程中沐溪和000俩二货都直直想给邢奕跪了，直接膜拜大神。
　　‘000你确定她之前不知道她刚套话的那些内容！？’
　　【卧槽……沐沐你别说，我都差点怀疑我的数据了！但是她是自己推理后套你话的。】
　　‘好...好厉害....’
　　邢奕每天趁着秦晴不在的日子，努力刷秦溪的好感度，现在秦溪已经完全相信自己跟她是密不可分的好姐妹了。相信很快秦溪就会跟自己坦白生病的事吧。
　　但是，让邢奕咬牙切齿的是秦溪认为之前去探望她的温陆和向尹恒也是她很好的朋友，所以现在总是时不时有这两个人来打扰她们的“二人世界”（并不）！
　　温陆在与秦溪的相处过程时，秦溪总会认真地跟他一起做每一件事，渐渐地，温陆也真正意识到自己来到这个世界，就要既来之则安之。
　　之前他没有把这个世界当一回事，而且也没把这里的人当真，但当他在每日与秦溪的相处中，渐渐地感受到，这个世界对现在的他来说是真实的，秦溪，也是真实存在的，不是单薄的书里的人物。
　　同时，他对秦溪的感情也发生着变化，若说之前只是单纯的对女神的崇拜的喜欢，在相处了这么久的现在，在秦溪让他感受到世界的真实的现在，大概就是那种真正的喜欢吧，喜欢秦溪的认真，喜欢她偶尔的迷糊。
　　所以，他不会成为原作中的男主，不会喜欢秦晴。甚至，他发现秦晴和邢奕都对秦溪有特殊的感情！但是，秦溪喜欢的是自己！所以，他不会让其他人得逞的！
　　向尹恒觉得自己挺无辜的，不知道为什么，自从秦溪回来后就跟自己拉近关系，一开始他还以为是自己的家世被发现了，还有点排斥感，但后来他发现他真是想太多了，看邢奕和温陆饱含杀气的眼神...所以自己其实是被拉来当靶子的吗？心好累...不会再爱了。
　　虽然秦溪是挺可爱的...长的也漂亮，但她真是那种女神级的，温柔吧，跟可爱不搭？啊呸！居然觉得她可爱！自己一定是糊涂了...但是，秦溪对自己笑了...（痴汉脸）
　　*
　　一学期快过去了，秦晴终于快结束秦释给她的家族特训，她已经好久没见到妹妹，她加快速度想赶在期末之前回去学校，尽管她很担心妹妹会被拐走，但是也没办法，只能每天都打电话给妹妹，然后跟她说注意防狼什么的。秦溪也非常乖巧表示一定会听姐姐的话。
　　秦溪：虽然不知道姐姐在说什么，但是姐姐总是对的。只要说好就对了。而且姐姐辣么辛苦，不能给姐姐添麻烦，就算不懂也没关系，还可以问阿奕～
　　不明情况的秦晴开心地畅想着和妹妹的美好未来生活。
　　但是在这时，她却接到了一个电话。
　　“小晴，你妹妹……不见了”
　　*
　　系统日记：
　　最近开始看纯爱文了...突然觉得...简直萌萌哒～难怪001那么喜欢。
宿主跟秦晴...啊！好配啊！！天呐，鼻血鼻血。我先去擦一擦。(≧▽≦)

　　☆、校园（十）

　　校园（十）
　　时间倒回一天前……
　　秦溪不知道邢奕犯什么神经，在这个学期的相处中越来越黏人，她已经不止一次明示暗示邢奕别靠太紧，别靠太近了，结果依旧是然并卵……
　　就像刚才，只是说句话，干嘛贴那么近！又不是什么悄悄话，至于近得都亲到耳朵了吗!岂可修！
　　还有还有，虽然我们关系不错，但实际上也只是不错，敢不敢放开环在我腰上的手啊魂淡……为了保持人设我也是不容易啊……
　　你没看到你家男主在眼前吗？你要是看到了能不能别为了试探他会不会因此吃醋而牺牲我啊，原文中我都只是个路人甲，再这样下去得罪了男主还让女配竹篮打水一场空，我会成炮灰的吧！
　　看看看！男主的眼神凶狠得我都看得出来了，天啦噜！天啦噜！女配你这样是泡不到男主的，看人家天真活泼的男孩纸都被你折腾成什么样了，还好那眼刀刷刷刷地都不是插向我，咦……这不对啊……男主就算甩眼刀也应该对我啊……女配你玩坏男主了，小心小黑屋普雷～233333不对，我现在是喜欢男主的，我不该这么想着把男主让给别人，但是，还是好期待想象中的画面怎么办～
　　沐溪在心里愉快地刷着屏……越吐槽越high，越high就越想越扯，对此，000也只能无奈地表示：……这年头连围观都不容易啊。
　　邢奕打定主意，一定要把秦溪牢牢抓在手上，她知道秦溪喜欢温陆，就算已经忘记了，那份喜欢也许还是会在心中留下烙印，她要做的事情，就是抹去那可能的烙印，用的方法当然是让秦溪心中只有她一人，把其他人的存在通通挤掉。
　　邢奕知道这种事情一定要徐徐图之，温水煮青蛙，但是，如果不成功，她也不介意采用特殊手段，反正无论如何不会让秦溪离开自己身边。经过这一学期的努力，她觉得至少在秦溪心中自己的份量已经挺重的了，这一切都归功于她不要脸不要皮的吃豆腐，一旦被拒绝就委屈装可怜的行为。现在开始，大概可以进行下一步行动了，该让秦溪意识到她们之间关系的一些不同寻常之处了。
　　邢奕看着眼前的温陆，微微勾了勾嘴角，表现出的是对她的行为不屑一顾以及顺便得意地炫耀自己跟秦溪的亲密。温陆被气得只想把邢奕直接人道毁灭……
　　明明秦溪是我的，是我在这个世界的救赎！明明我们之间是两情相悦，为什么现在会有这么个贱人来离间我们，为什么秦溪允许！
　　啊！对了，阿溪一定为了让我吃醋，阿溪一定是不好意思提上次表白的事情，她一定是在想办法让我重新表白一次吧，阿溪这么害羞，表白这样的事还是要我再来一遍啊。嗯，一定是这样的。我要表达我的心意，完全地表达出来！
　　温陆越想看着秦溪的眼神越火热，他想直接向秦溪表达心意，让秦溪别再折磨他了，不然他真的会忍不住想弄死一切靠近她的人，然后把秦溪关起来，让她只能看着自己，不去外面勾人！
　　但是现在必须先把邢奕支开，不然邢奕肯定会阻挠他的表白还有可能干扰秦溪的回答的。
　　“阿溪，我有话想跟你说，就我们两个人，可以吗？”温陆温声细气地问，一副你不答应我就哭给你看的弱鸡模样。
　　不得不说，这样的确对秦溪有效，秦溪的性格决定她是绝对不会让人感到为难，更加不会惹哭他们。更别说秦溪在是失忆后跟温陆的相处中又喜欢上他的情况下，所以，秦溪是绝对会答应的。
　　“可以，那我们去那边吧。”又转过头“邢奕，你先回教室吧，有阿陆在，就算你离开一会我也不会有事的。”
　　邢奕：就是她在我才不放心！
　　邢奕虽然不情愿，但也看到秦溪眼里的坚持，只能答应，只不过从她跟温陆的眼神交锋就能看出他们两人都表达自己跟对方死磕的决心。
　　秦溪跟温陆走到上次表白的地方后坐下，温声询问温陆有什么事。
　　“阿溪，上次我是认真的！”温陆之前想试探秦溪是不是失忆了，但每次提出来的问题之类的秦溪都能正确回答出来，他现在觉得，极有可能是其他人跟秦溪讲了那些之前发生的事，比如邢奕，还有现在跟秦溪关系很好的向尹恒！而手机微信也有消息记录可以查，所以那些都不能作为证据，但是！无论是谁，都绝对不会告诉秦溪他向她表过白，其他人是不知道，邢奕，秦晴是绝对不会给自己树情敌，所以这是绝佳的机会让他更了解秦溪。
　　一如温陆所料，秦溪眉头微皱，似乎在思考温陆口中所说的上次和认真指的是什么。
　　“阿陆，我不太清楚你指什么事。”
　　“就是你生病前我们在这里说的话啊。”温陆故意模糊了“我们”都有谁。
　　“那个……抱歉，我忘了。”
　　“阿溪，你实话告诉我，你……是不是失忆了。”温陆终于找到机会想秦溪求证自己的猜想，不负他所望的，秦溪身体微微僵硬了一下。这下子不用回答都能知道事实是怎样的。
　　“阿溪，没关系的，你有你的苦衷，我能理解，只是，你忘了吗，我上次就在这里向你表的白，现在，我要再次告诉你！”温陆站起来走近秦溪“秦溪，我温陆喜欢你，很喜欢很喜欢！你是我在这个世界最喜欢的人！”说完温陆定定地看着秦溪，期待着她的回答。
　　秦溪在温陆的注视下渐渐的脸一下变得通红，她支支吾吾的说“就...就算我生病失忆了...也...也没关系吗？”
　　“没关系，我喜欢的就是你！无论你忘记我多少次，我都的不会放弃你，都会让你再次喜欢上我！”
　　“阿陆，谢谢你，还有……我也喜欢你。
　　我之前的确瞒着你一些事，其实……我的确是失忆了，而且以后可能随时会再失忆，如果跟我一起，你真的会很辛苦的。”秦溪紧张地等待温陆的回答。
　　温陆惊喜过望，拉住秦溪的手“没关系！我真的真的很喜欢你！所以你愿意做我女朋友吗？”
　　“嗯...”秦溪脸红害羞又开心地看着温陆。
　　“太好了，阿溪！阿溪！最喜欢阿溪！”说着便低头靠近秦溪，吻了秦溪的脸颊，然后抱住秦溪，秦溪也害羞地埋头在他胸口回抱他。
　　他们粘糊了很久之后才离开手牵着手回到课室，在他们走后，树后走出一个人眼神狠厉地看着他们两人交握的双手。
　　“秦溪，你怎么就不乖呢，偏偏要逼我出手吗？温陆！温陆！呵！”
　　*
　　放学的时候温陆想跟秦溪一起走，而秦溪说还有点事要办让先回去了，虽然不情愿，但也不愿意让秦溪为难，他也只好自己先走了。当然走之前他又在邢奕面前狠狠秀了一把，抱了一下秦溪。
　　秦溪其实没什么事，就是邢奕也说有事要单独跟她说，她不明白这是怎么了，怎么她们都有事情要单独告诉自己，也不能拒绝。
　　秦溪看着邢奕又把自己带到老地方，心中还是挺无语的，这人啊怎么都没点新意。
　　邢奕笑着看着秦溪，但是那微笑总让秦溪觉得有点危险。
　　“阿溪，早上...温陆向你表白了吧？”
　　秦溪一惊。“你怎么知道”
　　“那就是咯，你为什么要答应他”邢奕眼神变得幽深。
　　秦溪脸颊微红，稍稍低下头，好像很不好意思“我觉得他挺好的，我也喜欢他。”
　　“原来是这样啊，那你知道，我也喜欢你吗？”
　　“什么！阿奕，别开玩笑啦，你知道我记忆总是有问题，但也别这样子说，我们是好姐妹！”
　　“呵!好姐妹，早知道会被那个男人抢先得到你的心，我就不该这么温柔地对待你，也不该心软放任那个男人在你身边！早就应该解决了他吧。”说着邢奕慢慢走近秦溪。
　　秦溪被逼地慢慢后退“阿奕，你别这样，我...我...”秦溪后退到石桌边上，没办法在后退了。
　　邢奕伸手摸着秦溪的脸颊，“这里对不对，他亲的地方。”说着邢奕就亲下去了，“还是这里”邢奕一点一点地移动，最后亲到她垂涎已久的朱唇。
　　秦溪使劲地推开邢奕，用力擦着自己的嘴唇，这样的动作让邢奕更加
　　气，她不顾秦溪的挣扎反对，把秦溪紧紧抱住，用力掠夺秦溪嘴里的空气，直到发觉秦溪挣扎越来越松，直到秦溪晕了过去，她才幡然醒悟。
　　“阿溪，你怎么了”邢奕摇晃着秦溪，颤抖着手探向秦溪的鼻息，然后才送了一口气。
　　“只是晕了。阿溪，你吓死我了。”她温柔地抚摸着秦溪的脸颊。
　　“阿溪，你是又发病了吗？如果你醒来能只记得我就好了...”邢奕说着，突然自己眼前一亮，“没错，只要你只记得我就好了。我等得起你的再次失忆，阿溪你只要有我就够了。”邢奕病态地笑着，抱起秦溪往学校后门走去。
　　而她也没留意到角落里有另外一个人深情惊悚地看着眼前的一幕。
　　*
　　秦晴接到父亲的电话后立刻赶回家。客厅里白絮正焦急得哭着，而秦释在旁边低声安慰着她。
　　“怎么回事，都找了吗？难道又是绑架！”显然秦晴已经查清当年的事。
作者有话要说：　　昨天面试没成功，好难过。
我还是集中精神准备月底的大考，考好了工作才有着落啊。
亲们，最近真的会很少很少更，希望你们体谅我这只毕业工科狗，找工作不容易啊。娃们好好学习……

　　☆、校园（十一）

　　校园（十一）
　　秦释一直知道秦晴是能超越他的最合格的继承人，但也没想到她居然能把当年的事情也查出来。
　　当年家族内乱，秦晴秦溪被绑架，秦释虽然反应迅速，马上采取行动，也在两天内救出了他的两个女儿，但是他没想到他的孩子们已经受到无难以治愈的伤害。
　　两个孩子不单饥寒交迫，担惊受怕了两天，还被用刑，秦溪更是为了保护秦晴伤到头部，造成脑部无法治愈的伤害，而且身体还会随着年龄加大越来越弱，注定早逝。秦晴则是收到刺激忘记了那段记忆。
　　秦释觉得，或许秦晴知道了也好，这样就不用在未来秦溪离开后再想起来徒增懊悔。
　　秦晴现在只想知道发生了什么事，为什么秦溪会不见了，但明显秦释夫妻并不知道，只知道在昨天下午，司机久等秦溪不到，打电话也联系不到，更找不到人之后才发现秦溪失踪，秦家已经连夜寻找，结果还是没结果，到今天才不得以通知了秦晴，让她先把试炼放一边。
　　秦晴直觉这件事或许可以从温陆和邢奕身上找出点什么，于是她回到学校，而温陆此时也焦急地等着秦溪的消息，他不知道秦溪发生了什么，但是从昨天离开后就没能联系到自家女朋友，原本心头的甜蜜也变成担忧。
　　他并不知道秦溪失踪，只认为可能是秦溪家里人反对他们一起，电视小说不都这样演吗？恐怕秦溪现在被扣在家里不让联系他吧，会不会等下就有秦溪家人来甩支票了……但是他是绝对不会屈服的，秦溪家世想必比他的好很多，但他也不会退缩！无论如何，他都是男子汉，他会让他们知道他是真心的！
　　“温陆！”秦晴走进课室。
　　“秦晴”温陆被打断思路，惊讶于看到秦晴，当初他可是为少了个潜在情敌在身边愉悦了许久。“你居然来上课了！有什么事吗？”
　　“你...知道秦溪去哪儿了吗？”
　　“啊！不知道啊，我昨天跟她分开后就没有见到她了，真奇怪，明明刚答应当我女朋友。”温陆说着还真觉得有点委屈。
　　“什么！我不会同意的!”秦晴用力抓住温陆的手。
　　“啊！放手!你犯什么神经，早就觉得你对秦溪图谋不轨，我告诉你，打秦溪主意，没门!我们是两情相悦！”
　　“呵...我是她姐姐，我不同意，你就别想进我们家的门！”
　　温陆被秦晴的话惊呆了。
　　“秦溪是你妹妹你还……”
　　“那又怎样，妹妹是我的！”秦晴冷冷地看着温陆。“既然你不知道小溪在哪里，那就没有必要跟你啰嗦下去了。”说完秦晴转身离开，徒留温陆在原地气得冒烟。
　　之后秦晴又去问了邢奕，得到的结果也是不清楚，而在这期间也没有接到任何电话，这至少可以安慰自己秦溪现在可能并没有被绑架。她无法，只能加大力度搜索。
　　*
　　邢奕回到家中，看着熟睡模样的秦溪，温柔地笑着，低下头在秦溪春上落下一吻。
　　“阿溪，你是我的。
　　阿溪都睡了一个星期了，快醒来吧。我已经把你的行踪痕迹都抹掉了，他们找不到你的哦。”邢奕似乎想起了什么开心的事情，勾唇一笑，“以后就我跟你一直在一起，两个人，真好，其她事情我都会解决的。等过段日子秦晴放松注意力，我就带你去E国，去见我家人。然后我们就先订婚，等成年了我们就结婚，真好对吧...”
　　……
　　“阿溪，你今天也很乖呢，不过我还是希望你活泼一点，看，又过了半个月了，秦晴居然还是那么警惕，没关系，我等得起。阿溪，快醒来看看我吧。”
　　其实沐溪从昏迷被邢奕带回家就...
　　“000……我……我觉得真的不太对。”
　　【我……也觉。】
　　二脸懵逼.jpg 
　　‘这是被邢奕绑架了？’
　　【或者说囚禁？】
　　‘妈呀！我不要，快让我离开这个可怕的世界。我觉得我以后还是维护剧情吧，我宁愿当个炮灰也不愿兼职当男主啊……’
　　【……】
　　【沐沐坚持住，如果你想离开这个世界，等剧情点过了之外，我们马上走，现在快结束了。到时我马上让你死回来。】
　　‘疼不疼？’
　　【本系统会为你屏蔽痛觉。】
　　‘好!成交！那现在我怎么办。’
　　【等你醒来，继续失忆，机会成熟我会帮忙让你死回来的。】
　　‘000你真好，我决定了，以后就叫你蛋蛋吧，这是我为你起的爱称。’
　　【……】不，谢谢你的好友，我不需要……【本系统有编号。】
　　‘编号不是名字啦～难道你想叫系系还是统统’
　　【……】不，我都不要。【请叫我编号谢谢。】
　　‘就这样决定了哈～统儿我几时醒’
　　【……】还来！
　　【是否开启时间加速器】
　　‘咦，对哦，还有这个。嗯嗯，是，时间设置：一个月。’
作者有话要说：　　想结束了这个世界……然后开始新篇章。
本来想全部写完再放出来，怕你们等久了。还是先把写完的放出来吧。
我该多练练表达，脑海里的梗表达不出来的憋屈感真是……让我想多开几个坑，然而这样是不对的。要循序渐进对吧。
谢谢没有退收藏的亲们。为了你们，也要fighting !
还有真的很感谢〈潜水〉酱和阿〈呵〉酱给我的留言，你们的支持，让我受到很大鼓舞。
话说我们要不要先讨论下个世界要古代现代还是未来～我的想法是古代耶...你们勒?

　　☆、校园（完）

　　秦溪已经失踪一个月了，白絮已经哭干了眼泪，秦释也整天愁眉不展，秦晴更是担心地几乎每晚夜不能寐，有时一睡着就梦见秦溪笑着向她招手，开心地喊着姐姐，但是每当她伸手想拉住她时，就会变成秦溪浑身是血躺在地上，喊着“姐姐，你为什么没来找我？姐姐，我好痛，姐姐...姐姐...”
　　秦晴惊醒过来后就再也睡不着了，所以她常常坐在秦溪房间里睁眼到天亮。
　　秦晴真的快绝望了，她不相信在国内还有谁能瞒过秦家的耳目把秦溪完全藏起来，也不相信她们别无所求，但偏偏这样的事情就是发生了。简直就像只是为了得到秦溪一样...
　　“得到小溪...”秦晴突然脑海中灵光一闪，“我居然没想到这一点！”
　　秦晴眯起双眼，要说谁最想得到秦溪，那莫过于邢奕和温陆两人了，秦晴在历练期间就把他们两人背后的势力查清楚了，而温陆还没那能力，那么，就是让她费了很大力气才从特殊渠道查到的其家世的E国大世家的邢奕了吧。
　　秦晴下令严密监视邢奕，希望能找出蛛丝马迹。
　　另一方面，邢奕也发现了秦晴的动作，两个天之骄女之间的斗法也随之而来。
　　邢奕向往常一样拿着湿毛巾轻轻擦拭秦溪的手，边独自跟秦溪说着话。
　　“阿溪，你现在就像童话故事里的睡美人一样，一直这样睡着，你是在等谁来叫醒你吗？我再亲你一下你会不会醒呢？”邢奕摸了摸秦溪的脸，“阿溪...”
　　过了一会，邢奕还是低下头轻轻地对着秦溪的唇吻了下去，持续了十几秒后，邢奕忽然察觉秦溪动了动舌头舔了一下她的嘴唇，她惊喜地看向秦溪，刚好看到秦溪缓缓睁开眼睛。
　　“阿溪，你终于醒了。我好担心你...”
　　“嗯？”秦溪眼神迷茫地看向眼前人。
　　邢奕眼中惊喜更甚，秦溪如她所愿再次失忆了，于是她便把她早就设计好的故事讲给秦溪听。
　　所以秦溪得到的故事便是：她是孤儿，在命运安排下她和邢奕相识相知，成为一对恩爱恋人，而她在上次为救受仇家追杀的邢奕头部受伤，现在失忆了。
　　虽然故事简单粗暴，但秦溪是个傻白甜，所以她会相信的╮(￣▽￣)╭，而且有时故事越简单越狗血，可信度反而更高。
　　秦溪现在什么也不知道，而且看着邢奕对她真的很好，眼里的情谊也不是作假，她也就没有怀疑。
　　接下来的日子里，邢奕过的很满足，因为她喜欢的人在她身边，眼里心里都只有她一人，她觉得这就是最幸福的生活了。只要能有秦溪在身边，就算秦晴再怎么打压自己也无所谓了，这一切都只是暂时的考验，她相信她能解决，然后永远跟秦溪在一起。
　　邢奕温柔地看着惬意地躺在沙发上吃着零食看着电视的秦溪，走过去亲了她的额头。
　　“阿溪，今天有没有想我啊？”
　　“嗯...有啊，每时每刻都在想。”
　　邢奕抑制不住内心的喜悦，“真乖。”然后在客厅就开始毛手毛脚了。
　　沐溪内心是奔溃的，要是被...那怎么办!但是表面还是不能表现出来。
　　“阿奕，我还不能出去吗？”秦溪被吻得气喘吁吁，但还是不忘自己真正想问的事。
　　邢奕动作一顿，“不行哦，阿溪再忍一忍，等我把外面的麻烦处理了，你想去哪里我就陪你去哪里好不好？”
　　“好吧。那你加油!”
　　邢奕安抚着秦溪，心里面也不断盘算着怎么摆脱眼前秦溪的纠缠，而且最近还出现了另一股势力也在阻挠她，这不在她的计划内，也得尽快处理了。
　　另一股势力其实就是温陆。
　　在这一个月内，他的变化可以说是最大的。从开始天真阳光的大男孩到现在掌控家族及s市一部分力量，他付出的努力是常人难以想象的。
　　在秦溪刚开始失踪的两天，他迷茫，痛苦，但不知道怎么办，直到第三天，班里一个一直对他有好感的女孩跟他说了一些事之后，他愣愣地坐了一天后，隔天就没有再来上学了。
　　那个女孩就是目睹邢奕带走秦溪一幕的人，她本来只是震惊于自己男神的女朋友被另一个女神迷恋着，还被带走，但也以为没什么事，结果隔天开始秦溪没再来上学，而整个s市都变得紧张起来，在家里听到父母说起才知道是第一世家秦家在找人，她莫名的觉得他们找的就是秦溪，但又觉得像秦家这样的大世家不可能会把子女安排在s市上学。
　　而后她看到温陆魂不守舍的模样，终于还是不忍心，决定告诉他自己知道的事情，至于秦溪是不是秦家人，自己就当不知道吧，毕竟能跟秦家作对的话，那邢奕也不是什么简单的角色，明哲保身最重要。
　　温陆得知秦溪的下落后依旧无计可施，他没有什么时候像现在一样痛恨自己的无能，他难道就只能眼睁睁看着自己在这个世界的救赎被他人夺去而无计可施？他不甘心!
　　所以他下定决心要争到底！当晚他回家告诉父母他的决心，而父母虽然心疼儿子，不愿儿子那么辛苦，可毕竟是男孩子，不经风雨，总是很难成器，也欣慰自己儿子愿意主动继承家业。所以他们也开始训练他了。
　　温陆知道秦溪的身份，也知道能扛得住秦家打压的邢奕肯定也不简单，但俗话说强龙不压地头蛇，在s市，他，就是地头蛇！
　　无论外面多么腥风血雨，秦溪依旧好吃好喝地过，等着000所说的契机。
　　直到她自己在家被迷药迷晕，她知道这个契机终于来了。
　　*
　　邢奕看着手机的照片，脸色狰狞得可怕，她痛恨自己竟然还是让别人得了空子，抓到秦溪威胁她。而为了秦溪，她也不能不从。
　　同样收到信息的还有温陆和秦晴，看到自己珍爱的秦溪被绑在椅子上，蒙着眼歪着头，一副生死不明的样子，他们都恨不得把邢奕还有幕后黑手抓出来凌迟。
　　这个时候就算再怎么不和，他们三人也要合作了。
　　三人在邢奕藏秦溪的别墅会面，一见面秦晴就直接给了邢奕一拳！
　　“混蛋！你就是这样照看小溪的吗！”
　　“哼...要不是你们阻挠，我也不可能因此顾此失彼吧。说到底你们早放手不就不会发生这种事。”邢奕擦着嘴角的血。
　　“你……”
　　“够了！我们不是来吵架内讧的！”温陆实在受不了这两个关键时刻还分不清轻重的女人。“邢奕，你来说怎么回事。”
　　邢奕撇了一眼秦晴，也知道现在正事要紧。“那几天我一直在处理你们俩给我惹的麻烦，忽略了别墅的防卫。该死的！一个保镖被威胁了，所以才来绑架阿溪。”
　　温陆皱着眉头，“你的这个地点，连我们都没查到，幕后黑手是怎么知道的？”
　　“我也很疑惑，但事到如今，只能等把阿溪救出来后再彻查了。”
　　“你最好把你身边的蛀虫都清掉，以后再威胁到小溪，就别怪我秦家不客气了！”
　　“说得好像现在客气一样。”
　　“行了！又来了你们！现在你们有什么计划？”
　　“我打算按她们要求，明天下午带上她们要求的现金去指定地点，而暗中再安排人手，保证到时就算动手也能保护小溪安全。”
　　“我也这样想。现在的情形明显不对劲，他们知道阿溪对我们三人的重要性，也利用这一点引我们三人单独赴约，恐怕……”
　　“是的，目标是我们，或者说，我们三家，他们对我们可真是了解，内鬼是少不了的吧。”秦晴道，“这次的幕后人应该也不是一个势力，想必是联合起来要对付我们的对手们。”
　　“那我们就做好万无一失的准备吧。”
　　*
　　隔天，秦晴三人依要求到了s市的一个废弃港口仓库。
　　“我们来了，放了小溪！”秦晴环视一圈周围的小喽喽，试图找出秦溪。
　　“哈哈哈哈……你们还真来了。要说你们初生牛犊不怕虎，还是说你们蠢呢？”一个男人的声音传来。
　　看到男人，秦晴吃惊地喊出声“曜叔？！怎么是你！”
　　“哈哈，怎么不是我，当年没能弄死你们是我运气不好，但好歹安排了替罪羊，这次我自己动手，可不会再失手了！这次，秦家温家我都要！哈哈哈哈……”
　　“小溪呢，你把她怎么了！”
　　“放心，我不会把她怎样的……我还要用她来向秦释做交易呢……至于你们...也留在这吧。”说着就示意手下上前。
　　“慢着！只要你把秦溪交给我，我愿意把e国邢家的一半产业交给你。你应该知道，我们家族不缺我这个继承人，所以拿我做威胁是没有用的，还可能在杀了我后引来我家族的报复，但如果你答应我，我继承家业后也能有你的好处。”
　　“哦？我凭什么相信你不会出尔反尔？”
　　“你有秦晴和温陆在手，之后只要你掌控了秦家和温家，还怕我能毁约吗？”邢奕冷静地谈判着。
　　“哈哈哈哈……好！”
　　“我现在要先看到秦溪！”
　　“小丫头，很心急嘛。”秦曜转过头“带上来。”
　　秦溪蒙着眼被带上来，到秦曜身边时眼罩被扯掉，而她也看到对面的三人。
　　“姐姐，阿陆……”秦溪复杂地看着邢奕“邢...阿奕……”
　　听到她的话，邢奕也知道她最不想的事情还是发生了，秦溪恢复了记忆。
　　“阿溪，你没事吧。”
　　“没事……”
　　邢奕还想说什么，但是马上被打断了。“好了，人也见到了，我们的交易也要弄点凭证吧。”
　　邢奕拿出戴在脖子上的项链，“这个是我们家族的信物，等我继承了邢家，我会来向你赎回的。现在给阿溪松绑，把她交给我。”
　　秦曜嗤笑一声“先把另外两人绑起来！”
　　就在手下们动手之时，秦晴打了个手势边跑向秦曜，从大门涌进一大批人，邢奕跑向秦溪解决她身边的人，温陆则给秦溪松绑。
　　秦曜这时才发觉自己小瞧了这三人，他自己也打不过秦晴，眼看着就要输了，他不甘心，这么多年来，他低头附小，就是为了找机会夺取秦家，到如今还是竹篮打水一场空，那么，他愿意鱼死网破，死也要拉一个垫背的！
　　秦曜故意被秦晴一拳打倒，借力扑向一边正检查秦溪身体的邢奕和温陆三人，他知道，只要邢奕死了，邢家是不会善罢甘休放过秦家的，而温陆和秦溪死了，那更好！只是可惜不能把秦晴也干掉。
　　秦曜从腰间掏出自己准备的枪，对着邢奕三人的方向连续开枪直到子弹用完，秦晴此时也制止不了他的行动，只能眼睁睁地看着这一幕发生。
　　“不！”邢奕和秦晴嘶吼。
　　邢奕瞠目欲裂。“阿溪...阿溪...你不会有事的，一定不会的。救护车...快叫救护车！”
　　秦晴也已经慌了，她颤抖着手拼命想捂住秦溪流血的胸口，但伤口太多，她不知道该怎么捂。“小溪...看着姐姐，不会有事的，姐姐不会让你有事的。”
　　秦溪知道自己的情况，她在秦曜开枪的前一刻，在000的控制下将温陆和邢奕推开，独自承受枪火，她肯定是没救的了。
　　秦溪看了看秦晴和邢奕，又看向一旁惊恐地看着她的温陆，张了张嘴想说什么，但最后还是没成功，秦溪缓缓地闭上眼睛……                        
作者有话要说：　　我努力把这个世界结束掉了……
快说爱我~
这两天好冷啊……小天使们穿多几件哦。明天别剁太多手哦。
对了，还是单身狗节耶……唉……这么多年来，我还是一条狗……

　　☆、番外

　　温陆番外
　　温陆本来不叫温陆，他叫温崖，是一个爱幻想的普通高中男生，他从没想过自己会因为一本书穿越，虽然穿越之初他是兴奋的，但兴奋过后带来的孤独和对家人的思念让他心中更加空虚，也因此他才会紧紧抓着他知道的，同时也对他好的秦溪不放。在相处过程中他发现了秦溪的美好，他如同天使一般温暖了他的心，因此他更不愿意放手。
　　而温崖也发现了，秦溪吸引到的人不止他一人，还有许多只是跟她普通关系的人，以及，他最不愿意提起的邢奕...
　　温崖庆幸自己知道一点剧情，可以利用这点优势抢先在秦溪心中留下印象，事实也如他所想，秦溪喜欢上了他。他梦寐以求的事情就是跟秦溪在一起，但没料到秦溪居然会失忆，小说他没看完，也不知道秦溪的身体状况，但他依旧没气馁，第二次让秦溪喜欢上他，还成功告白，成为了秦溪男朋友。这是他来到这个世界后最开心的一天了，他的愿望实现了。
　　命运却又在这个时候跟他开了
　　玩笑，秦溪居然失踪了，他整个人如坠冰窖，世界都失去光彩。秦溪对他来说已不是一个他爱的人那么简单了，是他的世界。所以在他得知秦溪消息之后， 他不再甘于平凡，他要保护自己的世界。
　　他是个极具天赋的男孩，所以他在一个月内凭借自己的努力，达到别人几年才能得到的成绩，他终于有资本站在情敌面前叫板了，也能去争取了。
　　温崖想，或许上天知道他强占了温陆的身体，所以要惩罚他吧，不然怎么会在他终于有能力争取自己所爱的时候，让他眼睁睁地看着心中所爱为了救自己，满身是血地在自己眼前永远闭上眼睛呢？
　　秦溪的葬礼已经过去了，他知道秦晴和邢奕那俩女人在葬礼过后又开始针锋相对，她们都想留住秦溪的骨灰，但这又跟他有什么关系呢？当秦溪死在他眼前的时候，他的世界破灭了，他自己...也随之死去了。现在的一切又有什么意义？
　　虽说一个男人，学女孩子一样割腕自杀很没用，可他的秦溪走了，他的世界崩溃了，有用又怎样呢？再也不会有人为他开心了吧？温崖在浴室看着自己流血的手腕，安心地笑了。
　　“阿溪……你别走太快……等等我。”
　　恍惚间，温崖似乎听到了有人叫他的声音。
　　“温崖。”
　　“你是谁？难道是来接我的无常？”
　　“我是谁不重要，我是来问你，你愿意回去你原来的世界吗？”
　　“回去？我还可以回去吗？真的吗？”
　　“可以，但是你将忘记这个世界所有事情。”
　　“要忘记阿溪？”温崖愣了一下，无声地喃喃着，“阿溪……”
　　“忘记也好，这样你才不会为这个世界所困，你看看你的父母吧...”
　　神秘人给温崖看了他现实中的父母在他病床前守候着，两人面容憔悴，双眼布满血丝，他忍不住无声痛哭起来。
　　“爸妈……儿子对不起你们……”而后又说“我答应你，我要回去。我要回去好好对待我爸妈。这个世界没了阿溪，也没什么好留恋的了。”
　　“你会遇到真正爱你的人的。去吧。”
　　同时，现实世界医院中一名昏迷多时的男孩动了动手指……
　　*
　　秦晴番外
　　秦晴一直觉得妹妹很奇怪，总会不定时睡上几天，然后醒来后爸妈就会向她介绍家里人，虽然她很疑惑，但父母没说什么她也就没管那么多，反正妹妹还是妹妹，而且妹妹怯怯叫着姐姐的样子也很可爱。
　　事情是什么时候开始变得复杂起来的呢？对了，是小溪去学校上学了，如果知道后来会发生那么多事，那她宁愿一辈子都跟小溪保持以前的关系。
　　小溪跟着她去上学，才会认识温陆，才会惹上邢奕，才会后来那么多事。
　　在她直面秦溪真实身体状况的时候才发现自己以前做得多么少，连自己亲近的妹妹都没真正了解。
　　而也正是这次机会，让她关注着秦溪，让她发现秦溪的不同，也使她对秦溪的感情发生了变化。
　　秦晴觉得这其实也不奇怪，秦溪是她出生前就最亲近的人，她们两人的联系本来就不一样，就算再亲密也情有可原吧。
　　她想保护秦溪，想跟秦溪在一起，那么她必须做的事情就是掌控家族，这样才不会有人能阻止她。
　　但也是这个决定，让她未来懊悔无比。
　　如果她没有接受家族训练，而是陪在小溪身边，或者说没有把小溪单独留下，而是把她留在身边，那么小溪就不会被邢奕带走了吧...
　　她同时却也痛恨自己的无能，如果不是她太弱，就能尽早把小溪救出来，也就不会在最后造成那样的结果...
　　在看到秦溪闭上眼的那一刻，她只觉得世界顿时一片灰暗，她甚至想跟秦溪一起离开，但是她知道不可以，她不会让害死秦溪的人逍遥法外！
　　现在秦溪已经走了快两年了，秦溪和邢奕早就已经把当年的参与那件事的所有势力都铲除干净了。
　　秦晴坐在秦溪的床上，看着手里秦溪的照片发呆……
　　“小溪，姐姐不能陪你了，姐姐还要照顾好爸爸妈妈，姐姐知道你舍不得爸妈难过，姐姐也是，他们...失去你已经很痛苦了，不能再失去我。姐姐会连你的份一起活下去...”
　　秦晴在房内坐了整整一天，第二天出来后，她真正成为秦家出色的接班人，成为不需要秦释夫妻担心的孝顺孩子……
　　“小溪，姐姐还是一直...爱着你。”
　　*
　　邢奕番外
　　邢奕其实是自己要求来是S市的。她只是暂时想离开充满阴谋的家族。
　　在来到S市上学时，她也没有太多想法，也没有什么要求，但偏偏让她遇到秦溪。
　　看到秦溪的那一刻，她似乎感受到一股清新的风吹来，直直吹进她的心里。
　　邢奕开始关注着秦溪，渐渐地，她越来越放不下秦溪，越来越想让秦溪留在她身边。
　　偏偏却总有搅局的人，温陆是，秦晴也是，还有后来存在感不强的向尹恒同样是！
　　秦溪第一次在她面前晕倒的时候，她真的很害怕秦溪会出事，也是这个契机让她明白秦溪对她而言已经不是一个感兴趣的人那么简单了。
　　她想要拥有她，永远不放开...
　　秦溪住院期间，她去探望就发现秦溪态度不对劲，回校后，她趁着搅局的秦晴不在，就试探了秦溪，结果可以说是意料之外但也是情理之中，秦溪记忆出现了问题。
　　但这从某一方面来讲也是好事，至少现在秦溪不会知道自己曾经喜欢过温陆，而现在开始陪在秦溪身边的会是她，她只需要让秦溪喜欢上她就可以了。
　　本来事情好像如同想象中一样美好地进行下去，但偏偏又是温陆！秦溪为什么又喜欢上他！凭什么！明明一直陪在秦溪身边的人是她，为什么还是变成这样...
　　她真的很不甘心，她不愿意放开秦溪，既然温陆能表白，那她也能摊牌！
　　她想，秦溪应该是生病了吧，居然又晕了，不过没关系，只要以后自己照顾好她就行了，最好能想上次那样再失忆，这次，她不会再让秦溪有机会喜欢上别人的了。
　　邢奕做好迎接秦晴打压的准备了，只是没想到半途会出现温陆这个程咬金，她恨，她悔，为什么自己那么弱，没办法保护好自己的爱人，害她落入敌人之手。
　　但这一切已经无法挽回，尤其当她猝不及防被秦溪推开，眼睁睁看着秦溪死在自己面前的时候，她觉得这一生都无法逃离这个梦魇了...
　　邢奕知道人死了就什么都没了，但她真的还有很多事要跟秦溪一起做，所以她回到e国，用雷霆手段掌握了整个家族后，再跟秦晴争秦溪，最后她们终于还是放过彼此，达成协议一人带着一半骨灰。邢奕只是想她要带着秦溪去世界看看，她答应过的，等事情结束，要去哪里都可以，既然现在秦溪没办法开口，那就哪里都去就好了。
　　邢奕摸着胸前带着的小瓶子，温声低喃。
　　“阿溪，温陆他自杀了，很没用的男孩对不对，不过你不用担心，他没事，只是失去了一段记忆而已，这样对他，对我们都好对吧，他可以回到以前无忧无虑的日子，我们...也不用再把你分出去。还有，你姐姐告诉我说她已经将最后一部分害了你的人都解决掉了，我们终于为你报仇了...”邢奕抬头望向穿外飞过的白鸽……轻轻地开口，“阿溪……你为什么就是不来我的梦中呢，我好想你啊……阿溪……”                        

　　☆、过渡

　　
　　【恭喜沐沐顺利完成第一个世界任务～撒花撒花～】
　　沐溪终于如愿以偿地死回来了，现在她整个灵魂瘫在意识空间。
　　〔天啦噜，太可怕了！虽然不痛，直面死亡真吓人，还好这个过程很短。呼……〕长吁一口气后，沐溪也缓了过来，〔000,上个世界我完成得怎样？很棒对吧～按照套路会有奖励的吧，怎样怎样？〕
　　看着自家宿主亮晶晶的大眼睛，000压力山大……眼神躲闪着，吞吞吐吐地想转移话题
　　【沐沐，这个……这些不重要！
　　我们直接进入下个世界吧，然后还是一样的，保证人设，保护主角，再稍微注意一点剧情，一点点就好了……走吧走吧...】
　　不对劲……
　　〔000……老实交代，你怎么突然这么着急去下个世界，有什么不能告诉我啊，我们是一个team对吧...看着我的眼睛，告诉我...〕
　　000看着沐溪眨巴着卖萌，配上那无辜的表情，可耻地屈服了。
　　#论颜值的重要性#
　　【就是……就是……】鼓足勇气，深呼吸...
　　【我们被投诉了...】000还是小小声但快速地说出了原因，看得出她整个系统都黯淡了。
　　〔什么！被谁投诉了？投诉什么！我绝对没有崩人设好吗！〕沐溪瞪大眼睛，整个魂都跳了起来。
　　【不是投诉这个啦。
　　我们是被上个世界的管理者投诉了。他说……虽然他掌管的是低级世界，但也是很辛苦的，我们任务者本来是去给他帮忙维护世界稳定的，出于诚意他才没要求我们维护剧情，甚至允许我们偶尔不小心破坏剧情，但是……但是……哇啊...】000觉得很难受，直接嚎啕大哭。其实她还是个年轻单蠢的系统，在刚出师时就因为操作不熟练不小心弄死了沐溪，因为愧疚加上因果绑定了沐溪，还没有真正磨砺过的小系统，就算真心想对沐溪好，也无奈自己现在很多事都不懂，解决不来啊…
　　000一哭，沐溪整个魂都不好了，000那软萌的声音，听起来真的是可怜极了，即使看不到，沐溪也能想象到000一副小白菜地里黄的惹人疼的模样。
　　〔000你别哭啊...什么事你跟我说，我错的话我改就是了，如果你觉得你的错我也不怪你好吗？乖...别哭别哭...〕
　　【沐沐...咯嗝...那个管理者说...我们两个实在是太不靠谱了，把世界剧情完全搞乱了，咯嗝...害他收拾了好一阵子的烂摊子，咯嗝...他不给馈赠...还说不找我们补偿他就很好了...】000说着又觉得好委屈...
　　【我们明明没做什么啊...虽然没有维护剧情，但也没想破坏啊...我的第一个任务怎么会变成这样...我一定会被主系统嫌弃的...呜呜呜...我不要...】000开始掀老底【我好不容易自己跑出来想做任务，天道的投诉被我拦截了一部分而已，要是等主系统发现这个投诉单说的是我，我一定会被抓回去重新学习的...明明我都是按照世界要求跟你说怎么做的啊，难道我等级太低？所以有什么我不知道的事情发生了？呜呜...沐沐...你不要嫌弃我...我一定好好学习去...】不得不说，000真相了...
　　〔乖啊...我不会嫌弃你的，000别哭了，没关系，我们下次努力就好好不好...第一次嘛，我们不熟练才会这样，下次我们认真点就没问题了...我们一定是会站在世界巅峰的组合！〕
　　【真的吗？】那我可以不学习咯，可以继续看剧咯...
　　〔嗯！你相信我，我相信你，我们一起努力，绝对可以，这点小事怎么难得倒我呢！〕沐溪仰起脑袋，拍拍胸脯保证着。可惜她不知道000那专业卖队友的货心里的想法，不然她一定会收拾000这个小破孩。
　　【嗯！那现在展示宿主信息：
　　姓名：沐溪
　　性别：女
　　年龄：27（原始）
　　魂力：21点
　　获得世界馈赠：无
　　获得称号：无】
　　天辣，信息这么简单，之前学习的时候看到别人做完任务的界面都好多荣誉奖励什么的...还好沐沐不知道别人的情况。
　　看着显示出来的信息...沐溪突然明白了000的难过...
　　魂淡...辛辛苦苦完成一个世界，还在任务中被吓得半死，最后还惨烈地死回来了，结果什么奖励都没有！
　　【那个...沐沐...至少魂力有所提升，提升了以后你就能看到我了，这...也...也比没有好吧...】好心虚...
　　〔呼...好吧，那我们继续加油。下个世界是什么...〕沐溪表示自己是个乐观向前看的好女人。
　　【嗯嗯嗯！下个世界还是一样的初级位面，时代属于古代...是否现在先进行剧情传送？】
　　〔是...〕
　　*
　　“主人，完成任务了，属下把温崖送回原世界了。”
　　“嗯...她怎样？”
　　“是，大人已顺利回到意识空间，000并未发现异常，现即将进入下个世界。”
　　“嗯，那我们也走吧。”
　　*
　　新位面主要讲的是不受宠的皇女与威武霸气的将军之女弱鸡女的故事，简单来说就是皇女跟弱鸡女相亲相爱，最终征服天下，幸福美满的故事。没错，这是个双女主世界，攻跟受相亲相爱的同性世界。
　　沐溪这次的角色是智慧与美貌并全，可惜先天不足的太师之女。她的作用就是在适当的时候出来替两个女主牵牵线，让她们感情更进一步，然后顺便美瞎一干围观群众，最后在俩女主完成大业后顺利狗带就行了。
　　〔嗯，这个好简单。〕
　　【我们现在还是新手，都是初级位面，以后我们完成任务多了，就能进入高级一点的位面。】
　　〔这果然都是套路...算了，走吧。〕
　　【好嘞...】000越来越狗腿了。
　　*
　　系统日记：
　　没想到第一个任务就被投诉了，要是被001知道那我不得被笑死。
　　这样的事不能发生！第二个世界一定要好好完成，这次跟沐沐顺便把剧情维护了！我就不信还会像这个世界一样得个C-的评价。最低评价可是D啊！差点就垫底了！
　　这次就不跟沐沐说成绩了，免得打击沐沐的信心，等成绩好的时候再说吧，我果然是机智的系统。
　　上次看的小说还没看完，赶紧回去看，古代美人受什么的真是太诱惑了～001介绍的果然棒棒哒～                        
作者有话要说：　　下星期考试了...好紧张...最近都在复习...

　　☆、古代（一）

　　
　　阳春三月天气新，湖中丽人花照春。
　　天气温暖，八岁的颜沐却依旧披着狐裘，手中拿着暖炉，整个人包得严严实实的，只露出苍白却昳丽的脸蛋。
　　颜沐跟着父亲走在宫道上，一副少年老成的模样，力图让每个看到她的人都能知道她是个严肃认真的人。就算她现在是个小孩，那也是个威严的小孩。可惜因为她长得太好看了，每个看到她的人都只会觉得她好萌，小脸绷得紧紧的样子也是非常招人疼。
　　颜沐就是沐溪，她刚传过来时就在来皇宫的马车上，一睁眼看到自己的小手还有坐在自己对面的严肃爹颜儒俞的时候还吓了一跳，她没想到这次的身体居然这么小，而且还在有第二人在场的情况下就传送过来了，还好她及时控制住表情，才没被吓得掉马甲。
　　沐溪了解到他们现在是要去皇宫觐见皇帝，回想一下剧情，应该就是这次入宫会在皇宫中第一次遇到小时候的女主攻吧。
　　但是...怎么办，更想去逛逛真实的皇宫，不想去偶遇女主攻了...
　　000好像感应到沐溪的意动，立马出声。
　　【沐沐，我们这次要克制住我们的好奇心，就跟着剧情走，就让天道看看我们的厉害！沐沐加油加油！】
　　〔这本来就没什么厉害不厉害的，只是扮演好这个角色而已...000你怎么突然这么热衷于走剧情啊？〕
　　【跟着剧情走是一项技术活来着，沐沐你是最棒的，所以我们可以试试能不能做到啊...】000继续忽悠。
　　〔……〕什么时候又成技术活了...〔我知道你在想什么，无非就是怕被投诉嘛，直说就行啦，小破孩还想耍心机，也不先看看对象。〕
　　【！！！嘿嘿...沐沐真厉害，这都被你发现了...那你帮我好不好啦...你说的我们是一个team，沐沐，沐沐...】为了不再得C-！
　　〔好啦，我也想看看维护剧情能得什么奖励，这次就依你...〕
　　【万岁！爱死你了沐沐...】
　　对话间，颜沐和颜儒俞已经到了皇帝的御书房，在通报过后就进去了。
　　*
　　“臣颜儒俞携女颜沐，参加陛下，参加二皇女殿下。”颜儒俞带着颜沐进了御书房，不出意外地看到二皇女。
　　“参见陛下，参见二皇女殿下”颜沐跟着父亲一同行礼。
　　“爱卿不必多礼，平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　“今天宣爱卿还有令媛进宫，是为我皇儿伴读一事，朕有意让令媛进宫做伴读，爱卿意下如何啊？”
　　“谢陛下隆恩，能做殿下的伴读，是犬女的荣幸，只是...”
　　“只是什么？”
　　“臣不敢隐瞒，犬女先天不足，身体极差，恐不能胜任，还请陛下三思。”颜儒俞实在舍不得自家孩子以后要参与到皇女之间的尔虞我诈，毕竟当今提倡男女平等，有能者居之，身在皇室，不可能不勾心斗角，更何况想到颜沐身体那么差，要是被有心人稍加利用，稍作手脚，那更是不得了，因此他更是忧心。
　　“颜爱卿不必忧心，在宫中有太医在，若有需要，就让太医为令媛把把脉，多多调养，相信会大有裨益。”
　　“这……”虽然还是想拒绝，但看到皇帝的架势，“臣...遵旨。”颜儒俞这下反而知道皇帝是在为二皇女铺路，只有他的独女在宫中，且与二皇女一同长大，他就绝对会支持二皇女，这样皇帝也能更好地任用他，居然没办法拒绝，那就更好地利用现在的资源只有更大的权势才能更好地保护自己的孩子吧。
　　皇帝很欣赏颜儒俞的识相，现在颜儒俞是从二品的内阁学士，好像也做了几年了，是时候提拔一下了。
　　皇帝看向颜沐，“你是叫颜沐？”招招手“上前让朕看看。”
　　“是。”颜沐上前几步，恭敬而自信地看向皇帝。
　　“好！小小年纪，气度不凡，温良贤淑，会是像你父亲一样的国家栋梁的！皇儿，来，这个是你的伴读，你们自个儿去相互认识一下吧，我也不拘着你们了，先去外面玩吧。”
　　“谢父皇/陛下，儿臣/颜沐告退。”二皇女宣晴真和颜沐说完便一同退出御书房。
　　*
　　宣晴真带着颜沐到了御花园后停了下来，小屁孩的傲慢本性就显现出来了。
　　“喂你...父皇居然亲自选你做我的伴读，嘁...看你病歪歪的样子，也不知道哪里好！”宣晴真一脸嫌弃地打量着颜沐。
　　“颜沐不知，只是陛下厚爱罢了。”颜沐中规中矩地回话。
　　“行了，说话跟太傅一个样。真没意思。你自己玩吧，本皇女就不奉陪了。”说完不等颜沐回话就径自离开，把颜沐留在原地。
　　虽说颜沐表现得跟个小大人似的，表面上很镇定，但其实她心里却也在纠结该怎么办，她在皇宫人生地不熟的，实在不知道该去哪里才好，本来可以跟着二皇女逛一圈后再礼貌地提出告辞，直接同父亲回府。
　　结果人家二皇女不按常理出牌，刚见完皇帝就敢把她甩一边，是真不怕皇帝对她不满还是只是缺心眼啊...甚至连个带路的都不留给她，看着目前的状况，颜沐心好累...
　　颜沐再次环视四周，确定还是没能找到人能带她回去，她最终决定不留在原地等待别人来找她了，还是听二皇女的自己逛去...说不准能更快找到回去的路，再不济也能遇上个半个宫女什么的问问路...
　　想到这里，颜沐随意找了个方向，气定神闲地逛了起来。
　　*
　　宣晴辞像往常一样，在傍晚来到自己的秘密基地——罕有人至的湖边草木环绕的假山处。
　　她几乎每天都会来这里坐一坐，有时拿上自己的书过来看，大多数时候只是坐着发一会儿呆就回去了。
　　今天她走到这边，意外地发现居然有人能发现了这个地方。
　　看着那人坐在树下，背倚树干，头稍微低着，只能大概看到侧脸，也不清楚她在做什么。
　　宣晴辞踟蹰片刻，还是决定上前，她看着觉得眼前人的年龄好似与她相差不大，离远了看也看不清模样，更不可能知道她是谁，但说不准是她的哪个姐妹呢...
　　宣晴辞现在才七岁，虽说她因为只是一个低级妃嫔侥幸生的不受重视的皇女而受尽人情冷暖，比如从她那个活着时只想利用她获得皇帝注意，最后发现只是痴心妄想后就对她不管不顾，直到死也没想起来她的母亲，比如那个从她出生就对她不管不顾的父皇，又如身边那几个连她每天不在寝宫都不知道的宫人们身上感受到的不在意甚至恶意，但她并未从与她少有接触的兄弟姐妹们身上收到恶意或其她不好的事情，所以她还是能坦然面对她的兄弟姐妹，也愿意在他们可能需要帮助的情况下尽量地伸出援手来，不得不说，现在年幼的宣晴辞还是纯洁的小白花。
　　宣晴辞走到树下，本来想着让对方发现她后再搭话，没想到对方却没反应。
　　再仔细一看，眼前人双眼紧闭，长长的睫毛在夕阳的余晖下也泛着金色，明明是温暖的三月，却还披着冬天才会用的狐裘，脸颊泛红，虽然唇色很苍白，但是看起来还是好看极了...
　　宣晴辞只觉得眼前的人好看得不真实，难道她是旁边这棵桃花树的变成的妖精吗？她记得以前听宫女们讲过那些漂亮的妖精的故事。
　　宣晴辞不自觉地盯着眼前人发起呆来，她看到眼前人眼睛动了动，睫毛随之抖动了几下后，睁开了眼睛，眼神迷离地看向她。
　　“嗯...”颜沐皱了皱眉，“好难受...”
　　宣晴辞被她的声音惊醒，“啊！你怎么样了？不舒服吗？”
　　“父亲，好难受...父亲...”
　　很明显，她并没有真正醒过来，而宣晴辞这时才留意到眼前人额头上已经布满细汗，脸颊其实是红得不正常，嘴唇也好像更加苍白了。
　　“难受？哪里难受？你别睡啊，我带你去找太医...”宣晴辞现在也顾不得弄清眼前人是妖精还是人类了，只想让她好起来。
　　宣晴辞扶起颜沐，碰到她的手，只感觉到一阵冰冷，与之相反的她的额头却热得烫手，宣晴辞赶紧带着颜沐往她的寝宫走去。

　　☆、古代（二）

　　
　　宣晴辞毕竟太小，又是女孩，力气不够，她一人艰难地扶着颜沐，自己累得已经气喘吁吁，但也不敢停留，还是亦步亦趋地往目的地移动。
　　该庆幸的还有她的寝宫不算远。
　　到宫殿门口附近时，宣晴辞发现周围多了许多宫人和侍卫，来来回回似乎在寻找什么了。
　　有侍卫看到宣晴辞撑着一个与她差不多年纪的女孩时，赶紧与一旁的宫人跑过来。
　　“卑职参见殿下。敢问殿下，这位可是内阁学士颜大人之女”
　　宫人行礼后便立刻接过宣晴辞扶着的颜沐，在一旁等候指示。
　　宣晴辞没有正面回应，她不知道身边人的身份，不好回答。
　　“你们在找人？我朋友她现在好像病了，快别耽误了，先帮我带她进屋，还有你...”宣晴辞随意指了一个太监，“快去请太医。”看着颜沐病得不轻非常难受的样子，她也急得如热锅上的蚂蚁。
　　虽然宣晴辞只是个不受重视，甚至可以说可有可无的皇女，平时怠慢也就算了，但现在生病的这位极有可能是皇上下令寻找的颜小姐，还是小心对待为好。所以听了宣晴辞的话后，其他人也都行动起来，同时去禀告皇帝。
　　沐溪现在使用这个身体，自然也会收到相应的感知，即使000给了金手指，已经适度降低她感知力，但她依旧很难受，感觉整个人如波涛汹涌汪洋中的一叶扁舟，有随时要没命的感觉也就算了，反正死多几次也能习惯，但是偏偏死不了还晕得想吐，胃部也在抽搐，最痛苦的是呼吸困难，感觉每呼吸一下都要用尽生命的力量。
　　所以她暴躁了...就算很难受，依旧□□地咬牙切齿地恐吓000。
　　〔000亲爱的，你过来，我保证不打死你哦...呵呵...〕
　　【沐沐呀，这不能怪我，按照剧情你是在中午就遇到女主攻的，都说了走剧情，你偏偏还是不听，No zuo No die why you try】
　　〔呵呵...我怎么知道这个身体路痴的毛病会对我有这么大影响啊！只是稍微走了下神偏离设定路线就找不回来了，这不是坑爹吗！说到底还是你的错！居然连这个都没搞清楚，不能提前给我预警！〕
　　【……】被说中了。
　　【没事没事沐沐，反正现在剧情也算掰回来了，你们还是遇上了，没关系的，一点小问题不影响。沐沐，你难受的话我给你唱歌好不好，听着歌就不痛了。】
　　〔咦你还会唱歌？〕沐溪果然被转移了注意力。
　　【那当然！我唱了哈！】沐溪正襟危坐，兴致昂扬。
　　【咳咳...】清清喉咙【大河向东流啊！天上的星星...参！北斗啊！……】
　　〔……〕沐溪被吓得心一颤，加上身体难受，差点晕过去。
　　没想到你是这样的000。
　　【嘿呀嘿呀，参北斗啊……路见不平一声吼啊！该出手时……】
　　〔停！〕颜沐眉头皱得更紧了...〔你给我放点抒情的轻音乐吧.〕
　　【沐沐你嫌弃我...嘤嘤嘤...】
　　〔放不放!〕猪队友就会添乱。
　　【马上！】
　　听着000放的轻音乐，沐溪觉得至少精神上得到放松，身体的...随缘吧...试个好姿势睡一觉吧，好累。
　　宣晴辞看着颜沐从开始还有喃喃细语到后面突然一顿，双手不自觉按在心脏上，眉头皱得越来紧，最后竟直接昏睡过去，她整个人都不好了。
　　该不会...
　　“你...你不要死啊...我还不知道你名字呢！不要死啊...”这么漂亮美好的人，怎么可以死...
　　宣小白花墨辞抓着颜沐的手，紧张地摇晃，可惜颜沐没有反应。她急得都快哭了。
　　这时刚好太医已经来到，宣晴辞紧张地站在一旁盯着床上的人，静等太医号脉。
　　太医脉了好一会，又检查了颜沐的身体许久，眉头简直打了死结。
　　“皇上驾到！”
　　“参见皇上。”
　　“儿臣参见父皇。”
　　“免礼平身。”皇帝带着二皇女和颜儒俞走进房中，看到床上躺着的小人。
　　“沐儿！”颜儒俞看到沐溪面无血色，毫无生气的模样，瞬间大骇。
　　“沐儿...”转头看向太医“太医，小女如何了？怎么会...”
　　“这...”太医犹豫地看向皇帝，毕竟颜儒俞的行为算是御前失仪了。
　　“太医但说无妨，颜爱卿爱女心切，朕理解。”
　　“是。颜大人，颜小姐怕是不太好了。原本颜小姐就是先天不足之体，理当好生将养，受不得半点辛苦。
　　而今天，颜小姐先是受了寒，又饿了一天，还未曾好好休息，而且不知为何，似乎还受到很大的惊吓，导致心肺都受损了。
　　现下，只能赶紧调养，但以后怕是会落下病根的。而且以后...唉...”太医似乎难以启齿。
　　“郭太医...”
　　“小小姐...这是早夭之症啊...”
　　颜儒俞似是无法接受这个事实，只是愣愣地看着太医，似乎希望他会说刚刚是误诊。
　　皇帝也知道今天原本想办好事，结果却出了这样的事，颜儒俞一时接受不了也无可厚非，说到底也是自家女儿的错。
　　“小小姐的病情不能耽搁，现在更是不宜移动。故而...”郭太医默默看向皇帝。
　　“嗯，太医去太医院拿药吧。”皇帝对太医说“用最好的药，务必尽快治好颜小小姐。颜卿放心，现在就让小小姐先住在六儿这里吧，朕会吩咐下去好好照顾颜小小姐的。”
　　“谢皇上...”既然木已成舟，颜儒俞也只能尽量让爱女得到最好的照顾，或许好好调养能好也不一定。
　　一直在旁边没说话的宣晴辞只是默默的看着床上的颜沐。不在意他们说什么，虽然皇帝说的事情好像跟她有关系，但她知道皇帝不会在意她的想法，更不会询问她的意见，她只需要最后听从安排就好。
　　现在听到要让颜沐跟她住一起，她立刻一个激灵。
　　一个人久了，就算习惯了还是觉得有人跟自己住一起会不寂寞，更别说这个玩伴是她发现了带回来，某种意义上说，也算属于她的，而且还这么好看。好吧，其实重点是好看，宣晴辞本质上就是个颜狗。
　　“父皇，沐沐是我朋友，我想留下来照顾她，请父皇恩准。”
　　皇帝看了她一眼，顿了顿还是答应了，现在二皇女也不适合出面了，反倒是有功的宣晴辞来照顾颜沐，还能彰显皇家恩典。
　　与此同时，皇帝恩准在颜沐醒来之前，颜儒俞和夫人在白天可以过来照顾。
　　*
　　春去秋来，年复一年。转眼间已经过去五年时间，颜沐十三岁，宣晴辞十二岁。
　　过去的五年里基本没什么重要的剧情，沐溪在000的啰嗦下也顺利按着剧情好好走，再没出差错，所以也顺利刷着女主攻好感度，她敢肯定，现在在女主攻心里，她地位一定不低了。
　　“沐沐，我们走吧。”宣晴辞站在旁边先托着颜沐上了马车，而后再翻身上车。
　　今天她们俩相约踏春，在五年前大病一场后，颜沐就鲜少出门活动了，但今天是偶遇女主受的日子，这个000可不会错过，老早前就一直在沐溪耳边吵，沐溪最后没办法，恐吓000再吵就罢工她才消停。
　　颜沐上车后就躺在软塌上眯着眼休息，宣晴辞静静看着。
　　宣晴辞一直很庆幸五年前让她遇到颜沐，和她成为朋友，不然恐怕现在的自己还是独自一人在宫中无人问津的角落自生自灭吧。因为颜沐，她才稍微让皇帝注意到，才能和其她皇女皇子一样受教育。
　　但那些都不重要，重要的是，能跟颜沐在一起...
　　

　　☆、古代（三）

　　
　　五年前的相遇，是命运的选择，上天的安排，颜沐毫无预兆地出现，病弱的身体，惊人的美貌，美丽而脆弱，让人情不自禁地怜惜她，爱护她。
　　而几年的相处，从一开始宣晴辞的主动请缨照顾到相处之时颜沐刻意刷好感度的情况下，在宣晴辞看来，颜沐已经是她的人了。
　　原本的剧情里，她跟颜沐相遇的地点是在她的宫殿门口，时间也较早，两个人一个迷路想找人问路，一个是日常的单独出去在周围看看，不想遇到需要帮助的人，在当年还是小白花的宣晴辞看来，帮助他人只是举手之劳，而结果也只是宣晴辞好心给颜沐带路回去，所以尽管有交集，倒也只是萍水之交，之后在宫中偶有相遇也仅进行为点头之交罢了，与其他人相比也几乎没有什么不同。
　　而正因为颜沐身体的路痴属性，且在走剧情的开始就偏离轨道，导致宣晴辞第一次遇见颜沐的情景发生了天差地别的改变，差之毫厘，失之千里，在自己的秘密基地遇到一个美貌睡着的陌生人，再加上美丽夕阳红的光芒加持，颜沐宛若话本里说到的妖精般摄人心魂，小白花对她的印象就足够深刻了。加之发现美人居然生病了需要帮忙，她更是义不容辞，后来颜沐留在宫中养病，那妥妥的不能让美人落入他人手中。即使宣晴辞那时候还是个小白花，那本性上强烈的占有欲也驱使她做出她并没有意识到却最符合她心意的决定。
　　颜沐挺心疼这个从小就缺爱的孩子，原本的剧情她就是因为没人疼没人爱，后来还被宫里人欺负，被兄弟姐妹蔑视才导致性格扭曲黑化。
　　而现在她还这么小，这么乖，颜沐怎么忍心看着这样的事发生，加上剧情里也要跟她接触，颜沐就忍不住想对她好...几乎把她当女儿疼了。就算现在剧情好像偏了那么一点点，也应该没问题吧...才不信这次还会像上次一样结果。
　　早春天气还是比较凉，颜沐现在实在受不起一点凉气，稍有不慎就会大病一场。
　　宣晴辞体贴地拿多一个毯子过去给颜沐盖上，坐在她身边，轻柔地拂开她脸上的发丝，抚摸着她乌黑的发丝，那丝滑的质感让宣晴辞爱不释手，但眼神却没离开过颜沐的脸，看着她在她面前毫无防备地熟睡的样子，她心中就叫嚣着想要再多...更多...
　　仿佛受到蛊惑般，宣晴辞沿着发丝，触碰到颜沐半藏在头发下的耳朵，她忍不住轻柔地掐了掐，听到颜沐轻哼一声，半呢喃着转开头，她勾了勾嘴角，追逐般又揉捏上了。
　　颜沐最终不胜其扰，悠悠转醒了过来。看着周围的环境，顿了几秒钟才想起自己在马车上，而宣晴辞坐在旁边笑着看着她。
　　“嗯...小辞，怎么了？这样看着我？”
　　宣晴辞一脸纯良天真“没啦沐姐姐，看你睡得这么香，就想捉弄你一下。”
　　“你啊...快到了吧，姐姐不睡了，陪你坐坐。”
　　“好啊。姐姐怎么突然想去踏春啊，还选择那么偏远的地方。”
　　颜沐习惯性地摸了摸宣晴辞的头，慈爱地笑了笑。
　　“带小辞去走走，整天闷在宫里也不怕闷坏啊。”才怪！走剧情，见你未来老婆我能跟你说？儿媳妇...呸...妹媳妇怎么也得让我把把关！
　　宣晴辞咧开嘴给了颜沐大大的笑容，双眼发亮，仿佛盛满星辰，还顺势抱上颜沐。
　　“沐姐姐你真好。”
　　“呵呵...这么大还撒娇，不害臊。”
　　“沐姐姐，沐姐姐...”
　　颜沐失笑，刚好这个时候马车停了下来，车夫报告说到了目的地，宣晴辞只能不甘不愿地起身，帮颜沐整理衣服后再重新给她束发，之后再骑上马在郊外慢行。
　　颜沐有意引导队伍往小树林走，待走近时果然听到有人惊呼及刀剑相碰的声音。
　　宣晴辞皱了皱眉，为了颜沐的安全，她并不想掺和她人恩怨。可惜颜沐不会让她如愿。
　　“小辞，里面似乎有什么事情发生，我听到有女子的惊叫声，该不会遇到山贼了？我们快去看看。”
　　“沐姐姐别着急，我们让侍卫进去看看怎么回事。”说完就示意手下人加快速度冲进林中。
　　颜沐可不会让剧情跑太偏，看着宣晴辞完全没有要进去看看的样子，她马上传达自己想进去看看情况的意愿，宣晴辞见她坚持，也只能答应。
　　一进到树林中，刚好手下上来报告情况，大部分人已经在刚才的厮杀中被杀，但也抓住了小部分的杀手。
　　颜沐对这些没兴趣，她直勾勾地盯着前面马车，就想见见儿媳妇（大雾）。
　　宣晴辞看颜沐对马车里的人好像很感兴趣的样子，心里有点憋闷。
　　元义玄上前向两人作揖。
　　“多谢二位贵人相救，在下卞城元府元义玄，马车内是府上女眷，不宜见礼，请见谅，可否告知在下恩人身份，改日必亲自登门致谢。”
　　一听到卞城元姓，再看马车规格及下仆服饰，宣晴辞猜出眼前这位大概就是大将军之女了，刚想跟她寒暄几句，权当扩充自己人脉，却发觉颜沐似乎对眼前女人很感兴趣，她立刻转口。
　　“不用了，路见不平罢了。既然没事我等就先告辞了。”
　　颜沐看到元奕玄就呆愣不动的模样深深刺激到宣晴辞，暴戾之气在她心中聚集：有威胁又除不掉的人，最好先远离，免得沐姐姐被抢走！而之后该怎么解决问题，可以再权衡。
　　颜沐：小小年纪，说话做事居然这么老成，要不是知道这是女主受，谁也不会怀疑她的帅气下居然是颗遇到女主攻就弱鸡的受心！妥妥的虎父无犬女...
　　〔000，女主受好帅，看起来真不像受，这模样比女主攻攻多了吧...〕
　　【沐沐，现在不是关注这个的时候，快看女主攻好像要走啦...女主受还不知道她身份啊！这样下去剧情又崩啦！】
　　〔知道啦，000你真扫兴。〕
　　【QAQ,我...我...】
　　〔乖，我不怪你...〕欺负蠢萌乃人生一大恶趣味。
　　【@~@，嗯嗯嗯，最喜欢沐沐了...】
　　蠢萌最好哄了。
　　“敢问阁下可是元大将军亲属？”
　　元义玄转向颜沐，心中微微一动，少女昳丽而苍白的容颜本就让人心悦之，再加上那专注的眼神，怕是见过的人都难以忘记吧。
　　她没有停顿，自然地接下话“正是，恩人知道家父？”
　　“大将军盛名谁人不知，在下颜沐，家父常与我提起大将军。”
　　本来想直接不理会元义玄，想到沐姐姐会上前搭话，看到两人越聊越投机，宣晴辞终于按捺不住打断她们。
　　“原来是大将军之女，本宫六皇女，今日外出与你们相遇也算是缘分，道谢就不用了，”她看了一眼元义玄带的护卫和被押着的刺客“就算没有我们你们也可以全身而退的，现在在外，我们的身份不宜宣张，相信你知道怎么做，本宫跟沐姐姐还有事，你们先回去吧。”
　　元义玄没想到居然是六皇女和颜太傅之女救了她们，现在六皇女开口要她们离开，她也识相地先离开，之后要如何报恩还得回府跟父亲商量。
　　“是，殿下，颜小姐，那我们先行离开了。今日之事全是府上护卫们的功劳，回去定当好好奖赏。”
　　“嗯，沐姐姐，我们继续走吧。”
　　就这样
　　颜沐一脸懵逼地看着女主攻女主受简单到不行的对话，莫名觉得剧情可能又要撒丫狂奔，一去不复返了...
　　“啊？这...”来回看着眼前两人。
　　“沐姐姐还有事？”
　　“额...没...走吧。”实在不知道该说什么了。
　　“六皇女殿下，颜小姐，在下也告退。”
　　说罢元义玄便回来马车上。
　　“妹妹，没事吧，有没有吓到？”看到元忆欣放下车帘的动作，她知道她刚刚肯定在看着她们之间的互动“刚刚就救我们的是六皇女殿下和颜太傅之女，看来今天承天寺是去不成了，我们先回府跟父亲商量这件事吧。”
　　元忆欣莞尔一笑“知道了，姐姐，我没事，我们回去吧。”
　　元义玄点点头，吩咐回府后就在一旁安静的坐着，似乎在深思什么，所以她也没有发现元忆欣握紧的拳头和眼里翻滚的情绪。
　　

　　☆、古代（四）

　　宣晴辞平常对外人都是闲人勿近的酷姐样，对颜沐时则化身为蠢萌的粘人小孩，对此颜沐自然自动为她找好借口，比如小孩子是害羞，不知道怎么面对外人才会板着脸，或者说在剧情看来是她本来就是那样的性格，而对自己特别只是因为自己是她从小的玩伴？还有就是没遇到女主受。
　　宣晴辞其实也从不掩饰对颜沐的特别，目的就是要让颜沐感受到她对她的重视，可惜颜·自以为是家长·沐并不能看清自家小孩的良苦用心。
　　跟元义玄一行分开后，颜沐看着一旁冷着脸的宣晴辞，心中颇为无奈：难道真的是主角相互吸引定律，刚见完面就就对女主受这么有占有欲，自己不过跟女主受多说了几句话这小孩就闹别扭了，果然之前是还没遇到女主受才会对自己撒娇的吧，以后该不会为了掩埋黑历史对老娘（并不！）下手吧？想想就好难过，表示不是很懂不懂主角们的世界啊，养大了有了对象就不要老家伙了吗？唉……好可怜...老娘真的好可怜...
　　不小心听到颜沐心声的000：......玛德智障！这二货真是够了！→_→
　　宣晴辞一路黑着脸，不理会颜沐，而实际上她的心神一直在颜沐身上，她发现从看到元义玄之后，颜沐就变得很奇怪，很少看到她会对任何人或者事这么感兴趣，尤其刚刚分开后她就变得心不在焉，这无疑让宣晴辞感到强烈的危机感，而现在她就是想试一试自己如果表现出生气别扭的模样，自己的沐姐姐还会不会像以前一样发现，然后过来哄自己，最好能告诉自己她对元义玄特殊的原因，再不然骗一骗自己，说对元义玄并没有任何特别，只是因为她的身份也好。
　　可惜，一路骑着马漫步，颜沐只在开始时瞄了她一眼，之后就继续保持着心不在焉。
　　终于宣晴辞受不了颜沐因为别人冷落自己，出声打破僵硬的局面。
　　“沐姐姐。”
　　颜沐此时还陷在自怨自艾中无法自拔，完全没有听到宣晴辞叫她。宣晴辞看到颜沐依旧神游天外的样子，不禁微微垂眸，眼神变得幽暗，而现在她是越生气却越冷静，调整好状态后，她换上不满被无视的孩子气的表情，又重新叫了几声。
　　“沐姐姐...沐姐姐...”
　　颜沐终于缓过神来，“啊？小辞怎么啦？”
　　“哼！沐姐姐从刚刚开始就一直不理我，是因为看到那个元小姐吗？”半试探式地问。
　　颜沐一愣，心中划过刚刚脑补的各种情景，女主攻怀疑自己对女主受图谋不轨了吗？自己会死得很惨吧！天辣……好激动！咦，为什么是激动？
　　虽然好像那样挺好玩的样子，但还是实话实说吧，免得崩剧情，到时000又要哭了╮(￣▽￣)╭
　　“没有，只是在想刚刚那些刺客，本来我以为天子脚下居然还有山贼出没，甚是担忧，结果看刚刚那些人，很明显是受过训练的刺客，目标也很明确，就是大将军家眷，我怕是有人要对大将军不利。不由想得入迷了，小辞乖，我们现在先回去吧...我觉得有必要跟父亲谈谈这件事。”
　　骗人！明明在元义玄还没表明身份之前就已经对她很不一样了！沐姐姐...她有什么值得你在意的？难道就因为她长得漂亮？还是说，你在隐藏些什么...
　　宣晴辞眼神更加幽深，脸上却是一片担忧“原来是这样，那我们回去吧...这件事可能事关重大，保不定是邻国派来的，他们对把守好国家大门的大将军恨之入骨，欲除之而后快，不行，我得回宫跟父皇禀报！”
　　颜沐：额...不，我只是随口说的，请务必不要太认真其实只是别人家的家事，这些人只是普通的拿人钱财，□□的杀手，要是把别人家的那点破事搞得人尽皆知，女主受会讨厌你的……
　　“小辞别急，这件事元小姐肯定会跟大将军说明，还是让大将军去考虑其中的厉害关系吧，我们今天是出来散心的，就好好散心就好。”
　　“嗯，听沐姐姐的。”宣晴辞垂下眼眸：沐姐姐，你在隐藏什么？
　　“小辞，我们……咳咳...咳咳咳...”
　　颜沐说着突然捂住嘴巴咳了起来，宣晴辞立刻把心中所有思绪都抛掷脑后，担忧地看向她。
　　“沐姐姐怎么了？果然现在天气还是冷了点，我们快回去吧，我担心你受不了。”
　　“咳咳...好吧，都是我不好，本来今天是想让你出来散散心，玩一下的，可惜我又...唉...下次补偿你，再出来玩好不好？”
　　颜沐咳得脸颊微红，双眼也被盈满泪水，宣晴辞看着这样的她，心中产生更深的迷恋，甚至是狠狠欺负她，看着她流泪的阴暗想法，那样的沐姐姐肯定更美。
　　“没关系的沐姐姐，我们快回去吧。”
　　*
　　元义玄回到府上后便立刻将遇刺和被救的事情都告知了大将军。
　　“看来不能再心软了，我的大哥真的不顾念兄弟之情，我也不怕被人议论手足相残！”
　　“父亲，这次多亏了六皇女殿下和颜太傅之女相救，否则孩儿可能不会这么轻易全身而退。”
　　“为父知道了，只是陛下向来不喜六皇女，且说到底这也只是我们的家丑，为父也不能直接去陛下面为六皇女请功，只能稍微提一下便罢了，所以这份恩情，还是要你来还了，为父相信你知道怎么做的。”
　　元义玄脑海中闪过颜沐带着微笑的容颜，心中竟有些欣喜。
　　“是，父亲，孩儿知道了。”
　　元义玄从书房出来时看到元忆欣在一旁等着，一看到她就马上迎上来。
　　“姐，跟父亲谈完了？父亲怎么说？”
　　“嗯，父亲的意思是让我们小辈之间多交流，这两天先准备准备，递上拜帖，之后去颜小姐府上拜访。”
　　“那个，姐，我可以一起去吗？我也想亲自感谢颜小姐。”
　　元义玄看着自家妹子低着头手绞丝帕，似乎很紧张地等待回答的样子，不禁多想了一些。
　　“欣儿，你...今天在车上是不是掀开窗帘看到六皇女和颜小姐了？”
　　“啊？啊，是啊，怎么了？”元忆欣抬起头，看到元义玄盯着自己，瞬间明白她在想什么。
　　“姐，你别多想，我就是想亲自谢谢恩人而已。”
　　妹妹，你这样子说我不可能不多想。
　　“随你吧，到时一起去。”
　　“谢谢姐姐。”
　　元义玄对元忆欣微微一笑，脑海中却闪现着颜沐的身影，心中有了一丝烦躁。

　　☆、古代（五）

　　
　　三天后元将军带上一双女儿上颜府探病，没错，是探病，颜沐在之前咳了几下之后，回到府上当晚就发起高烧，整个颜府都一夜未眠，还好从几年前皇帝就特许颜儒俞无需请旨，直接去太医院请太医，才在第一时间请来太医控制住病情，否则后果不堪设想。
　　噢，最后一句是太医说的。
　　其实000很骄傲地跟沐溪说这个身体只要不是受到物理伤害或者中毒，其她的身体毛病就算再严重，在剧情结束之前没经过沐溪同意的情况下天道都会保证她不死的，顶多...难受点～
　　对此，沐溪：哦，冷漠。
　　太医院的老太医已经习惯颜家小姐三天两头生病的情况了，所以准备得很充分，保证颜沐第一时间得到最好的治疗。
　　虽说开始时情况凶险，但抢救过来后就像平时一样慢慢修养就可以了。
　　因此在元家姐妹表示也要上门拜访她时，颜沐还是同意了。
　　因为她要好好观察一下元忆欣。
　　在原剧情中女主受也有一个妹妹，但不是亲妹妹，她们之间的感情也很一般，现在女主受愿意带上妹妹前来拜访，显然有些不对劲。
　　这次她们说是来探病，其实不就是为了感谢颜沐吗...而之前女主受也说车里是女眷，难道就是这个妹妹？
　　该不会剧情哪里又崩了？
　　不管怎样，还是得看着办啊。
　　颜沐跟000事先再研究一遍剧情人物。
　　〔000，这个元忆欣应该就是那个企图嫁给小辞的女配了吧，算一下，女主受跟小辞同岁，都是十二岁，女配是六岁。额...这么小的孩子啊！〕
　　【沐沐我跟你缩...古代的小孩都很早熟的，诶...不过，六岁是挺小的...】
　　〔你说是哪里搞错了吗？按照剧情说的，我们应该在几年后才相遇的啊...现在是怎么回事？还有，她跟女主受不是很疏远吗？怎么会一起出游啊？咦？不对！〕
　　【额...这...我...我查查？】我不知道啊……
　　〔……要你何用！快查！查不出来就不给你看小说和电视剧了！〕
　　【QAQ 我马上去查。】
　　午后，元将军带上两姐妹来颜府。
　　颜父和元父在大堂会面，而元义玄和元忆欣则在见礼之后就被带到后院小庭。
　　走在院内走廊上，元义玄觉得有点紧张，她也不知道为什么，就是莫名的想要加快脚步，想快点见到颜沐，但又有理智地压抑住自己不着边际的想法，把她自己弄得眉头紧皱，手心出汗。
　　也因为她心中想着颜沐，才再次错过元忆欣复杂的脸色。
　　当拐过一个转角远远看到坐在亭中，披着白色狐裘的颜沐时，她的心一下子就镇定下来了。
　　颜沐本来还想着趁她们俩还没来，先把剧情捋一遍，发现什么问题也好解决了先，结果就那简单的几个问题，000查了半天，到她们姐妹二人到来还没能弄清楚，颜沐表示很无奈。
　　眼看元家姐妹已经到眼前了，颜沐才把注意力放到她们身上。
　　“颜小姐”元义玄作揖，元忆欣行礼。“这是家妹忆欣，得知几日前是你和六皇女殿下出手相救，想亲自表达谢意。”
　　颜沐得体地招待着姐妹二人，表面看着也非常从容。
　　但其实从刚刚她看到元忆欣时就整个人都不好了。
　　〔000！为什么六岁的孩子能长这么大！你逗我呢！看着说跟女主受同岁我都信！还有，女配不是叫元图欣吗？什么时候变成元忆欣了！快给我解释清楚！〕
　　【嘤嘤嘤...沐沐...我也不知道啊，明明资料是这样写的，我也不知道为什么会变成这样QAQ】
　　〔崽...麻麻对你很失望。〕
　　【……】沐沐别学电视剧里的话！
　　〔这样下去剧情还走得成吗→_→〕
　　【≥﹏≤沐沐加油，我去研究研究是怎么回事，你尽量把剧情拉回来？】
　　〔也只能这样了。〕
　　“听闻先前几日颜小姐身体不适，今天可好些了？”
　　“多谢元大小姐关心，已经好多了。”
　　“看颜小姐的脸色，还是需要好好修养啊。”
　　“老毛病了，没事的，咳咳……”说着话，颜沐又有点开始咳嗽的症状。
　　“颜小姐若是不适，还是快些进屋吧，外面春寒料峭，再受寒气就糟糕了。”
　　颜沐也不勉强，她知道之后女主受还会来找她的，不必急在一时，在大多数人面前她都是一副老成的模样，就算现在身体不适她也坚持同父亲一起礼貌地送了客，才回屋跟被子相亲相爱。
　　另一边元家姐妹二人安静地坐在回府的马车上，心里却都很不平静。
　　元义玄担心颜沐的身体，元忆欣也同样想着颜沐，但她在意的是自己该不该接近颜沐。
　　她不由地回想到上一世二十几年的生命中，对她真心真意的人，就只有颜沐了。
　　尽管她一直都那么严肃认真，一副公事公办的样子，但她知道，她是真心关心她，真心当她是朋友，在她寻求帮助的时候，也总是不遗余力地帮助她。
　　但是，她死前也明白，就是因为她，她才会...被早逝……
　　元忆欣害怕这一世她的接近，会再次害了她，会再次成为她死亡等我□□……
　　不！不会的！我已经改变了母亲和姐姐的命运，更加改变了自己的命运，这一次，我一定要保护好我最重要的人们……
　　元忆欣眼神变得坚定！
　　这一世，我不会再让那个人毁掉我或者我身边的任何人！
　　元忆欣暗暗发誓。
　　*
　　第一次拜访之后的两年来元义玄便常与颜沐来往，元忆欣也尽量想尽办法跟颜沐混熟。
　　在元忆欣看来，这些为拉近她们之间距离的努力还是很有用的，现在颜沐对她们的态度就说明一切。
　　“阿沐，这边。”
　　“义玄，今天是忆欣的及笄礼，我们不应该擅自离席。”颜沐不赞同地看着元义玄，却还是跟了上去。
　　“重要的步骤已经完成了，现在大家都在交际，就是自由时间，没关系的。”
　　颜沐跟了上去，心中又跟000聊开了。
　　〔我一直不明白一件事。〕
　　【什么事？】
　　〔女主受为什么要把年龄说大一岁，要真说起来，女主受也是今年及笄吧...〕
　　【这个...】
　　〔我知道你不知道...我就随便说说→_→〕
　　【QAQ】为什么觉得自己好没用...
　　〔女主受要带我去干嘛啊...今天小辞好像也来了吧，等下被发现我跟她老婆在一起，她肯定又要吃醋了。〕
　　【……】
　　〔现在的小年轻啊，就是不坦率，每次看到彼此都在互相嘲讽，一副相看两厌的样子，却偏偏总是遇到一块，还一直待在一起不离开，这不是缘分是什么，这不是花式秀恩爱是什么...唉...为了这两个熊孩子，麻麻真是操碎心啊...〕
　　【……】尽管觉得她们是真的想看两厌，但的确每次她们再怎么互相嘲讽，都不会离开，所以沐沐说的是对的。
　　元义玄/宣晴辞：怎么可能让阿沐（沐姐姐）跟这个狼崽女单独一起！
　　“到了。”
　　颜沐看着眼前的亭子，还是不太明白元义玄想干嘛。
　　*
　　系统日记
　　我好像好久没写日记了，唉...沉迷小说无法自拔...
　　说真，我的系统第六感告诉我这个世界剧情这么乱不是我的错...
　　但...我又找不出原因，现在沐沐也越来越嫌弃我了...≧□≦
　　没关系，001说得对，心烦的时候看一下耽美小说就好了。
　　所以等我调整好心情再找原因吧。
　　话说现在看的这本年下文真不错呢~(//▽//)                        
作者有话要说：　　这个世界还没一半，重写大纲的我就……想pass了。
喜新厌旧的人类（捂脸）

　　☆、古代（六）

　　走进凉亭，颜沐看到桌子上摆着两坛酒，她疑惑地看向元义玄。
　　“嘻嘻...阿沐，来，这是我特地为你准备的梨花酿，上次我们才说到没尝过酒味，趁着今天欣儿及笄，咱们就尝尝吧。”
　　颜沐又皱起眉头。
　　“义玄，这样不好...”
　　“没事，父亲她们不会介意的。再说我们就偷喝一点点而已。
　　这个梨花酿可是我好辛苦才弄来的，注意啦，别被名字误导了，这个可是珍贵的药酿！”元义玄拿起一坛塞进颜沐怀里，“既能过口瘾还对身体有好处，何乐而不为呢？”
　　沐溪当然很想喝！没穿越之前只有在每次杀青宴上她才能喝到一点度数不高的红酒，其实她心里非常想像电视里演的江湖儿女一样拿个大碗，大口喝酒，再大口吃肉。
　　因为这样才叫有！女！子！心！胸！
　　可惜身边的经纪人大哥把她看得死死的，每次都只能看着别人大口喝酒...
　　穿越之后的第一个世界直接是个未成年学生，连酒影都没见到，现在终于有人拿着酒在她面前晃悠，说实在，她很馋...很想扑过去说来！姐妹！喝！
　　但是...人设还要不要了！
　　沐溪心里流着宽面泪，脸上还是非常正直地打算拒绝。
　　“义玄...”
　　“沐姐姐，你们怎么自己偷偷出来啦？也不叫上我！”
　　宣晴辞走近凉亭。
　　“咦？梨花酿？原来是有好东西啊，不行，见者有份，沐姐姐和元姐可不能独吞。”
　　宣晴辞笑吟吟地对着颜沐撒娇，看向元义玄的一瞬间，两人的眼神化为刀光剑影。
　　辞：哼！跟沐姐姐独处，还拿上酒来喝，你有何居心？
　　元：有何居心？就是你想的居心又如何！
　　辞：有我在，你别想得逞！沐姐姐是我的！
　　元：嚯呀，你说的可不算。
　　颜沐看着眼前两人“深情对望”，深深感觉自己就是那几百万瓦的电灯泡，还是会移动的那种。可能就是因为自己在，她们才一直装作不在意对方的样子。
　　“这样吧，既然你们俩都想喝，那就给你们喝吧，这里刚好只有两个杯子，我先去宴上看看，等下再来找你们，虽然说这酒度数不高，但还是别喝太多。”
　　“但是，阿沐，这是我专门为你准备的啊。”都是这搅局的宣晴辞！
　　“沐姐姐，我想和你一起喝。”
　　年轻人，你们很有前途，我就喜欢你们这么坚持！
　　看到颜沐好像有点动摇的样子，两人脑回路在这一刻到达同一点：三个人一起喝也好，只要无视那个碍事的家伙，只跟情敌一起那叫什么事！
　　废了一番口舌，颜沐终于还是让步了。
　　“这样吧，你们先喝，我去拿多个杯子，顺道跟将军和夫人告个罪再过来。”仿佛预料到两人会要求一起去一般，颜沐摆出姐姐的架子，说“听话，我去就好了，人多反而麻烦。过会就回来，你们好好相处，别再吵架了啊。”
　　宣元两人听到最后一句话，想着大概颜沐是想让单独相处，好好聊聊，最好以后别再总是斗嘴，为了让颜沐安心，她们也就都没坚持。
　　颜沐心情愉悦地离开凉亭，默默在心中给自己点了个赞：既给女主攻女主受创造了独处环境，等下还能喝到珍贵的古代美酒，简直不能再棒了。等下晃久一点再回去吧，想必回去的时候俩人关系能前进一大步！
　　颜沐几乎想欢快地跳起小碎步，但她还是理智地施施然地离开了。
　　她没想到的是凉亭中的两人根本没按她预想的在交流感情。
　　“我们都知道彼此想要什么，我希望我们都能光明正大地用自己的方法打动阿沐，结果如何就由阿沐决定。”
　　“本殿下才不屑用什么手段，我可不认为你能赢得了我。只希望你最后能洒脱地放手。”
　　“话别说得太满，我们拭目以待。”
　　*
　　颜沐已经在后院走了好一会儿了，现在她再怎么嘴硬也只能承认，她迷路了...
　　都怪这路痴体质！
　　颜沐也不明白明明就是直走左拐就到的地点，她还能找不到，在这么小的庭院中她还能迷路。当然，这一点在凉亭中的两人也没想到。
　　她现在只能一边顺便跟000一起YY女主攻女主受的感情进度，一边慢慢走着希望能遇到人来给她带路。
　　拐过一个转角之后，她看到院中小池塘边上站着人。
　　颜沐喜出望外，每次她迷路都在很长一段时间内能很不科学地避开所有人，这次还是第一次这么快遇到别人。
　　走过去后她发现站在那里的是今天的主角元忆欣，心中不由吐槽：元家人难道都喜欢在宴席上躲着人？
　　元忆欣出神地看着眼前的池塘，要不是知道她的性格，看她这架势还真像想不开呢。
　　“欣儿妹妹。”
　　没反应。
　　“欣儿？欣儿！”颜沐提高音量。
　　元忆欣一惊，终于回神，转过身看向颜沐。
　　“颜姐姐？你怎么在这？”
　　颜沐严肃地反问。
　　“我才要问你呢，怎么在这？今天你可是主角，怎么一个人跑到这里来？”
　　元忆欣不知道怎么回答她，因为她只是一时心烦，走着走着就来到这里，上一世她母亲就是在这个池塘溺亡的。
　　在她七岁时，因为她的任性才害死了姐姐，导致母亲悲伤过度精神恍惚，才会不慎溺亡在这里。
　　尽管这一世她已经改变了这些悲剧，但她看到相同的地点还是会恍惚，还是不安着，害怕一切都只是一场梦。
　　元忆欣收起思绪，端庄地跟对着颜沐。
　　“我就是觉得时间真快，一时间我都及笄了，父亲母亲恐怕就是想在及笄礼上顺便帮我物色夫君吧。”
　　“小小年纪就想夫君，看来我们欣儿是恨嫁了。”颜沐说着眼中带上几分笑意。
　　“颜姐姐就笑话我，说起来，颜姐姐难道是...又迷路了？”
　　被说中的颜沐颜色一僵，看起来更加严肃了，仔细一看能看到她脸颊多了几分绯红。
　　元忆欣看着变得严肃地颜沐，知道自己说中了她的心思。笑盈盈地说道：“让欣儿给颜姐姐带路吧。”
　　“有劳欣儿妹妹。”
　　一路上颜沐跟元忆欣也没闲着，一直在闲聊，不知怎么聊着聊着就聊到宣晴辞身上。
　　元忆欣发现颜沐真的很在意宣晴辞这个幼驯染，脸上纠结的表情也越来越掩饰不住。
　　现在的一切跟前世已经有了很大的不同，连颜沐跟宣晴辞的关系也变了，但是，却是变得更好了。
　　元忆欣不知怎么形容自己的心慌之情，也不知道该怎么告诉颜沐她真心以待之人实际上并没有以诚相待，只是在利用她发展自己的势力，最后她没用的时候就会被舍弃。
　　颜沐是她前世以及这一世对她最好的友人，她真的不愿意看着她被人利用，被人所害。
　　前世是她识人不清，掏心掏肺对那人，结果却得到个被病逝的结局，所幸至少在她死前让她死了个明白，更加万幸她还能从头再来。
　　她不知道怎样做才能让颜沐相信她的话，才能稍微提防一点宣晴辞。
　　终于在快到前院时，她决定不知道怎么做，那干脆直接说说看试试。
　　“颜姐姐！我知道你跟六皇女殿下从小一起长大，感情深厚，但是，还是请你好好感受下六皇女殿下是怎么对你的，有时候你觉得理应如此的感情往往却与你的想法背道而驰。请你抛开私情，理智地感受下好不好？六皇女殿下...她对你的感情...并不是你想的那样。”
　　看到元忆欣这么激动的样子，颜沐承认她被吓到了。
　　[000...我怎么都听不懂啊。]
　　【...我也不懂= =】
　　[要你何用！]
　　元忆欣抓着颜沐的袖子定定看着她，眼神透漏着乞求，颜沐愣愣地回答了一句好，她才收回手低下头。
　　“欣儿失礼了，希望颜姐姐认真想想欣儿的话。前面就是前院了，颜姐姐过去吧，欣儿先去换一身衣裳。”
　　颜沐一脸懵逼地回到宴上，跟元将军元夫人告了罪就要回到凉亭。
　　这次她机智地叫来下人给她带上下酒菜顺便（主要）带路。
　　现在她是真的不明白剧情是怎么回事了，当然，000更加崩溃，她觉得这个世界恐怕比上个世界崩得还厉害，她已经能想象到投诉信息已经蓄势待发了。
　　【嘤嘤嘤，沐沐你不用问了，我不知道。】
　　......我就没打算问！
　　[现在就希望女主攻女主受给力点，好好发挥她们的戏份，不枉我为她们又拉线又创造条件的辛苦。]
　　走到一半的时候她就遇到迎面而来的元义玄和宣晴辞。
　　她们是专门出来找她的，毕竟她刚刚迷路还是费了一点时间。
　　颜沐看到两人和颜悦色站在一起，心中终于有了一点安慰。
　　[看来之前真的是我妨碍到她们了，才一会她们感情就飞速进展了。崽...麻麻好欣慰。]
　　【...沐沐，别学电视剧！】
　　[嘻嘻嘻...我开心。]
　　幸好她不知道两人只是觉得颜沐不喜欢看到她们吵架，于是达成协议，在颜沐面前尽量和睦相处罢了。
　　发现颜沐看到她们和睦的样子后脸色比平时柔和几分，她们交换个眼神：以后就按协议来！
　　[在我眼皮底下就眉来眼去，感情真好啊...╮(￣▽￣)╭]
　　【沐沐真棒！】
　　这一天，她们都心情愉悦~                        
作者有话要说：　　小妖精们...我发现一件事，跟大家说下哈...
同 一 章 节 是不可以重复打分的哦
~
留言时第一次打正分之外，其她的要打0分。
快用留言淹没我吧~~爱你们~么么哒~
谢谢楚辞酱的3个地雷(づ￣ 3￣)づ
我码字真的好慢……昨晚用了将近三个钟才码了这一章三千字……QAQ 本来还以为能多写点呢。

　　☆、古代（七）

　　
　　傍晚时分，宣晴辞和颜沐一同离开了元府，尽管元家姐妹都很不情愿让颜沐跟着宣晴辞一起离开，但也实在没什么理由反对。
　　在马车上时，宣晴辞趁机看似商量实则吃准颜沐不会拒绝她的要求地提出去城郊围观农民种植的建议。
　　颜沐听到她的提议，感到非常诧异，原剧情中是女主攻女主受两人在成为好姐妹后，夏日无事一同出游，在城郊看到百姓简单但幸福的生活后，俩人心中幸福感也随之上升，更是许下一同守护这份幸福的誓♂约。
　　[000,剧情已经崩到什么程度了！已经到我还要兼职女主的戏份的情况了吗？]
　　【其实......兼职一下也好啦，这样至少还能让剧情继续走下去。】
　　[......我要求加工资！]
　　【好！支票拿去！】
　　[空头支票！奏凯！
　　系统麻麻，我快撑不下去了，全世界都在崩剧情又崩人设，只有我在苦苦坚持，你还这么没用，呜呜呜...混不下去了！]
　　【QAQ沐沐...要不...我去找出个金手指让你下个世界带上？】
　　[好！成交！]
　　沐溪没想到这次居然歪打正着让000愿意给她个金手指，因为按照人设，颜沐是不会拒绝宣晴辞的，但既然蠢0自己不上心，被坑也是应该的（温柔笑）。
　　*
　　几天后，颜沐同宣晴辞和元义玄三人一起出游。
　　没错，还有元义玄！谁说被邀请的人是颜沐，她就不能把真正的主角带上！
　　颜沐觉得自己非常机智，一直在心中嘚瑟，忽悠蠢0时也不含糊，绝逼不会让她把金手指收回去。
　　而现在她们三人一人一匹马，慢悠悠地在田间道路上走着。
　　一路上宣晴辞心中无比憋屈，偏偏又不能直说干嘛带上这个电灯泡兼头号情敌，因为颜沐很贴心地说知道她其实是想邀请元义玄一起来的，只是之前她们总吵架，不好意思说而已，为了增进她们的感情，特地把瞒着她把人叫上了，惊喜吧！
　　宣晴辞皮笑肉不笑：呵呵...惊喜个鬼哦！看看那姓元的笑得嚣张的模样，真想糊她一脸！
　　木已成舟，宣晴辞不会驳了颜沐面子，更不可能把人赶回去。
　　颜沐看着两人偶尔对望的场景，心中更是欣慰，心想就差立下誓言，这段剧情就可以过了。
　　就在颜沐看着气氛真好适合约定“终身”之时，宣晴辞和元义玄突然变了脸色。
　　“元义玄！”
　　从来没听过宣晴辞这么严肃的表情，颜沐有点懵：怎么了？！要搞什么大事情？
　　这次还真让她猜中了。
　　“嗯！不知道这些人是冲着谁来的。”
　　“不管怎样，保护好沐姐姐！”
　　“不用你说我也知道。”
　　“怎么了吗？”颜沐听着她们打哑谜，忍不住插嘴。
　　“沐姐姐，有埋伏，别怕，我们会保护好你的。回去的路应该已经被堵死了，我们等下往另一边跑，等我信号，我们就走。”
　　“好！”
　　颜沐没想到好好的出来走个剧情还能出意外。人家女主攻女主受一起就是温情满满的甜蜜场景，为什么遇上自己就变成暗藏杀机了！颜沐觉得自己肯定是跟这个世界犯冲！
　　她看了一下我方装备，不知道该欣慰还是该流泪，三人就两把剑，好吧，乐观点，至少还有两把。现在只能祈祷主角光环能发挥多点作用，多罩着她点，她就是个文弱小姐，可不像女主角们文武双全。
　　宣晴辞看准时机，发出求救信号，与此同时，三人向城郊更远方向跑去。
　　刺客们立刻不在隐匿，跳出来追上去。
　　不一会，她们便发现自己被包抄了，元义玄在前，宣晴辞断后，两人跟杀手们厮杀起来，试图杀出包围圈，再不然也要拖延到救兵到来。
　　她们边打边跑，终于被逼到原水河旁，河水湍急汹涌，是不可能渡过去的，元义玄和宣晴辞看着包围着她们的20几个黑衣人，再看看一旁苍白着脸的颜沐，对视一眼，下了马，两人心中都想着拼死也不能让颜沐受到伤害。
　　两人都是少女英才，武艺高强，但也架不住这么多人的围攻，身上都负了伤，尤其是宣晴辞，腿上被刺了一剑。
　　颜沐看着心中着急，不停呼唤000，问她有没有办法，答案当然还是没有，这也让颜沐更确定系统就是个不中看又不中用的猪队友。
　　在她们被逼到河沿，快支持不住的时候，救兵终于赶到了。
　　这些是宣晴辞的暗卫，培养多年，连皇帝都不知道，今天不得已暴露出来，所以，眼前这些人，留个活口审问之后，都必须死。
　　一刺客眼见不能完成任务，趁着救兵到来，俩人稍一放松的一瞬间，将身上的短刃当暗器对准掷向颜沐心脏！
　　宣晴辞和元义玄惊恐地看向颜沐，同时身体快于思想，马上扑向颜沐。
　　颜沐看着那把刀向她飞过来，反射性后退一步，不料身后已经没有路了，直直往后倒去，这时元义玄也抱住了颜沐，跟着她一起掉进湍急的河水中不见了踪影。
　　宣晴辞因为脚受了伤，冲向颜沐的时候腿一时没办法用力，倒在地上，眼睁睁看着她们一起掉进河中。
　　“不！”她双眼布满血丝，此时暗卫已经把刺客全部拿下，“快，派人下河寻找，一定要救出她们！”
　　*
　　现在已经是颜沐在这里的第二天了，她看着眼前还昏迷不醒的元义玄，心累到无以言表。
　　昨天颜沐跟元义玄掉进河里之后没一会就被河水呛晕过去。
　　她醒过来的时候明显感觉身体很难受，她可没忘记自己是个吹个风都能大病一场的弱鸡，就算这几年养得不错，也没办法改变身体本质。
　　她艰难地睁开眼睛，摇摇晃晃地站起来。
　　这是一处河滩，不远处是树林，周围没有人烟。
　　颜沐想起元义玄也掉了下来，她紧张地四处张望，寻找她的身影，终于让她看到50米外似乎就是她。
　　过去一看差点吓得她心脏骤停，元义玄趴在河滩上，衣服上沾满了她的血，后背还插着那把刀！
　　颜沐赶紧检查她的脉搏，还好主角受她命大，还没死，不过看着情况不快点治疗的话也离死不远了。
　　颜沐因为自己身体的原因，也有学习一点医术，她把元义玄安顿好，在旁边生了火之后就拖着病体进入森林寻找能用的草药。
　　等到找齐了草药之后就要给元义玄脱衣服，拔刀治疗了，这时颜沐有点纠结。
　　[000，我要是把人家姑娘看光了，她还有小辞不会砍了我吧。]
　　【这...有可能。不过看女主受愿意为你挡刀，也有可能她会选择嫁给你。】
　　[＞□＜我觉得她适合当姐妹，而且，我就快死了还是别耽误人家姑娘吧。]
　　之前颜沐发着高烧，强忍着不适安顿好元义玄，但她知道她的身体状况，随时会直接晕死过去，她为了更好地照顾元义玄，跟000打了商量，让她先压下身体的感觉。
　　虽然000大多数情况很没用，但这一点她还是能做到的。但是这个功能本来是在退出世界时才能使用的，现在使用伤害很大，最直接的伤害就是折寿。
　　【难道不治了？】
　　[治！主角受不能死！]
　　颜沐扶起元义玄，颤抖着手解开她的衣服。
　　尽管000已经屏蔽了她的感觉，她还是觉得自己头晕，害羞的。她以前专注于事业，每天都在琢磨剧本，琢磨演技，除了在读书时交过一个男朋友，但是连手都没拉过就分了之外，没有跟任何男孩子交往过，现在一上来就进行脱衣服这么刺激的事，虽说都是女的，可说说实在，她还是好方。
　　颜沐鼓起勇气，坐到她身后拉下衣服，把她后背上的刀□□时她也只是轻哼了一下，并没有醒过来，之后颜沐给她上了药，撕下衣服给她包扎。
　　终于弄好元义玄身上大大小小的伤口之后，颜沐已经满头大汗了。
　　她看着元义玄，眼神略纠结，因为刚刚包扎时要绕过胸前，她发现，女主胸好平！真的好平！说她是男的，她都相信！
　　颜沐不由得想到宣晴辞，她是几时喜欢元义玄这个女的呢？还是当初以为她是男的的时候就已经喜欢她了？
　　这样，元忆欣的话好像就能理解了。
　　她认为她们之间是姐妹情，元忆欣说并不是她想的那样，对了，如果...宣晴辞能喜欢女主受的，那...
　　颜沐不敢再想下去，她努力告诉自己别想太多，这些都是想象而已。
　　元忆欣恐怕永远不会想到颜沐会把她的话想歪了，还偏偏又歪打正着，猜中宣晴辞真正的想法，可惜颜沐自己不愿意相信。
　　*
　　颜沐相信皇帝还有大将军都会派人来找她们的，大概今天就能找到她们了吧。
　　她默默擦掉嘴角的血，想着要是人再不来她跟元义玄就要挂在这里了。
　　就算感受不到身体的疼痛，伤害还是存在的，超过身体负荷的时候，她也没办法再怎么做了，看她现在的吐血量，她觉得快到极限了吧。
　　还没等来救兵，元义玄却悠悠转醒了。
　　元义玄挣扎着睁开眼睛，眼前还一片模糊就开始喊着颜沐的名字，语气很虚弱但也听得出其中的焦急。
　　颜沐赶紧过去安抚她的情绪。
　　“义玄，你醒了，感觉怎样？”
　　“阿沐...太好了！”抱住颜沐“还好你没事。”
　　“嗯，我没事，小辞应该就快找到我们了。”颜沐轻拍元义玄的背。
　　元义玄整理好情绪，放开颜沐，刚想跟颜沐了解她昏迷期间的事情，颜沐突然咳起来。
　　越咳越严重，元义玄慌张地要给颜沐顺气，却看到她咳出了血，最后直接瘫软在地上，一抽一抽吐血。
　　“阿沐！你怎么了？你不会有事的！”她颤抖着将颜沐抱在怀中，手不停地给擦着颜沐的嘴角，似乎希望这样能阻止颜沐不停向外吐得血。
　　“咳...没事，别担心...”说着颜沐感到眼前渐渐变得模糊，想再安慰元义玄，但已经没办法出声。
　　已经到极限了啊。
　　颜沐慢慢闭上眼睛。
　　宣晴辞来到的时候刚好看到这一幕。
　　“沐姐姐！”她惊骇地跑过去。
　　“沐姐姐...醒醒！快醒醒看看我啊沐姐姐！”宣晴辞看着眼睛紧闭的颜沐，机械地重复着“你不会有事的，我不会让你有事的！”她推开元义玄，抱起颜沐。
　　“沐姐姐...坚持住！不会有事的！”她自己脚上的伤又裂开了，最后是赶到的大将军不忍心看下去把她打晕之后才把她们三人带回府中。

　　☆、古代（八）

　　三年后。
　　宣晴辞坐在军营主位上擦拭着随身的宝剑，边听着暗卫报告颜沐的情况。
　　听到颜沐情况好转的消息，冷峻的脸色总算有所和缓，随之思绪也不由自主地游离开来。
　　三年前的事情还历历在目。
　　在大将军把三人带回去后，颜沐几乎已经完全停止了呼吸，元将军和颜太傅进宫向皇帝求旨，皇帝才下旨让所有太医尽全力救治
　　就算已经没了意识，身体的反应却还在。
　　颜沐躺在床上，仍然时不时地咳血。
　　如此濒危的状态，整个太医院也经过半个月的不断救治，才终于让颜沐反复的状态稳定下来，终于把她从死神手里抢回来。
　　但是也仅仅是活着，并不能醒过来。
　　按照太医的说法，颜沐本身身体虚弱，落水后就已经得了风寒，之后更是不眠不休照顾昏迷不醒的元义玄，导致她病情加重，伤及肺腑，劳心劳力，饥寒交迫，让她身体内部器官都收到很大伤害，才会吐血不止。
　　至于以后能不能醒过来，也只能看天意了。
　　反而是元义玄，受的都是外伤，只是失血过多才会晕厥不行，但有颜沐的照顾，其实并无大碍。
　　颜沐被抢救的那段期间，宣晴辞和元义玄几乎每日都在外间等待着，日日夜夜无法安睡，她们害怕当她们在睡梦中的时候，颜沐就悄无声息地永远离开人世。
　　其实就算她们想休息，也无法睡着，。
　　每当她们闭上眼，眼前就会浮现出颜沐不断痛苦地咳血的模样，血染红了颜沐的衣领，与那苍白的脸形成强烈的对比，随之，满世界就只剩下刺眼的红。
　　显然，河滩上这的一幕已经成为俩人无法逃离的梦魇。
　　两人守在颜沐身边，看着颜沐的容颜，听着她微弱的呼吸声，才能得到一丝宽慰。
　　大将军和颜太傅原本还试图劝她们休息，后来看到两人的状态后还是放弃了。
　　这样至少能让她们安心些许。
　　而整件事中，最让所有人惊讶的事是元忆欣知道发生意外后的反应。
　　平时最是冷静自持的她，竟直接跑到宣晴辞面前狠狠甩了她一巴掌。
　　一时间，所有人都惊得呆愣在原地，她周身弥漫着一股煞气，让人完全想象不到这是一个刚及笄，几乎从没经历过什么事的小姑娘。
　　“这件事绝对跟你有关系！或者说就是你对吧！是不是你自导自演这出戏！看看，所有人就你受伤最轻！呵...你还想再害死颜姐姐一次吗？告诉你！我不会让你得逞的!”
　　她狠厉的眼神和语气中包含的坚决，让人无法不相信她说的话的真实性。
　　宣晴辞不明白为什么元忆欣会认为自己要害颜沐，她爱颜沐都来不及，怎么可能害她！她怎么舍得伤害她...
　　但是...
　　宣晴辞低下头，把自己的脸藏在阴影里。她恨幕后黑手，恨上天不公，但她最恨的是自己。
　　“是我害了她...是我邀请她出去，如果我没有叫她出去，如果我带上护卫，如果我武艺再好一点...沐姐姐就不会受伤了...”
　　“你别在这里假惺惺！你是什么样的人你我心知肚明！我警告你，以后离我姐和颜姐姐远一点，否则，我绝对会杀了你！”
　　元义玄看到自家妹妹突然像变了个人似的，还说了这些莫名其妙的话，心中充满困惑。
　　但此时最重要的还是劝说妹妹。
　　“欣儿！你逾越了！
　　这件事可能跟我们中的任何人都有关系，因为那些人就是要拿下我们，但是背后主使绝对不可能是六皇女殿下。”
　　“姐，你不懂...你不懂！”元忆欣多想告诉她前世的事情，但是她不能，也不会有人相信，甚至可能觉得她是失心疯吧。
　　“欣儿，阿沐会变成这样，我们都不想...”元义玄眼中满是伤痛，“如果不是为了我，她也不至于变成这样...如果阿沐有个三长两短，我还有什么资格活在世上。”
　　“够了！”
　　元父从元忆欣说第二句话的时候就到赶到现场，所以她也目睹了她放狠话的过程。
　　别人看到她这个气势的时候，可能只会觉得她气场过强，让人心生畏惧，但作为真正上过战场的将军，她看到的是只有战士才有的煞气以及说杀人的瞬间她释放的杀气。
　　她是真的动了杀心！
　　元父复杂地看着眼前三人。
　　六皇女和义玄，就算担心挚友，但这态度是不是过了...尤其是义玄...
　　而忆欣……竟然有这样的气势，也让人觉得匪夷所思。
　　“六殿下，小女一时冲动，说的话都是气话，冒犯了殿下，请您别放在心上。”
　　“将军请放心，我理解的，接下来我还有在您府上叨唠一阵子，这些俗礼就免了，我是义玄的友人，您把我当成一般小辈就行。”
　　“是，殿下。那我先带小女下去了。”
　　元忆欣狠狠刮了宣晴辞一眼后才跟上元父的脚步，现在她要想的是怎么向元父解释自己身上的问题了。
　　这场闹剧算是不咸不淡地结束了。
　　*
　　此时的颜沐，其实正以灵魂状态在她们头上用上帝视角观看了整个过程。
　　她在原本晕过去之后就在脑海中跟蠢0打商量。
　　她使用过的时间加速功能在这里不能用，因为这次意外在剧情外，000也不知道多久才能醒，没办法设置时间。
　　后来还是在颜沐的不断追问下，才找出另一个相似功能——时间跳跃功能，这个能根据设定条件直接跃到一个另一个时间。
　　她也决定用这个跳跃到身体修复完的时间。
　　但她实在担心那两个小女孩还有颜父，如果直接跳跃，这段时间发生的事她就无法知道了。
　　000在颜沐又提出有没有能感知外界的方法的问题后才跑去查了一些资料，居然让她发现还真有一个方法。
　　【在任务身体受损需要修复期间，为了让任务者更好了解事剧情进展，特意研发出来的利器——灵魂出窍！需要注意的是，魂体跟身体距离不能太远，否则……】
　　〔行行行，别卖弄了，这些我懂...前两天你看的那本小说里面不就有这个吗？你看小说里的系统都不用宿主问，它们辣么主动提供最好的帮助，你再看看你→_→嫌弃...〕
　　【嘿嘿嘿...我这不是忘了吗？那我们把这个功能设为主动触发，以后就都OK了。】
　　〔好。〕
　　于是颜沐暂时过起阿飘的生活。
　　于是她也有幸围观了这场似乎是因为她而起的纠纷。
　　只是这场纠纷让她完全摸不着头脑，全程跟000一起进行着对阵懵逼。
　　代替原剧情女配元图欣身份的元忆欣，没有交接女配工作——给女主受添堵，企图勾搭女主攻就算了，为何还连一言都没有就不合，竟然敢直接动手！
　　〔难道这是新型的勾搭技巧？涨姿势了⊙_⊙〕作死为哪般？
　　【但...但是看着不像啊，那眼神那气势，果然刚刚那是杀气吧！绝对是吧！】
　　#女配你这样很容易被导演喊卡的！#
　　〔还是说...她喜欢的人是我？所以看到我受伤才会这么生气...〕
　　【……】还真有可能。
　　〔不对，她刚刚那话什么意思？！什么叫“再害死”，我明明没死过⊙_⊙〕
　　000沉默了好一会之后才弱弱开口。
　　【口误？】
　　沐溪非常不走心地哦了一声，决定再也不指望000能给什么有建设性的意见。
　　颜沐平时不关注身边琐事，人也比较单纯，傻甜傻甜的，但只要她想问题时思考方向找对了，她的逻辑思维和推理能力还是能帮她捋清事情条理的。
　　所以此时的她突然灵光一闪，想到了某个看似不可能的可能。
　　〔000，这个世界从我遇到女主受开始就有崩了的趋向，看到元忆欣之后似乎更加在崩的道路上狂奔不复返，你说……〕沐溪略纠结地说出自己的猜测，〔会不会元忆欣不是此方世界的人？〕
　　【⊙_⊙穿越？夺舍？要不...我们试探一下她？】
　　〔你没办法检测出来？〕
　　【额...我...我等级太低。要是你任务完成得好，作为助手的我也能获得奖励，累积能量够多我才能升级...】000越说越小声【明明任务辣么简单...不明白为什么还被投诉...】
　　〔……〕好，让我们跳过这个话题。
　　两人沉默了一会儿，默契地转移话题，商量好去围观元忆欣怎么向元将军解释。
　　看着屋里陷入自己思绪中的两人，她也不知道自己心里到底怎么想的。或许什么都不用想就好，本来就注定要离开……
　　*
　　沐溪以阿飘的状态生活了一个月后就腻了，直接开启时间跳跃，到苏醒的时间。
　　她醒来后本来想起身，却发现呼吸很不畅，浑身疼痛无力。
　　她觉得整个人都不好了，习惯了阿飘轻盈舒适的状态，实在难以重新接受这个病痛的身体。
　　更何况现在的知觉已经回归，之前死命折腾欠下的债，现在要自己来尝了...
　　她依旧顽强地挣扎着坐了起来，发现已经回到自己的房间，看来自家老爹把自己带回来了。
　　不知道自己睡了多久，现在房间里也没有人，不如自己出去看看。
　　说干就干，颜沐活动活动关节，揉了揉肌肉，发现身体并不僵硬，可见要么自己睡的时间不长，要么就是被照顾得很好。
　　她披上放在一旁的披风后就颤颤巍巍地扶着墙走出了房间。
　　走在路上她发现府里的人都不不知去哪里了，颜父知道颜沐是路痴（没错，这是个连在自己家都能迷路的人），所以在府内特定地点都会安排一些人，就是为了给颜沐带路的，但这次居然走了这么一段路都没遇到人，不禁让人好奇发生了什么事。
　　她兜兜转转地走了好一会，还是没有见到人，此时她已经很累了，旧病初愈，身体还是非常虚弱，但她又不知道自己房间在哪里，她有点后悔自己这么直接跑出来了。
　　既然找不到路，那就就地先休息吧。
　　颜沐直接在长廊上，背靠栏杆闭目养神起来，因为实在很累，没多久她就迷迷糊糊睡着了。
　　另一边，出征凯旋而归的元义玄和宣晴辞进宫汇报后赶到颜府。
　　刚到正厅就看到有小厮慌张地跑过来。
　　“老爷，不好了，不好了，小姐不见了！”
　　厅中三人神色一凛。
　　“什么意思？好好的怎么会不见！”
　　“早晨还在的，就是大家都去迎接凯旋的女将英雄，刚刚到房里一看才发现小姐不见了。”小厮心中也很自责，小姐老爷是世界上最好的主子，要是小姐出了什么事，他就是万死也不能赎罪啊。
　　“太师先别急，我们先过去看看。”
　　“是啊伯父，让下人们赶紧在府里各处找一找，可能是阿沐已经醒了，在找我们呢。”
　　颜父也知道这个时候最重要的是找到颜沐，不便过多纠缠其她事。
　　三人到颜沐房中，正如小厮所说，颜沐已经不在房中。
　　宣晴辞摸了摸床被，还有一点余温，说明颜沐刚离开不久，她的鞋和披风也不在原处，这说明颜沐已经苏醒的可能性更大了。
　　得出这个讯息，房中三人按捺不住激动的心情，只想赶紧找到颜沐。
　　*
　　颜沐觉得很难受，身体像灌了铅一样，脑袋也好像有千斤重。
　　迷糊间看到有人在她面前说着什么，但她听不见，她想看清楚是谁，眼睛也没办法聚焦，最后她想着等她睡饱之后一定要看看到底是哪个家伙，居然又公主抱她！随后沉沉睡过去。
　　她自己睡得安心，在一旁的宣晴辞吓得心脏都要停止跳动了。
　　三年前是她没能力，才没保护好重要的人。事后她跟元义玄，颜太傅联手，费尽一切手段终于查出了幕后真相。
　　谁也没想到竟然是一直默默无闻的大皇子联合元都统，想要□□才策划的事。
　　元将军知道他的庶兄元都统一直想对付他，但没想到他居然会跟皇子联合。
　　她们原本打算杀死元义玄和宣晴辞，嫁祸于二皇女，趁着她们河蚌相争时，来个渔翁得利。但没想到宣晴辞一直深藏不漏，导致他们低估了两人的能力，错失绝佳的机会，最后竟然只是伤到原本就是顺带的颜沐。
　　然而，颜沐才是她们两人的逆鳞。
　　查到真相后，她们立刻痛下狠手，对她们的势力造成重创。在走投无路的情况下，大皇子和元都统竟然选择通敌卖国，敌国得到帮助后举兵来袭。
　　宣晴辞和元义玄主动请缨到抵御外敌，宣晴辞其实也在借助这次机会建立自己的威信和势力。
　　只有拥有最大的权利和最强的力量才能更好地保护重要的人。
　　一晃三年过去了，两人也已经三年没见到颜沐，每月都有暗卫报告颜沐的情况，那也不足以慰藉思念之情。
　　好不容易战争结束了，颜沐难道要在刚醒过来的时候又再次沉睡？
　　宣晴辞抱起颜沐跑回房间，马上请太医过来。
　　她在一旁焦急地等待着结果，所幸这次并无大碍，只是过于劳累所致，只要休息好了就可以。
　　宣晴辞和元义玄又开始了在她身旁蹲守的日子。
　　颜沐真正睡着的时间并不多，只是身体没办法醒来，灵魂却非常清醒，她偶尔还能听到身边人说的一两句话，感受到别人触碰她的身体，尤其这些人都特别喜欢摸她！的！脸！
　　她真的好想醒过来看看是哪个痴汉，老摸她脸，磨蹭她的嘴唇，真的好想掀桌，好想打人啊！
　　就在她感受着被日常摸脸时，突然感受到一片柔软附在她的嘴唇上，灵活的舌头伸进她的口中，纠缠着她，最后用力地吮吸后再又舔了舔她的唇，然后才依依不舍地离开。
　　WWWWW.....WTF！
　　这下子绝对不能忍！老娘的初吻啊！这本来是要留给未来对象的！到底是哪个魂淡，居然敢趁她动不了占她便宜！等她醒来知道是谁，保证不打死她！
　　顶多让他断子绝孙！
　　占我便宜的魂淡，你别走啊，等着我！
　　过了一会，又有人摸着她的脸，颜沐觉得，此刻就算眼皮万斤重，她也要把它撑开！
　　就在这强烈的怨念之下，颜沐终于睁开眼看到眼前的人。
　　“咦？欣儿妹妹...怎么是你？”
　　world天！居然是元忆欣！不对不对，应该不是女孩子，可为什么我会认为一定是蓝孩子亲的我，一定是被蠢0的小说带坏了。
　　颜沐对自己认为亲自己的是女孩子的想法感到非常羞耻，总觉得自己哪里坏掉了，所以她没留意自己的问法有点问题。
　　此时元忆欣也没注意那么多，今天她只是一时心烦，才跟着元义玄过来看看颜沐。颜沐一直都是她的良师益友，无论前世今生，都是，或许看着她，就能稍微排解心中烦闷。没想到这么赶巧，颜沐就在这时醒了过来。
　　“颜姐姐，你醒啦！太好了，来人啊，颜姐姐醒了，快请太医。”
　　“欣儿，我没事，你怎么一个人来了，你姐呢？”
　　元忆欣听到这话突然又想到自己在纠结的事情。
　　这三年，她看清了很多事，也想开了很多事。
　　正是因为心态的转变，她才发现自己姐姐喜欢，不，爱着颜沐，而宣晴辞...她依旧固执地认为不管她对颜沐是什么想法，都不能让她得逞，她有一种直觉，跟她在一起，颜沐绝对会受伤。
　　或许，该找个机会好好跟颜沐说下这些事。
　　元忆欣刚想开口，元义玄和颜父就已经走了进来。
　　“沐儿，你终于醒了。好！好！好！”颜父声音有些哽咽，双眼也微红。
　　“父亲，让您担心了。孩儿没事。”
　　元义玄虽然也想跟颜沐说说话，看到颜父在场，也明白应该让他们父女单独相处先。于是她和元忆欣便先离开，打算改日再拜访。
　　之后颜沐在府中又修养了一段时间，这段期间宣晴辞和元义玄也常常来看她，只是不知道是约好还是怎样，她们从来都不会碰到一起。
　　颜沐也在这段期间了解到她昏迷的三年间发生的所有事。
　　说真，刚听到她昏迷了三年的消息，真心吓得她小鱼干都掉了。
　　在这段时间内是有战事发生的，她可是有着当军师的戏份啊！要帮女主攻女主受出谋划策，抵御外敌，顺便为她们的感情多牵线，这些重要的剧情居然都直接让她睡！过！去！了！
　　通过跟下人闲聊，颜沐了解到打仗的时候也的确有一个很厉害的军师的存在，只是她很疑惑，这个军师的身份居然无人知晓，元义玄和宣晴辞更是三缄其口，完全不跟她说。
　　这样反而让人更好奇了。
　　但是这不是重点！有人顶了她的戏份，让剧情顺利进行就行了，现在所有人也都很安全，没有出现其她大问题。
　　而唯一的问题是，元义玄和宣晴辞的感情线啊...现在她们两人的状态还是姐（qing）妹（di）吧，看来得在最后的时间加把劲给她们牵线了。
　　于是颜沐开始频繁约两人见面，然后在见面之后就开始有意无意向她们说着对方的优点，毫不吝啬地用上所有能用的赞美词。
　　一开始她们还很开心，颜沐看到她们身上的优点，还向情敌炫耀，虽然也会夸奖情敌，但这只是为了让她们学习对方身上的优点而已吧，颜沐真是太可爱了。
　　然而次数多了她们也清醒过来，这明显不对劲吧！
　　看颜沐说话的方式，怎么那么像那些为人牵姻缘的媒婆啊！
　　两人：难道沐姐姐/阿沐以为我喜欢元义玄/六皇女？
　　两人对视一眼，齐齐打了个冷战，马上移开视线。
　　但是如果她是这么以为的，是不是也说明她不排斥这样的感情呢？
　　两人怀着这样的希冀，眼神热烈地看着颜沐。                        
作者有话要说：　　0：嘿，二傻，要固定个时间更新≡￣﹏￣≡
鱼：QAQ知道了啦，蠢0.
牧：俩傻→_→
*
这个世界下一章就可以完结了。
现在又可以考虑下个世界啦~
妞们，有想法么？

　　☆、古代（完）

　　颜沐感受到两人强烈的视线，疑惑地看向她们。
　　元义玄首先开了口。
　　“阿沐，你觉得一个女人喜欢另一个女人正常吗？女人跟女人可以在一起吗？”
　　颜沐看到眼前两人热烈地眼神，眼神不由有些飘移。
　　这根本就是私下相恋，想公开又害怕家长反对，只得暗戳戳旁敲侧击先试探口风的做法吧。
　　#年轻人你们真会玩#
　　反正无论她们在想什么，自己的目标就是撮合她们，无论她们想干嘛，见招拆招就是。
　　“我认为这些都只是情之所至，无论是男是女，只要是真心真情，我们都应该祝福。”
　　听完她的话，颜沐觉得眼前两人双眼亮得都能闪瞎她的狗眼了。
　　她还是觉得很欣慰，颇有一股吾家有女初长成的意味，而且还知道要征询麻麻的意见，真是太感动了，果然之前元忆欣欲言又止时说的那些似是而非的话不是自己原本理解的那样吧。
　　000：…怎么觉得这个场景似曾相似。
　　颜沐觉得此时时机正好，这俩孩子总是扭扭捏捏不敢告白，作为媒人的自己有必要帮她们。
　　“所以，义玄和小辞，沐姐姐是绝对支持你们俩的！”
　　看到颜沐异常认真的表情，她们验证了之前的想法：颜沐果然误会了。
　　俩人看向彼此，瞬间脸色都难看起来。
　　“沐姐姐！我怎么可能喜欢她！”
　　“是啊，阿沐，我们没有半毛钱关系。”
　　颜沐：傲娇的孩子啊，真是太可爱了。
　　“好好好，不喜欢不喜欢。”连否认的神态都这么像，根本就是妇妻同心吧，括弧笑。
　　看到颜沐明显不相信的表情，宣晴辞终于忍不住说出了心里话。
　　“沐姐姐，我喜欢的人是你，一直是你。从小时候第一次看到你，我就舍不得放你离开，一直到现在，我想和你永远在一起。”
　　啊？！excuse me？风太大，我听不见。
　　一不留神被宣晴辞抢先告了白，颜沐的注意力也都被吸引到她身上，这混蛋还敢装可怜！简直不能忍！元义玄有些气闷。
　　“阿沐，十三岁那年，在树林中，你救了我，骑着马向我走来的那一刻，我就永远记住了那一幕，而三年前你又为了我命悬一线，请让我用剩下的生命来对你好，让我照顾你，陪伴你...”
　　宣晴辞：卧槽！这混蛋居然走煽情路线，沐姐姐这么心软，要是被感动了怎么办！
　　颜沐：呵呵...我一定是还没睡醒，今天晚上阳光明媚，果然是适合思考人生的好日子啊。啊？你们在说什么？我瞎了，什么都没听到。
　　“沐姐姐...”
　　“阿沐。..”
　　“我们...先不要谈这个，今天不早了，我们先回去吧。”
　　宣晴辞和元义玄知道急不得，要先给颜沐时间考虑，所以她们也没有强求。
　　沐溪现在是一脸生无可恋，听着000哭诉着任务完不成什么的，内心已经毫无波动。
　　【嘤嘤嘤，为什么这次还是这样？又要被投诉了，要被投诉了啊！ToT】
　　[啊……我是谁？我在干什么？我在哪里？要往哪去？]
　　【沐沐，你怎么了？别吓我...】
　　[噫...我已经努力走剧情了，已经努力撮合她们了= =]
　　【沐沐...】
　　[果然元忆欣是个变数吧！她之前就是想跟我说这个吧。]
　　【要不...我们直接去问她？】
　　[可以？要是被她发现我得身份怎么办？]
　　【不会的，放心吧，就算被发现，还有我在呢！】
　　颜沐：有你在有个毛线用→_→
　　[唉...试试吧。]
　　*
　　颜沐找个时机将元忆欣约了出来，正纠结着怎么开口时，元忆欣就主动说了起来。
　　“颜姐姐，你是要问我关于我姐还有六皇女喜欢你的事吗？”
　　妹子你这么直接我会很喜欢你的啵。
　　“嗯，这个是一部分，但我主要不是想知道这个。”
　　这下子轮到元忆欣疑惑了，她看向颜沐，用眼神表达出不是这个问题的话那是什么的疑问。
　　“还记得三年前我刚开始昏迷的时候吗？”
　　元忆欣垂下眼帘，“记得，那时，你差点就挺不过来了。”
　　“其实，那时我是有意识的，我好像灵魂出窍了一样，看到义玄和六殿下为我担惊受怕，也看到你发怒掌掴六皇女殿下。”
　　元忆欣心中一惊，但还是没什么表现，这些也可以是别人告诉她的。
　　“当时的你跟平时很不一样，我还记得你说的话，你似乎对六皇女殿下充满戒心。欣儿可以告诉我为什么吗？”
　　“颜姐姐说什么呢？欣儿只是急晕了头而已。”
　　颜沐叹了一口气，继续说道“欣儿，其实当时我似乎还能看到人的灵魂，别人灵魂跟身体都非常贴合，唯独你...欣儿，这些话我也没跟别人说过，我今天就是想让你老实告诉我，你到底是谁。”
　　颜沐说的那些基本都是胡扯，就是想试试能不能骗到元忆欣让她说出真相。
　　经过重生一事，元忆欣发自内心相信灵魂一说，而她前世死的时候年龄比现在还大，这样一来，灵魂比身体大的确是有可能的。
　　她内心非常纠结，从重生回来后，她就一直绷紧了弦生活着，尤其在再次遇到宣晴辞之后，就害怕会在造成前世一样的悲剧。
　　现在中有人能让她倾诉，这个人还是她想保护的人...
　　颜沐看着元忆欣脸色变了又变，最后终于平静下来，她知道，计划成功了！
　　“颜姐姐，我可以跟你说，但你必须先答应我，之后你要来我家向我提亲。”
　　啊！天下还有这么好的事，得知秘密还能附赠一个老婆？
　　颜沐眼神又有点漂移。
　　果然这妹子喜欢她吧。记得之前还偷偷亲她来着，虽然自己也不亏啦，毕竟妹子身材又好长得又漂亮，性格总体也算温柔可人，基本自己喜欢的条件都挺符合的，最重要的是，她俩在一起不影响剧情啊，反正都不是主角，但...怎么就觉得不太对劲呢。
　　“颜姐姐放心，我只是不想嫁给别人罢了，以后嫁给你，我们依旧以姐妹方式相处。”
　　哦豁...这下子更奇怪了。
　　颜沐只是纠结地看了元忆欣一眼，想着还是先搞清楚她是怎么回事再说吧。
　　“好，我答应你。”
　　元忆欣松了一口气，便将事情给她娓娓道来。
　　*
　　听完之后，颜沐只觉得整个人都不好了。
　　真正的女主受居然是元忆欣！前世，元义玄幼年夭折，她无奈之下才茂名顶替。
　　元义玄真是女的么！不过她的胸怎么那么平！！！（喂！你的关注点是不是错了？）
　　再想到自己这些年来做的努力居然都白搭了，不由悲从中来。
　　妈蛋，还能再坑一点吗！这情况就算自己知道再多剧情也没用好吗！人物都跟剧情不一样！
　　她整个人浑浑噩噩地回到家中，努力平复好心情后，按照约定跟颜父说了提亲的事。
　　颜父居然一点都不惊讶，还说早知道欣儿钟情于她，看她对她的不同态度，以及这些年一直不愿意成婚，明显就是有意等她。还说只要她开心，喜欢男子女子都不重要，他都支持。
　　颜父跟大将军也有意结为姻亲，就是想再看看她是怎么想的而已。
　　对此，颜沐表示她心很累，什么都不想说。
　　几家欢喜几家愁。
　　提完亲后，颜父和元家父母欢喜地筹备着颜沐和元忆欣的婚事。
　　元义玄和宣晴辞则连续好几日都待在军营中，这段期间军中大小将士都被折腾得苦不堪言。
　　元义玄每天在军营中训练，晚上也直接睡在哪，就是为了逃避外面的人和事。
　　她疼爱妹妹，如果妹妹跟颜沐两情相悦，她再怎样也不可能破坏两人姻缘，就算再喜欢颜沐，她...也愿意成全。
　　所以她控制自己不去思考，想用繁重的训练麻痹自己，只要不要想到颜沐跟别人在一起的场景，心就不会那么痛。
　　宣晴辞只知道自己想要的东西就一定要拿到手！谁敢阻挠，遇神杀神，遇佛杀佛！
　　跟元义玄的逃避不同，她在军营中并不是真的在训练，她是在策划逼宫。
　　皇帝身体越来越差，尽管她早年为二皇女的继位做了许多准备，拉拢了许多大臣，一心想扶持她心中的好女儿，也经不住二皇女本身是个扶不上墙的纨绔。
　　权利的游戏，二皇女再学个几百年也玩不过她。朝堂上大多数朝臣早就倒向她这边，加上这三年打仗后在军中和人民中的威信，她登上那个位置才是众望所归。
　　本来想徐徐图之只是为了更加名正言顺罢了，眼下的情况既然已经不允许她慢慢来，那便加快动作，国丧期间不能嫁娶，沐姐姐，最终只能是她的！
　　宣晴辞雷厉风行，她用的方法很简单，却很有效。
　　毒死老皇帝后嫁祸二皇女，再名正言顺除掉她，在众臣拥戴的情况下登上皇位。
　　*
　　颜沐醒来的时候发现自己在一个陌生的房间内，差点以为自己穿越了。
　　这段日子她旧病复发，一直在府中修养，她记得昨天晚上也像往常一样在自己房间睡下的来着，现在这里又是哪里？
　　她坐起来后，就看到一群婢女鱼贯而入，伺候她穿衣洗漱，再吃完饭后丢下一句“陛下早朝完就过来，请小姐稍候”后就又全部退下，期间颜沐都来不及问一句话。
　　颜沐心想，陛下应该是宣晴辞吧，这坑爹的世界终于快完结了，现在只想快点死回去。
　　颜沐坐立不安地在屋内走来走去，不一会后就看到宣晴辞大步走进来，眉眼中是止不住的欣喜，
　　“沐姐姐...”她上前抱住颜沐。
　　“小辞？你...”
　　“沐姐姐，小辞现在是女皇了。天下都是我的了。”你也一样。“沐姐姐怎么可以想抛下我跟别人成婚呢！我不会允许的呢。”宣晴辞语气温柔得如同刚刚说的是情人间的爱语。
　　颜沐微愣，“小辞...”眼神躲闪，“沐姐姐永远是你的沐姐姐。”
　　“呵，你明明知道我想要的是什么，沐姐姐，我劝你好好听话，不然我可不能保证元忆欣会不会有事。”
　　【威胁！！呀！！！好带感啊~〉o〈】
　　[闭嘴，猪队友！]又看了什么奇奇怪怪的东西了！
　　颜沐惊讶地望向宣晴辞，猝不及防掉进她幽深的眼神中，看到她毫不掩饰的爱恋，一时失语。
　　宣晴辞伸起手，轻轻摸着颜沐的脸，“沐姐姐，你记住，你只能是我的。”视线落在她微张的双唇上，慢慢靠近，低头吻了下去。
　　颜沐太过震惊，僵直了身体，竟然忘记推开。
　　“真甜，”宣晴辞邪气地舔了舔颜沐的嘴唇，又眨巴了嘴巴“沐姐姐还是跟以前一样，那么香甜。”
　　[WTF！以前？！难道之前亲我的人是她！]
　　【我喜欢亲亲，甜甜使我快乐~】
　　[滚...]
　　“你！小辞，你为什么会变成这样，为什么？”颜沐的眼神中带着羞恼，但更多的是悲痛，尼玛，剧情又崩了。
　　“沐姐姐，当然是因为你啊，如果沐姐姐不勾引我的话，我怎么会这样对你呢，所以一切都要怪你哦，沐姐姐...”
　　颜沐眼中挣扎之色愈甚，“小辞...既然是我的错，那我留下，你惩罚我就够了！不要伤害其她人，放了她们吧。”
　　宣晴辞眼中厉色一闪。
　　就那么喜欢元忆欣？愿意为了她留在我身边，卑微地讨好我么。
　　“好好好，这可是你说的！你要一直留在我身边，接受我的惩罚，我说什么就做什么，不然...我不保证会做出什么事。”
　　沉默许久，低声说道：“好，我答应你。”
　　宣晴辞心中怒火难消。
　　“既然这样，那现在，脱掉衣服！”
　　颜沐难以置信地看向她，“小辞！你说什么？”
　　“沐姐姐，我可是很喜欢你呢，你的身体也要属于我才行啊。快点！全部，一件不剩。”看到颜沐气愤得样子，她心里反而开心了一点，但她的表情却反而变得轻蔑“怎么？反悔了？看来你刚刚说的话也不能作数了啊。”快拒绝，只要你拒绝，只要你不要护着元忆欣。
　　颜沐紧紧咬着嘴唇，红得仿佛能滴出血。她很想拒绝，但是，欣儿是无辜的，必须救她。
　　片刻后，眼神变得坚定，动作僵硬却毫不犹豫地开始宽衣解带。
　　宣晴辞看着眼前的颜沐，心渐渐地冷下去，看到她打了个冷战，还是坚持继续脱亵衣的模样，宣晴辞终究还是不忍心。
　　“够了！今天就到此为止。只要你乖乖的，我不会动她们的。”说完转身离开。
　　颜沐跌坐在地上，抱起脱在一旁的衣服，只垂着头，却能明显感受到她心中浓重的悲伤。
　　[吓死我了，真可怕，差点以为自己真的要献身。]
　　【沐沐放心，最近我进了一些好货，献身也不用怕受伤哦~】
　　[蠢0！这不是重点吧！你最近又看了什么乱七八糟的书对不对！]
　　【捂脸，没有啦，只是书里别人家系统都有菊花灵之类的好货，我觉得为了你的幸福，尽职的我也应该备点而已。】
　　[不用！谢谢！]
　　当晚颜沐就发起了高烧，几乎命悬一线，宣晴辞大怒，竟说出了要是颜沐有个三长两短就要所有太医陪葬的话，好在最后控制住病情。
　　自此，所有人都知道当今女皇陛下在寝宫内金屋藏娇，为了这个病美人险些迁怒整个太医院。
　　颜沐这一病又是一月余，她静静地躺着，仿佛只是睡着了。
　　宣晴辞坐在床边，拉着颜沐的手。
　　“沐姐姐，你会好起来的，我以后再也不那样对你了好不好，只要你好起来，除了说离开我，其她你说什么我都听。”
　　过了许久，颜沐还是没有动静，她叹了一口气“这样说你都不愿意醒吗？你一定对我很失望吧。沐姐姐...我已经把朝中所有隐患完全铲除，元家兵权也已收回，只要她们安分守己，我不会对她们动手的。”
　　宣晴辞拉了拉被子，给颜沐盖好，“对了，还没告诉沐姐姐呢，我已经订好下个月举行封后大典，沐姐姐可要快点好起来，少了你可不行。”
　　宣晴辞絮絮叨叨说了许多话后才离开，而此时颜沐抖动睫毛，慢慢睁开了眼。
　　她在这段时间一直都以灵魂状态守在宣晴辞身边，她知道元家已经安全等于女主受安全等于任务基本完成，总算快完成了。
　　颜沐醒来后就开启了自闭状态，整个人沉默得让宣晴辞心慌。
　　她不声不响，非常顺从，宣晴辞说什么她就做什么，给什么吃什么，只是脸上没有了以前对待她的那种温柔。
　　宣晴辞还是每天都坚持跟她聊天，尽管只有她一个人在说。
　　“沐姐姐...你跟我说说话好不好，你说什么我都答应。”
　　颜沐抬起眼睛，看了宣晴辞一眼后又低下头。
　　就在她以为这次又失败的时候，耳边传来一声低语“离开这里。”
　　宣晴辞身体一僵，感觉心脏刺痛，她假装听不懂。
　　“是我疏忽了，沐姐姐在寝宫住了呆了这么久，肯定腻了吧，我们现在就出去走走。”
　　宣晴辞屏退左右，只身带着颜沐走在御花园中，边走边说着少时她们在花园中玩耍的趣事，发现颜沐眼神有一丝松动，她便带着颜沐来到第一次她们相遇的地点。
　　“沐姐姐，你知道这里吗？我第一次见到你时你也生病了，坐在这里，但当时我看到你还以为看到宫女们说的妖精呢，那么好看，当时我就决定我要把你留在身边。沐姐姐...你不要讨厌我好不好，小辞害怕，我看到朝中每个大臣都怕我，兄弟姐妹们要害我，没人真心对我，现在连你也不理我了，小辞真的很害怕，沐姐姐，抱抱小辞好不好？”
　　目睹整个过程的000：哇！装可怜，果然好手段！
　　颜沐眼神复杂，看着年轻的女帝通红的双眼，终于还是伸出手抱住她。宣晴辞不由放松了身体，全身心感受着颜沐主动的怀抱。
　　“唉...原来一直以来你都对我...小辞，就算发生了那么多事，我也不会讨厌你的，只是我现在真的接受不了，再给我点时间好不好。”
　　宣晴辞激动地更用力地抱住颜沐，沐姐姐不讨厌她，沐姐姐愿意跟她在一起，就算她说的话是骗她的，她也愿意被骗一辈子。
　　突然，有一个身影在不远处快速向宣晴辞的背后冲过来，颜沐看到她手中的长剑，想躲开已来不及，身形一转便与宣晴辞调换位置，随之长剑便从背后刺穿了她的胸口。
　　事情发生得太快，宣晴辞无法相信在她即将获得幸福的时候，幸福却在触手可及之处被狠狠打碎，还将她推入无尽地狱。
　　杀手见一击不成，抽出长剑要再次进攻，这次暗卫及时出现将她拿下。
　　她呆滞地抱住颜沐下滑的身体，跪坐在地上，眼睛倒映出颜沐颜沐染满鲜血的身影
　　颜沐口中不断涌出鲜血，眼角滑下泪水，双手紧紧抓着宣晴辞的衣襟。
　　“小辞，对不起，沐姐姐可能不能陪你了，你要好好的，做个好女皇...再娶个贤惠的皇后，或者找个能干的皇夫，我...”颜沐眼睛慢慢失去神采，手臂从宣晴辞身上滑落。
　　宣晴辞似乎只是平静地看着，她伸手擦掉颜沐的嘴角血迹。
　　“沐姐姐...你脸上脏了，小辞给你擦擦。”
　　“沐姐姐，我们的婚礼还没举行呢，你怎么就睡了。”
　　“对了，你一定是累了，都是我不好，你身体不好还让你走这么久的路。”
　　“沐姐姐，你现在睡下，明天一定要醒来好不好？”
　　“沐姐姐...”宣晴辞抱着颜沐的身体，无声地泪流满面。
　　*
　　后来，宣晴辞再次对宫廷上下进行了大清洗，揪出隐藏极深的细作刺客等，也如期举行了封后大典，只是典礼上只有她一人。
　　在位三十载，励精图治，知人善用，成为历史上一大明君女皇。                        
作者有话要说：　　噫...粗长的一章...
码完字的我犹如一条咸鱼
苦手啊苦手....脑洞太小了。
要不要写番外啊。觉得好像没啥好写的。

　　☆、未来灵异（一）【补全】

作者有话要说：　　每当开一个新世界，总是会很卡文。。
今天在电脑前坐了一天才堪堪补全昨天的内容。
蓝瘦.....
　　【更新宿主信息...更新完成...显示信息：
　　姓名：沐溪
　　性别：女
　　年龄：27（原始）
　　魂力：25点”
　　世界馈赠:20经验值
　　获得称号：妇女之友
　　管理者友情赠送：气质光环】
　　000鼓起勇气偷偷瞄了一眼最后一项，惊呼出声
　　【综合评定：B+！！】
　　崩得这么厉害居然还有这么高的评定？这个世界的天道真是个好人...
　　[嗯？蠢0，你最好给我解释一下怎么突然多了评定一项，上次你可没告诉我！还有什么叫“妇女之友”！]说到最后沐溪有些许咬牙切齿，这个称号看起来就有点奇奇怪怪。
　　【啊哈哈，沐沐冷静，上次的事过去就让她过去吧。】
　　看到沐溪追问到底的架势，缩了缩脑袋。
　　【就是...上一次我们不是被投诉了吗？说明那个世界的管理者对我们的工作很不满意...考虑到我们是新手，只给了我们C-，但是沐沐，这些不重要，重要的是这次我们任务完成情况得不错，看！还有表扬信！好激动！快！我们拆开来看看。】
　　沐溪知道蠢0现在兴奋得很，完全没有心思给自己解释太多，还是等她兴奋过后再问好了。
　　[行吧，那先看看表扬信吧。]
　　信的主要内容就是表扬她们这次工作中认真负责的态度，尽管实际上她们把剧情崩到她这个亲妈都快认不出来。
　　但还好她挺喜欢各种出其不意，所以其实她全程看戏看得很欢喜，这个崩了之后的故事显然给她的天道人生增添了一些乐趣。同时谢谢她们给她打开新世界，并表示以后有需要还会让她们再去她那里做任务的。
　　“为了让你们更好地完成任务，除了一个称号外，我特地给送了份礼物，至于它们的作用，你们用了以后就知道了。
　　不用谢哟，宝贝们~
　　对了，推荐你们去几个挺不错的世界做任务，不出意外的话能在那些世界得到不错的成绩。”
　　←以上是原话。
　　得到任务世界的肯定，让000心情愉悦，没想到那个位面管理者那么给力，还给她们介绍业务。
　　【沐沐，管理者说她给的称号还有礼物的作用使用了就知道有什么作用，还有还有，她还给我们介绍业务了，好开心，真是个热心的管理者。】
　　[这么好？这次不怪我们破坏剧情了？]
　　【是啊，她反而挺高兴我们给她找事做呢。】
　　[其实说真，我觉得剧情都没什么用，你看第一个世界我跟着剧情，想围观，结果也不知道除了什么问题，所有人都怪怪的，导致后面崩剧情崩到姥姥家去了，第二个世界更奇怪，明明我努力维护剧情，结果一开始世界本身就是有问题的，害我白努力了那么久。]
　　沐溪顿了顿继续说[我觉得不如下个世界你直接给我人物名单还有我的人设要求就好了，反正不管怎样都会崩剧情，评价高低又是看管理者心情，按照上个管理者的个性，她介绍的世界的管理者性格上应该跟她臭味相投，那我们不按剧情应该也可以。]
　　沐溪其实是有点怕了那些女主女配，虽然她们都挺好的，但是一想到她们喜欢她，就觉得有点脸热，她想着接下来这个世界可以的话就离她们远一点。
　　000听得一愣一愣，突然觉得自己宿主成长得挺快，这才两个世界，智商就噌噌往上涨，居然还推理出这一段。
　　【有道理，那我们试试吧。沐沐，要进入下个世界吗？】
　　[蠢0，你是不是忘了什么事？]
　　000：黑人问号脸？？？
　　[你说过给我金手指的！]
　　卧槽！光顾着看剧去了，居然忘记了，没有找找自己的库存有什么金手指！
　　【呵呵呵......沐沐啊，这....这不是不小心忘了吗....要不你说，只要我们能做到的我尽量满足你的要求，说起来我现在已经升级了，能做到的事情增加了，你说你说...】
　　[下个世界我要变成一个身高体壮，项戴玉链身上左青龙右白虎纹身的有型酷女！对了，最重要的还是脸要帅！阳刚帅气硬汉型的那种女汉子！]
　　000：........
　　【沐沐.....臣妾做不到啊....这个人物设定不是我能决定的，我负责的都是病弱的人物，真的没办法改....】
　　[真的？]
　　【真的！不骗你，要不下个世界我给你身体的武力值加到最高？】
　　[武力值加满是体力max？]
　　【也可以，你可以选择把武力值加给体力，也可以给其她身体技能。】
　　[这样，那我们先选世界吧。看看上个世界管理者介绍的。]
　　【嗯嗯嗯，沐沐，你看这个世界怎样？是未来的。】
　　[有全息网游吗？]垂涎全息网游很久了.....
　　【有有有。】
　　[好，就这个了！]
　　*
　　沐溪回过神来时发现自己正在空中御剑飞行，她措手不及被吓了一跳，脚下不稳便从剑上摔了下去，还好有身体本能，她马上在地上翻个跟头跪定，手握长剑抵在地上。
　　【啪啪啪！动作难度系数4.2，完美落地，满分！】
　　[摔下来这么丢人的事，没人看到吧？还好飞得不高，不然不得摔死。]
　　【沐沐放心，我侦查了一下，没有人...】
　　[那就好。]
　　沐溪站起身，拍拍衣服，看到自己身上的衣服，咦了一声。
　　[蠢0，你不是说这个世界是未来的吗？我怎么穿着古装啊？]
　　【沐沐还没查看资料吗？这里是在全息网游里啊。】
　　[你还说，我一进世界就给我来这么吓人的一遭，哪里来得及看资料。]
　　【嘿嘿...因为我也想快点进这个世界嘛。】
　　[我先了解一下这个世界的相关信息，帮我盯一下周围。]
　　在这个世界，科技网络的力量发展到极高的程度，从百年前创造出全息网游之后，经过一百年的不断改良，现在全民进入全息时代，并将全息网络的世界称为第二世界。
　　在第二世界中进行各种训练，提高自身体力，能力等也能反馈到现实身体，且第二世界与现实世界的时间比例是三比一，所以现在的世界基本依靠网络生存。
　　在一系列的全息世界中，规模最大，训练得到的能力提升率最高的就是沐溪现在在的这个修仙网游——仙战九霄——游戏中设定有人修，还有妖修，魔修和鬼修，进入游戏可以自由选择，因为其古代玄幻的游戏背景，非常受年轻人的青睐。
　　而在这个科技发达的世界，人们对鬼神论反而更加敬畏。
　　从古至今，大多数人都相信鬼神，妖魔等是真实存在的，因而有一批人，他们受人尊敬却又让人敬而远之——术士。
　　仙战九霄因为其游戏背景是修仙型，也吸引大批术士在这个游戏中，玩游戏的同时还能进行修炼。沐溪就是其中一个。
　　沐溪现在叫乔溪晟，出生在术士世家，从小身上就自带强大的灵力，且身负异香。而灵力强且有异香的人类对妖物来说就是万年难得一见的增长功力的大补之物。
　　她在出生时就是因为灵力和异香爆发，招来各路妖魔鬼怪的觊觎，乔溪晟生母因为保护她而死，而她被一只鬼王阴气所伤，所幸家中长老及时赶到，击退鬼王。
　　乔父是乔家家主最小的弟弟，在一次家族任务中牺牲，现在生母又被害，乔溪晟就成了孤儿，乔家主心中有愧，先是没保护好幺弟，后又没保护好弟弟遗孀，又看到还在襁褓中脸色发青的小侄女，想到鬼王逃跑时不甘的眼神，知道事情不会就这么结束，最终决定将他记在名下好好保护，尽管他的孙子有的比乔溪晟还大，至此，有家中长辈护着，她倒也没出过什么岔子。
　　只是婴儿过于脆弱，受到那么严重的伤本来是活不成的，乔家主向乔家老祖求来镇魂玉佩，才堪堪保住性命，只是从此以后都落下病根。
　　乔溪晟因为身体原因轻易不能运动，情绪波动也不能太大，让她养成了从容不迫、清冷面瘫的个性。
　　沐溪查看了一下人物资料：
　　主角攻：阳晴
　　主角受：乔云琪
　　她有点不明白这份资料的内容，翻来覆去看了好多遍之后，她才艰难地开口。
　　[蠢0，我不是很明白这份人物名单，怎么就只有两个人，经过上个世界我知道攻和受，看名字这两个都是女的吧，怎么又没男主呢？难道现在流行激情！难道这个世界是个升级型的剧情？可这个世界跟上个世界不也一样吗？怎么只有人物名单，没剧情，我怎么助攻？]
　　【沐沐，你说的不要剧情，所以我没有向管理者兑换剧情大纲哦，我也不知道这个世界是不是升级型，这份名单是管理者给的，两个就是两个，应该就没有其他的了。】
　　[随便说说而已，不用在意。你上个世界一直念叨的小攻小受跟这里的攻受是一个剧情吧，给我解释解释。]
　　【沐沐，说好的只给人物名单的，其她我不会告诉你的。】
　　000心想她才不会那么傻，要是说了是什么意思，把沐溪吓跑了她怎么围观现实版的基情。
　　[.......什么时候这么上道了？这么听我话啊？]
　　【要做宿主的最佳助手，第一步就是要听宿主的话，配合宿主！】
　　沐溪：..........这个猪队友又在搞什么鬼。
　　【对了沐沐，在九霄这里我可以有实体哦，难得来到一个科技先进的世界，沐沐你帮我掐一个身体呗，让我跟在你身边吧。】
　　[这样啊，呵呵....我得考虑考虑。不用撒娇卖萌，不然就不用想出来了。]
　　蠢0不知道又想搞什么幺蛾子，既然她不回答自己的问题，那就先晾着她，让她紧张紧张。

　　☆、未来灵异（二）

　　未来灵异（二）
　　不管蠢0如何鬼哭狼嚎，沐溪都坚决无视，将注意力放在这次在000那里哄来的金手指的用法上。
　　她考虑了一下之后，把武力值加在体力和灵力上，这具身体原本灵力就很强，天赋也极好，现在年纪虽不大，但已经是家族中数一数二的大术士，考虑到她身体和体质，一般情况下家族中都不会让她出任务。
　　但谁也不嫌自己能力更强，难得这次她的武力值还挺高，现在加到更高再补上体力，她相信在绝对的武力值面前，所有阴谋诡计都只能碎成渣渣。
　　沐溪接收完信息后才起身观察周围的情况。
　　现在她在一个平原上，周围没什么人在。
　　乔溪晟在游戏中的职业是最难进阶的人修中的剑修，大多数玩家都会选择妖修或者魔修，因为妖修可以选择妖形，魔修则多美艳邪魅，这些都是大多数人在现实中不曾见到过更别说体验过的。
　　而鬼修虽说没什么外形上的优势，但至少鬼修的修炼进阶特别快，还有一个其她角色没有的刺客技能，这个可是杀人夺宝必备。
　　更重要的是这三个职业还有传承功法，简直是开大挂。
　　人修相比前三者实在就不够吸引人了，不但因为就外形来说比较普通，尤其是剑修，要修炼还要自己先找到功法，运气好的话在一段时间内也只能达到前三者等级的一般，这么坑爹的属性，就算人修的修炼对现实中的身体裨益最大，大多数玩家玩游戏最主要的还是为了图个爽，当然不会选择这个职业。
　　乔溪晟在游戏中是个大神级的人物了，但她并没有加入任何门派，要知道在九霄界中，无论什么职业都有可以加入的门派的，而且加入之后可以领取门派的每月经验奖励，当然同时也要在门派有需要时随时接任务，但因为也有经验值奖励，可以说只有利而无害。
　　偏偏乔溪晟最怕麻烦，更不喜欢被门派束缚，干脆逍遥地做了个散修，但架不住她运气好又肯修炼，总是能触发各种任务，还拿到各种高级功法，升级竟然比一般的其她职业还快。
　　在她进入世界之前，原本的乔溪晟正要到这个平原上做一个隐藏任务。
　　这个平原虽然看着没什么特别之处，但其实这里藏着一个非常古老的宫殿，她的任务就是破开这里的阵法，让宫殿现形。
　　要说这个任务本身似乎还是挺简单的，因为只要接到这个任务，来到这个平原打开地图就会显示阵法地点，游戏智脑还会提供阵眼所在之处，只需要破坏阵眼就可以，而且完成任务之后奖励还特别丰厚。
　　至于为什么一直没有人能接到这个任务，大概是因为要触发这个任务的条件有点坑爹，要求一定要是人修，还要等级要破50级，最重要的是要自始至终都是散修。
　　50级在这个升级不易，每死一次还要掉10级的游戏中，无论是哪个职业都能算上高手了，而在这个人修稀少的九霄界，本来要找到等级破50级就不容易，还要完全是散修，那简直就是一个不可能事件。
　　所以应该说真是游戏设计者运气特别好才能遇上乔溪晟这个不走常路的奇葩，而且恰好这个奇葩很牛逼。
　　沐溪打开地图，看到阵法就在不远的地方，她想了想现在所处的情况，考虑着要不要现在就做这个任务。
　　九霄界好玩的地方还在于里面的地图全部都是由玩家触发任务后开辟得来的，原本只有一个新手村，后来随着玩家与来越多，开辟的地图也越来越宽。按照以往玩游戏的经验，一般接到一个特别奇葩的任务，后续内容肯定精彩。
　　而按照看过的小说套路，在全息网游这一块上，恐怕完成这个任务之后就要开启新地图了，到时候游戏可能要进行大整改以适应新接入的地图。
　　好不容易能体验一下全息网游，现在正激动着呢，不先好好玩玩怎么想都有点对不起自己啊。
　　沐溪迟疑了一会之后，还是决定把任务做了。
　　反正游戏就在这里不会跑，要是接入新地图可能更好玩呢。
　　任务看似简单，沐溪也不敢放松，她做好了一切防御准备，还备好补血用的丹药。
　　她拿出自己的随身的长剑，走到阵法上根据系统指示的阵眼处前面，还没考虑好要不要进入阵法中，就被阵法吸了进入。
　　只是瞬间，平原上又恢复了平静，微风吹过，四周一片静谧，再无一丝人烟，仿佛这里从未有人踏足一般。
　　卧槽，坑人哪！这跟想象的不一样好伐！
　　饶是做好了准备，沐溪也被吓了一大跳，怎么也没想到会整这一出。
　　在白光闪过之后，她闭着眼睛缓解不适，身体保持着警惕，片刻后她缓缓睁开眼睛，此时她已经置身在一座华美的宫殿中。
　　玉石铺成的地板，雕刻着精美龙虎图腾的支柱，墙上镶着五彩的宝石，形成一副人间仙境的画卷，在大殿的主座上处，挂着一副画卷，卷中人白衣胜雪，持剑直立，眼神淡漠。看向画像的同时感觉画中人也在看着自己。
　　置身在如此富丽堂皇的宫殿，沐溪心神一动。
　　[蠢0，我有点方，这么大的地方....]
　　【沐沐，别怕，你给我掐个身体，让我出来陪你！】
　　[谁说我怕了。我谁说这么漂亮的墙我以前从没见过，我怕我忍不住想把墙上的宝石抠下来。]
　　..........
　　【沐沐，你...很差钱？】
　　[不是啊，你傻了吗？这些又不是真的，差钱也不可能要这些吧。]
　　000：........
　　[我只是有点强迫症而已，看到镶着的东西，总是手痒痒，但是这里这么大，我要抠多久才能抠完啊，忧伤....]
　　000：没想到我的牧居然是这样的宿主。
　　【呵呵...对方不想理你并向你扔了一条狗。】
　　沐溪在心中莞尔一笑，她刚刚只是想调戏一下000，让她收敛收敛，别在她脑海里刷屏求身体，她收回思绪，眼神看向主座。
　　根据多年的任务经验，乔溪晟知道玄机在那副画像上，她走上前去，观察与这里的环境很不搭调的画像。
　　看着这个画像中人的长相和打扮，应该也是一个人族剑修，。
　　她心想应该是一个古时候的修士，周围没有什么机关的样子，但看过无数升级型小说的沐溪，只思考片刻之后朝着画像行了个修士之礼。
　　“前辈有礼。”
　　果然下一秒画像闪出一片白光，将乔溪晟带到另一个地方。
　　“这里是吾的记忆。”白衣修士站在乔溪晟身旁，“你且看看。”
　　画面中出现两个人，他们相遇，相知，相爱，本以为能相守，却在这时被另外一伙人强行拆散，自此再无相见之日。
　　而其中一人也再无心修炼，且心魔缠身，修为无法增进，最后郁郁而终。
　　这个人就是眼前这个谪仙般的男子，而另一个主角则是一个一身黑衣的邪魅魔修，重点是，也是男子！
　　乔溪晟看着这个故事，镇定的脸差点就裂了，上个世界还只有女女爱，这个世界居然男男爱都出来了，厉害。
　　这个故事槽点实在有点多，她都不知道从哪里吐起。哦，不对，吐槽不是她的人设。
　　还好这些她不用理会太多，这只是接任务前的背景故事。
　　在画面消失之后，她又回到画像前，此时画像中人现出一道虚影，站在她面前。沐溪收拾好心情，控制住吐槽的欲望，看着这个清冷昳丽的男子，依旧面无表情，准备好接任务。
　　“吾乃青兮真人，千年前便已身死，现在只剩下一道残魂留在此地，执念未解，吾不愿离去。吾自知那人已不再世间，但吾知道那人尚有后人留在，吾只愿能见一见她的后人，以慰寂寥，只是吾无法离开此地。年轻人，你与我有缘，是否愿意帮吾？”
　　“叮咚！是否接受来自青兮真人“寻找后人”的任务？
　　附：只有接受任务才能离开，否则必须等下一有缘人到来。”
　　乔溪晟无语地看着这个威胁式的附语，现在的NPC真是逆天了，还知道威逼利诱，都这样说了我还能拒绝不成？当然只能点“接受”。
　　沐溪只觉得心好累，才刚进这个世界，就被这NPC的狗血故事糊了一脸血。
　　“叮咚！
　　玩家[一片孤云]接受任务。
　　注意：任务时间不限，接受此任务期间，无法再接其她任务，她人邀请除外。
　　祝玩家任务愉快。”
　　沐溪简直傻眼了，这个任务居然这么坑爹，接了这个就不能接其她的，这下子还怎么好好玩耍！
　　刚开始真不应该马上做这个任务，但现在后悔也没用，只希望早日找到那个什么后人。
　　乔溪晟还想看看有什么任务提示，结果翻来覆去就只有刚刚那些信息了。
　　要造反啦！这还怎么好好做任啊了！提示呢！任务提示呢！
　　沐溪这下子脾气再好也有点忍不住想把那画像扒下来扔地上，再朝那谪仙般的人脸上来几脚！从来没遇到这么坑爹的NPC任务，居然有限制也就算了，偏偏还没有其她辅助信息。
　　九霄界这么大，NPC本来就有千千万万个，加上玩家，更是数不胜数，这个所谓的后人还不知道是NPC还是玩家，要在这么大的范围内找一个没有任何特征信息的人，那是比大海捞针还要困难的事啊。
　　果然隐藏任务这么简单什么的都是骗人的，这就是一个用来坑人的任务吧！本以为触发条件设置得那么奇葩，是要搞什么大事情，现在看来是要看看有没有哪个倒霉鬼好死不死能符合这些条件，估计现在那个原本的设计者正在偷笑着吧。
　　沐溪突然觉得下次自己要是能选金手指，就应该弄个运气加成！

　　☆、未来灵异（三）

　　
　　乔溪晟抱着蠢0走在喧闹的街道上，体验如幻如真的虚拟现实生活，看着川流不息的人群，心中的郁闷总算散去些许。
　　她在接完任务后就被毫不留情，没有任何拖泥带水地踢了出来，当时她整个人都是难以置信的——这种用完....不，还没用完就敢丢的既视感是怎么回事！肯定是知道她不敢不做这个任务就有恃无恐了是不是！
　　就算真的很无奈，她暂时也确实没办法真的放弃任务，但是真的好不爽啊！！
　　沐溪在心里盘算了一会，觉得怎样也得好好玩一下全息，现在这个游戏是修仙型的，顺便可以体验御剑飞行，使用法术等等的技能，以后要是有机会到那种类型的世界，现在就算是练习也好，所以只能看看有没有人找自己组队了。
　　她打开地图，找到最近的城镇，发现这个地方其实还真的挺偏远的，御剑飞行的话要好一会才能到。
　　乔溪晟她并不缺各种传送符，但都说了要好好体验一番，她现在最想做的就是踏上长剑，双手扣在背后，迎着风飞行，看起来才有仙人的气派。
　　她甩出长剑，刚想跳上去，体验拉风又装逼的御剑术。
　　这时000又按捺不住躁动的心，又开始在沐溪脑海里刷屏。
　　【沐沐，给我掐个身体嘛~现在你一个人多无聊啊，让我出来陪你啦。】
　　[不无聊啊。]
　　【沐沐你欺负人！我不管！沐沐你不让我出来我就一直烦着你，我在你脑海中播韩剧，唱死了都要爱！】
　　.............
　　#我家小可爱终于也懂得威胁人了#
　　#谁教坏我可爱的系统#
　　#韩剧、小说，你们要对我家蠢0负责#
　　[乖...你保证出来后不胡闹我就答应。]
　　【我答应！沐沐给我掐一个威武一点的身体。】
　　[好，一定！]微笑.jpg
　　*
　　等到了城镇，沐溪才恋恋不舍地收回长剑，因为城镇是游戏中规划的安全领域，不得飞行，使用任何技能也无法造成伤害。
　　而现在她抱着蠢0化成的猫型妖宠，悠闲地在人群中穿梭。
　　000看着自己的爪子，不甘心地喵喵叫。
　　【沐沐，这个身体一点都不威武啦，真的不能给我换一个吗？】
　　[蠢0我不是征得你同意才弄的身体吗？你咋反悔了呢？]
　　【你说是山海经中非常厉害的一种异兽，但是这个看不出哪里厉害啊！】
　　[当然厉害，你现在是吉祥物，可受欢迎了，每个人都想拥有你。]
　　【但是....】
　　沐溪摸摸蠢0毛茸茸的脑袋
　　[乖...别闹。]
　　【QAQ那至少给我换个名字啊！】
　　[这种异兽就叫朏朏啊，我取个近似音‘肥肥’不可以吗？看你原本叫0，也是圆滚滚的，多合适啊！]
　　000：哪里合适了！
　　[好啦好啦，那重新取个，就叫‘毛球’吧，在0外面加上毛茸茸就是毛球了。]
　　【好！就叫这个。】至少比叫‘肥肥’好！
　　沐溪笑而不语，调戏完蠢萌让她心情甚是舒畅。
　　她边走边看着城镇的风光，认真想一想她都好久没有在外面晃了，前两个世界在离开之前都是被困着不给出门，简直黑历史！
　　乔溪晟看到一家客栈，心血来潮便走了进去，心想反正现在任务没头绪，也没人找自己组队，不如先看看这里面有没有什么情报，有任务在身的情况下在客栈触发NPC提示的概率是最高的。
　　乔溪晟走进客栈，在大厅望了望想找一个没有人的桌子坐下，还没等她找到位置，整个喧闹的大厅突然就安静下来，一时间所有人都望向站在大门口的她。
　　[附近]新飞机：天啦噜！我看到了什么？那是‘一片孤云’？
　　[附近]法法师法：快快快，截图！合影！我要到论坛上炫耀炫耀！咦？大神手里抱着什么？好萌！
　　[附近]阿古斯：今天的我运气一定是爆棚了！居然遇到几乎从不在城镇出现的两位大神！别拉着我~我要去中央商场抽奖，说不定能抽出个极品功法~
　　[附近]花精灵：大神大神~好想上去搭讪……哇！那是“朏朏”吧，SSS级异兽啊，有幸运加成的作用。
　　[附近]四方达：不亏是大神，这种稀有妖宠都能收服...
　　[附近]新飞机：是啊是啊！跪舔~
　　[附近]阿利克仑：难道没有人觉得温柔地摸着猫咪的大神更萌吗？
　　[附近]花精灵：+1
　　..............
　　然后在附近对话框中就出现一系列+1和各种对大神萌萌哒的跪舔，看向乔溪晟时眼睛几乎要泛绿光了。
　　沐溪差点被眼前这群人那炽热的眼光逼退，好久没有被这样狂热的眼神盯着看了，还好沐溪作为明星的基本承受能力还在，加上乔溪晟高冷的马甲加持，她依旧保持冷静淡定，专心地继续找位置。
　　[附近]法法师法：大神是在找位置坐吗？我要不要主动让座啊！大神求勾搭......
　　[附近]阿古斯：有本事上去搭话！啊~朏朏好萌，跟猫咪一样....好喜欢，好想养一只啊。
　　[附近]法法师法：嘤嘤嘤，不敢啊，大神只可远观而不可亵玩焉。
　　[附近]我爱吃肉：快看！孤溪大神好像朝魑魅大神走过去了。
　　[附近]干啥子：啊......没机会了，不敢跟大神抢人啊。
　　..............
　　夙熠在乔溪晟进入客栈时就留意到她，因为在她进门后，空气中就弥漫着一股若有若无的香气，沁人心脾，却又勾人心魂。
　　她抬头一瞬间就锁定了乔溪晟，笃定香气是从她身上散发出来的。
　　这时其她人也注意到乔溪晟，附近的聊天框瞬间热闹起来，她刚想关掉提醒，眼神一扫却发现没有人聊香气的事情，一时兴起又多看几眼，心中也有点诧异，到底是其她人都知道一片孤溪身上有香气还是说，只有她闻得到？
　　没等她想明白就看到有人说乔溪晟朝她走来，她立马关了附近紧张地等着乔溪晟主动搭话。
　　不对！她干嘛那么紧张！只是个不认识的大神而已，好歹自己也被称为大神的，又不像其她人是一条孤溪的粉！
　　所以她为什么还是好紧张啊摔！
　　乔溪晟环视一圈，发现今天居然几乎每桌都坐满了人，没办法只能找人搭桌，看来看去也只有窗边那里只有一个人，而且看样子应该是个高级魔修，说不定可以组个队什么的。
　　“你好，请问我可以坐这里吗？”乔溪晟客气而冷淡地开了口。
　　啊！！！好紧张，我要跟她说什么？
　　“随便。”我想说的是欢迎欢迎！非常欢迎！
　　乔溪晟点点头，抱着毛球矜持地坐下，NPC店小二尽责地送上茶水，然后两个人就相对着沉默了。
　　吃瓜群众们：.........本以为大神之间对碰一定会很精彩，有幸围观这一场景一定死而无憾，没想到你们居然就只是喝着茶水，再看着窗外.....外面有那么好看吗？有坐在你们对面那个人好看吗？！快回神啊！！
　　乔溪晟其实是性格使然，她一向冷淡，独来独往，以往做任务也多跟NPC打交道，只要触发相应条件，就能让NPC将任务交代清楚，不需要多费口舌。而这次要做任务需要跟眼前的人接触，虽说她知道怎么打交道，但现在看对面的人也是冷淡地模样，反而不好说什么。
　　而对面的夙·冷酷·熠则是内心在翻腾。
　　孤溪好帅，好酷，长得好好看，好喜欢.....怎么办，我今天的装扮还行吗？魔修的衣服都比较开放，孤溪会不会以为我是个轻浮的人？啊.....她的侧脸也好好看~不行，我得跟她说说话，最好能加好友！说什么好呢说什么好呢？
　　乔溪晟觉得坐的时间有点久，想着对面的人这么冷淡，真不知道怎么搭话，看来自己想要组队是更加不可能的了，不如出去碰碰运气。
　　看到乔溪晟要离开的样子，夙曳心中一急，忍不住开了口
　　“你身上很香。”
　　乔溪晟：！！！！？？？
　　夙熠：！！！不！孤溪你听我说，我没有其她意思！我只是想搭个话而已，你要信我！！！                        
作者有话要说：　　攻属性：伪冷淡痴汉攻。
朏朏：出自《山海经》。
神话传说中的一种异兽，长得像猫，拖曳着一条长长的白尾，性格温顺，从不咬人，而且长相古灵精怪，很讨喜。很多人都渴望找到它，养在身边。
——所以就是吉祥物嘛~

　　☆、未来灵异（四）

　　夙熠紧张到整个人都僵住了。
　　她的手心不停冒着汗，眼神也不敢往乔溪晟身上瞟，跟女神搭话让她有点害羞的同时也让她为自己说的话感到羞耻。——这句像痴汉说的话绝对不是她说的！
　　她想赶紧转个话题或者说点什么补救一下，可惜这个时候她的舌头好像离家出走了一样，让她一句话都说不出来。
　　夙熠更加整个人都不好了，她脸色也随之变得更加严肃而僵硬，甚至散发出一种闲人勿近的低气压。
　　乔溪晟转过头看向夙熠，看到她那冷硬的脸色，心中有点疑惑：难道是自己听错了？刚刚好像有听到对面的魔修说了点什么啊？但是看她的脸色也不像刚刚说了什么的样子。
　　乔溪晟微微甩了甩脑袋，开口道：“请问，你刚刚有跟我说什么吗？”
　　夙熠：啊！！！跟我说话了！我该说什么？她刚刚应该是没听清楚我说的，不是，不是我说的那句话吧？太好了~
　　“你的妖宠....”很配你。
　　“嗯？朏朏，名字叫毛球。”所以帅女你要跟我组队吗？毛球在手，我们带你去刷妖宠哦~
　　“嗯。”名字也很可爱，女神就是厉害。
　　沐溪：嗯什么！还有呢？你想说啥？！不要怕，快说！
　　紧接着又是很长一段时间的沉默.....
　　毛球：所以你们俩到底想说什么！能不能直接点！还有沐沐，小点力！本球被你摸得毛都快掉了！
　　“天谕战区，有任务，一起？”这样是不是太直接了，女神女神答应我！不答应我就退而求其次，加了好友先！我真机智。
　　“........好。”妈呀！终于，终于~找人组个队真不容易啊，要不是看你等级高，早就走人了！
　　啊....我就知道女神不会答应，那就.......啊！不对！答...答...答应了！噢耶！
　　夙熠激动地说话都不利索了，尽管她本来话就说得很少。
　　“先.....加好友。”
　　“我，一条孤溪，剑修。”
　　“魑魅，法修”
　　“好。走吧。”还等什么！快点玩去~
　　围观众：等等！我们错过了什么？为什么没说几句话就.....就组队了，果然大神的朋友都是大神吗？QAQ现在求带还来得及吗？
　　不管一厅的人多么目瞪口呆，乔溪晟和夙熠愉快地组队成功，直接跑到天谕战区刷任务去了。
　　*
　　乔溪晟一直以为，像魑魅这种看起来狂拽炫霸酷的人物，接的任务一定也配得上她的人设，但是她现在看着眼前笑得温和，拿着一张猫咪画像的智能NPC，感觉魑魅在她心中的形象一下子颠覆了。
　　她几乎要关不住心中属于沐溪的吐槽欲望，忍不住想一把抓过魑魅的衣领，使劲摇她：快醒醒！魑魅！看，这是一只猫咪，不是危害人间的妖兽！这种抓离家出走小猫咪的活真不是你干的！你的形象不是这样的啊！
　　而夙熠心中也一片苍凉，天知道她是想在女神面前好好表现一下自己有多么能耐的，最好让乔溪晟对她赞赏有加。
　　她一开始邀请她组队，还选择这个战区，就是因为这里经常被刷出s级的任务，一般来说想接高级任务或者想拼一把来个快速升级的人都会来这里，又加上之前在公共频道上看到有人说这里有一个超S级的任务没人敢接，还说了坐标她才来的。
　　结果....她心中流着宽面泪，看来是被骗了吧，没人接只是因为太没意思了对吧。但是现在人已经到这里了，说不接任务孤云会不会就走了，但是接任务....好像也不是很好啊....
　　乔溪晟看出魑魅的尴尬，理解了想必其实她也没想到接到的是这样的任务吧，不过就算本来就知道，她其实也会接的，她还想靠着队友好好玩一玩这个世界呢，要是走了这一个，按照乔溪晟的性格，下次再找到队友就不知是几时了。
　　“接吧，偶尔放松一下也不错。”
　　夙熠心中感动极了，女神果然面冷心热，善解人意。
　　在接了这个任务之后，她们两人便放松地边走边看起风景，虽然只是偶尔一两句话，但也足以让她们对彼此有了一定的熟悉，关系也随之拉近。
　　而且乔溪晟觉得不知是不是她错觉，总觉得随着她们的逐渐熟悉，夙熠好像话变多了。
　　但她也没留意这些无关紧要的细节。
　　她们走走停停，完全没有做任务的自觉。
　　夙熠非常乐意跟乔溪晟这样子慢慢走慢慢聊，看到女神在身边就让她心花怒放，恨不得时间再慢点，结果她们不去做任务，那只出走的猫咪自己居然跑到她们面前，夙熠不禁气闷，好好的气氛就这样被破坏了。
　　而这时乔溪晟才想起她们的任务，便把猫咪带了回去。
　　*
　　“感谢二位仙人相助，这只猫对鄙人意义重大，吾无以为报，但不日吾将离开此地前往她处，若不嫌弃，请二位收下鄙人的陋居吧。”说完便抱起猫咪，直接走人。
　　沐溪：...........不是说不日才走？
　　“叮咚，玩家‘魑魅’、‘一条孤溪’获得任务奖励‘陋居’，请查收。”
　　乔溪晟和夙熠看着那人火急火燎地离开了，还没来得及说些什么就接到智脑提醒的奖励，再看看眼前名曰“陋居”的大宅，只有“.......”能表达她们内心所想。
　　“没想到任务奖励...”
　　“这么丰富。”乔溪晟接下夙熠的话。
　　“时间也不早了，今晚我们就在这里住下吧。我等下要先下线了。”
　　“补充营养液？”
　　乔溪晟点点头，没有多解释。
　　在游戏中不会有饥饿感，但是在现实中的身体有饥饿感时会让她们在虚拟世界中的身体感到疲乏，这时智脑才会提醒补充能量，若疲乏感超过一定限度就会被强制下线。
　　大多数人为了省事，购买的都是那种会自动为身体补充营养液的高级仓配以会给游戏仓补充营养液的机器人，以确保长时间待在游戏中。
　　只是不包括乔溪晟，她玩游戏除了打发时间，提升体能，最重要的是能感受当个健康的人的感受，所以她不会为了玩游戏而不顾身体。
　　为她量身定制的游戏仓，上面加了许多防护法阵，以防现实中的身体遭到攻击，而营养液只是补充基本能量，为了她的身体着想，最好还是要出来活动，吃真正的食物，所以她自己设定最多只能在里面呆三天，超过三天就会强制她下线。
　　在沐溪来之前，乔溪晟已经在虚拟世界中呆了三天，加上后来沐溪在阵法中的一天和今天一天，按照虚拟：现实=3:1，现实世界已经过了快两天了。
　　乔溪晟是个自律的人，不会等到强制下线才离开。
　　游戏中下线的地点就是重新上线时出现的地点，一般都要选择一个安全的地点，不免刚上线就被刷导致掉级。而现在刚好有这个奖励的房子，那她就不需要跑到自己之前购置的房子或者城镇中才下线。
　　沐溪在跟夙熠聊天的过程中已经跟她打好关系，确定队友身份，不用担心之后没人带玩，所以她现在心又飞到现实中去了，虽然根据乔溪晟的记忆她基本了解了现实世界，但她还是想要亲眼去见证去体验。
　　夙熠得知乔溪晟会离开一段时间后，主动表示她会留在这里等她回来再一起去做任务。乔溪晟高冷地表示感谢之后就下了线。
　　而就在她离开之后，香气散尽，夙熠突然脸色一沉，眼神也变得幽暗。
　　“这是怎么回事？”                        
作者有话要说：　　
有点写不下去的feel...
啊！！！！（抱头）
好好整理一下思绪。QAQ
说你们爱我，需要动力。嘤嘤嘤...

　　☆、未来灵异（五）

　　夙熠觉得自己完全不对劲，自己就算再喜欢一个人，也不可能这么毫无防备地跟她相处，而且尽管在这一天的相处下，她的确很欣赏也挺喜欢乔溪晟这种类型的人，但也不至于在一开始就仿佛失了魂在她身上一样。
　　尤其现在她一接近乔贰零玖捌⑤玖⑥叁壹溪晟，整个人就变得很奇怪，好像心中只剩下愉快地情绪，好像把自己心里深处的感觉都表现出来了。
　　就算这样的感觉也挺好的，但是也不能掉以轻心，她想，看来有必要好好调查一下乔溪晟，同时检查自己是不是出了什么问题。
　　*
　　乔溪晟从游戏仓中出来时看到时间已经是傍晚了，她刚准备离开游戏室回房间整理一下自己，管家就过来敲门。
　　“小姐，您出来了吗？”
　　乔溪晟走过去打开门，对她微微一笑。
　　“闰叔，先帮我准备一下晚餐，我先回房间收拾一下。”
　　尽管她被乔家主收为养女，待她甚至比亲生孩子更好，但毕竟乔家主事务繁忙，并没有时间照看她，所以从小她就是由闰叔照顾。
　　她记忆中每次身体不适时都是闰叔不辞辛劳，日夜不休地照看她，直到她身体恢复，到现在她都记得小时候一次大病时闰叔照顾她时那担忧的眼神，最后为了照顾她还病倒的事情。
　　管家闰叔是她最亲近的人，她对闰叔的态度也是最亲密的，也只有在闰叔面前她才会稍微孩子气一点。
　　闰叔慈爱地笑道：“好的小姐，今晚就让老朽亲自下厨，煮您最爱吃的菜。我刚刚已经安排一号放好洗澡水，您收拾完还可以先去泡个澡，然后就差不多可以吃饭了。”
　　即使游戏仓有用超声波清理身体的功能，但乔溪晟还是更享受热水浸泡的感觉，那样更舒服，更能放松身体。
　　听到水都准备好了，沐溪心想：未来就是方便啊，好多事情都可以由机器人代劳。
　　在家中有好几只小型机器人，闰叔为了方面，给家用机器人取的名字也非常简单，就是机器人头上的数字，一号就是其中一只。
　　“知道了闰叔。”
　　乔溪晟去洗了个澡后回到饭厅，果然看到闰叔准备了好多美食，当然每一份的量都不多，即使不差这点食材，但乔家秉承的是勤俭节约的美德，自然不会铺张浪费。沐溪便好好地享受了一番未来美食，心想可惜不能跟蠢0炫耀了。
　　因为蠢0现在正在九霄界玩得high，只留下一个紧急召唤她的功能，还千叮万嘱不到万不得已不要找她，沐溪当时就忍不住把她萌萌哒的大脑袋□□了一番，这蠢0实在太不靠谱了，但看在她之后可能还是不能出来的可怜样，这次就让她好好玩玩吧。
　　吃完饭之后她依旧回书房画了一些符，她可不会忘记现在她是一名术士，就算在九霄界，没有出任务的时候她也会在自己买的一处住宅中练习。尽管家族没有要她出任务，但也不能落下修炼，在画了一叠咒符和练习了一些术式后她才回卧室好好睡了一觉。
　　乔家因为家族事业的原因，她们住的地方相对比较复古，而且占地也很大，乔溪晟住的小楼只是家中一角。
　　隔天她刚打算在家中逛一逛，突然来人通知她家中有事，需要她前去相商，她只能遗憾地决定有机会再好好逛逛了。
　　一来到议事堂，她看到只有一位主事长老在，她不禁有点疑惑到底有什么事了。
　　“小晟，你来了。”主事长老乔秋今年已经六十几岁了，一直以来都是以严厉黑面神著称，但看到乔溪晟到来，脸上严肃的神情不由温和了几分。他一直都很喜欢乔溪晟这个虽然身体弱但是天赋好又肯努力，小小年纪就能用实力证明自己，从而成为家中干将的小辈。
　　“秋叔，有什么事吗？”
　　“是这样，昨天接到一个机密任务，长老还有家主都参与了那项任务，偏偏昨晚又收到一个紧急任务，要去城郊处理一个灵异事件，我是打算让那些小辈去历练，但是还需要一个长老带队坐镇，以防万一。而现在家中除了我之外，就只有你有能力带队了，我先问问你的想法，如果觉得没问题的话就让你来带队，不然就让你在家里主事，反正出任务最多也就一两天的时间。我知道你很早就想出任务了，但是你情况比较特殊，所以你千万不要勉强，不然要是你有个万一，家主不得撕了我。”
　　乔秋担心的应该是她的身体问题，但乔溪晟一直在锻炼自己，强化能力和体质，就是为了能斩妖除魔，为家族出一份力，好吧，更重要的是她想亲眼看看外面的世界，一方面她因为小时候的经历造成她现在不能剧烈运动，容易疲累，另一方面她自身带的异香也容易招来妖异，所以她从小就被保护在家族中，出外的机会屈指可数。
　　现在有这个机会她当然不会放过，而且听到乔秋这样说就知道其实这次的事情也不是困难的任务。
　　“秋叔，我可以！上次我在古书上看到一个术法，能封住身体气息，我试过了，可以暂时解决我的体质问题。而且这次只是看着她们，不出意外的话连出手机会都没有，不会有事的。”
　　“嗯，我相信你是一个有分寸的人，那这次就让你去吧，好好干，等家主回来我好向她替你邀功，以后你出外的机会就多了。”说道最后乔秋狡黠地向她眨了眨眼，乔溪晟也忍不住勾起笑容。
　　要是让家中其他人看到黑面神居然也有这样的一面，那他们肯定会惊得小鱼干都掉了，还会怀疑乔秋是不是被什么脏东西附身了吧。
　　而要是让乔家主知道自家冷淡的小女儿居然对着乔秋笑，恐怕接下来乔秋长老会被派去出任务，很长一段时间都别想留在家中了吧。——女儿都不常对自己笑，怎么可以对别人笑！
　　*
　　乔秋带着乔溪晟来到前院，已经有五个十六七的小辈在那里等着他们。
　　乔溪晟看到他们一个个腿上手上都绑着道具包，想必里面都装满了他们自己画的咒符，只是不知道效力如何，也基本都带着自己用得熟练的匕首或者弓箭等武器，其中一个娃娃脸的女孩背上还背着一把桃木剑。
　　她想，还好她有出门都带上一些咒符的习惯，不然现在她可能还得回去拿，而且她也没有用武器的习惯，毕竟体力活不是她能干的，说到底她就是游戏中那种脆皮的法师。
　　乔秋讲明情况后就让乔溪晟带着他们坐上悬浮车去往任务地点。
　　因为她们有六个人，而悬浮车速度快，但一辆只能带两个人，所以她们只能分开坐。而跟乔溪晟坐一辆车的就是那个带桃木剑的娃娃脸。
　　一上车娃娃脸整个人就非常兴奋，还一直偷偷瞄着坐在一旁的乔溪晟，满脸通红，欲言又止，要不是她知道她不认识这个娃娃脸，也没见过，简直都要以为自己是不是她的暗恋对象，现在她是要表白还是怎样了。
　　过了两分钟后娃娃脸终于忍不住开了口。
　　“小姨你好！我是乔云琪。”
　　沐溪：！！！！卧槽！这个人是主角之一！对了，是那个什么来着，哦！对，主角受！天辣，我居然是她小姨？!那那个主角攻呢？不会在附近吧！                        
作者有话要说：　　我又想向你们撒娇了(/ω＼)
昨天考六级，今天和朋友们排练去了，但是放心，我又重新整理好思绪了！

　　☆、未来灵异（六）

　　“就是，就是那个，额.....我爸就是你大哥，在我八岁的时候见过你一次，就是你十二岁那年啊。”乔云琪激动地说完就星星眼期待地看着乔溪晟。
　　沐溪：......不是很懂你这个年轻人在期待什么，你见过我不代表我见过你啊。
　　“嗯，你好侄女。”乔溪晟不为所动，只是淡淡开口打招呼。
　　乔云琪完全不受她的冷淡态度影响，反而是没想到能得到回应，一下子更加兴奋了。
　　“小姨，我老早就想找你好好认识认识了，但是我爸不让，她总说我毛毛躁躁的，而且还很吵，会打扰到你。”
　　乔溪晟： ...... 大哥英明。
　　“但是我知道，小姨跟我一样是年轻人，才不会跟她们老古板一样做事一板一眼的。而且我这叫有活力，怎么能说是吵呢？小姨你说呢？”
　　不等乔溪晟回应，乔云琪又继续叽叽喳喳个不停。
　　“小姨，我知道你现在已经是长老级别的大术士了，而且是在十岁就成为初级术士，然后十五岁成为高级术士。才二十岁就比我爸还要厉害，我真是太崇拜你了，你是怎么学的啊？还有还有，你知道吗，你可是我们所有年轻一辈的偶像啊，朋友知道你是我小姨，都吵着要我找你要签名，啊.........我要怎么做才能像你一样厉害啊？你看我现在都十六岁了，才学完基础术法，画的咒符威力也一般水平，虽然比同级生好很多了，但是比起你还是差太远了。”
　　沐溪实在不知道怎么回话，这小破孩噼里啪啦说个不停，问题还那么多，都不知道该不该理她。
　　乔云琪好像也没有想过让乔溪晟回话一般，她接下去又跳话题了。
　　“对了，这次是我第三次出任务，其他人都是第一次，所以我还是队长，嘿嘿，小姨你看我还不算很差对吧，对吧.....”
　　乔云琪足足说了五分钟，而且内容还不重复，从她如何崇拜乔溪晟说到她现在在看的书再到她二叔、也就是乔溪晟的二哥新收的徒弟，也不知道她怎么能那么健（luo）谈（suo）。
　　在沐溪无声地吐槽中，她们终于到了任务地点。乔溪晟无情打断乔云琪的喋喋不休。
　　“到了。”
　　“啊？到啦，这么快...小姨，跟你聊得很开心。”乔云琪说完还给了乔溪晟一个闪亮的大笑容。
　　乔溪晟：......算了，你开心就好。
　　乔溪晟看向车窗外的一栋光鲜亮丽的二层别墅，与之形成强烈反差的周围环境，才接近这个房子100米的范围内，就能感受到阴森森的气息，明明是白天，也给人阴沉且不寒而栗之感。
　　当然在乔溪晟和乔云琪等术士看来，围栏围住的别墅四周，阴气弥漫，而且阴气还有外延之势。
　　乔溪晟心想难怪这个地方没有人住也少有人来往，且说明是简单任务却还要还要紧急交给她们来处理。
　　在她们一行人下车之后，乔溪晟首先给房子周围设下结界，防止阴气外泄。
　　乔溪晟走近别墅，分析阴气的结构，初步认为应该是地缚灵作祟，但不知为何，她心中总觉得有点不对劲，又想不出到底哪里不对，最后她只是皱皱眉头——可能是自己想多了吧。
　　“跟上，等下随机应变。”乔云琪充分担当队长的作用，她看到乔溪晟走在最前，便让队中其余四人走在中间，自己殿后。
　　乔溪晟听到乔云琪的声音，转过头看了她们一眼，她发现几个队员果然都很紧张的模样，虽然她一向少言寡语，人也颇为冷淡，但在这样的情况下，她还是抿了抿嘴，转回头的同时还是轻轻又加了一句话。
　　“我就在你们身边。”所以不用担心，真有什么事会保护你们。
　　说完她也不管五人有没有听懂她的安慰，便走向别墅推开大门，稍作观察后小心地走了进去。
　　乔云琪等人紧随其后。
　　到了屋内，阴气反而全部消失了，而门外的阴气也只是在门前徘徊，乔溪晟心中疑虑更深，她看看眼前几个人，心想：“只希望今天不要出什么意外吧。”
　　她们在大厅中央围成一圈，注意着周围的情形。
　　就在这时，别墅大门突然“砰”一声闭合上了，全部人都吓了一跳，她们看了看大门之后又转头看向乔溪晟。
　　乔溪晟看了一眼后示意乔云琪上前查看，乔云琪上前拉了拉门，发现已经完全锁死了，她转过头向她们摇了摇头。
　　几个人除了乔云琪之外遇到这样的情况显然有点不知所措，尤其乔溪晟看到队中的其他两个小姑娘脸色都有点白，但她也能理解。
　　平时训练的时候也会设置一些场景，但训练和实战毕竟还是有很大不同的，真正置身战场，才能感受到那种紧张感和压迫感。
　　实际上沐溪自己也很害怕，她毕竟不是真正的乔溪晟，她现在特别想直接把蠢0召唤过来陪她，她第一次觉得有蠢0在还挺有安全感。
　　沐溪无比庆幸有原主乔溪晟的身体本能，让她就算害怕得在心中尖叫，表面上还是能够从容不迫。
　　而且她现在还必须做好老师的职责，“任务完成自然就能出去。按照平时训练的来就行了。”
　　“是，老师。”
　　接着乔溪晟开始安排分工。
　　“云琪是队长，你带上乔韵和乔寅，探查一楼。乔音、乔然和我一起探查二楼，”接着她又伸出手指了指戴在手上的联络器，“有什么问题及时反馈给我，等下再回这里集合。行动！”
　　乔溪晟让乔音、乔然两人备好咒符，在二楼一间一间房地搜索，她自己则是跟在她们后面警戒着，让她们得到锻炼的同时又保证她们的安全。
　　搜查了一圈完全没有什么发现，乔溪晟便带着她们下了楼跟乔云琪一组汇合。
　　在一楼的原本的地方等待乔云琪的时候，乔溪晟也在观察屋内四周的构造，不一会，乔云琪一组便回来了。
　　“老师，我们已经查过了，没发现问题。”
　　乔溪晟心中怪异之感更甚，房子外面明明弥漫着鬼气，而且按照那鬼气的量，屋内至少有五只地缚灵，或者两只厉鬼，但现在屋内却没有鬼物。
　　要是说是被路过的术士顺手清理了，那外面的鬼气也没办法解释，而且现在大门也开不了，这也说明绝对有问题。
　　乔溪晟沉思了一会后，认为这样下去也不是办法，本来是让小辈来历练的，但现在这样的情况实在诡异，也只能让她出手了。
　　乔溪晟当下决定先用净天地神咒扫荡厌秽。
　　她让乔云琪等人退开一边，配合踏罡步念咒清除鬼邪干扰。
　　施完法之后，乔溪晟就发现了不对劲的地方。
　　她刚刚就一直觉得奇怪，为什么别墅中会这么干净，原来是别墅中不单被设下结界，还设了障眼法混淆视线。
　　这个法术还是一个高级术法，而且是属于妖魔的法术，明显已经不是乔云琪她们能应付的了。
　　乔溪晟试图联系外界，请求支援，毕竟她也不能确定结界中到底有什么东西，虽然她相信自己能应付得了，但是还是担心出现意外，不能完全护住这五个队员。
　　然而这里已经完全与外界隔绝，没办法联系，她看着眼前五人，知道现在只能靠她们自己了。
　　“这里被设了结界，我现在要破开，你们准备好应战。”
　　说完乔溪晟拿出一张咒符，用食指和中指夹住，伸到嘴边，闭上眼睛默念几句咒语后，睁开眼睛并扔出咒符，同时大喊一声“破”！
　　顿时一阵光晕伴随着劲风以符为中心向四周吹开，而后，四周墙壁如同遭到强击的镜子般破碎开来，露出隐藏的原本面貌。
　　“嘶——”看到墙壁上密密麻麻的小鬼，几个人不由倒吸一口气。
　　而结界一破开，小鬼立刻得到释放，它们也不知道被困了多久，得到自由的同时眼前还有几个“补品”术士，一时间弑杀欲冲昏了头脑。
　　“别发呆！快攻击！”如果只是这样的小鬼，乔云琪等人还是能应付的。
　　说时迟那时快，一时间密密麻麻的小鬼已经来到她们眼前，乔溪晟立刻用符咒设出一个防护结界后也加入了杀鬼的行动中。
　　杀了将近半个钟后周围还是不断有小鬼前赴后继地扑过来，就像专门过来送死一样。
　　乔溪晟等人也发现了不对劲。要知道小鬼就算力量再弱，也是有智商的，一开始还可能昏了头脑冲过来想要用鬼海战术弄死她们，再分享“美食”。
　　但在厮杀了这么久的情况下，它们肯定知道再冲上来也只是送死而已，那它们为什么还要扑上来，而且小队中几人的符咒都用得差不多了，再这样下去也不行。
　　乔溪晟当下便定下主意，她从身上抽出一张黄符。
　　“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当急急如律令！”
　　一时间强光出现，周围一大片的小鬼只来得及发出一声惨叫后就消散了。                        
作者有话要说：　　今晚早些时候学校居然断网。吓死我了。

　　☆、未来灵异（七）

　　等强光消失，鬼怪都散尽后，乔云琪等人依旧保持着防守的姿势，警惕地提防四周。
　　而这时她们才看清屋内的真正模样。
　　本来的华美的内部装饰都被阴寒的鬼气腐蚀了，墙体有脱落现象，而且都染上脏污，看起来极其残破。
　　原本华丽的水晶垂钻吊灯更是欲坠不坠地歪悬在天花板上，随着刚刚的气流在空中晃荡发出“吱兹”的声音。
　　现在消灭掉一大波小鬼后，现在整个空间一片寂静，只剩下吊灯的声音。
　　沐溪心想这才对嘛，不是辣种看起来就是荒废已久的破败样，怎么对得起灵异这个词，怎么会有置身其中的恐怖感！
　　好吧，其实她在看到房间原本的样子后，脑海中瞬间划过好几部恐怖向的电影，想当初为了演一部灵异剧，她可是什么贞子、午夜惊魂、咒怨等等都研究个遍，当时不觉得怎样，现在置身这样的环境，一想起那些剧情就让她头皮发麻。
　　但也必须硬着头皮上。
　　她现在更加想念蠢0了，都说好兄弟要有难同当，她也觉得有蠢0陪她可能会轻松点，就算是一起害怕也行。
　　乔溪晟环视了一圈后发现，在原本的左右楼梯间有一个被隐藏起来的房间，正向外散发着鬼气和妖气。
　　她更是不解，妖魔一向不屑与鬼怪同流合污，几乎不可能在同一地方出现，这里怎么会有她们两者混杂的气息，而且看情况她们同处一室的时间还不短。
　　“你们留在这里，不要出来。我去探查一下。”她打算让小队五人留在原地，乔云琪却出了声。
　　“小....老师，让我跟你一起去吧，多少能帮你看着点周围。”
　　乔溪晟沉默了一会，看着快要精疲力尽的几人，还是摇了摇头，“你是队长，留在你的队员身边。”
　　“但是.....”
　　乔云琪对上她坚定的目光，也知道自己没办法说服她，只好答应。
　　“好吧，那你小心点。”
　　乔溪晟点了点头后便出了结界，慢慢靠近房门。
　　一靠近房门，里面浓郁的不详气息更加刺激到对各种气息十分敏感的乔溪晟，气息直冲脑门，让她产生轻微眩晕感。
　　但她一瞬间就恢复正常，她马上先给给自己施了个护身咒再伸出手慢慢推开门。
　　她进去后，看到房间两边的空中悬浮着两个妖气和鬼气混杂的气团，仔细观察还能发现，在气团中央应该是化形的妖怪的身体。
　　而似乎感应到她的到来，气团也好像被打开了开关一样，开始回收到妖怪体内。
　　这种看着是妖怪，却也散发着鬼气的妖异乔溪晟也是第一次看到。
　　她不敢有丝毫放松，马上拿出咒符将房间封住，以防其跑到外间，而她刚好设完结界之时，房间右边的妖怪已经吸收完气团向她攻击过来。
　　乔溪晟感觉到危险，身体反射性跳向一旁，堪堪躲过攻击。
　　妖怪见一击不中，也没有再次攻击，而是停下来用它猩红的眼睛盯着乔溪晟，狰狞的脸上挂着诡异的笑容，继而咧开嘴发出难听的声音。
　　这时另一只妖怪也吸收完气团，睁开同样猩红的眼睛，飘在她面前。
　　乔溪晟这时看清两只妖怪，她发现这两只妖怪都有不同的特征，最明显的是前者头上有角，后者则是一双兽脚。
　　一般情况下只有实力不足的妖怪没办法完全化形才会显露出部分特征，但按照刚刚那一击的威力可以看出这两只明显不是实力不足。
　　而且再仔细一看它们身上还都有着好几种妖怪的特征。
　　“桀桀桀....术士？居然能发现我们，看来实力不俗啊。不过，桀桀桀桀......今天你来了就不用走了，正好让我们兄弟好好补补。”
　　它的声音听着居然也是有多个声音掺杂在一起发出的，沐溪听到声音瞬间就想到黑山老妖，但好歹黑山老妖也只有两个声音混在一起，这妖怪的听起来可不少于5个。
　　沐溪顿时毛骨悚然，手一滑终于忍不住疯狂呼叫000。
　　【哈喽~沐沐有什么事啊？我刚刚在遇到一个很和蔼的NPC哦，她还懂很多呢，你....】
　　[ 啊！！！憋缩辣.....你看看眼前是什么！]
　　【卧槽！沐沐你...你...你怎么遇到这些啊？】
　　[任务啊任务，好可怕。]
　　【没事的。快点解决了她们就好了，你看，像我就一点都不怕。】
　　[.....]如果你的声音不抖我还能稍微相信一下你不怕。
　　沐溪已经没工夫吐槽000了。
　　[我怕我解决不来啊...现在我是依靠身体本能在战斗，我可不是原主有真材实料，总觉得干不过她们啊。]
　　【你等等...】说完000就匿了不知道去干嘛，徒留沐溪一个人在脑海中尖叫。
　　虽然怕得半死，乔溪晟依旧做好战斗准备，她手中拿着咒符，脸色凝重，戒备地看着眼前两只妖怪。
　　妖怪也发现了房间被设了结界，它们笑得更加不屑，因为在它们看来，乔溪晟只是白费力气，只要将她吃了，这个结界也只是需要再多花点力气就能破开。
　　又“桀桀”地笑了几声后，两只妖怪出其不意分开左右夹击乔溪晟。
　　乔溪晟不停抽出咒符，念着咒语防守。
　　现在的情况她根本就没办法反击，因为靠身体本能，她就连原主实力的十分之一都没办法发挥出来。
　　就在她的咒符所剩无几之时，蠢0终于回来了。
　　【沐沐，我找到了，替身功能。就是让仿造原主制作的一个替身，让它控制你的身体。】
　　[快快快，就用这个，快撑不下去了。]
　　000立马切换替身模式，沐溪回到脑海中，大口喘着粗气。
　　而外界形势一瞬间就发生了重大改变，替身乔溪晟开始吊打两只小妖怪。
　　沐溪松了一口气后，开始用上帝视角看着现场版的玄幻大片。
　　各种炫酷法术都使了出来，替身乔溪晟成功解决掉后面醒来的大脚妖怪，只留下一具尸体。
　　就在她想要拿出咒符解决掉另外那只话多的丑妖怪时，却发现不知什么时候已经把所有的咒符都用完了，她的动作不由发生了一瞬间的停顿。
　　乔溪晟意识到自己的大意时已经来不及躲闪，丑妖怪狠狠一扫踢中她的腰侧，将她甩了出去，撞在墙上。
　　替身功能也被这一扫给打断了，沐溪猝不及防又掌控了身体。
　　而刚一回到身体中，她顿时觉得体内气血翻滚的厉害，身体阵阵作痛，她用了很大的力气才压住没吐出血来，。
　　经过这么久的战斗，她本来就已经精疲力尽，现在还受了伤，一时间也没有力气反击。
　　红眼妖怪似乎也没想她居然能打中乔溪晟，本来她还以为自己也要向另外那只妖怪一样被杀掉，只是心有不甘，自暴自弃地打算放弃防守胡乱进攻一通，没想到竟然还被她成功了。
　　“桀桀......术士，没想到你还挺厉害，居然杀死了我兄弟，但是这样也好，现在就没人跟我分食了，桀桀...”
　　乔溪晟愤恨地看着眼前的妖怪，没想到自己今天居然要折在这里了，还真是不甘心，但是她不会就这么认命，房间外面还有五个人需要她保护。
　　就在乔溪晟想着拼死跟眼前的妖怪同归于尽，眼前的妖怪突然发出一声惨叫，而它的胸口穿出一把剑，快速破坏着她的身体。
　　紧接着，长着犄角的妖怪就惨叫着消散在乔溪晟眼前，而乔溪晟也看到正向她跑过来的乔云琪。
　　“小姨，你怎样？没事吧？”乔云琪跑过来担忧地看着狼狈地靠在墙上的乔溪晟。
　　“没事。”乔溪晟还是淡淡地回复了一句，不用等她询问，乔云琪就接着说她跑过来的原因。
　　“刚刚我们在外面等了好久都不见你出来，而且房间里没有任何声响，我们都很担心你，所以我就擅自离开结界过来看看你了。刚过来就看到那只东西要向你发难的样子，所以我就出手了。”
　　乔云琪说着还一副担心乔溪晟会责怪她的可怜样，低着头等训话。
　　乔溪晟有些庆幸自己设的结界是可以进不能出的类型，也庆幸乔云琪正好过来探查情况，否则今天还真的要在这里领便当了。
　　“你做的很好。还有，谢谢你。”乔溪晟轻轻说道。
　　乔云琪抬起头，惊讶地看着乔溪晟，眼睛亮晶晶地，不用看就知道她有多么开心，显然她没想到还能收到表扬吧。
　　“嘿嘿嘿....谢谢小姨，你也不用客气啦，这是我该做的。”
　　“但是很危险，下次不要这样了。”
　　“知道了知道了，我扶你出去吧。”乔云琪语气敷衍。
　　乔溪晟看她的样子就知道她没将她的话听进去，她轻叹一口气，心想毕竟云琪还年轻，只能慢慢教导。
　　之后乔溪晟让小队几个人到房间各处都净化了一遍，再让乔云琪将那只没有消散的妖怪的尸体收在随身带的封妖符中，确认这里已经干净了之后才离开。
　　

　　☆、未来灵异（八）

　　
　　出到外面她们才发现在里面她们过了几个小时，外面居然已经是早晨了，之前她们是在正午时进去的，也就是说至少已经过了一夜了，乔溪晟拿出手机联网看了时间，方才知道只是隔天。
　　她们回到家中时，乔家主已经带着大部队回到家中，听说她们还没回来，乔家四兄弟立马坐不住了，虽说做任务时间一般难以控制，但是这个按理说只是小任务，不应该这么久。
　　等她们准备好去找她们时，刚好在门口遇到回来的乔溪晟等人。
　　“小晟，你们回来了。”乔家二哥一看到乔溪晟，立刻迎上去。
　　“二哥，”乔溪晟先看向二哥，打了招呼后又看向在场的其她姐姐，“大哥，三哥，四哥。”
　　“小晟你受伤了？快，进去我给你看看。”乔家大哥观察更细致，发现乔溪晟其实是由乔云琪虚扶着，“三弟，四弟，你们把其他人带进去，也好好检查一下有没有受伤。二弟跟我一起带小晟进屋。”
　　乔家三哥和四哥也紧张地看着乔溪晟，但是被自家大哥安排好了任务也不好拒绝，只能在心里暗骂一声老狐狸，他们也想陪在小晟身边。
　　“剩下的弟子，跟我们过来。”队伍中除了乔云琪的其余四个人都跟着两个长辈一起进到里院。
　　乔云琪还扶着乔溪晟站在一旁，就看着到自家老爹对小姨嘘寒问暖，反倒像没看见自己似的，她甚至觉得，恐怕她老爹连眼角的余光都没瞥到她身上，忍了又忍之后，还是没能忍住，无语地翻了翻白眼。
　　乔家四兄弟都非常疼爱乔溪晟这个幼弟。乔溪晟刚被接到家中时还是个小婴儿，而乔家大哥的大女儿也就是乔云琪的大哥已经三岁，正是非常闹人的时候，乔家另外三兄弟则还没有孩子，看到小婴儿就忍不住多疼爱了几分，而乔溪晟更是安安静静不哭不闹，而且因为身体原因小脸发青，她们更加怜惜这个命运多舛的妹妹。
　　而后来更是演变成只要乔溪晟在场，她们就铁定满心满眼都是她，嘘寒问暖，恨不得成为她的贴身保姆。
　　#乔家兄弟都是妹控，不，是小晟控#
　　乔云琪看着她老爹已经打算带乔溪晟进屋，用刚好能被乔大哥听到的声音说道。
　　“啊....有了小姨就不要女儿了，真是命苦的我，怎么就摊上这么个不靠谱的爹，也不知道老妈当年是怎么瞎眼看上他的，哎.....命苦咯...”
　　还没等乔大哥反应，乔二哥就首先笑出了声。
　　“噗....云琪也在啊。”
　　乔云琪也无语地看着自家二叔：感情您老也刚发现我的存在？
　　“二叔好。”
　　“呵呵...云琪没受伤吧？”
　　“我没事，谢谢二叔。”
　　“走，一起进去吧。”
　　看到乔二哥站到乔溪晟身边，乔大哥便跑到乔云琪身边，重重拍了下乔云琪的狗头。
　　“臭丫头我听到了，看你样子就知道你皮糙肉厚的，怎么能跟你小姨比呢？而且看你也不像有事的样子，你老爹这点眼力还是有的，哼...”
　　乔云琪捂着头，眼泪汪汪瞪着自家老爹：真会找借口，哼，等我霸占了小姨，看我怎么炫耀给你看！
　　乔溪晟在一旁把他0们父女的互动听了个正着，心中默然...
　　沐溪：终于知道为什么乔云琪是这幅德行了，原来是上梁不正....不是....有其父必有其女啊。
　　玩闹过后，乔大哥带着乔溪晟先去疗伤，乔二哥则带着乔云琪去登记这次任务的情况。
　　乔溪晟知道这次事情非常蹊跷诡异，她总觉得这个事情不会这么简单就结束，向乔大哥打听到乔家主在议事厅，她上完药就打算过去，跟乔家主反馈信息，乔大哥不放心她，也跟着一起过去了。
　　*
　　乔溪晟跟乔大哥走到会议厅，发现居然所有长老都在，正围着会议桌在开会，她微微惊讶了一下。
　　“家主，各位长老日安。”两人首先向所有人问安，在众人面前，乔溪晟一向都是称呼乔老爹为家主，而非父亲或其她。
　　在座所有人见乔溪晟过来，脸上神情都温和些许，看得出她们都很中意乔溪晟这个年轻有为的后辈。
　　“小晟回来啦，刚好在开会，如果想听的话就坐下吧。”乔家主温和地对乔溪晟说，然后也直接无视自家大儿子。
　　沐溪：这画面似曾相识= =
　　“是，家主，等下我也有事要向您汇报。”
　　乔大哥显然习惯乔家主无视她的态度（毕竟他自己也这样对自家女儿），在乔溪晟说完后就跟着她一起坐下。
　　“我们继续说。”
　　在场的长老又开始阐述自己的意见。
　　“家主，这次事件不知只是鬼族或者妖族在作怪还是两族联手，我认为还需要谨慎调查清楚，不可轻举妄动。”
　　“家主，我认为现在形势可能还在可控范围内，要是真让鬼妖合体的邪术试验成功，后果可能不堪设想，所以我们应该尽快加大人手排查有可能出现妖异的地方，同时加大对两族的活动的监视。”
　　“不可！我们一向只处理不守规矩的妖异，现在也不能坏了规矩。要是两族原本并不是联手，被我们这么逼迫，狗急跳墙及至同流合污，再破釜沉舟跟我们死磕，到时候我们恐怕会伤亡惨重。”
　　........
　　乔家主眉头紧锁，一时不知该如何定夺。
　　“家主，你们说的是那种邪术，恐怕已经成功了。”乔溪晟在一旁听明白之后，直接开口。
　　在场的所有人都惊讶地看向乔溪晟。
　　“昨天我们接到的任务，本来说只是简单的除灵，结果我在里面发现了一种高级的隔离结界和障眼法，破开之后我们遇到的可能就是你们说的鬼妖。”环视一圈在座的人，她接着说道，“按照你们刚才所说，我推测我遇到的那个可能还是半成品，但若不是在融合的过程中被我打断了，恐怕就直接成功了。但即使是半成品，其实力也不容小觑。”
　　“可知到底是鬼族融合妖族还是妖族吞噬鬼族？”一长老急切地询问。
　　乔溪晟沉思片刻，“按照我的猜想，应该是鬼族融合妖族体内。我这里还有一具鬼妖尸体，可以验证一下。”说着乔溪晟拿出封妖符递给专门负责研究异族的长老。
　　“当时两只鬼妖我只当是妖，所以用的咒术都是除妖的，结果这只被我打中之后留下了尸体，而另一只则是被云琪用桃木剑加除鬼咒击杀，却直接消散了。”
　　乔溪晟说完，整个议事厅一片寂静，所有人都低着头，过了一小会，乔家主才打破僵局。
　　“好，我知道了，把妖族尸体检查清楚后上报给我，确认情况后我还要通知其她几个家族以及术士协会，再商量对策。大家最近出任务的时候都小心点，尤其弟子的历练现在开始要由两个老师跟随，今天就先到这里，散会吧。”接着她又看向乔溪晟，“小晟你留一下。”
　　“是，家主。”
　　乔大哥恋恋不舍看着乔溪晟，一步三回头地跟着大部队一起离开。
　　沐溪：……
　　乔溪晟留下来之后乔老爹为她再检查了身体，看到她腰侧的淤青更是好一阵心疼，一直唠唠叨叨说了好多注意身体，多休息之类的话。
　　两个小时后才终于依依不舍地放她离开。
　　出来的时候沐溪心情非常好，因为就算她不是原主也感动于乔家所有人的关爱，这让她觉得心里很温暖，因此在乔云琪又黏上来的时候她才好脾气地偶尔回她一两句话，尽管并没有真的在听小话唠在说什么，而是在和蠢0“培养感情”。
　　[我说毛毛啊~]
　　【啊？毛毛谁？】
　　[你啊！球儿~]
　　【…】哦豁，又多了两个绰号。
　　[球儿啊...把那个什么替身功能给我设自动开启好不好，这次差点就提前领便当了，吓死我了。]
　　【我研究研究。】
　　[研究出来就给你继续去九霄界浪。]
　　【！！！保证完成任务！】
　　这才乖嘛。
　　【对了沐沐，上次你出来之后，那个叫什么魑魅的也就闪人了，而且我看她当时表情不是很对，很凶的样子，要不要查一下她的身份啊。】
　　[你还能查？]
　　【那当然，管理者给的金手指哦。等级比我低的我都能查。】
　　[那就查吧。]了解自己的队友才能更好地合作。[但是先研究那个自动开启啊！]
　　【收到！】
　　“小姨，你答应我啦？好开心~”乔云琪兴奋地停在乔溪晟面前。
　　“啊？”娃娃脸女孩你等等......在我走神的时候发生了什么？我不会答应了什么奇怪的事吧？
　　“小姨那我能搬去和你一起住吗？”
　　少女你先等等，我还不知道我到底答应了什么阿摔！
　　“云琪。”
　　“嗯嗯！”乔云琪眼睛亮晶晶地看着乔溪晟。
　　“重复一遍我答应的事。”
　　“啊？”乔云琪虽然不解，但看到乔溪晟依旧淡淡地脸色，心想应该是另类的考验？
　　但再说一次她还是有点扭捏，脸上泛起红晕，有些许支支吾吾。
　　“就是那个...我不是...救了你嘛，那个救命之恩...”
　　【以身相许？！】蠢0兴奋地尖叫。
　　[蠢0闭嘴！]
　　“就是...让你收我为徒啦！”说完她又眼睛闪亮的看向乔溪晟，“你刚刚答应了的！”
　　【差评！差评！！！！】
　　沐溪：看你谜之脸红，还以为是什么事...
　　她松了一口气，心中刚刚一瞬间她的脑海中莫名划过宣晴辞的脸，真是见鬼了，但她很快就将其扔到脑后。
　　“嗯。最近我要养伤，不要打扰到我。”
　　“我保证！我们一起住，我一定会乖乖的，绝对不会打扰到你！好耶！”乔云琪兴奋地飞奔离去，恐怕是去收拾东西准备入住了。
　　沐溪尔康手：不，少女，我的意思是不让你住啊！                        
作者有话要说：　　现实篇结束，回全息啦~然后主角攻要出来溜溜。

　　☆、未来灵异

　　不管沐溪怎么纠结，乔云琪最终还是住了进来。
　　然而她所说的不会打扰到她却没能做到，偏偏乔溪晟还不能赶她。
　　因为她所做的事就是非常殷勤地照顾她，把闰叔的工作都抢了，偏偏闰叔还非常感动地表示好欣慰，小姐终于有同龄玩伴了，云琪小姐你想干什么就去干，闰叔支持你。
　　乔溪晟无语凝噎，为了让闰叔放心，她也不可能赶走这个烦死人的小尾巴。
　　感谢蠢0提供的金手指，提高她的体力战斗力的同时让她的恢复力也增强不少，让她在修养了几天后身体就恢复了□□成，于是她立刻迫不及待地躲到九霄界去。
　　回到九霄界中，她出现在上次离开的那栋房子里。
　　打开通讯录，她发现魑魅还没有上线，那就是说在她离开后她也跟着离开，到现在都没有回来，看来这下子又没有队友带飞了。
　　乔溪晟正遗憾地盯着夙熠灰色的头像，心想也不知道她几时才能回来，然后又考虑出去逛几圈重新找个队友玩几天的可行性。
　　这时蠢0化成的毛球晃着萌萌哒大尾巴，用力一蹬跳到乔溪晟怀里。
　　【沐沐，我们去找和蔼的阿姨不好？她也是朏朏化形的妖，她知道好多事，说不定还可以问她关于你任务的事。】
　　[找到你同族啦，恭喜恭喜，微笑.jpg]
　　【沐沐，你刚刚嘲讽我了对吧！】
　　[我是这样的宿主吗？是吗？！当然不是！乖~]
　　【QAQ沐沐你变了，你以前不会这样说话的！】
　　[乖，麻麻带你去找阿姨哈~]沐溪愉悦地调戏蠢0，温柔地摸着毛球的大脑袋。
　　蠢0说不过沐溪，决定不跟她计较太多，缩在她的怀里除了指路，其她时候都安静如鸡。
　　*
　　乔溪晟抱着毛球御剑来到一处山谷中。
　　她本以为被毛球夸说和蔼的阿姨应该是一个至少四五十的中年女人，结果一看到把她吓了一跳。
　　[毛球，别装死了，这么年轻好看的大姐姐你居然叫人家阿姨，果然你已经中病毒了吧。]
　　眼前的女子有着黑亮垂直的长发，斜飞的英挺剑眉下却是细长的桃花眼，一身干练的短打仍掩盖不了她温文尔雅的本质。
　　它本身的气质让她住的简陋竹屋都显得华美起来，要不是场景不太对，她都想吟一句“小姐世无双”了。
　　【你懂什么！她已经化形了，年龄至少时你我的好几番，不叫奶奶都是给面子，哼！】
　　毛球说完就不理会乔溪晟，挣开她的怀抱转而跑到女子脚下卖起萌。
　　沐溪无语：蠢0你不会真以为自己是小妖吧，还有，你的节操呢！
　　女子看到脚边的毛球，放下手中的草药将她抱了起来。
　　“小家伙，你又来啦。”
　　毛球亲昵地用脑袋蹭蹭女子的手，女子微笑着给它捋着毛，毛球眯起眼睛一副享受的样子
　　乔溪晟觉得没眼看了，自家宠物对着别人撒娇卖萌比对着自己还自然，颇有一种被嫌弃的感觉是什么鬼，难道就因为这个npc美炸天？
　　不看没节操的蠢0，她走上前去，“道友，打扰了。”
　　女子转过身来，“原来是孤溪道友，久仰大名。吾名团团，我族小辈现在可是道友妖宠？”
　　沐溪：这么帅酷绝美的人居然叫这么....萌的名字，所以蠢0你看我给你起的名字跟朏朏一族多么相配。
　　“团道友指毛球吗？她是我的伙伴，不是妖宠。”
　　团团闻言满意地点了点头，“看在你与我有缘又善待吾族小辈的份上，我可以回答一个任何你想问的问题。”
　　乔溪晟心想应该是触发型福利啊。
　　“我要如何完成青兮真人的嘱咐？”
　　“只需与另外三族修士同行，你会有发现的。”
　　乔溪晟：所以就是要组队刷怪？要一个个组堆做任务还是一次性组四人队做一个任务？只能试试了。
　　“多谢道友。”
　　乔溪晟心想可能当初给蠢0选择有幸运加成的朏朏果然是明智的选择，现在第一次不觉得自己是个幸运E。
　　又随便聊了一会儿之后，乔溪晟才抱着还在闹别扭的毛球离开。
　　乔溪晟这次不御剑了，她想着最好能遇到个妖修或是鬼修什么的，好让她勾搭。
　　她边悠闲地走着边摸着毛球在心里跟她聊天。
　　[我说毛毛啊，你在闹什么别扭？]
　　【哼！人类不是说每个月总有那么几天心情不好吗？就不允许我也不想理人啊。】
　　.......原来我家系统是个绿孩砸？
　　[球儿，你是...女孩子？]
　　【不是啊，我们系统原本是无性别的，后来主系统允许我们自主选择形态性别，然后001给我选了女孩子。】
　　[这样啊...我家毛球一定是世界上最可爱的女孩子~]
　　【讨厌啦，你又没见过我，乱说~】蠢0明显很吃这一套，说话连声音都藏着波浪线。
　　[听声音就知道，嗯！我家系统在我眼里永远是最萌的！]
　　【嘻嘻嘻，沐沐也是最棒的~】
　　沐溪心想还好蠢0比较好哄，至于它刚刚为什么闹别扭....还是算了，肯定没什么大事。
　　此时乔溪晟刚好走出山谷，眼前冷不丁出现一个全身都裹在黑色斗篷里、散发着寒气的身影，挡住她的去路，她想从这人身边绕过去，却被她挡得死死的。
　　乔溪晟无奈道：“道友这是有什么事吗，为何挡住我的去路。”
　　黑影沉默不语。
　　乔溪晟还没有发脾气，刚被顺了毛的毛球立刻出来维护自家小伙伴，它扑向黑影，伸出锋利的爪子抓了乱抓一通，成功把斗篷抓烂了。
　　乔溪晟这下才是真无奈，这下子才更加不能善了了吧。
　　“道友，毛球不懂事，请不要怪罪，这个斗篷...”
　　“没...没事。”黑影终于出声，她缓缓掀开兜帽，露出清秀的脸，双夹微红，眼神躲闪，还有点小心翼翼的感觉。
　　“我...我想跟着你，可以吗？”
　　沐溪：蛤？                        
作者有话要说：　　今天第一次逛论坛，挺好玩的~
然后觉得现在我的文笔真的很烂...得多看点书。
还有就是好开心有你们，感谢你们愿意陪我一起看这篇文。
潜水妹子，呵呵妹子，还有蝶恋花妹子~比哈特~
谢谢恋酱的营养液~

　　☆、未来灵异（十）

　　“理由。”
　　“我也不知道，我就是觉得一定要跟着你，在你身边有很...安心的感觉。”其实她是想说很舒服，但是她莫名地觉得如果这样说，可能会被当成变态，于是默默改了口。
　　乔溪晟用看白痴的眼神看着眼前的黑衣人，发现她纠结地绕着手指，不安地等待她的回答。
　　看她这副紧张的模样，乔溪晟有些不忍心拒绝，看她年龄应该跟乔云琪差不多大，却不像乔云琪一样烦人，说真，有点萌，。
　　但她的借口也太随便了吧，而且还隐藏了自己的ID名，真的很可疑。
　　微叹一口气，乔溪晟问道：“名字。”
　　黑衣人微愣，“啊？我的名字？”继而又低下头开始绕手指，声音有点委屈地说道：“我不知道。”
　　乔溪晟这下真的很无奈，这小孩耍她呢！哪有人玩游戏连自己ID都不知道的，就算忘记了，把隐藏关掉不就行了。
　　似乎注意到乔溪晟怀疑的神色，她迫不及待地解释道：“真的，我没骗你。几天前我才在一个山谷里醒过来，也不知道这里是哪里，更不知道我是谁，浑浑噩噩走了几天，今天突然心有所感，觉得有什么东西吸引着我一样，我跟着感觉走就找到了你，我也说不清是什么感觉，反正就是一种直觉，你一定能帮我找回记忆，让我知道发生了什么事的！”
　　乔溪晟心累，看她样子也不想说谎，但是九霄界只是一个虚拟的世界，就算造得再逼真，假的也真不了，一个正常的人怎么可能在这里面失忆，还把这个世界当成真正的世界呢？
　　难不成她本身就是个病人？但是也不应该啊，真的病得连自己是谁都不知道的话，强制下线功能早就应该开启了吧。
　　这件事真的很奇怪，不由得她不多想，然而眼下还是带着她吧，就近观察，如果真的是在玩什么把戏也能尽早知道，而且现在有点事情玩也挺不错的~话说眼前这个人是鬼修吧？
　　“你知道这个世界不是真实的世界吗？”
　　黑衣人一惊，脸上满是难以置信，愣愣地看着乔溪晟。
　　看她这幅模样，不用说就知道她不知道了。
　　“你能下线吗？”
　　继续目瞪口呆。
　　乔溪晟决定放弃问这些问题，这个傻孩子绝对真的什么都不知道。
　　“小黑，你的名字。”
　　黑衣人一时没反应过来，“啊？我是这个名字？”
　　乔溪晟依旧高冷，“我起的。”难不成还想嫌弃？！
　　“跟上。”说完她就继续往前走。
　　小黑神色微微扭曲，她虽然不知道自己的名字，但是也觉得绝对不叫这么...简单的名字，但是也不敢随便反驳乔溪晟，要是乔溪晟一个不高兴不带她，她上哪里哭去？
　　“好，谢谢你，请问你的名字呢？”小黑亦步亦趋跟在乔溪晟身后。
　　乔溪晟沉默。
　　小黑撇撇嘴，安静乖巧地跟随在后，心里决定既然乔溪晟不回答，她又不想叫道友，不如就自作主张叫哥吧，如果她不同意自然会纠正她。
　　其实乔溪晟并不是故意不理会她，只是一时被神奇的组队成功提醒声吸引了心神。
　　就在她刚叫小黑跟上时，突然就收到智脑的提醒信息。
　　“叮咚！玩家[一条孤溪]接受玩家[小黑]组队邀请，鬼修[小黑]与人修[一条孤溪]组队成功。”
　　她突然好好奇这是怎么运行的，可惜她问了蠢0也不知道。
　　沐溪悠悠看着被自己捋毛捋得正舒服的毛球，默默咽下到嘴边的“要你何用”。
　　习惯就好，蠢0不靠谱又不是一天两天的事了。
　　不过这样也正好，算上还没滚回来的魑魅，自己再找一个妖修就差不多了。
　　而现在没什么事做，暂时也不知道去哪里有妖修会找她组队，不如找个小任务做着先？
　　乔溪晟当即不再慢悠悠的散步，甩出长剑，霸气侧漏地跳上去再跟在一旁惊奇看着她装13的小黑对视一眼，小黑会意她要表达的意思，二话不说也跟着站上去，途中小黑同学可能因为害怕，还轻轻欲碰不碰地半扶着她的腰。
　　乔溪晟和小黑又回到天谕战区，准备去任务大厅看看有什么任务。
　　小黑一路东张西望，一脸好奇，同时也能感受到她身边欢乐的气息。
　　乔溪晟看到她这个样子，心情也不由愉悦起来：看起来阴沉的外表下居然是辣么软萌的性格，刚刚鼓起勇气跟自己搭话时，她脸上的红晕是害羞吧~
　　【软萌受和冷酷攻，好喜欢~】
　　[蠢0你中病毒了吧，需要我给你下载个杀毒软件吗。]
　　【沐沐，不要用肯定的语气说疑问的话，说得我好像真的中毒了一样。】
　　[难道不是？]
　　【当然，我只是诧异，沐沐你也有这么攻的时候~虽然我最爱受受的你，但是没关系，无论你变成什么样子，毛球都爱你哟~】
　　.......果然中毒了。
　　乔溪晟决定不理会发神经的蠢0，走进任务大厅。
　　看到上面一列列的日常任务，乔溪晟有点无奈，最近是走什么运啊？居然连半点有挑战点的任务都没有，果然还是幸运E吧...
　　她实在没什么耐心看这些没挑战性的工作，便叫在一旁左顾右盼的小黑随便指一个。
　　小黑接完任务她便收到提醒，要先到NPC所在处接受任意被委托的任务。
　　等她看清楚地址的时候眼神都有点飘了，因为就是她刚离开的团团的住处，这就叫猿粪吧！她颇为无奈的瞥了羞涩状态的小黑一眼，还是决定御剑，而这次小黑比较大胆地将手放在乔溪晟腰间，乔溪晟也不在意，以前男朋友骑自行车载她的时候，她也是这样把手放在男朋友腰间的。
　　找到团团后，毛球再次抛弃乔溪晟扑到女神怀中，这次沐溪只是在心里默默翻了个白眼，直接无视。
　　团团给她们的任务就是要到一处断崖边摘取一片紫色的夜荆花瓣。
　　乔溪晟很不解为什么这么简单的事情还要发布任务，但很快她就释然了。
　　说到底她就是以前做高级任务做惯了，思维反而定了向。
　　并不是所有人都能像她一样高级，等级限制，又想做任务，除了自动触发做任务条件，就只能接这些小任务了。
　　乔溪晟依旧选择御剑，因为她还没玩够御剑，现在任务也不紧急，就继续享受过程吧。
　　只是这次小黑不知为什么紧紧抱着她的腰，脸都埋在她的后背，几乎是贴着她的背部了，难道是恐高，这次她飞得的确高了点？
　　但是两个女人抱一起虽然不奇怪，也很不好意思好吗，乔溪晟歪过头想叫小黑松手，想到小黑软萌又怕羞，恐怕不是真害怕也不会这样做吧，她又有点心软：算了，反正抱一下又不会怎样，而且这个身体也不是真实的。
　　这么安慰自己她觉得好多了，在心里点了点头便专心御剑。                        
作者有话要说：　　小黑：腰好细~身上好香~好喜欢~
乔溪晟：恐高的孩子，乖~
   蠢0：YO0oooo~
*
明天要去参加表演，后天宿舍集体活动。
今天看看能不能把后面两天的也码出来。
如果晚上八点没更新，那就是没码出来。。
爱你们~

　　☆、未来灵异（十一）

　　到了断崖边，乔溪晟拍了拍小黑绕在她腰间的手，声音淡淡却带着一丝不易察觉的温和道：“到了，下来。”
　　半晌小黑似乎才反应过来，放开了乔溪晟。
　　沐溪忽然有点怜惜这孩子，想必她是被吓坏了，连自己简短的四个字还要反应这么久。
　　看来小黑恐高症有点严重，等下回去的时候要不试试传送符吧。
　　似乎感应到沐溪心中所想，000突然在沐溪脑海中刷了一屏的“yoooooooo~”。
　　沐溪默然：000整天看剧，无所事事，但终于还是坏掉了吗？默哀~
　　蠢0：我什么都没想哦，么么哒~
　　乔溪晟考虑到小黑恐高，贴心地表示花瓣她去摘就可以了，心想反正这个任务这么简单，也不用小黑等久，下去一下摘了花就能上来了。
　　结果等她来到崖边往下一看，顿时整个人都有不好了，也恍然大悟为什么简单的任务有时就算奖励挺好也没人愿意接。
　　只见峭壁上花花绿绿开满各色各样的花，在这个地方绝对能百分百感受春意盎然，百花盛开，万紫千红~
　　如果不是要做任务，这里适合游玩欣赏的山明水秀，如花似锦的景色，乔溪晟绝对会愉悦地欣赏一番。
　　然而，现在要在这争奇斗艳，五颜六色，种类繁多的花中找到夜荆花，还要指定是紫色...不想说了，心好累。
　　用了整整一天的时间，乔溪晟才在这片花海中找到了紫色的夜荆花，唯一让她欣慰的就是小黑这孩子真心乖巧，就算恐高也故作坚强来帮忙，这使得乔溪晟对小黑的观感更好了，暗暗决定之后小黑有需要帮助的话她一定会全力相助。
　　然后她继续面无表情。
　　回到崖上，乔溪晟将装着花瓣的小瓶子给小黑保管，抽出两张传送符，给一张小黑，要教她怎么使用。
　　“姐姐，我们不飞回去了吗？”
　　“嗯，这个快。”乔溪晟知道现在的小孩自尊心强，要是说破她恐高，恐怕她会撑着说没有，要求继续御剑吧。
　　黑听了之后也没有表现出松了一口气或者微微欣喜，反而似乎有点遗憾，“哦”了一声之后就默默听乔溪晟解说怎么使用传送符。
　　回到山谷中把花瓣交给团团，得了一些普通奖励的同时，还被告知多一点关于“寻找后人”任务信息。
　　简单来说，万事通·团团说要集齐四族修士，两两完成一些特殊任务后就能解锁信息，进而完成任务。
　　乔溪晟怀着被坑爹任务折腾得苍老了的心，冷酷地带着小黑回到陋居，并决定在没找到妖修组队之前她都不会再接任务了。
　　不单触发型任务，日常任务也略坑爹，不想说了都。
　　回到陋居乔溪晟就迎来多日不见的队友的热烈欢迎（并不）。
　　夙熠眼神锐利直刺拉着乔溪晟手的小黑，小黑似乎被吓到，惊得整个人躲到乔溪晟身后。
　　尽管小黑年纪不大，但是人家营养到位啊，乔溪晟好歹也将近又178左右的身高了，小黑竟然比乔溪晟还高了几厘米，以至于小黑躲的时候也没藏住自己的身体，她便机智地把头埋在乔溪晟颈间。
　　这厢夙熠已经快气炸了：哪里来的凑表脸的敢这么占她家孤溪的便宜！分分钟把她扒了皮的心都有了！
　　乔溪晟却是依旧心疼怕羞的小黑，发现夙熠不善的眼光后她立刻就忍不住要为小男孩撑腰了。
　　“别吓她，小黑胆子小。”
　　夙熠更委屈了：明明是我先认识的你，明明是我们先组的队，才几天不见就被外面的妖艳贱货给勾搭了！不开心！还有她是装的！阿晟你被骗了！
　　夙熠开始时觉得对乔溪晟的感觉有点莫名其妙，似乎是闻到香气后就不对劲了。
　　后来回味一下又发觉自己似乎并非完全受香气影响而已，因为她知道自己并不是那种会被奇怪的香气控制的人，顶多是被诱发出心里最真实的感受，再者，在交谈中她能清楚感受都乔溪晟真心很和她心意。
　　于是回到现实安排了手下查乔溪晟的底细，本来什么都没查到，之后无意中发现最近最近族中总有人突然失踪，她亲自去查的时候反倒摸到一点关于乔溪晟的身份资料，最后干脆一口气在现实中停留几天将关于乔溪晟的情报都翻了出来，再坐好现实中的事情安排后才会九霄界，结果一回来居然看到自己预定的媳妇被别人吃豆腐！
　　“她是谁？”醋意大发。
　　“小黑，队友，有事找我帮忙。”毫不在意。
　　夙熠接收到小黑发出的得意的眼神，瞬间炸毛，却也知道就算明明白白说小黑是装的，乔溪晟也不会相信，于是她仍维持住自己寡言的人设。
　　“那我呢？”冷淡中透着委屈。
　　“队友。”莫名其妙！
　　“嗯，一起组队！”等我帮忙把事情解决了，不信还有借口缠着自家媳妇！以及，找个机会干掉她更好！
　　“好。”多个人帮忙总是好的。
　　而后她也向两人说明了自己接到的那个坑爹的任务，表示还要在找到一个妖修组队，并且之后需要她们的帮忙，两人都欣然答应。
　　哦，不对，对于还要加一个人这一点两人默契地并不欣然，但也没有说什么，只是之后若有若无地阻挠着乔溪晟寻找新同伴的行动而已。
　　接下来的两天里，无论乔溪晟去哪里，身边总是跟着一个散发着寒气的冷面神和一个两眼水汪汪黏在她身边的小年轻。
　　而且几乎每一次都会发生的场景就是乔溪晟去任何地方，小黑都会亦步亦趋跟上去，夙熠紧接着就不开心了，也跟着一起去，边走边瞪装无害的小黑，而小黑每次都会顶着受到惊吓需要安慰的表情求助于乔溪晟，乔溪晟同样不出所料地让她跟自己站近些的同时将脸黑如锅底的夙熠赶远点，让她别吓到小朋友。
　　夙熠：科科，这个凑表脸的！迟早药丸！我的麻袋已经准备好了！
　　都说屋漏逢夜雨，在俩人争宠的两天后她们在四处逛的时候居然遇到一个让乔溪晟，也让夙熠和小黑都始料未及的人。
　　“小姨！”乔云琪惊喜地扑向眼前的人，“终于找到你了！”
　　乔溪晟一瞧见来人甩得欢乐的真·大尾巴，顿时感觉胃有点疼。
　　尽管来人显示的ID名她并不认识，但这张脸和说话的语气以及对她的称呼都透漏她的身份。
　　“云琪？你...”
　　没等乔溪晟说完，乔云琪又开始她滔滔不绝同时上道地解释一番自己能找到她的原因。
　　“总结起来就是，闰叔跟我说了你的ID名和职业，我才知道我家小姨居然这么厉害，居然是大神~好开心...然后我特地调了容貌，变成跟现实一样，就是为了让小姨遇到我的时候能一眼认出，是不是很聪明啊~”
　　乔溪晟：闰叔我看错你了！居然就这样把我卖了，我应该隐藏ID名的，西子捧心状。
　　乔云琪可怜兮兮，紧紧抱着乔溪晟的手臂，“从以前就知道小姨也在九霄界，可惜一直不知道哪个是你才没能跟一起组队，现在，师傅~你一定要和我组队啊，不答应我就不放手了。”
　　乔云琪早就摸清乔溪晟的性子，外表冷漠难接近，实际上很温柔，也不会拒绝别人的请求。
　　果然，乔溪晟瞅一眼湿漉漉大眼睛的娃娃脸，移开视线酷酷回了一字：“嗯。”
　　乔云琪喜出望外，激动地抱住乔溪晟，头上的耳朵一抖一抖，尾巴摇得更欢了。
　　乔溪晟见状眼神转冷，“云琪，把拟型收回去。”
　　啊！！手好痒...好想摸！！再不收回去我就要崩人设了！
　　“诶？哦，一时太激动，没控制住，我马上收回去。”小姨不喜欢吗？根据自己的观察，她应该挺喜欢毛茸茸又萌萌哒的小动物的啊，难道是因为不喜欢狐狸？好后悔啊....当初就不该为了好玩选了狐狸精，小姨，我现在删号重来还来得及吗？QAQ
　　一旁被无视了好一会的俩人对视一眼：先一致对外！眼前这个人威胁更大！
　　“呵呵，阿溪，这位是？”谁允许你拉我媳妇手了？信不信我分分钟打断你第三条腿！
　　小黑走过去，不着痕迹地拉开乔溪晟，“姐姐，她是妖修，和我们组队刚好达成任务要求。”所以是因为你是妖修才收的你，不要太嚣张了！
　　乔云琪就是话痨了点，烦了点，却不傻，一下就知道这俩人的险恶用心，因而她笑得更加灿烂，同时夹杂着一丝得意。
　　“你们好，我是狐琪，妖修，妖形狐狸，我家孤溪有劳你们照顾了，非常感谢。”我和她很亲密，现实中就认识了，你们还差得远呢，识相的话就该自惭形秽，赶紧走人！
　　沐溪：首先魔修先生，我们什么时候关系这么好让你能叫我阿溪，还有娃娃脸你这样说就不对了！说照顾也是我照顾她们！
　　“是姐姐一直照顾我，谢谢姐姐。”你都没体验过的特权，我已经享受过了。
　　沐溪：小黑够上道，不枉姐姐这么疼你。
　　“是这样啊。”
　　“是的。”
　　霎时间两人视线交错，激烈的眼神相争，仿佛能看到视线交接处迸发出火花，莫名感受到一股硝烟的味道。
　　沐溪：....苍老的我已经不懂你们小年轻在想什么了。
　　乔溪晟不理会幼稚的俩人，转头对上夙熠的视线，用眼神示意“我们先走吧，这里就留给幼稚的小鬼头。”
　　夙熠会意，拿出同时传送多人的高级传送符，牵住乔溪晟的手启动传送。                        
作者有话要说：　　夙熠：哦吼吼~蟹蚌相争渔翁得利~
云琪：哪里来的凑表脸！敢抢走我小姨
小黑：呵（轻蔑状）...叛徒！你等着！
* 
首现存稿君~抱住~在考虑下个世界。。

　　☆、未来灵异（十二）

　　乔溪晟一离开，小黑脸色一沉，一脸嫌弃地瞥了乔云琪一眼后，径自拿出乔溪晟给的传送符离开。
　　乔云琪口瞪口呆地看着跟之前态度判若两人的小黑，待她离开乔云琪才反应过来，立刻炸毛。
　　凑表脸的，居然敢装可怜博取小姨的怜惜！！啊！！不能忍！一定要揭穿她的真面目！还有，那个带走小姨的！你给我等着！狗腿别想要了！打断！坚决打断！
　　可惜没人知道她内心的熊熊怒火和忿忿不平，当然，再过不久她也没心思生气了。
　　*
　　小黑带着乔溪晟回到俩人的小窝，不....是大庄园，走进大厅，不一会小黑就追了回来，一回来就眼泪汪汪地询问乔溪晟是不是生她气，乔溪晟微叹一口气，让她坐下，心想果然还是个孩子，容易不安，但是太依赖自己了也不好，或许该让她向云琪学学，而她自己也刚好不用被小话唠烦，一举两得。
　　小黑可不知道这次装可怜坑了自己，边享受着乔溪晟温声细语的安慰，边趁乔溪晟不注意时给一旁快陷进黑化状态的夙熠以挑衅的得意眼神。
　　夙熠决定要给乔溪晟说说她在现实的身份还有她查到的一些事来争宠，不，来为社会做贡献。
　　“阿溪，我有话要单独告诉你。”
　　乔溪晟望向一旁的夙熠，见她表情严肃，真的有重要的事要说的模样，她转回头。
　　“小黑，先去休息吧。姐姐们有事谈。”说完便起身欲离开。
　　“姐姐等一下，”小黑抓住她的衣袖，“我好像想起一些事了。”
　　乔溪晟动作一顿，表情稍显惊喜道，“真的？想起什么了？”霎时将夙熠抛到脑后。
　　小黑装作没看到夙熠要喷火的眼神，继续说道。
　　“我想起我的名字了。”
　　小黑在接触了乔溪晟后便在慢慢恢复记忆，起初只是一些闪现的画面，渐渐地画面变成几帧的动画，再后来偶尔还能听到一两句话。
　　虽然现在她还没能完全想起自己的身份，但至少已经知道自己的名字，其她的记忆碎片闪现在脑海中的时间也越来越长，内容越来越多，只可惜还没能连成有价值的信息。
　　她一开始决定跟着乔溪晟的时候她的确是玄之又玄的一种牵引所致，现在她认为这一切可能就是缘分，是命运吧。
　　她的性格也并不是在乔溪晟面前表现的那样，只是在失去记忆的时候，她直觉认为用最无害的形象才对她最有利，事实证明的确如此。
　　若她不是用这个形象，以现在她对乔溪晟的了解，可以肯定地说，乔溪晟绝对不会理她，更加绝对不会让她留在身边。
　　乔溪晟闻言，点点头，鼓励地看着小黑。
　　“我好像叫阳晴。”
　　“阳晴？阳氏一族的天才？”乔溪晟一愣，还没来得及开口，本来在一旁当背景板的夙熠反倒惊疑出声。
　　小黑，不，阳晴始料未及，夙熠居然认识这个名字，也就是可能认识她，知道她的身份。
　　“你知道？”阳晴迫不及待开口。
　　“阳氏一族是跟乔氏齐名的术士家族，阳氏阳晴，乔氏云琪，都是被予以厚望的明日之星。”夙熠眼神复杂看向阳晴，“不过也可能只是同名，毕竟几天前我在现实中并没有消息称阳家出事的。而且，要真是出事了，也不可能还在九霄中吧。”
　　阳晴直觉自己就是所说的那个阳晴，但是她自己没有证据证明，记忆没有完全恢复，她更不知道自己到底出了什么事，只能襟声。
　　房间内一时间陷进一片沉寂之中。
　　表面沉默，沐溪在心中已经闹翻了天，她立刻召唤在外面浪的毛球。
　　[蠢0，快肥来！新发现！]
　　【干嘛！叫魂啊！我刚刚和一只小狐狸玩得更起劲呢！】
　　[阳晴！小黑叫阳晴！我没记错的话就是那什么主角攻吧。都这时候了，怎么冒出一个主角攻？还以为不会遇到的。]
　　【啊？她就是主角攻？我不信，她这么受！怎么可能是攻！】蠢0表示不服，小黑明明就是萌萌哒怕羞的小弱受！
　　[她不是失忆了吗？你说，会不会真是？或者只是跟主角同名而已？]
　　【这个....】
　　一听这个熟悉的开头，沐溪已经猜到蠢0要说不知道了，她直接跳过这个话题。
　　[算了，不管她是不是，反正云琪也在，就让她们俩主角好好相处吧。刚刚听魑魅说那话，我猜这个世界是她们俩天才联手升级打怪的故事吧。]
　　000：我就听听，不会告诉你从攻受两字得到的信息量的23333。
　　跟000聊到这里，沐溪突然想起来起来乔云琪好像不见了，难怪从刚刚开始她周围能这么安静。
　　“小...阳晴，云琪呢？”乔溪晟打破沉默得局面。
　　“啊，刚刚看到你走了，我急着赶回来，没留意。”说着阳晴又搅着手指头，“姐姐对不起。”
　　沐溪：......别对我卖萌，在知道你可能是主角的时候，我已经不认为你是我心目中那个需要保护的娇弱花朵了。
　　天！说起来，抱腰什么的不会是故意的吧（真相了~），前两个世界的人留下的阴影，真心错觉（并不）任何剧情人物都对自己心怀不轨。
　　“.....没事，你们俩在这里等着，我去把云琪带回来。”
　　说罢不理会欲言又止的两人，三步合成俩，直接出了庄园用传送符回到刚刚遇到乔云琪的地方。
　　瞬息过后乔溪晟到达目的地就看到离她不远的地方，乔云琪正蹲地上画圈圈，仿佛还能看到笼罩在她身上的一片黑线，头顶更是顶着乌云，下着雨。
　　乔溪晟不由想发笑，云琪这个倒霉孩纸哦。
　　她走过去叫了她一声。
　　乔云琪身边瞬间乌云尽散，她转过头来看到乔溪晟，喜极而泣。
　　“小姨~你会来找我了，呜呜呜，好开心。”说完又扑了上来。
　　乔溪晟：快擦干你的眼泪和鼻涕！
　　不对，乔云琪是假哭的来着...
　　“走吧。回去。”
　　“等等，先加好友。”不然以后又不知道去哪找人。
　　“好，回去有任务交给你。”
　　“是！”乔云琪屁颠屁颠跟着乔溪晟回到庄园中。
　　*
　　一回到庄园中，乔溪晟就跟三人一同组了四人小队，队伍组成的同时，她们便收到智脑的提示信息。
　　“叮咚！四人小队组队成功。”
　　“叮咚！‘寻找后人’任务新任务：请玩家自行分为两人一组，分别执行不同任务，任务将在小组组成时发布。”
　　乔溪晟看到眼前三人都眼睛灼灼地看着她，显然要她拿主意分组。
　　“云琪和阳晴，你们一组，魑魅，我和你一组。”
　　另外俩人正欲反对，乔溪晟立刻按下确定。——开玩笑，现在她才不想跟这俩主角一起，让她们自行培养感情去。

ps：节日快乐～

　　☆、未来灵异（十三）

　　乔溪晟和夙熠此时正在伸手不见五指的隧洞里，扶着墙缓缓前进，边走边聊着天，以确认彼此方位。
　　这种黑暗无光的环境，完全可以让人真切地体验一番失明的感受。
　　尽管一开始觉得挺有意思的，但是在里面走了大概十分钟的时间，还完全没有进展的情况下，乔溪晟觉得开始走神了！
　　思维四处发散，她有点好奇乔云琪一组会遇到什么任务。
　　当时在分完组后，她们分别接到前往不同地点的讯息，约好完成后再回来这里集合后便分开行动。
　　乔溪晟拒绝回想当时乔云琪和阳晴两人哀怨的目光，以及一步三回头的依依不舍——个鬼哦！妈蛋！你们俩这么默契地辣我眼睛，该说不愧同为主角吗？！
　　夙熠愉悦地甩了个炫耀加鄙视的眼神给俩人后就跟乔溪晟一起离开，在路上走时她特地建议选择了用时最长的出行方式——步行，她这样选一方面是为了增加相处时间，另一方面她也还记得自己想要跟她谈现实中的事。
　　而穷云晟正好也想听听夙熠想跟她说什么，之前蠢0说了帮她查夙熠的资料后，经过这么多天的拖延后，在不久前才终于完成。
　　现在她已经知道夙熠的身份是妖王，并且夙熠还阴差阳错还知道了她现实中的身份。
　　乔溪晟相信有夙熠在，妖族和鬼族不是合起伙来要干类似消灭人类或者统治人类这样的事，而是鬼族自己在背后作妖找抽，所以要是夙熠现在摊牌，她愿意试试说服夙熠跟人族联手nen死那些死了一次还要继续作死的鬼魂。
　　一路上，俩人气氛和谐，彼此都将能告知对方的事说了出来，最后也顺利达成做完任务回去现实商议合作的成就，而地点就在乔家。
　　夙熠开心表示今天不仅达成与女神用真名称呼彼此的成就，更重要的是她这个丑媳妇终于可以见公婆了！有一种熬出头的感觉。
　　乔溪晟则表示说服妖王和人族合作，为家族为社会做贡献的自己真是萌萌哒~啊？你说名字？什么鬼？这种小事她才不会记在心上~
　　总之俩人都心满意足地到达任务指定地点。
　　下一秒就俩人就变成懵逼脸。
　　在她们眼前是两两成双的人群排成的队伍，正进去一个看着就觉得很普通的山洞，哦，唯一不普通的大概就是洞口两边写着简单粗暴的“入内”和“十两”。
　　俩人有点无语，这是在敲诈还是敲诈呢？但居然还有这么多人排队等着被坑。
　　乔溪晟不知道这个地方有什么特别之处，夙熠只觉得有点熟悉，好像在哪里听谁讲过或者看到过类似的场景。
　　但现在她们也没有功夫理会这些了，因为就在她们走近时，一旁一个似乎快喜极而泣的爷爷辈NPC迎了上来。
　　“二位贵人！老朽终于等到你们了！多少年啦....”他抹了一把心酸泪，“终于，多年的夙愿终于要如愿以偿了！来来来，就是这里，二位进去吧！”
　　乔溪晟和夙熠完全没搞清楚状况就被老人拉到很普通的山洞...旁的一个快被杂草挡住的又一个普通山洞前。
　　看着老人激动地指着山洞，示意她们进去的样子更是像极了那些不怀好意的怪蜀黍。
　　乔溪晟默...这样子总有让人望而却步之感怎么破。
　　就在她们打算无视老人时，却又再次收到任务提示，要求她们进去。两人对视一眼，眼神中充满疑惑与无奈，心中更是觉得自己被糊了一脸血。
　　但现在的情况多想无益，俩人还是走了进去。
　　确定她们走进去后，老人立刻扒开杂草，按下隐藏在草下的机关，山腰处便出现一个巨大的显示屏类似物，而后就开始吆喝：“来啊来啊，万年一遇，缘份试炼今天迎来了转折~还在遗憾有情人不能领证吗？还在惋惜不能向世界宣告你的TA已经属于你了吗？不用担心！今天，我们将见证这历史性的一刻，将见证第一对世界伴侣的诞生过程！见证开启新时代的一对新人的试炼历程。”
　　随着他的吆喝，周围的情侣好奇地聚集过来，看到屏幕上显示的是人修孤溪和魔修魑魅两位大神后，更是争相报道，引得不少迷弟迷妹听到消息后特地跑过来瞻仰。
　　还好进到洞中的两人并不知道这件事，不然恐怕乔溪晟会宁愿不做任务也不要被这样围观。
　　当她们踏进洞内，场景瞬间变换，她们被传到隧洞中。
　　眼前一片漆黑，乔溪晟反射性地想用技能，发现真的完全用不了，她倒也不强求。
　　“阿溪，你在吗？”耳边传来夙熠略微焦急的声音。
　　“在。”
　　夙熠清呼一口气，“好像不能使用技能，你有想法吗？”
　　乔溪晟眼前一片漆黑，她伸出手想探一探周围的环境，刚好摸到隧洞的岩壁。
　　“左手边有岩壁，我们先扶着岩壁走吧。”刚刚听声音，夙熠应该在她身后且跟她面向同一方向。
　　“好。”
　　接下来的时间里俩人一直扶着墙走着，既没有遇到什么危险，也没有什么进展。
　　在没有接到任何任务信息之前，俩人只能走一步算一步。
　　事情的发展总是在意想不到的情况下发生转变。
　　乔溪晟小心翼翼摸着墙，试探没有危险才向前走，而在她的脚刚向前再走一步时，突然感受到按在墙上的左手和踏在前面的右脚被抓住了。
　　她一惊，身体不由自主往后倒退，想摆脱手腕脚踝处阴冷的手掌。
　　她用力一扯，手脚的束缚竟然也在这一瞬间解开，猝不及防之下她条件反射地将恢复自由的右脚往后一踩，试图平衡住身体，不料夙熠此时已然走到她身后，在她后退一步时刚好踩到夙熠。
　　乔溪晟身体反应快于大脑思考，右脚在踩到夙熠时马上收回，却因为速度过快，且未调整好角度，一时间身体再次失去平衡，向后倒去。
　　电光火石之间，走在乔溪晟身后的夙熠幸运地抱住了她，让她避免了扑街的厄运。
　　虽然身在局中的夙熠和乔溪晟两人看不到四周，但在显示屏上，她们的一举一动却能被清清楚楚地看到，当然，只能看到动作，却不能听到声音。
　　而这并不能阻止迷弟迷妹们围观的热情，更有脑补帝边围观边将她们的对话YY出来，吃瓜群众心甘情愿地被糊了一脸又一脸的狗粮。
　　“哇~好萌，大神，支持你们~不能使用技能这个限制真赞~”外界正围观她俩“探险”历程的迷妹看到两美相拥的一幕不由双手捧脸，双颊绯红，像偷喝了美酒后微醺一般。
　　迷弟们则是瞪大双眼，没想到大神还有这一面，莫名地觉得好接地气是怎么回事？
　　已经完成叫卖，不，呼朋唤友的老人默默收回触发机关的手，看看四周所有人的反应，再望向显示屏，欣慰微笑着的外表下深藏功与名。
　　“阿晟？”
　　“是我。”乔溪晟脸颊微红，对自己不小心扑到别人怀里感到不好意思。
　　夙熠拥美入怀，心里又开始刷屏：阿溪对我投怀送抱了！好开心，好激动！我这果然是熬出头了吧？接下来我是不是也应该表达一下我心里的欢喜之情？是不是该表白了，记得狗头军师下属说过做一个合格的男朋友最好先表白，要给对方安全感，但我们貌似认识不算久，这样会不会太不矜持？
　　呸！去她的不矜持！香香软软滑滑的阿云就在我怀里~我该做什么！狗头军师没说过这种情况怎么处理啊！！现在刷论坛求助还来得急吗？
　　.........
　　乔溪晟不知道夙熠内心的波涛汹涌，只知从她说是她之后夙熠便沉默了，一时也不知怎么开口，只想着赶紧自己站好，别给别人添麻烦，便挣扎着要站好，不曾想夙熠完全不想放手，依旧拥着她。
　　然而这时不知为什么脚边又出现了奇怪的东西，她本来注意力都在夙熠身上，现在一脚踩在障碍物上，竟双脚一歪狠狠扭了一下。
　　夙熠注意到她轻哼一声，问道，“阿晟，怎么了吗？”
　　乔溪晟沉默片刻，确定脚一落地就痛之后，她才闷闷道：“扭到。”
　　“能走吗？”
　　“好像...不能。”沐溪第一次对全息感到由衷佩服，居然连痛觉都能做到实打实地还原现实，但佩服归佩服，该吐槽的还是要吐。
　　就是因为太还原了，现在她都没办法忽略抽疼的脚踝，平时在外面还能用技能或者丹药恢复，现在这里又有限制，这样下去还怎么好好完成任务了！这个地方有那么诡异，还出现鬼手拖手脚的情况，要是看得到就算了，现在还看不到！害她心里毛毛的，甚至出现躲在队友怀里很安全的错觉！
　　夙熠听到乔溪晟的回答心里有些担心，但更明显的感受反而是兴奋开心：好机会！
　　夙熠谨记狗头军师下属跟她讲的点：最能赢得美人欢心的事就是英雄救美以及适时表现自己的成熟，表示自己值得依靠。
　　以及女孩说不要其实是要，只是害羞或者傲娇赌气，要自己学会看时机，遇到一些事不需要对方讲，自己也要懂得表现，比如对方手里拿着东西要帮忙提，天气冷要脱衣给对方温暖，对方受伤要表示心疼，最重要是行动，如果是脚受伤更好，马上抱起她！既能让对方觉得你可靠暖心，你还能吃豆腐，简直不能再棒~吧啦吧啦....
　　夙熠认真记下狗头军师的教导，还自动将女孩两字替换成媳妇，再将媳妇划个等号，右边写上乔溪晟。
　　所以现在不就是机会吗！
　　夙熠二话不说，腰一弯，男友力max、霸气地抱起乔溪晟。

　　☆、未来灵异（十四）

　　乔溪晟被抱起的一瞬间有点懵，还没来得及说什么就接到任务进度提示。
　　“叮咚！捕获到解锁任务正确姿势，现在开始传送。”
　　下一秒她们就来到一个明亮温馨的房子里，在黑暗中呆了一段时间的俩人霎时反射性闭上双眼。同时智脑提示声再次出现。
　　“请二位有缘人在此间达成[洗手做羹]、[巴山夜话]、[同床共枕]、[心有灵犀]成就。”
　　这下子沐溪的吐槽之魂不由燃起熊熊战火：那个正确姿势是什么鬼！这写任务又是什么鬼，什么乱七八糟的任务啊！！
　　[蠢0，等我完成任务出去了，立马给我黑了这个智脑，微笑。]
　　【...好...好...】蠢0被沐溪微笑着冒黑气的形象吓到，完全不敢多说什么刺激到她。
　　夙熠接到任务后心里则在暗搓搓地打鞭炮和放烟花，这些任务简直不能再和她心意了！智脑一定是她的神助攻吧~她忍了许久，最后嘴角还是压不住往上勾。
　　乔溪晟吐槽完终于想起自己还在夙熠怀里，这时她眼睛刚好缓过劲来，便随之睁开。
　　展现在她眼前的是夙熠闭着双眼，长长的睫毛在眼下投下一片阴影，平时总喜欢抿着的唇现在却勾着迷人的弧度，还有一丝头发贴着她的右脸，修长的脖颈下是宽广而结实的胸膛，古铜色的肤色更显得肌肉更加紧实有力，整个人都散发着性感和帅气的模样。
　　乔溪晟呆了几秒后才猛然惊醒，在心里默默唾弃自己居然看一个女人看呆了，脸却还是诚实地变红些许。
　　她抛开刚刚心里瞬间的悸动，冷声道：“放我下来！”
　　夙熠这时才从自己的世界中反应过来，调整好自己的表情。
　　而后她先试了试能不能用技能，发现果然还是不行，便再环视一圈房间四周，发现房间落地窗有一张沙发，便将乔溪晟放到上面坐着。
　　此时的沐溪已经不想吐槽这个走远古风的游戏怎么会出现这种洋式小楼，还有沙发等各种现代配件，她只知道自己不敢直视夙熠，还在心中重复着告诉自己“我喜欢的是妹子”，但“天，夙熠真好看”的想法还是充斥她的整个脑海。
　　“阿晟，还是不能使用技能，这个房子里应该有药，我找来帮你上一下。”
　　乔溪晟胡乱点了点头，压根没听清她说了什么。
　　直到脚踝传来一阵钝痛，她才清醒过来，看到竟是夙熠蹲在沙发边上捧着她的脚上药。
　　“阿晟，我给你正正骨，有点痛，你忍忍。”
　　“嗯。”乔溪晟总觉得让别人捧着自己的脚很别扭，莫名有一种很羞耻的感觉。
　　一刻钟后，上药工程结束，俩人身上都出了一层薄汗——乔溪晟是因为疼，夙熠是则是紧张。
　　乔溪晟再次感慨全息的逼真程度之后拒绝夙熠抱她进浴室的好意，单脚跳到浴室清洗身体，虽然这样有点毁形象，但谁叫她自己现在对着夙熠真心不自在。
　　等到出来时她已经调整好心态，打算将之前的事抛脑后，等她走到客厅时却又被夙熠撩到了。
　　只见夙熠戴着围裙，两手各端着一盘菜，正放到餐桌上，一整浓烈的贤妻良母气息扑面而来。
　　在看到乔溪晟出来又微笑着走过来扶她，乔溪晟全程不敢说话，也不敢看她，默默让夙熠扶着她坐到餐桌上，心中狂刷屏：平时不怎么笑的人笑起来怎么辣么苏啊！看着辣么酷炫的人居然还能这么居家！以前居然没发现她是个蓝神！不科学啊！！
　　接着夙熠跟她讲了对前三个成就的理解，认为应该就是字面上的意思，也就是日常生活的吃饭、聊天和睡觉，要求是两人一起完成，看房间里也只有一张双人床，所以同床共枕就是[同床共枕]了，而最后一个，目前猜测大概就是完成一定量的前三个任务就能达成吧。
　　乔溪晟全程脸部发烧状态，却还是故作淡定地绷着脸点头，表示赞同夙熠的看法。
　　俩人度过温馨的四天时间，每天除了吃饭睡觉在屋里，其她时间就在房外的小院子中打理花草，晒晒太阳，聊聊天。
　　这个时代的人因为科技发展等原因，多数人都没体验过这么日常的生活，再加上俩人相处的时候偶尔相互脸红的样子也戳中不少人的萌点，因此她们看着乔溪晟两人的日常不但不觉得无聊，反而觉得非常温暖。
　　过着这种平淡的日常，几天时间，她们对彼此的了解却迅速上升，到最后夙熠更是乔溪晟一个动作就知道她要做什么，乔溪晟甚至产生她们已经是老夫老妻的错觉，这个错觉也让她特别纠结。因为在她心里认为的，她明明喜欢的是萌萌哒的妹子！但现在，又似乎...不那么确定了。
　　000看出沐溪的纠结，觉得是时候充当神助攻了。
　　【沐沐，你为什么认为你喜欢的是汉子啊？】
　　[因为汉子帅气有型，还勇猛有力啊。]
　　【那要是汉子不帅气有型，不勇猛有力你还喜不喜欢？】
　　[额...大概不喜欢吧。]
　　【所以你喜欢的是帅、酷炫、养眼、温勇猛有力咯？】
　　[好像...是...]
　　【既然这样那帅气有型、勇猛有力的人不是汉子又有什么关系。（摊手）】
　　[额...]莫名觉得好有道理是怎么回事。
　　【夙熠真好看~还温柔体贴~上得厅堂，下得厨房，更打得了流氓~】
　　[嗯。]就在乔溪晟纠结得眉头快簇成一团的时候，终于传来了任务提示音。
　　“叮咚！[心有灵犀]达成。
　　恭喜有缘人完成任务，请做好准备，马上开启自动传送。”
　　乔溪晟自然地望向站在她不远处正在浇花的夙熠，看到夙熠正好放下手中的花洒微笑着向她走来，心中暖暖的。
　　自从夙熠发现乔溪晟对她的微笑没抵抗力之后，她就开始放飞自我，一点一点显露出自己的真实一面，不再端着在下属面前的冷酷严肃样。
　　夙熠走到乔溪晟身边时自动传送刚好开启，晃眼间，她们便来到青兮真人的宫殿。
　　等传送光阵消散后，乔溪晟便看到站在她们一旁的乔云琪和阳晴两人。
　　她震惊地看着俩人衣衫破损，头发凌乱，满脸沾灰的狼狈模样，心中暗想她们这模样才像做任务该有的状态吧，哪像自己的任务，每天都像在打酱油一样。
　　又看到她们等级明显都升了不少，不由感慨，主角果然不一样，接个任务就能升这么多级，说不定自己是沾了她们的光才完成的任务呢。
　　俩人前一秒才终于将一只大boss级的妖兽打败，没来及打理自己就被传到这个地方，还看到乔溪晟在眼前，自己狼狈地模样都被看光了，心中宽面泪不自觉地流了下来。
　　没等两人扑上来哭诉自己打怪多辛苦，队友把自己坑得多惨，青兮真人便出现在她们眼前，而且激动地冲上前握住乔溪晟和夙熠的手。
　　她先感动地看着乔溪晟，道：“小友，感谢你在茫茫人海中为我找到她的后人，真的谢谢。”又看向夙熠，眼神慈爱，“你跟她长得真像，能见到你真是太好了。”
　　一时间，四人：......
　　还是不要跟NPC计较太多，她背后的故事什么的也不要去探究了，那个她是谁她们一点都不想知道！
　　青兮真人说完便放开她们的手，后退一步再站在四人前面。
　　“你们四人是天命所归的有缘人，作为答谢，在此，我将把我最后的力量送给你们，希望以后你们伴侣之间都能相互扶持，相濡以沫。”
　　而后青兮全身慢慢散发出白色微光，洒在四人身上，最后慢慢消失。
　　“叮咚！玩家‘魑魅’与‘一条孤溪’，‘小黑’与‘狐琪’分别获得青兮真人祝福，姻缘值达100%，红线绑定自动开启，玩家们将成为彼此唯一的伴侣，祝玩家们百年好合，早生贵子。另附：红线绑定不可解。”
　　[世界]：玩家‘一条孤溪’完成任务，开启九霄新模块——[姻缘锁]，此后，九霄玩家可到指定地点处举行婚约仪式。九霄界将于三小时后进行更新，请玩家自行下线等待升级完成。
　　WTF！！！
　　任务达成声响起瞬间，四个人都愣住好几秒，之后夙熠狂喜，乔溪晟不可置信，乔云琪和阳晴则是瞪了彼此一眼后就恨恨地用眼神将夙熠千刀万剐！
　　当阳晴和乔云琪走近乔溪晟，怀着同样的心思——先排挤最强情敌，一左一右站在乔溪晟身旁，想向她撒娇。
　　不料在她们还没开口之时，乔溪晟突然脸色一白，右手捂着胸口说不出一句话，随即身形便慢慢淡去，明显是被强制下线了。
　　而随着乔溪晟一同消失的还有刚刚在她左手边的阳晴。
　　被留在原地的乔云琪和夙熠心中大惊！难道外界出了什么事？还是说，乔溪晟身体出了什么问题！
　　乔云琪惊慌失措地点了下线，夙熠亦脸色凝重离开了九霄。

　　☆、未来灵异（十五）

　　乔溪晟本来还欣慰着终于干完这个要命的任务，接下来可以任意浪，不曾想下一秒就被奇葩的任务奖励震得目瞪狗呆。
　　她从来没想过任务奖励还可以这样玩，原本她就还纠结着自己对夙熠的感觉，现在居然把她们绑定成一对，这这这...
　　没等她自己纠结出个所以然，突然心脏便传来一阵绞痛，同时智脑传来警报，便她强制下线。
　　一回到现实中，乔溪晟只觉头晕目眩，眼前发黑，心脏绞痛得更加厉害，全身血液翻滚，身体各处都叫嚣抗议般串痛着，尤其上次出任务时受伤的腰侧，传来阵阵灼热的刺痛，四肢更是酸软无力，
　　她不知道自己是怎么回事，只能挣扎着从游戏仓中出来，希望能减缓些许疼痛。
　　双脚着地的瞬间，突然一股阴寒的气息从她的脚底窜入，直达心脏，让她瞬间感觉如坠冰窖，一时间双脚一软，险些瘫倒，幸而她的手依旧撑在游戏仓边沿，才堪堪半跪在地。
　　而与心脏感受到的阴寒相反的是她全身血液，竟比刚才翻滚得更加厉害，如同本已烧开的热水还被加大火力，受到更大刺激，已经沸腾到即将溢出，而她的内脏则像受到滚烫的气血灼伤般烧疼，心头恶心反胃的感觉更甚。
　　乔溪晟半跪地上，像刚溺水被救起的人一样大口呼吸着空气，试图减弱周身不适之感，滴滴冷汗从额头上渗出，在重力的作用下滑过她苍白的脸庞，滴在地毯的一瞬间便被吸收，只仅在几秒间，白色地毯上便留下一圈浅灰色的水印。
　　乔溪晟的手用力地抓着游戏仓，几乎要将其掐出凹陷，额头冒出条条青筋，冷汗如雨下，嘴唇颜色近乎透明，耳朵只能听到如电流流过的鸣响声。
　　她全身微微颤抖着，用尽全身力气和意志力，只想压抑住胸腔中欲涌出喉咙的血腥。
　　她知道，每一次她身体有恙，最受煎熬的人不是她自己，而是一直爱着她的家人，那群“乔溪晟”姐姐们，尤其闰叔，每次都会自责，认为自己没照顾好她，所以她一直以来都好好保养自身，就算有小问题都会自己想办法解决。
　　但是这一次恐怕只能让她们担心了，而现在她能做的就是尽量别让自己看起来太惨，不然肯定会吓坏闰叔。
　　可惜就在乔溪晟感觉身体的不适似乎在慢慢减弱，缓慢好转时，突然间腰侧伤处的灼痛感竟加强了数倍。
　　强烈的痛感席卷全身，头部神经抽疼，她眼前只能看到一片漆黑，瞬息间身体一软，体内翻涌的血气也在这一瞬间失去控制。
　　乔溪晟吐出一口粘稠的浊血后就在无法控制住吐血的状况，身体知觉慢慢消失，终于支持不住晕厥过去。
　　*
　　另一边，被带出九霄的阳晴则是出现在一个房间里。
　　她焦急地想找乔溪晟的身影，环视一圈后只看到房间的床上躺着一个和她长得一模一样的人。
　　阳晴感到非常吃惊，竟有些分不清自己是陷入幻境或是如何。
　　待她想走近看清楚时，才发现自己是漂浮在空中，她立刻伸出手，低头一看，果然发现她现在是半透明的状态，一瞬间她便明白自己是魂体状态。
　　但她仍不知道自己是怎么一回事，却知道现在必须相信自己的感觉行事。
　　现在躺在床上的人吸引着她靠近，必然与她有千丝万缕的关系，甚至，这个人就是她自己！
　　阳晴飘到床边，看着眼前呼吸平稳的人，迟疑片刻后还是慢慢伸出手放到她胸前。
　　接触瞬间产生的一阵微光消失后，阳晴亦不见了踪迹，只剩下仍旧躺着的人。
　　再过片刻，床上躺着的人先是手指动了几下，而后睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛。
　　*
　　乔云琪一离开九霄立刻跳出游戏仓，从房间冲出来。没曾想一开房门就听到距离小楼不远的大门外激烈的打斗声，乔云琪心想果然是出事了，但既然还在外面打，说明家族大结界没破，那么小姨会被强制下线，难道真的是身体出问题了？她脸色一紧，将外界的事置于脑后，冲向乔溪晟房间。
　　乔云琪一到门口便一手急促地拍打乔溪晟的房门，另一手试图打开房门，大喊出声：“小姨！小姨！你怎么样了？快开开门！小姨…”
　　可惜她既收不到任何回应，也没办法打开门。
　　乔云琪顿时更加焦急，暗暗祈祷千万不要真出什么事，同时跑去找闰叔拿钥匙。
　　在她跑到门口时闰叔刚好从外面进来。
　　乔家的人，就连厨房大妈都懂一些术式，现在所有人都在外面战斗着。
　　闰叔本自然包括在内，但乔溪晟出游戏仓时她便收到智能管家发来的提醒，她担心乔溪晟出来后会立刻出来帮忙，便立刻想办法尽快退出战斗，想进来阻止乔溪晟。
　　因为她们刚刚发现此次带来这漫天阴魂的，正是多年前觊-觎乔溪晟身体的鬼王。
　　而此次她更是有备而来，所带的主力中的高级鬼将都是使用了邪术，先由诸多小鬼融合于一妖族体内，相互吞噬，再反复融合其她妖族，吸收其力量，直到无法再吸收为止而炼成的，实力堪比鬼王。
　　现在她们勉强能抵挡住她们的攻击，而鬼王还没有动手，想必一方面就是为了确保确定乔溪晟的位置后一击即中，另一方面也是为了撑开防护，让这漫天的阴魂也能在光天化日之下行动。
　　目前她们已经发出讯息召回全体家族成员，同时还请术士协会及交好的术士家族前来相助，所以现在最重要的是保护好云晟。
　　乔云琪一看到闰叔，焦急道：“闰爷爷，快开开小姨的房门，她出事了！”
　　闰叔一惊，心中瞬间闪过一个猜想：难道鬼王早就已经下了黑手，所以才没急着动手？
　　闰叔不敢多想，立刻与乔云琪一同打开乔溪晟房门冲进去。
　　而一进去她们看到的是乔溪晟整个人生死不明地倒在地上，身-下的白色地毯已经被染出一片深红，而乔溪晟口鼻仍不断有血流出。
　　乔云琪和闰叔瞬间就红了眼，闰叔马上冲过去抱起乔溪晟就往医疗室方向跑，再吩咐乔云琪去将在外面御敌的长老医师叫来。
　　乔云琪知道时态紧急，没有多言，红着眼转身跑出小楼。
　　她刚跑到大门口的时候，刚好遇到大批妖族从四面八方涌过来，顿时她心跟着凉了半截。
　　若是妖族也这个时候来攻打乔家，恐怕等不到支援到来，结界就要被攻破了。
　　在乔云琪决定就算这样也要赶紧先把医师爷爷带进去之时，陡然发现形势并不是她想的那般。
　　——妖族竟是来帮助乔家的。
　　她们涌过来后便加入混战，击杀了一大片妖鬼，其中一头看实力应该是妖王的银狼，更是逼得鬼王收回防护，瞬间又有大片阴魂躲闪不及在阳光下魂飞魄散。
　　鬼王看今日的优势已经不再，与妖王缠斗片刻后便带着大部分主力遁走，但看她的眼神就知道，再战之日恐怕不会很远。
　　鬼王逃走后，银狼转身化为人形，刚走上前，就听到一旁乔云琪跟长老医师的对话。
　　“医师爷爷，快跟我去看看小姨，她好像伤得很重。”
　　“什么！云晟不是在里面吗？难道竟有人能越过结界偷袭？”
　　银狼妖大惊，急切地追问道：“阿晟怎么了？快带我去看看她。”
　　乔云琪望向银狼，眼中满是怀疑。
　　银狼这才赶紧解释：“你是云琪吗？我是九霄的魑魅，之前我与阿晟就商议好带领与人族联手共同对付破坏平衡的鬼族，我一出游戏，知道鬼族攻打乔家的消息，立刻带上族人前来支援。”她转而看向一旁的医师，“我妖王夙熠发誓，刚才所言均是实话！且我绝对不会加害于乔溪晟，若所言有半分虚假，让我修为倒退，化为原型，永生不得再修炼为妖。”
　　所有人都没想到妖王竟会为了取信于她们下这么重的誓言，而乔云琪也证实在九霄中她们的确有这么一个朋友，只是不知道现实中的她竟然是妖王。
　　时不待人，确定了夙熠无害后，她们三人便加快脚步赶到医疗室。
　　她们火急火燎赶到时，乔溪晟已经恢复意识，尽管脸色依旧苍白，但至少没有再吐血。
　　“医师叔叔，云琪，还有这位...应该是夙熠吧。”乔溪晟背部垫着枕头靠着床头坐着，向她们三人打招呼。
　　“小姨，你吓死我了，呜呜呜，我还以为…还好你没事。”乔云琪松了一口气，跑到床边向乔溪晟哭诉。
　　“云琪，你先让开，快让长老医师检查检查。”被乔溪晟刚才几欲断气的模样吓到的闰叔，完全没办法像乔云琪一样，看到现在似乎没事了就放下心来。
　　乔云琪这才抽嗒着站在一旁，而夙熠则是从刚才进门之后就一直沉默的凝望着乔溪晟真实的模样，同时控制住想要吃了乔溪晟的本能。

　　☆、未来灵异（完）

　　夙熠想吃掉乔溪晟，就是字面上的意思，只因乔溪晟现在身上的味道太香了，除了人族闻起来是淡香之外，其她种族恐怕感受到的都是能提高法力的天材地宝特有的那种勾人心魂的异香，而且乔溪晟身上的香气浓郁到意志稍弱的人就会失去心神，本能抢夺。
　　沐溪和蠢0都不知道，这一切都是她俩自己作出来的。
　　包括这次莫名其妙的伤，和外界的战斗。
　　蠢0给乔溪晟的金手指，让她武力值高了许多，体质也增强不少，但这增强的体质不止体力和健康程度上，还增强了她身上异香的浓郁度。
　　上次出任务之时，她受了妖鬼一击，那只妖鬼其实在当时就本能地将特殊的鬼印打进她体内，这个鬼印本没其她作用，就是简单的追踪，让其她妖鬼知道乔溪晟曾与她接触过。
　　而一般阳气充足的人在妖鬼被消灭掉不消几日便能化掉那个印记，可偏偏乔溪晟是自小时被鬼王重伤过的人，体内尚有鬼王的鬼气缠绕，而鬼印入体之时便被鬼王的鬼气吸收，鬼王也没想到时隔多年还能收到反馈。
　　感受到自己鬼气蠢蠢欲动，她知道乔溪晟这么多年来不单没有失去原本的香气，反而更加美味。
　　实际上，在十几年前没能成功绑到乔溪晟，她就一直念念不忘这个活生生的增长功力的，若能吃了她，说不定她能晋级为传说中的鬼皇，统领鬼界，而不是像现在只是一方霸主。
　　她一直以来都在寻找能提高法力的方法，现如今，既让她找到吞噬之术，还在这个时候让她感应到深埋乔溪晟体内的鬼气，能加以利用，简直是上天也在帮助她。
　　她心急如焚准备了几日后便带领手下前来攻打乔家，且在攻打一刻后引动乔溪晟体内鬼气，算准在猝不及防的情况下，乔溪晟必定会痛不欲生，无法战斗，可惜的是这样的办法只能用一次，鬼气消耗完之后，她最多只能知道乔溪晟的大概位置，而没办法再对她造成伤害。
　　可惜她算漏了乔溪晟并没有出来应战，而且最后居然还有妖王来插一脚。
　　她忿忿离场，心想这次是太着急，准备不足才会导致失败，下次只要做好充足的准备...
　　*
　　时间回到乔溪晟倒下之时。
　　沐溪被突如其来的疼痛席卷全身，连向000吐槽的时间和力气都没有，等到乔溪晟倒下之后，沐溪使用灵魂状态才气急败坏数落000.
　　000自知理亏，在九霄看戏看太high，忘记给沐溪提供痛觉屏蔽，所以也小媳妇状认真听训、道歉。
　　在被闰叔带到医疗室后，外界鬼王逃走，不消一会乔溪晟也醒了过来，此时身体已经不痛了，只剩下刚刚吐血后，内脏和喉咙淡淡的不适感。
　　闰叔刚用水给她擦掉脸上的血，还没来得及换衣服乔云琪等人便过来了。
　　乔溪晟惊讶的是夙熠居然这么快就过来了。她还没出九霄多久吧，该说不愧是王者，果然神通广大吗？
　　医师经过一番诊疗后紧紧皱着眉，她发现以前无法拔除，隐藏极深的最后一丝鬼王的鬼气居然不知从何处得到的力量，在她体内冲撞才造成这个伤势，幸好持续时间不长，否则恐怕乔溪晟性命难保。
　　现在那丝鬼气已经不成威胁，所以最重要的还是修养好身体。
　　乔溪晟乖乖修养了大半个月。
　　一开始时，在阳晴代表阳家驻扎乔家后就每天过来看完乔溪晟，于是乔云琪，阳晴和夙熠每天都在花式挤兑彼此，生活也算过得有滋有味。
　　直到后来夙熠不知耍了什么花招，竟让俩人被家中长辈带走训练去了，只有夙熠如愿过上和乔溪晟双宿双-飞的美好生活~
　　直到鬼王再次进攻，这次她自知打不过术士世家和妖族的联手，竟将乔溪晟的体质之密告知其她鬼王，破罐子破摔似的，只想干掉这些碍事的人，带走乔溪晟。
　　其实在这个时候，无论怎样也阻止不了这场大战了，先不说不可能交出乔溪晟，因为这无疑是饮鸩止渴的决定，就算原本就没有乔溪晟，鬼族也早就狼子野心，想要灭了术士们了，而乔溪晟的存在，只是导火-索罢了。
　　满天的阴魂攻打乔家大院，术士、妖族、和鬼族不断交手，打破结界后，鬼王趁机潜入乔府中，凭着微弱的感应想找到乔溪晟，在路上时她遇到前来阻止她的乔云琪和阳晴俩人。
　　乔云琪和阳晴知道自己打不过实力相差悬殊的鬼王，但让她们就这样让开，更加办不到。
　　“哼，不知所谓的丫头，你们这是专门来送死的吧，识相的话就乖乖让开，别耽误本王的事，否则，本王也不介意收了你们的小命。”
　　“嗤，老东西，你废话真多。”乔云琪不屑的嗤笑道。
　　一旁的阳晴只是收紧夹着咒符的手指，脸色凝重地看着面前的鬼王。
　　“哈哈哈哈，好！既然不怕死就来吧！”
　　*
　　乔溪晟能感受到外界激烈的战况，她沉着脸看向一旁的闰叔，闰叔依旧用乞求的目光阻止她出去。
　　乔溪晟叹气。
　　“闰叔，帮我倒杯水吧，一天没喝水了。”
　　闰叔狐疑地盯着乔溪晟，看她神色坦然，又考虑到她的确已经有一天没喝水，才半信半疑走到床对面的桌子上倒水。
　　乔溪晟趁机掀开床被，夺门而出。
　　家族中人都在外面战斗，就算她不能参战，也不愿意两眼一抹黑什么都不知道吧。
　　但她知道闰叔绝对不相信她只是想知道战况而已，所以只能出此下策。
　　反正到时闰叔知道她并不是真的要去参战，大概也不会真生她的气了。
　　乔溪晟刚来到楼下，刚好看到乔云琪和阳晴被鬼王抓在手中，明显重伤的模样，而鬼王还在吸着她们的灵力。
　　再吸下去，恐怕俩人就真的要死翘翘了，这个世界就要塌了啊！！！蠢0在乔溪晟脑海中大喊大叫，惨烈的声音听起来比眼前两个快要死的人还催人泪下。
　　乔溪晟马上抽出咒符打向鬼王，鬼王连忙甩开两人，躲开乔溪晟的攻击。
　　鬼王站定后便一脸陶醉地闭着眼，张开双手捂住脸，而后发出阵阵怪笑。
　　“呵呵...呵哈哈...你终于出来了，”他放开手，露出扭曲的脸，“我等了这么多年，终于要如愿以偿了！”说道最后，鬼王张开阴气，脸色狰狞地扑向乔溪晟。
　　全盛时期的乔溪晟还有可能跟以前的鬼王一争高下，但现在乔溪晟身体未愈，而鬼王则是更加强大，乔溪晟只能勉强抵挡住鬼王的攻击，并且还是在鬼王为了不伤到她，让她的增强法力的作用发挥到最大才留手的情况下。
　　就在乔溪晟快撑不住时，夙熠终于出现顶住鬼王攻向她的一击后便跟鬼王缠斗起来。
　　乔溪晟趁此空隙赶紧跑到乔云琪和阳晴身边。
　　[蠢0，快看看，她们还有没有救。]
　　【嘤嘤嘤，吓死我了啦，她们还有救，就用你身上那个镇魂玉佩，快拿出来，让她们两手交握，放到她们手心。】
　　[看来我得死期到了。]
　　【没事，救活主角比你活着重要多了。】
　　虽然是实话，为什么还是觉得自己被嫌弃了。
　　乔溪晟将玉佩拿出来给俩人用之后，便感受到对自己身体的控制度下降许多，她想，这大概是魂魄不稳的体现吧。
　　鬼王和夙熠的打斗已然进入尾声，夙熠比起鬼王还是稍逊一筹，而这时，乔家兄弟发现里面的战斗，冲进房内。
　　鬼王虽然打得过一个夙熠，却打不过这么多人联手，除非他先将乔溪晟抓了，先吸了她的魂魄中的一部分力量。
　　于是在鬼王发现情况不对后，找准时机打了夙熠一掌后就冲向乔溪晟。
　　乔溪晟虽然能看到鬼王向她冲过来，但是对身体的艰涩控制还是让她慢了半拍才动起来躲开，可惜这半拍的时间决定她已不可能躲过鬼王的攻击。
　　她直愣愣地看着一脸狞笑的鬼王，心中惆怅却又庆幸着：早知道就不那么纠结了，在之前先好好跟夙熠相处该多好，至少先相处试试才知道自己真正的感觉。就算自己真弯了，又有什么，只要真心相爱不就好了吗。不过这样也好..夙熠终究和自己不是一个世界的人，要真的喜欢了再分开，那才真难过啊。
　　就在乔溪晟准备好受死的瞬间，夙熠突然出现在她身前，替她挡住了这一掌。
　　乔溪晟瞪大眼睛看着眼前的人，看着她溢血的嘴角，竟一句话都说不出来。
　　鬼王错失最佳时机，乔家兄弟已然来到她眼前。
　　“阿...阿熠。”乔溪晟颤抖着双手，抱住夙熠。
　　“咳...没事，放心。”夙熠微笑着看着乔溪晟。
　　从来没有人像夙熠这样对她，她在刚刚的一瞬间，她脑海中似乎划过些什么，可惜她没抓住，但她能肯定的是。她是真的动心了。
　　“嗯，不会有事的。”说罢乔溪晟便拿出一张缠绕着不详黑色咒符，嘴里念念有词之后放到夙熠胸前，再用右手按住，“没关系的，等一下就好，阿熠，帮我照顾好乔家人。”
　　不一会，乔溪晟浑身便开始发出微光。
　　夙熠眼神复杂地看着她，一旁的鬼王显然也发现这一点，但逃不开乔家兄弟的包围圈，只能红着眼嘶吼：“不！你居然主动献祭！你是我的！你是我的！啊……”
　　夙熠收回复杂地眼神，似乎下了什么决心，认真道：“溪晟，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　乔溪晟微笑道：“大概是...喜欢的吧。”
　　夙熠紧接着又说：“那么，作为沐溪，你喜欢我吗？”
　　沐溪大惊：为什么小世界的夙熠会知道她的名字。
　　“如果喜欢我，下个世界，请一定还要找到我。记住，一直以来，都是你找到我，而不是我找到你。一定还要喜欢我，好吗？我，会一直等着你的。”
　　沐溪听完夙熠的话，完全还没反应过来就被传回系统空间。
　　夙熠看着乔溪晟化为一道光被黑色符咒吸收，而黑色符咒则沉入她的体内后，她全身散发出恐怖的威压。
　　这就是主动献祭的最终结果，比被动的效果强百倍。
　　夙熠得到乔溪晟提供的力量，这场战斗已经没有任何悬念了，她一拳打散了鬼王的魂体，让她从此在世间消失殆尽，而外界的战斗也在她一击之间便分出胜负，剩下的鬼王见形势不对，早已逃走了。
　　夙熠站在乔家门口，望着天，心里只有一个念头：沐溪，等我。                        
作者有话要说：　　有小天使问读者群....因为我山顶洞人不怎么用企鹅你信吗~
虽然微博也...但是还是说下吧。（捂脸）
微博名：木鱼鱼鱼鱼丸子
以后我多玩微博吧~然后，有事微博通知。
读者群的话，有缘再说吧。（其实是觉得大概没几个人加QAQ）

　　☆、血族

　　沐溪回到系统空间，整个人都愣愣地，连质问000的心情都没有。
　　当然有一部分原因是因为蠢0现在也在抓狂，她明显就是完全不知道发生了什么事，不然也不会在一旁大喊大叫。
　　【沐沐，我会查清楚的，你信我，我不知道那个夙熠是谁，也不知道她为什么会知道你的身份，但是既然她说下个世界要你找到她，说明下个世界我们还有机会查清她的身份！信我信我！】
　　沐溪沉默了许久，000等得手心都出了汗才听到沐溪轻轻嗯了一声，然后就没下文了。
　　这下子000更方了，沐溪这个样子跟平常完全不一样！
　　【沐沐，你...你打我骂我都好，不要这样吓我啊...】
　　[蠢0。]
　　【嗯嗯嗯！沐沐，怎么了？】
　　[你知道卿时吗]
　　【啊？沐沐的朋友吗？】
　　[你不知道。]沐溪心想果然如此。
　　【QAQ，沐沐，对不起，我马上查查看，你别这样。你快嫌弃我...】
　　平常的沐溪早就激动地喷000了，但现在她居然只是淡淡地说了这么几句话。
　　也难怪000紧张成这样，如果一个一直很欢脱的人因为自己的失误，突然变得安安静静，让人一看就知道不对劲，是出大事的节奏，偏偏那人又不责怪自己，这样反而会让自己觉得更加不安。
　　[没事，只是脑海里突然闪过这个名字而已。我们直接进入下个世界吧，那些数据什么的也不用看了。]
　　【额...为什么？】这次奖励很丰富。
　　[呵。]
　　【QAQ我不问，都听你的。】
　　沐溪就算现在低气压着，果然还是忍不住嫌弃000，谁叫000真的很不靠谱呢。
　　之前有事情发生，000都帮不上什么忙就不说了，现在居然连她真实身份都被人扒出来了，000还是不知道发生了什么事。
　　沐溪现在甚至觉得000给的那些关于她的数据都不一定是正确的！
　　【沐沐，这里还有好多待选世界，要不你选一个？】000小心翼翼地对待沐溪，实在是因为沐溪现在样子真的挺可怕，也因为000就是辣么怂。
　　沐溪看到眼前出现的几个亮框，脑海中划过夙熠说的话。
　　[下个世界吗？无论哪个世界？]她自言自语了这么一句后，随手点了一个世界。
　　[000，到了世界，给我剧情。]
　　夙熠到底是谁？还有脑海中那个叫卿时的又是谁，甚至，自己是谁....
　　*
　　沐溪醒过来的时候已经接收好了剧情。
　　这是一个血族猎人和女血族之间的爱情故事，故事背景时间大概就是18世纪的欧洲，这是一个血族横行的年代。
　　女主丽兹原本是一个人类孤儿，被修女院的修女们养大的她性格坚毅，聪明灵活，修女们都很喜欢她。
　　修女们每天几乎都只能在修女院中活动，生活单调。而丽兹因为好奇外面的世界，便在一天早晨装病偷溜出去，结果因为玩得太开心，没注意时间，到了晚上还没回到修女院。
　　修女们一直警告她们说晚上千万不要出门，免得遇到魔鬼。
　　丽兹原本不信什么魔不魔鬼的，认为只是传言而已。
　　但在她眼前出现一双血红的眼睛时，她就知道坏了。随后便失去意识。
　　她被血族亲王罗森特虏去城堡中，醒过来之后竟发现自己已经变成一个魔鬼。
　　罗森特亲王将她关在城堡中，没有对她说什么，更没有做什么，每次见到她都只阴森森地盯着她的脸，女主一直忍耐着，等待时机逃出城堡。
　　终于等到亲王外出，她便趁着白天城堡中的人都在沉睡，穿上厚厚的斗篷逃了出去。
　　不料半路遇到男主，也就是血族猎人埃瑞卡，女主毕竟不是真正经过多年历练的血族，在埃瑞卡出手之后便迅速败下阵来，在女主被打晕的时候，她身上厚重的斗篷也被男主挑开。
　　让男主没想到的是女主暴露在阳光下居然没事。
　　男主的原则，让他无法对一个无法确定到底是不是血族的人下手。
　　于是他将女主带了回去，在女主晚上醒来时还没来得及问是怎么回事，亲王派来的人已经杀了进来要求带走女主。
　　男主女主联手干掉那群人之后，女主向他解释自己身上的事。
　　之后两人打算合作干掉大反派罗森特亲王，期间罗森特亲王也派了不少炮灰来让男主女升级，更让他们有机会患难与共，日久生情了，可惜最后打进城堡的他们依旧打不过亲王。
　　而罗森特亲王并没有杀了他们，只是解释了说她带走女主是因为女主长得跟她爱人很像，没错，这个血族亲王喜欢女的血族，所以以为她们之间有关联，但现在已经确定没有了，她就不会再纠缠了，最后将他们赶了出去。
　　男女主俩人后来继续升级，重新杀回城堡想要一雪前耻的时候，城堡早已人去楼空。
　　看完这次的剧情，沐溪突然觉得真正的主角是亲王吧，虽然配备的是反派的戏份，但是居然没被男主女主干掉。
　　而后她又无语了，因为她压根就不知道这次的身份是哪路炮灰。剧情中根本没有一个叫菲斯的人。
　　根据记忆，沐溪这次是一个贫血的弱鸡血族，不知为何得了亲王青眼，才被留在城堡中。而她的性格就跟她这个人长相一样软萌，一看就知道是个害羞的孩子。
　　每天规律地被叫下去用餐后，她就又滚回房间躲着，甚至被亲王收养了这么久还没不知道亲王具体长什么样——因为害羞没敢认真看，只快速略过一眼，但是她知道，亲王非常非常酷炫绝美。
　　沐溪看完菲斯的所有记忆，差点给这个害羞的超级大宅女给跪了。
　　这么多年的记忆都是饭厅-房间-饭厅-房间的循环，真的很佩服她能坚持下来，。
　　在沐溪接受完记忆之时，房间外响起了管家塞恩的敲门声。
　　“菲斯大人，请楼下用餐。”
　　沐溪整理好自己的思绪，融入角色。
　　她低着头开了门，盯着管家擦得发亮的皮鞋。
　　管家看到她出来了，便走到前头给她带路。                        
作者有话要说：　　心烦

　　☆、血族

　　沐溪跟在塞恩身后，趁他不注意，边走边偷偷朝四周瞄。
　　走廊是欧式古堡内部结构样式，走在铺着红色的地毯地面上，感觉软软的，很舒服，
　　两边暗红色的墙上每隔一米就有放置着油灯照明，在灯光的照明下，可以看到墙上挂着各种油画，大多数是景物画，而且画的都是阳光下的场景。
　　比如有好几幅画花的都是阳光下的玫瑰花，向日葵这样美丽的植物，这些花的颜色只有在阳光下才能让人感受到那种生机与活力。
　　沐溪心想，这大概是因为血族永远无法生活在阳光之下，才会弄这些图画以慰寂寥。
　　而且越是强大的血族，越是害怕阳光，像亲王这么强大的血族，恐怕就是一丝阳光的光亮都能灼伤她。想想还真有点可怜她，阳光这么美好的事物，她是永远没办法感受的了。
　　难怪只能在房子里面挂上这样的油画，大概所有不能生活在阳光下的生物都会更加向往阳光的温暖吧，哎....得不到的永远在骚动。
　　不对，好像现在自己也是血族来着，天，以后再这样环境下生活久了，不会心理不正常吧？为自己默哀....还没开始体验永远见不到阳光的日子，自己就开始想念阳光了。
　　紧接着，沐溪又看到墙上还有其她建筑物的油画，也基本上都是在阳光下的模样。
　　但是居然没有人物的画像，真是奇怪.
　　难道不单单自己见不得人，已经是连人都见不得了——沐溪腹诽。
　　[蠢0.]
　　【是是是，沐沐什么事，尽管吩咐！】000被沐溪无视这么一小会，对她来说却好像已经度过了整整一个世纪，现在沐溪主动跟她说话，她简直想把自己激动的、狗腿的态度完全展现出来，让沐溪看到她的真心。
　　沐溪有点无语，但她的确只是想让000知错，至少在这个世界不要给她拖后腿，要给力一点。
　　[以前都说吸血鬼照镜子是没办法看到自己的，是不是真的？]
　　【沐沐，我查资料了，是真的，所以在城堡里，你绝对找不到一面镜子，如果你需要，我可以提供给你哦。】
　　[.....我要镜子干嘛，你忘了？我现在也是吸血鬼。]
　　【对哦，那你想干嘛？】
　　[本就不能照镜子，还不给自己留张油画，看来亲王都不想看到自己模样吧。话说回来，原这次的身体长什么样？这么多年居然还不知道自己长什么样。]
　　【我给你个3D全息影像吧。】
　　沐溪看到这次自己的身体，她一瞬间觉得心脏中了丘比特之箭，这长相居然是小家碧玉、邻家妹妹的清纯型，脸色不是血族苍白无血色，反而两颊粉红，大眼扑闪迷离，诉说着无辜，粉唇轻抿，但仍令人不由想采摘。加上身体纤细瘦小，皮肤白皙，看起来就是一个害羞可爱的小姑娘！
　　——好喜欢，好像抱回家养。
　　但下一刻她脸都黑了。
　　妈蛋，这么可爱的女孩子是自己！
　　沐溪忍不住偷偷摸了摸自己裤裆。
　　[还好还好，....就是这么可耐的自己是血族，有点辣眼睛！吸血鬼会不会变老啊！！]
　　【沐沐，你忘了，世界上有仆人这样的职业...】
　　[对哦，哎......穷逼不懂奢侈的贵族生活。咦，不对！神奇！我以为是所有生命活动都停止的状态。]
　　【不是，只是很慢很慢而已。】
　　[原来是这样，蠢0，这次干得不错，我想知道的你都能解答！继续保持！]
　　000捂脸【是！000会加油的！】终于被夸了一次，沐沐不生气了吧~
　　菲斯跟着管家一起走下楼梯，到了大厅。
　　“大人，菲斯小姐来了。”
　　“嗯。坐吧。”
　　“是。”塞恩转过身引导依旧低着头的菲斯，“菲斯小姐，这边。”然后到椅子拉开椅子让菲斯坐下。
　　全程沐溪都保持沉默，不是她不想说话，实在是原本的菲斯真的害羞得都跟自闭有得一拼了。尤其在亲王在场的时候，几乎是完全不会说一句话的，不是亲王对她不好或者怎样，只是罗森特身份高贵，气势十足，就算她有意收敛，胆子跟米粒大小的菲斯还是会本能地害怕她。
　　所以就算现在沐溪反射性地想道谢，也生生忍住了，不然不是会不会OOC的问题了，而是亲王她们直接就能怀疑她是不是被掉包了吧，要是被干掉就不好了，现在还没找到夙熠呢。
　　但是现在这状态也不好啊，看来还得一点一点改变现状才好，这么自闭下去连试探的机会都没。
　　在不知不觉中，沐溪已经有意识地、非常自主自觉地寻找夙熠了。
　　沐溪坐下之后，便由仆人端上新鲜的血液。
　　高脚杯中，红艳的颜色在烛光橙黄色的烛光下显得瑰丽而残忍，站定仆人在角落中等候着，烛光闪烁间只能看到她们低垂着头的恭敬模样，宛若没有生命的木偶，在安静的环境下给人以阴森诡秘之感，
　　但在场的所有人都已经习惯了这样的氛围，并没有任何不适的感觉，只有沐溪刚接触这样的环境，觉得自己都要忍不住起鸡皮疙瘩了——虽然她也不知道吸血鬼会不会有这一功能。
　　沐溪双手捧着高脚杯，突然庆幸自己的人设是安安静静，羞羞答答的，而且这年头也没有电灯，不然她现在的脸色一定瞒不住亲王。
　　作为一个人类，让她喝血实在有点难以接受，如果要她优雅地单手掐着高脚杯，相信她分分钟抖出一半给你看！
　　沐溪鼓足勇气，浅浅地抿了一口。
　　[阿拉~没想到原来还挺好喝的。甜而不腻，口感丝滑，喝完还口舌留香~]
　　000：我家沐沐....不会坏掉了吧。
　　【因为你现在是血族，如果你是人类味觉，你就不觉得香了！真的！】
　　000突然觉得自己就像担心自家乖孩子学坏了的家长一样。
　　[乖，我信~但是真的挺不错的哦，蠢0你要不要试试啊~]
　　000：求放过QAQ
　　沐溪接着稍微大口一点喝着温热的液体，心里开始慢慢盘算着怎样才能给自己的形象提供转变的契机。最高效的方法应该是让罗森特有意地让她改变，这样自己再配合着慢慢转变，但问题是根据记忆也知道罗森特几乎理都不理原主，要怎样才能引起她的注意呢？这个好难想...要不就得从长计议了，真麻烦啊.....让我喝口血冷静冷静先。
　　“菲斯。”罗森特亲王已经看着沐溪很久了，一直在想怎么开口菲斯才不会吓到，毕竟以前也试过在城堡中偶遇她时，好吧，并不是偶遇，就是怕她迷路跟着她，然后在她看着窗外楼下一大片的蔷薇花时叫她一句，结果菲斯抖得跟筛子似的，罗森特差点就以为她对她做了什么天怒人怨的事，才让好好的孩子怕成这样，再之后，菲斯也再不出房门，让她郁闷了好一段时间。
　　后来她经过一番研究，估计是自己语气太严肃了，而且场合不对，那个时间叫住她就好像责怪她乱跑一样，所以她决定以后用轻柔的声音，再选好场合跟菲斯讲话。然而场合也只有饭桌上了。
　　结果她这次她一开口人家根本没搭理她。
　　沐溪还沉浸在美味的食物与自己的思绪中。
　　“......”罗森特亲王显然没想到是这样的情况，又轻轻叫了几句之后，见她没有反应，便起身走到沐溪旁边的椅子坐下，整了整表情，让自己看起来温和亲切些许才开口“菲斯。”
　　这次沐溪的反应把罗森特亲王都吓了一跳。
　　沐溪本来正“深沉”地思考人生，听到似乎有人叫她，反应过来居然瞄到罗森特坐在她旁边，吓得她全身抖了一下，瞬间杯子里的没喝完液体被她甩出落在在身上，而她口里还未吞下的血则直呛喉咙。
　　“咳....咳咳....”沐溪口中剩余的血液随着她的重咳流出来，顺着嘴角流下，眼睛也生理性地产生泪水，泪眼朦胧，让她整个人看起来脆弱中竟带着些许妖艳。
　　罗森特亲王没想到她轻轻地一声叫唤居然将她吓成这副样子，一时没反应过来，直愣愣地看着她。
　　一旁的管家塞恩见罗森特没有反应，赶紧跑过来帮忙。
　　“大人，菲斯小姐这是呛到了，请您帮她拍拍后背顺顺气。”一边说着一边示意仆人拿新的手帕过来。
　　在菲斯住进城堡开始，罗森特亲王就特别交代过，不允许任何人触碰菲斯，所以现在这样的状况，只能由亲王自己动手了。
　　塞恩则站在一旁指挥，毕竟亲王也是一个被伺候的人，同时她谨慎又一丝不苟的做派，可让她在漫长的生涯中，从没犯过被呛到这样的事情，而别人如何她又不会理会。所以遇到这样的事要是没人跟她说，她是不可能知道怎么做的。
　　罗森特伸出手，僵硬地给菲斯拍着后背，心里也有点懊恼。
　　想她堂堂亲王，在谁面前不是高贵冷艳的模样，谁不是赶着巴结自己，偏偏遇到菲斯这个克星。想对她好也不行，不好更不行。
　　无论哪种做法，菲斯都会像受惊的兔子一样，耷拉着耳朵，瑟瑟发抖。
　　罗森特看着咳得辛苦的菲斯，心中郁卒，心想一定要想个办法让菲斯接受她，至少不要这么害怕自己。
　　女仆呈上全新的手帕，这次管家还没说怎么做，罗森特倒是开窍似的，拿着手帕，轻轻地给沐溪擦着嘴角。                        
作者有话要说：　　新历2016年最后一天
感谢大家的支持！明年丸子我会继续加油的！
这个世界结束就完结了，大家要是喜欢丸子的文，和丸子一起进步，可以收藏一下我的专栏～
爱你们，么么哒~
今晚跨完年早点休息哦~

　　☆、血族（三）

　　沐溪咳得泪眼汪汪，等到她终于平复下来的时候才反应过来罗森特竟然在给她顺气，还动作轻柔地给她擦着嘴角。
　　她条件反射地抬起眼，撞进罗森特饱含担忧与爱怜以及懊恼的眼眸。
　　沐溪对罗森特眼中的情意感到震惊，在她接收的菲斯的记忆中，罗森特亲王是个非常冷淡严肃的人，对她的存在更是抱着可有可无的态度。住进城堡之后，亲王也没有对她表现过亲近的意思。
　　在她看来，亲王虽说从没有在任何事情上亏待过自己，却也绝对没有一丝对菲斯有任何亲近之意，甚至菲斯还觉得罗森特可能还觉得她是个负担，只是因为什么特别的原因才收留了她。
　　沐溪忽然有点怀疑菲斯的记忆了，虽说她从来都不认为一个人对另一个人的认知偏差会有多大，尤其是住在同一屋檐下。但菲斯的确特殊点——连亲王脸都不敢看的人，实在很难想象她能对亲王做出正确的认识吧。
　　沐溪觉得或许不止是罗森特，对所有人的认知都应该推翻重来。
　　菲斯这个单纯的孩子只能看到别人的表现出来的表象，又从不看别人的眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，若是不看眼睛怎么可能真正看出这个人的本质，尤其血族中的人，哪个不是活了上百年的老不死，用虚假的表象包装自己对她们来说都是易如反掌的事，像罗森特亲王就是跟她表面冷淡不同，从她的眼睛能看出她是真心关心着菲斯，这样看来，菲斯记忆中所谓的好人也不一定真的是好人吧？
　　沐溪从思绪中退出后，紧接着又被罗森特俊美的脸震撼。
　　干爽看着像丝绸顺滑的金色的长发，暗红的瞳色配合西方特有的深邃的眼神，令人沉醉，高挺的鼻梁，在烛光照耀下在一边的脸颊上留下一片阴影，橘黄色灯光下的脸庞，依旧透着棱角分明的冷俊。
　　沐溪一顿之后似乎才反应过来自己居然直愣愣盯着亲王的脸，立刻又受惊似的低下头，微微发抖。
　　[心好痛....]
　　【沐沐，咋？】
　　[你看看罗森特，这才是我理想中完美的女性相貌，这才是我想要的长相，好帅！好酷！好美！]
　　【.......】
　　[罗森特真是个美女子，女主不喜欢她真是看走眼了。]
　　【可能是血族多俊男美女，女主审美疲劳？】
　　[哪有！你看我的长相！根本就只是清秀！而且还偏柔弱，心塞啊...]
　　【........】的确是这样，血族以英俊美艳著称，长得像菲斯这么平凡的反而少见。
　　亲王看着菲斯又低下头，躲过自己的手，心中又是一阵无力与无奈——自己难道真有那么可怕？还是说自己的脸长得太吓人？
　　罗森特给自己打气，这次一定要改变跟菲斯的相处模式，她可是专门去了解拉近与喜欢的人的距离以及和喜欢的人相处的办法等等。
　　“菲斯。”声音更加轻柔。
　　沐溪身体一震。
　　[天辣，吓死本宝宝了，原主记忆坑人，罗森特根本就不是她记忆中那么冷酷，不近人情，反而很温柔，本来我都已经做好应对她的策略，突然这么反转我很难适应好吗。]
　　【沐沐，我相信你！】
　　[其实这也是个好时机，原本我就有意慢慢改变原主的形象，只要循序渐进，不会ooc的。]要找到夙熠，第一步先改变自己。
　　“菲斯，别怕，我不会伤害你的，真的，来，看着我好吗？”
　　沐溪沉默，似乎不相信，又似乎在斟酌罗森特的话的可信度。
　　罗森特也不着急，慢慢等着。
　　片刻之后，菲斯终于慢慢抬起头，看了一眼罗森特之后又迅速低下头。
　　但这个动作却也让罗森特看到了希望，她眼中满是喜悦。又慢慢地说一些话让菲斯不那么紧张，同时还拉近了两人的距离，最后还差点成功让菲斯同意她帮她换衣服。咳....可惜是差点。
　　在两厢情愿的状况下，经过两个月的相处，现在菲斯和罗森特相处的模式已经像普通朋友一样了，沐溪对这个状况甚是满意，因为她的表现让罗森特认为菲斯之前并不是真的那么难以接近，心防极高，只是因为罗森特的身份和她的态度，怕触怒她。而罗森特则觉得进度太慢，现在居然只是普通朋友，菲斯见到她时还是稍显拘谨，但她知道过犹不及的道理，才没有多做动作。
　　这天，有另一个跟罗森特地位相当的血族邀请罗森特参加宴会，罗森特知道不好拂了她的面子，却也舍不得离开菲斯。在问过菲斯意见后决定带上菲斯一起赴宴。                        
作者有话要说：　　今天码这么多就码不出来了。思绪一片混乱。
明天要出门，这几天得看情况更。

　　☆、血族（四）

　　沐溪坐在亲王的马车上，听着亲王不厌其烦地跟她说着宴会的基本形式，让她不必紧张，同时表示她会陪在她身边云云，心中再次给亲王的体贴度表示赞赏——相信除了沐溪之外，谁也想不到，更别说体验到看起来高贵冷艳的亲王这么温柔细心的一面了。
　　而到了宴会上，罗森特和菲斯一进门就成为众人关注的焦点。紧接着就有许多人都贴过来跟亲王套近乎，沐溪看着眼前的场景，不由感慨，无论在哪个时空，哪种种族，只要是有地位有实力的人就是会被巴结啊。
　　而在其中，还有不少人拿菲斯做桥，试图通过夸她来让罗森特高兴。
　　他们都知道罗森特收养了一个孱弱的血族，尽管他们都非常看不起作为血族的菲斯，原本血统就不高贵，连血族基本的能力还差，但这也就算了，毕竟有不少血族通过后期锻炼来弥补本身的缺陷，最后还成功了。
　　但偏偏菲斯还患上贫血这样的怪毛病，贫血意味着她没办法吸收血液中的养分，身体一直处于饥饿状态，进而没办法让自身的能力有所增强，同时也说明，她永远都是一个孱弱的血族，一个只能依靠别人而活的菟丝花。
　　老实说，若不是有亲王护着，她早就被血族同类排挤得无处可去了。
　　原本她们以为罗森特只是一时新鲜才养着她，只当她是玩物，不然也不会从不带她出门，但现在看到罗森特居然牵着她的手进来，还一副宝贝到不行的模样。
　　没有人是傻子，无论未来怎样，至少现在这个废物是讨得罗森特欢心的，对罗森特是重要的，那么他们在心里怎么样看不起她，也必须收起内心的鄙夷，甚至为了讨好罗森特而违心地说着奉承的话。
　　沐溪半躲在罗森特身后，似乎对众人的赞赏感到害羞。
　　而其实她只是听着这些人没有新意的奉承，感到无聊罢了。尤其听到某些血族说她长得别具一番风味时，她低眉顺眼间默默翻了个白眼。
　　[长得丑就长得丑，还说什么别具一番风味，这群鬼也不怕风大闪到舌头。]
　　【沐沐，你也不丑啦，只是这群非人类长得太好看而已，要是到正常人群中，你这样的也不多见的。】
　　[呵呵。]
　　罗森特本来还愿意跟她们寒暄，一开始听到别人夸奖菲斯心中也是自豪的——自己稀罕的人就是这么棒。
　　但慢慢地看到菲斯脸红害羞的模样，她又开始吃醋了，还有点后悔把她带出来，菲斯这么好，只能让自己看着，其她人没有资格！于是她的脸色便又冷了下来，还开始散发冷气赶人。
　　在场的人以为自己是拍马屁拍到马腿上了，但明明一开始亲王还挺开心的啊，果然罗森特这个人难以接近和相处，看她翻脸比翻书还快，完全让人摸不着头脑。
　　既然亲王已经明显在不高兴，她们也不会自找没趣，依旧保持优雅地姿态离开。
　　不消片刻，罗森特和沐溪俩人一米之内便空无一人。
　　这时，有侍者朝她们走了过来。
　　“大人，温博尔亲王有事相商，请您书房一聚。”
　　罗森特微微皱了一下眉头，她对温博尔并不熟悉，但也听过她的事迹，虽说传闻不可尽信，但也有道无风不起浪，空穴才来风。
　　反正无论怎样，基本礼貌的交往之外，都不跟她有太多牵扯就好。
　　“温博尔有说什么事吗？”
　　“大人只说您一定会感兴趣的，事关您关心的人。”
　　关心的人？罗森特心中有所猜测，她转过头对着沐溪道：“菲斯，我马上就出来，如果觉得吵，就到外面坐着等我回来，好吗？”
　　沐溪望向城堡外，点了点头。
　　*
　　扣扣扣....“大人，罗森特大人到了。”
　　“进来。”
　　“是，罗森特大人里面请。”说话侍者便离开了。
　　“温博尔。”罗森特平淡地与其对视。
　　“罗森特，好久不见了，来来来，快坐下。”温博尔意外的热情。
　　“有什么事快说吧。”罗森特不吃这一套，她只是想知道到底是不是关于菲斯的事，如果不是，就没有必要继续说下去了。
　　“这么久不见，就不能好好跟老朋友聊聊？”温博尔完全不恼。
　　罗森特：呵，老朋友？
　　俩人都清楚，她们之间只是地位相当，为了血族共同的利益，维持着表面的客套罢了，并无过多交往。
　　温博尔假装没看到罗森特嘲弄的眼神，继续道：“这么快想离开，是想快点回到你的小猫咪身边吧。哎....要是是我，我也舍不得放她一个人在外面，毕竟她是那样的特殊，对吧，罗森特？”
　　罗森特愠怒：“你到底想说什么！”
　　“呵，罗森特，我只是想说或许你不该独占她罢了，我们都知道她的特殊，谁都想把握住唯一的机会，重见阳光，不是吗？”
　　罗森特霍地一声站起来，眼神冰冷地盯着温博尔：“你知道些什么！”
　　温博尔不理会罗森特凶狠的眼神，微微一笑转身，摇着手中盛着血液的高脚杯，走到暗红色的高背椅边坐下，慢条斯理地喝了一口后摆出舒适的姿态后才道。
　　“血族古书中记载，千万年前也曾出现一个像菲斯一样的血族，因为孱弱而受人排挤，受尽伤害，直到一次被一个强大的血族猎人所救。”温博尔瞥了一眼罗森特，见她眼神微闪，接着道。
　　“奇怪的是，猎人并没有杀她，而是和她一起生活，直到一次猎人被众多血族联手打败，还将其转化。据说自此之后，猎人更加痛恨血族，但在得知那人是血族之后，跟她一起同归于尽消失了。”
　　温博尔话锋一转，“当然，这个是后来的版本，原本是说他们俩人已经相爱，血族不愿意见到爱人成为她最痛恨的血族，趁她意识不清时，割开手腕，引导猎人吸干她的血，而她的血竟让猎人又重新转化为人类。猎人也因为爱人身死而心如死灰，从此销声匿迹。”
　　“这个事情很多人都当笑谈，并未当真，甚至后来还出现第一种版本，但也随着时间的流逝，慢慢被遗忘了。到现在，这件事同样鲜为人知，而今天，竟然又出现这么一个人，跟千万年前那个血族那么相像，就算只是传说，我相信还是有不少人愿意一试的吧。毕竟，活得久了，也会活腻的，说起来有点讽刺，不知有多少血族羡慕人类短暂的而绚烂的生命，能沐浴在阳光之下。”
　　罗森特眼中出现了杀意，这个传说她早就知道了，但她不允许任何人为了这个虚无缥缈的传说而伤害菲斯。
　　“呵，让我跟你联手，做梦！我绝不会让任何人有机会伤害她！”
　　温博尔不在意罗森特杀气腾腾的目光，继续道：“现在的看法是要她心甘情愿献出血液才能成功转化，但要是真逼急了，其她人狗急跳墙使用什么强制手段，都是有可能的。既然你不愿意与我联手，那我只能说，我们各凭本事了，看是你能护住她，还是我能抢走她。当然，我不会说出去，但这件事有多少人是原来就知道的，我也不好说。”
　　“最好是这样！”罗森特黑着脸离开了书房。
　　而在她离开之后，一个人出现在温博尔身后：“大人，您何须如此。”
　　“我只是想菲斯过得好一点，罗森特看来是真心爱护她的，那就够了。我们这边加紧人手，尽量能帮多少是多少，保护好菲斯。相信罗森特回去之后会知道我的用意的。”
　　“是，大人。”
　　温博尔靠着高背椅，微微叹了一口气，回想起当初与菲斯见面的情况。
　　曾经她因为家族中人害怕她的能力过强，竟联合起来要将她杀害，血族注重血脉，不到万不得已绝不会放弃家人。
　　但不知道她家族中人是有什么毛病，竟然要断了家族走向更加辉煌未来的道路，难道是害怕她报复小时候不受重视，受尽欺-凌的事？既然他们不仁，那温博尔也再不留情面，直接将他们全部灭杀，自此她在血族中的的名声自不言而喻了。
　　那段时间她自己也有些消沉，却无意间遇到小时候的菲斯，那时小菲斯看她似乎很难过，还摘下一朵玫瑰花送给温博尔，这是温博尔唯一一次真正感受到温暖的滋味，当时她以为菲斯是人类，因为除了蔷薇花，其她的花，尤其是玫瑰，只要被血族碰到，就会立刻枯萎，为此，温博尔还特地脱下外套，接住这朵娇艳的玫瑰。
　　此后再也没有找到菲斯，她虽遗憾，但也认为不便打扰人类平静地生活，只是心中永记那个羞答答的小女孩。
　　等到她再次见到菲斯，在得知菲斯身份之时，菲斯已经被罗森特带了回去。
　　原本她想将菲斯要过来，但她看到菲斯对罗森特的依赖，以及罗森特看向菲斯的眼神，她便知道自己还是晚了一步，而且在罗森特身边，比在她身边更安全，尤其在她得知了那个传说之后。
　　菲斯的不凡，迟早会被发现，现在她能做的，就是帮一把而已。
　　*
　　另一边，在罗森特走了之后，沐溪便走出大厅，她也不想在这里被其她血族围观，感觉自己跟猴子似的。
　　她在外面欣赏满园的玫瑰花时，身边突然出现三个挑事的血族青年。
　　“哟，这不是菲斯吗？怎么？小废物不是攀上了罗斯特亲王吗？一个人在这里，是被抛弃了还是怎样？”
　　三人见菲斯不语，心中的嫉恨反而更加深重：凭什么这个没用的废物可以留在尊贵的罗森特亲王身边！如果不是有这个废物在，或许罗森特亲王还能看上自己！现在亲王不在，看来是腻了她吧！
　　“哑巴了吗？废物!不敢说话吗！长得这么丑还敢勾引亲王，说，你是用了什么手段！”三人越说下手越重，差点将沐溪推倒在地。
　　沐溪依旧没有说话。
　　[统统~]
　　000打了个寒颤，自从第一个世界之后，沐溪再没这么叫过她，突然这么叫她让她感觉很不好。
　　【干...干嘛？】
　　[我好激动~遇到传说中的恶毒炮灰，你说，她们会不会打我~]
　　【......沐沐，你什么时候变成抖M了= =】
　　[你不懂，按照这套路，马上会有人来救我的。]
　　【......】真不懂。
　　就在三个炮灰被菲斯的沉默惹急了，伸出转变出长指甲的手，就要攻击菲斯之时，不出沐溪所料地响起一个声音。
　　“住手！”

　　☆、血族（五）

　　“我劝各位还是适可而止的好。作为贵族的一员，你们这样子真的很难看呢。”萨塔笑眯眯地看着三人。
　　炮灰三人组齐齐看向来人，神情瞬间变得有些许慌张，立刻收回手。
　　“伯爵大人，我们只是...只是...”三人慌张地想要解释写什么，却怎么也编不出一个好理由，支支吾吾半天，竟将她们本就苍白的脸色急成惨白。
　　“对不起伯爵大人，我们马上就离开。”其实就算编出什么理由，萨塔也不可能会相信她们吧，毕竟她们刚刚的神情和动作可都昭示着以多欺少，血族虽说不在乎一对一的公平精神，但也绝对是看不起她们对付一个弱小的同族，还需抱团的行径。
　　更何况萨塔可不像她表面看起来这么和善，谁不知道她其实是血族中最嗜血的，不单单是人类，死在她手里的同类也同样不少，再留在这里，要是真被她惦记上了，那小命就真的不保了。
　　看到三人慌张地离开了，萨塔嘴角嘲讽一勾，再看向菲斯时眼神微闪，整理好自己的神情，脸上保持着温柔的神态，再以优雅地姿态，轻声道：“你没事吧？”
　　而菲斯依旧低着头，似乎被吓到，不知作何反应。
　　萨塔见她不答，便再靠近一步，“受伤了吗？”说着就要伸出手触碰到菲斯。
　　菲斯赶紧后退一步，再紧张地摇了摇头，但依旧不语。
　　萨塔神色一厉，但下一秒她便又恢复温文尔雅，轻轻叹一口气，半开玩笑道：“哎...我可是为了你得罪了三个人啊，按照正常的套路，你不该是感激地看看我这个恩人的样子，然后真诚表示感谢吗？还有再表示现在无法报答，将来也一定会找有机会报答我吗？”
　　可惜菲斯只是更加紧张地掐着自己的衣服。
　　“好吧，不逗你了，但是小家伙你至少要道谢吧，不然我很难过呢。”萨塔声音微沉，似乎情绪真的有点低落。
　　菲斯纠结了一会，终于慢慢抬起头，而在她看到萨塔脸上包容的微笑的一瞬间，迅速红了脸，又赶紧低下头不敢看她，只留个毛茸茸的脑袋对着她，再别扭地说了声：“谢...谢谢你。”
　　萨塔脸上笑容加大，她再朝菲斯走近一步，伸出手揉了揉她的脑袋。
　　“不客气。”然后又说道：“你是菲斯对吧，现在住在罗森特亲王那里。嗯...可能这样说有点唐突，但我还是想告诉你，我已经注意你很久了，我很喜欢你，如果你愿意的话，我愿意永远对你好，绝对不会让你遇到像今天这样的事。你愿意跟我走吗？”
　　菲斯身体一抖，迅速抬起头看向萨塔，眼神中满是难以置信。
　　萨塔捋着菲斯柔顺的黑色长发，道：“罗森特亲王没能好好保护你，就让我来保护你吧，我会让所有人知道你是我最重要的人，让她们知道，我绝对不允许你得不到尊重，不会让你受到伤害。菲斯，你愿意吗？”
　　[哦豁~]
　　【咦？这时怎么一回事？】
　　[没事，看着就好。]
　　【沐沐你会跟她一起走吗？】
　　[肯定不会啊，傻孩子，看到她眼里的算计了吗？这家伙分明不怀好意。我跟她耗只是想确定她有没有可能是夙熠而已。]
　　【那....】
　　[她出局。]沐溪潜意识中知道，夙熠是绝对不会算计自己的。
　　萨塔自以为深情地看着菲斯，心想罗森特对她并不好（那是她刚好错过刚刚厅中的一幕），现在她对菲斯这么温柔，菲斯一定不会拒绝自己。
　　而其实无需菲斯拒绝，那头从温博尔书房中出来的罗森特已经来到玫瑰园，没想到还未见其人先问她人声，居然在她离开的一小会儿时间里就有人来挖自己墙角！
　　“呵，萨塔伯爵，你这演的是哪一出啊？似乎还轮不到你来对菲斯好吧。”罗森特内心早已经燃起熊熊怒火。
　　“罗森特亲王殿下。”萨塔转过身问候，并未施礼，顺便将菲斯挡在身后。
　　血族中实力永远高于地位，萨塔虽说只是伯爵，但实力已然不俗，只是尚未知道是否比得上罗森特，但可以肯定至少足以与之一战。
　　现在有菲斯在场，为了那个可能的传说，她不介意得罪一下罗森特。
　　机不可失时不再来，这一次要是能让菲斯心甘情愿跟她走，她就能去做实验来验证是不是可以在保留血族能力的情况下，“重见天日”。
　　若是不能，至少还能膈应一下罗森特，反正她连血族同类都敢杀，求的就是刺激，早就不怕死了。
　　罗森特注意到萨塔的动作，眼神冷厉扫向萨塔，萨塔不为所动，反而挑衅地开口：“亲王殿下不知道吧，刚刚菲斯可是被欺负得很惨呢，要不是我及时出现，恐怕现在我们都只能看到她化为一捧黑沙了。”如愿以偿地看到罗森特脸色一变，她继续道，“既然你不愿意保护好她，就不要阻止她离开你，我可是很乐意好好照顾菲斯的。”
　　[难道我真的这么弱？那三个小炮灰，要是真动了手，老娘分分钟教她们重新做鬼好吗！]
　　【:)】这个时候只要微笑就好。
　　罗森特听完后完全不理会萨塔，直接对着沐溪道：“菲斯，我们回家吧。”
　　沐溪看戏也看够了，绕过萨塔，将手放在罗森特的手心。
　　萨塔没想到菲斯居然这么听罗森特的话，直接用行动打自己的脸，心中暗恨。
　　“萨塔伯爵，没事你就退下吧。日后还有用得着你的地方的。”罗森特转过头看着她扭曲的脸，留下这么一句话就带着沐溪离开了。
　　[临走前还要装一下13，我欣赏。]
　　【我还是不懂。】
　　[这是在警告她记住自己的身份。还有就是宣战啦，翻译过来就是“放学别走，校门口见！”]
　　【.....】听完觉得罗森特好low是怎么回事。
　　*
　　罗森特一路都紧紧抓着菲斯的手，直到回到城堡，将她带回房间后也不撒手。
　　她让菲斯坐在房间的床上，自己则半跪在地，抬起头对着菲斯的眼睛问道：“如果我没有出现，你会跟她走吗？”
　　菲斯看着眼前不安的罗森特，一时没有回答。
　　[没看到萨塔眼睛之前，我可能还会考虑一下，毕竟现在谁都有可能是上一世界的夙熠，但是看到之后我就知道不是了，潜意识里，我就一直觉得夙熠不可能会这样算计地看着我。]
　　【沐沐最棒！】反正我不懂。
　　菲斯的沉默在罗森特看来就是默认，她眼神黯淡，心中难免有些难过。没想到自己还是没能完全取得菲斯的信任，看来自己的努力还是不够。
　　而这时，菲斯轻轻摇了摇头。
　　罗森特眼中光芒一闪，赶紧追问道：“菲斯，你摇头是说不会跟她离开吗？”
　　“嗯，我...我觉得您很好。”
　　罗森特觉得，这句话是她这辈子听到的最动听的话，她激动地抱住菲斯，久久不愿放手，沐溪也随她去，在沐溪看来，目前最有可能是夙熠的人就是罗森特。
　　“菲斯，我会保护好你的，你对我来说，很重要。”罗森特对沐溪耳语道。而她心中已有决断，绝对不会放过萨塔和萨塔所说的欺负菲斯的人，以及，某些打着菲斯主意的人。
　　沐溪听到罗森特的话，心中一暖，随之也露出笑容。
　　“嗯。”
　　*
　　那天之后，菲斯和罗森特的相处模式又发生了改变。
　　罗森特只要在城堡中，就时时刻刻都想赖在菲斯身边，让沐溪很是无语——这货绝对是崩了！
　　而近来几日，罗森特似乎很忙碌，每天傍晚太阳下山就离开，知道清晨太阳即将升起才回来。
　　菲斯虽然疑惑，却也不会去问。按照罗森特这货的属性，如果可以说，她恐怕早就拖着菲斯交代得一干二净了。
　　这几天就进入了梅雨季节，每天阴雨连绵，而罗森特似乎越来越忙，她有时甚至连续几天没回来。
　　这天傍晚，好不容易停了雨，菲斯走出城堡，来到在蔷薇花园中。
　　这段日子她实在太无聊了，自上次之后罗森特都不让她出门，而最近她又总不在，没人跟她玩。每天跟蠢0聊天也很没劲，而寻找夙熠的事也停滞不前，更别说她一直疑惑的卿时是谁一事。
　　趁今天终于不下雨又没有太阳，罗森特又不在，她必须好好出来透透气。
　　而在她走到城堡围栏边时，栏外传来一个声音。
　　“喂，小姐，你，就是你！快过来，我带你走。”
　　沐溪朝四周看了看，只见一个十七八岁，身穿猎人服饰的少年正躲在一颗树后目光灼灼地看着她。
　　沐溪惊讶，这孩子是傻大胆还是傻大个，居然敢到亲王的城堡附近堵人，无论堵的是谁，只要被发现都会死翘翘吧。
　　沐溪眨眨眼，反正不关自己事，转身就要走，只希望这傻孩子快走，别被发现了。
　　“诶...你别走啊，我不是奇怪的人，我叫埃瑞卡，是个猎人，是专门来救你出去的，别怕呀！”
　　沐溪一顿，心中顿时被卧槽刷了屏。
　　——这是男主吧！男主是怎么回事！怎么就出现了！这傻孩子怎么来这里了！要是他死了怎么办！                        
作者有话要说：　　期末了。

　　☆、血族（六）

　　沐溪脸色千变万化，立刻让蠢0去搞清楚这个看起来傻不拉几的少年是不是真的是男主。
　　【沐沐，很遗憾，他真的是QAQ】
　　沐溪停下脚步，怀着对主角森森的爱转过身，对上脸上写着“正（蠢）直（萌）”二字的埃瑞卡，在心中重重叹了一口气。
　　既然这个不要命的少年是男主，那就不单单不能随随便便把人丢这里，还要保证她能不被发现，能活着离开。
　　沐溪走到围栏边，用恰到好处的声音对埃瑞卡说道：“这里不是你该来的地方，快离开。”
　　埃瑞卡看到沐溪回来，眼睛不由又亮了几分。
　　“我知道这里是吸血鬼的城堡，我是猎人，是专门来侦查的。你就是被邪恶的罗森特绑来城堡中的血仆吧！可怜的姑娘，放心吧，我会救你出去的！”
　　作为吸血鬼的菲斯：......
　　[这孩子是不是被谁骗了啊，连血族亲王的城堡都敢来侦查，再说罗森特有绑人来当血仆？我怎么不知道。还有，难道因为我长得丑才说我像人类吗？最重要的是！我看起来像落难的？谁TM要他救！]
　　【额...沐沐，都说了，你只是不像正常血族一样长成一副妖艳贱货的样子，你这叫清水出芙蓉，天然去雕饰，好一朵美丽的茉莉花...英俊潇洒，玉树临风，貌若潘安...绝对是美女子！】
　　[.....蠢0你....中病毒了？]
　　【反正我家沐沐很好看！】反正死都要糊弄过去！别让沐沐生气。
　　沐溪：.......
　　“我不是血仆，也不需要你救，你快离开，要是被发现了会死的。”死孩子！这时候添什么乱啊！
　　埃瑞卡完全不懂沐溪一片苦心（当然不可能懂！），他拍拍胸脯道：“我很强的，你不用担心我救不了你，既然看到你，我就一定会救你离开的。”
　　沐溪：.....男主，拿什么拯救你，我真的不是说假话！
　　“那个罗森特算她运气好，刚好不在，不然我一定替天行道！对了，除了你，城堡里还有其她人类吗？”
　　[以罗森特的实力，没有一整队精英猎人出马，完全不能对她构成威胁，男主这要不是有主角光环，刚好遇上的是我，又刚好罗森特不在，就是分分钟被nen死的节奏。他哪里来的自信，敢这么嚣张说替天行道！还说什么救人！]
　　000：沐沐这是护短？
　　[妈蛋！这样说我家罗森特，真是没死过！死小孩，你过来，我保证不打死你！]
　　【QAQ牧...沐沐，这是男主，不能死啊，还有还有，他可是剧情继续下去的主角，你要冷静！】
　　[额...难道年少的主角会这么...欠扁？]
　　000：我怎么知道。
　　[呼...冷静。还真的不一定，谁年少的时候不中二，还真不能直接排除他，而且，男主不能死。]
　　【嗯嗯嗯嗯！】
　　“里面没有人类，我也不是人类，你还是快走吧，罗森特真的很强，你绝对打不过她。”
　　——没错！我家罗森特非常非常强！
　　“里面没有人类了？今天就先带你回去吧，等我把你带出去，你再回答我里面有没有人类这个问题吧。现在，你帮我看看周围有没有其他吸血鬼。”
　　“我真的是吸血鬼，你别进来，小心我喊别的吸血鬼过来！趁现在还没人，快走吧。”这死小孩怎么就听不懂人话呢！
　　000：不，他是听不懂鬼话。
　　“我知道你是人类，真正的吸血鬼都不会说自己是吸血鬼的，她们会叫自己血族，而且，你现在站在阳光下不没事吗？”埃瑞卡一脸感动地看着沐溪，眼神仿佛在说：我知道你是担心我才这样说。
　　[啊？]
　　【沐沐！真的有阳光！】
　　[卧槽！这不科学！现在不是梅雨季节吗？！现在不是已经傍晚了吗？怎么还会有阳光！？我不是吸血鬼吗？怎么不怕阳光！？]
　　沐溪和000现在一脸崩溃，因为不科学的天空居然在这一刻放晴过了头，夕阳的余晖，透过云层照在她身上，而她居然真的没事！
　　【沐沐，我...我查到了一个传说，关于你的体质的传说，你可能真的不怕阳光。】
　　[这个等下说，先解决了男主！]
　　在沐溪呆愣的片刻间，埃瑞卡已经翻了围栏，站在她旁边。
　　沐溪内心是崩溃的，她既不能摇着埃瑞卡的肩膀大喊你快给我走开，更不能真的叫人nen死男主，她憋屈得只能后退一步，急得脸颊通红。
　　“姑娘，你别怕，我马上带你出去。”说着她就要拉着菲斯走人。
　　沐溪甩开她的手，“不，我不走，你快走！罗森特马上就要回来了。”
　　【沐沐，说真，你干嘛不走？你这样看得我好累。】
　　[傻孩子，跟他走会ooc的，菲斯是血族，怎么可能跟猎人走。要走也只能被强制性带走啊。]
　　埃瑞卡无奈，看沐溪一脸坚决，绝不退让的模样，明白再怎么解释沐溪也不会跟他一起离开的，他又不可能让她留在这里，只能强制性地拉着她。
　　“我不知道怎么说你才会相信我，反正我今天一定要救你走！”
　　沐溪甩不开手，半推半就地跟着埃瑞卡。
　　而这时，天色真正暗了下来，城堡中的管家找不到沐溪，赶紧出来寻找，哪知竟看到了沐溪和埃瑞卡拉拉扯扯的一幕。
　　管家惊骇不已，没想到居然有猎人敢到这里来！而且竟还抓到了菲斯小姐！他立刻冲上前去，意图救下菲斯。
　　“不好，居然被发现了。管不了那么多了，姑娘，得罪了！”
　　沐溪还没反应过来，埃瑞卡一个手刀便将她打晕，失去行动力前，沐溪心中只有一万头草泥马在崩腾。
　　[......]
　　【沐沐，不看外界发生什么事吗？】
　　[不看！这死孩子，居然敢打晕我！这废材的身体怎么这么弱！作为一个血族，竟然会被打晕了，这到底是多没用啊！]
　　【...】
　　[要是他快死了你再叫我，我现在不想管！]
　　000弱弱应了一声好之后，就默默围观战局，心中一直在给男主祈祷着，希望他没事，不然真不能肯定沐沐会不会救他。
　　该说男主果然是有光环的，带着沐溪这个累赘，再被一大群吸血鬼追着，他还能逃出生天。
　　在经历过一番追逐战之后，埃瑞卡纯属误打误撞地甩掉一群实力绝对在她之上的血族，背着沐溪回到血族猎人公会。
　　*
　　沐溪醒来的时候已经是白天了，她按了按自己发疼的脖颈，回想000跟她讲的那个传说，再结合昨天的情形，默默抹掉一脸的血。
　　——一直以为自己只是一个没什么卵用的路人或者炮灰，没想到自己居然是唐僧肉啊。有这么多妖怪要抓自己这个“师傅”，看来悟空·罗森特为了保护自己也真的是蛮拼的。
　　沐溪望向窗外，阴雨连绵的天气简直就是她的心情写照，又叹了一口气。这时一个一派正气的中年男子走了进来。
　　“你好小姐，你还好吗？昨天我那个不懂事的徒弟多有得罪了。”男子微笑道。
　　沐溪听到她的称呼，心中对男子的好感度噌噌噌直往上涨——不容易啊，终于有人知道那个男主多不懂事了。
　　“没...没事。”
　　“虽说是为了把你就出来，但他打晕你就是不对的，我让他给你道歉。”说完她转过头大喊一声：“还不快进来！”
　　紧接着，就看到埃瑞卡一脸不爽地进来了。
　　“给这位小姐道歉。”
　　埃瑞卡撇了撇嘴，似乎很不情愿，但他还是走到菲斯面前，对她说道：“对不起，我不应该打晕你。”
　　语气也很不情愿，要不是沐溪看到他眼睛里的诚意，恐怕还真的会误会他。
　　“没事，你也是为了救我。”菲斯紧张地回应。
　　“就是嘛！臭老头，听到了吗！我都说了.....啊！”埃瑞卡刚说一半，男子一拳打在他头上，成功让她闭了嘴。
　　“叫master（师傅），没礼貌的臭小鬼！”男子依旧微笑着，只是似乎有些咬牙切齿。
　　【原来年轻的男主是这样的臭小鬼。】
　　[傲娇的小鬼，我喜欢。他跟这个师傅感情很好嘛，剧情中居然没介绍到。看来，男主后来变成一个稳重有担当的猎人，其中有故事啊。]
　　【我知道我知道，就是辣种继承师傅的遗志之类的剧情吧。】
　　[我家000真聪明。]
　　【\(≧▽≦)/】
　　师傅转而对着沐溪，笑得满脸慈爱：“你愿意原谅他真是太好了。”
　　沐溪心中腹诽着男子变脸之快，表面上却是羞涩地低下头，红着脸微笑。
　　被打了一拳正蹲在地上捂头的埃瑞卡抬起头时刚好看到菲斯羞红着脸，嘴角带笑的模样，心中不由一跳。
　　紧接着她又为了掩饰自己的不自然，不作不死继续对着男子道：“臭老头，你看这女孩子不是人类吗？哪里有一点像血族，明明长得这么可爱！啊！”
　　师傅毫不留情地再给她一拳。
　　“呵呵，小姐，还未请教你大名。”
　　沐溪:......
　　不要以为我不知道你在替你家蠢徒弟转移话题！                        
作者有话要说：　　谢谢钺钺的长评鼓励！丸子我会继续加油~
忘记说了，西方对女孩子的称呼应该是“lady”或者“miss”吧，翻译过来不是女士就是小姐，还是觉得好奇怪，所以果断选择用“姑娘”～

　　☆、血族（七）

　　“啊...我...我叫菲斯。”作为傻白的菲斯，肯定会被转移注意力的。
　　“菲斯你好，我叫科曼，这个臭小子叫埃瑞卡，我们都是猎人。”科曼一手按着埃瑞卡，脸上依旧挂着如沐春风的微笑。
　　菲斯很不习惯被别人这么温和且正式地对待。在她的生命中，大多数人对她都是不屑，厌恶，看不起的，而其她就算不会那样对待她，也基本上都是当她不存在，就连一开始的罗森特，她也以为自己碍到她的眼，尽量避开她。
　　直到后来罗森特对待她的方式发生了改变，她才知道罗森特对她好。而她理解了，懂了罗森特对她的情意，才不会在萨塔的花言巧语之下被欺骗，而是选择留在罗森特身边。
　　现在的眼前两人，却完全不像以往的人一样。
　　她不能对他们带来任何利益，也不曾对他们做过什么事，但他们就是可以温柔地对待她，只是单纯，纯粹，没有任何意图地对她好。
　　即使埃瑞卡看着似乎是被科曼压迫着才这么干，但其实他也是真心实意对她的吧，不然在城堡中时，他完全可以不理会她，直接抛下她自己离开。
　　菲斯看着两人，一时竟有种眼热的感觉。
　　——这就是人类吗？好像跟血族完全不同，要是自己真的是人类，那该多好。可惜，自己终究不是人类，如果被发现真实的身份，恐怕....
　　菲斯眼中划过一丝慌乱，她赶紧闭上眼睛，轻道：“你们好。”
　　科曼显然察觉到菲斯稍微有些低落的情绪，但他并没有多想，只当她是害怕被罗森特带回去，便微笑着安抚道：“忘记跟你说了，这里是猎人公会，许多优秀的血族猎人都在这里，所以，你现在已经安全了，可以放心了，就算罗森特敢闯到这里，也绝对不可能能在我们的手中带走你的，你别想太多了。”
　　菲斯微微点了点头，心却再沉了沉。
　　居然被带到猎人公会，这下子真不知道该怎么办了，虽说罗森特还真有可能亲自带人来劫她，但这样一来罗森特自己要是遇到危险怎么办，而若是不来，总有一天她会被发现血族的身份的。
　　按照她的身体的情况，最多只能坚持三天不进食，所以只有三天时间逃离这里。
　　菲斯看着眼前对她关怀备至的科曼，再看向一脸别扭却难掩关怀之情的埃瑞卡，短时间内恐怕不可能甩得掉这两人吧，怎么想都是药丸的节奏。
　　在菲斯惴惴不安之时，科曼又继续开口道：“你家在哪里？我可以给你家人报个信。让他们安心，但是现在你还是留在这里比较安全。”
　　菲斯略失望地摇了摇头，“我...我从小就没出过城堡。”
　　菲斯本来听到第一句话时，以为自己有机会离开公会，刚想随便胡诌一个理由，要回到所谓的家里去，这样就能离开公会，回城堡去，结果科曼的下一句话就堵死她心里的小九九。
　　而心中失望又一时不知怎么回答的她，便随口说出没出过城堡。
　　而一听到菲斯回答的埃瑞卡瞪大了眼睛，炸毛道：“什么！”
　　菲斯被吓了一跳：难道自己话里有什么不对的地方，难道被抓住小尾巴了，要被扒掉人类的马甲了？
　　她惊恐地看向埃瑞卡，感觉自己不再跳动的心脏在这一刻似乎跳得飞快。
　　埃瑞卡则是愤怒道：“那个混蛋罗森特，居然对小孩子下手？！居然在你还是孩子的时候就把你绑了去？！还把你关了那么多年！混蛋！人渣！”
　　菲斯目瞪口呆：“啊？”
　　“菲斯你放心，我一定会帮你找到家人的！也一定不会放过罗森特！”
　　菲斯愣愣看着眼前信誓旦旦的埃瑞卡，对上她真诚的眼神，反射性地点了点头。
　　[这孩子，脑补能力不错啊，突然觉得有点对不起罗森特是怎么回事，2333]
　　【我也觉得罗森特这个锅背得很冤，但是喜闻乐见，2333】
　　科曼给了自己徒弟一个赞赏的眼神，再怜惜地看着眼前这个看起来才十七八岁的少年，也开口道：“菲斯你放心吧，这个臭小子虽然毛毛躁躁，但绝对说道做到。”
　　“臭老头！有你这么说话的吗？我哪里毛....啊！”
　　话没说完，埃瑞卡头上又增加一个科曼牌爆栗。
　　菲斯看着两人的互动，忍不住“噗嗤”一笑。
　　科曼见菲斯心中的阴霾似乎散去些许，才接着问：“菲斯，城堡中还有没有其她人类吗？”
　　“没有，我没见到过其她的人类了。”
　　埃瑞卡整个人都跳起来，也不捂着受伤的脑袋了：“就是说那个罗森特一直喝你的血！难怪你这么瘦弱！可恨！”
　　菲斯：......似乎在不知不觉中又给罗森特拉了好多仇恨。
　　科曼脸色也不是很好，她安抚了一下菲斯。
　　“你好好在这里休息吧，我们等会再来。”
　　菲斯点了点头后，科曼便拉着快要爆炸的埃瑞卡离开了菲斯的房间。
　　[哎，完全能想象她们要是见到罗森特会是怎样的场面，莫名兴奋。]
　　【....】突然觉得罗森特也不容易啊。
　　*
　　另一边，罗森特沉着脸坐在主座上。
　　“大人，请您责罚。”管家低着头，单膝跪地。
　　罗森特沉默许久后才冷冷道：“责罚？呵！等菲斯回来再谈也不迟，你现在想着怎么将功补过吧。”
　　现在最重要的是要把菲斯救回来，罗森特自然不会在这个时候折损管家这一强大战力，还有萨塔！一定要铲除！
　　这样想着，罗森特眼中折射出重重杀意。
　　“是！”管家知道这一次亲王为什么不责罚她，他也知道是自己严重失职，才会让菲斯被一个小猎人给带走了，之后如果不能把菲斯带回来，自己也别想活了。
　　就在罗森特解决了内部事情之后，温博尔竟没有通报就闯了进来。
　　“罗森特！你就是这样保护菲斯的吗！”                        
作者有话要说：　　今天差点没能更新，大家久等了。

　　☆、血族（八）

　　“温博尔。”罗森特脸色皱着眉沉声道。
　　她知道温博尔一定会来兴师问罪，早就做好了准备，只是没想到这么快，几乎应该是一得到消息就过来了。
　　但下一秒她又觉得这样也合理，如果温博尔对菲斯的感情真的够深的话。
　　一开始她没有多想温博尔为什么会特地跟她说联手，一遇到有关菲斯的事，她总是不能冷静分析是否真的有害，都只会往最坏的方向考虑，为的是给菲斯最安全的保障。
　　但后来回到城堡中冷静下来之后，她才考虑清楚，温博尔其实并没有必要跟她说这番话。
　　而她通过一些调查，也发现温博尔竟然也在抑制传言的传播，像她一样，努力让事态在可控范围内。
　　罗森特这时猜到事情并不简单，如果像她开始所说，只是为了得到菲斯，为了转化为人类，那么其实在现在这种状况下，她最好的选择并不是抑制流言，反而应该推动，让更多的血族参与其中，因为浑水摸鱼在这种情况下才更加容易成事。
　　结合种种，罗森特认真想想，反而有觉得温博尔为了提醒她的感觉。
　　后来她找机会又跟温博尔交流了一番，这才真正发现温博尔对菲斯的感情。
　　此时温博尔直接挑明自己的心意：“如果你不能保护好菲斯，就由我来！”
　　罗森特沉默不语，这次的确是她太大意了，本以为只要控制好血族内部，就能保护好菲斯，没想到这个时候猎人又来凑一脚。
　　“现在不知道他们知不知道菲斯的身份！也不知道会不会对菲斯做什么事，要是她出了什么事....猎人公会！”温博尔先是稍显慌乱，下一秒眼中却满是狠厉。
　　罗森特见温博尔这幅模样，心中叹了一口气，当她刚得知消息时，何尝不是想温博尔这般。
　　当时她真的想直接杀到猎人公会，但她还是压住自己的冲动，只因在没弄清状况前，这样做可能对菲斯更加不利。
　　一会后，罗森特见温博尔已经冷静下来，才道：“现在最重要的是把菲斯救出来。我们该想想怎么做。”
　　温博尔此时已经能冷静思考了，她深呼一口气，坐到椅子上。
　　“你得到的情况是怎样？”
　　“按照下属所说的当时的情况，一开始那个猎人就没有在第一时间杀了菲斯，之后猎人带上菲斯逃跑时，她们害怕那个猎人会对菲斯下手，不敢下狠手，但没想到她一路上都好好保护着菲斯，显然并不是把她当人质，以求脱身。所以我认为猎人可能以为菲斯是人类。”
　　菲斯本身的特殊性，决定她有被当成人类的可能性。
　　“呵，我可是知道那个猎人只是一个名不见经传的小人物，能力更是一般，没想到那么多血族，竟还抓不住这样一个猎人，罗森特，你的手下可真是吃素的。”
　　罗森特知道温博尔心里不痛快，并不想跟她吵。
　　而温博尔其实也只是刺一下罗森特而已，没一会她便又恢复有些许颓然的模样。
　　“希望真的是以为她是人类。只希望猎人中没有流传这个传说，毕竟当初的当事人之一也是猎人。”
　　罗森特脸色凝重，她也想到这个问题，而就算她们没发现，留给她们的时间也不多了。
　　“加上今天，接下来我们最多只有三天时间去营救菲斯。”
　　温博尔抬起头望向罗森特。
　　“菲斯的身体跟我们不一样，她在不进食的情况下，最多只能保证三天时间内不出问题。超过三天会发生什么事就很难预料了。上次见她三天不进食还是刚收养她时，那时她整个人都很嗜血，直接冲上来咬了我。”
　　“我曾跟菲斯说过三天的界限，所以若是我们预料得没错，她的确被当成人类，相信她在这三天内也会尽量制造机会逃出来，或者让我们有机会救她。”
　　温博尔点了点头，若有所思的样子。
　　而这时罗森特派出去侦查猎人公会的血族回来了。
　　“大人，菲斯大人的确被带到猎人公会，而且目前看来，他们并不知道菲斯大人的真实身份。”
　　温博尔和罗森特听到这个消息脸色一松，心中总算踏实些许。
　　“还有其她的吗？”
　　单膝跪地的血族迟疑一会，接着道：“大人，属下听到猎人中的一些流言。他们说大人您不仅杀人如麻，还在城堡中圈养血仆，所以似乎在打算集结猎人队伍来讨伐您，而菲斯大人，目前似乎被认为是您的血仆。”
　　罗森特听到这话，有些明白为什么会突然有猎人来她的城堡了。
　　“哼，恐怕是萨塔被我们逼得太急了。”
　　在那次萨塔想要拐骗菲斯之后，罗森特和温博尔就都把她当成威胁。
　　本以为她一个小小的伯爵，只需比平常的血族多费一点力气就将她铲除，没想到萨塔这个亡命之徒，竟直接将菲斯的秘密传播出去，引起血族高层的注意，一时之间，温博尔和罗森特焦头烂额地处理这件事。
　　大多数血族在温博尔和罗森特两人的强压之下都选择了观望，没有多加动作。而萨塔则趁机又笼络了不少贪婪又疯狂的血族，狼狈为奸，为的就是鱼死网破。
　　在最近，温博尔和罗森特两人加大合作力度，几乎就要将萨塔的势力连根拔除，萨塔极有可能就是因为这样才到猎人中散播谣言，为的就是让这趟水更浑。甚至，可能她早就准备了这一手，只为了满足她暴-虐的兴趣。若是有可能，她还能再次从中寻得生机。
　　而猎人中所说的杀人如麻和圈养血仆，根本就是萨塔在祸水东引，嫁祸到罗森特身上。
　　罗森特道：“现在不宜轻举妄动，我怎样倒无所谓，只是不知道萨塔有没有将菲斯的特殊性传播给猎人。目前我们还是先按兵不动，让猎人以为菲斯并不重要，这段期间，我们做好准备，一找到机会，立刻发动进攻，将菲斯夺回来。”
　　温博尔深以为然。
　　“那我们分头行动。你好好准备营救菲斯，萨塔交给我处理！”
　　温博尔当然想自己英雄救美，但是无论怎样都不能否认的是，罗森特的实力确实比她强，让她准备这次的营救行动，更加有胜算。
　　两人商量好之后就开始行动起来。
　　罗森特看着城堡外依旧阴雨连绵的天气，内心也相似地阴沉着，但她仍然怀着希望认为：这样的天气其实是上天在帮她们，因为，只有在这样的天气下，她们才不需要躲在黑暗中，才更能做好充足的准备。
　　*
　　菲斯在猎人公会过得也是“水深火热”。
　　科曼将埃瑞卡带走后，菲斯刚想趁机溜出去探查一番，已找到机会溜走，没想到她刚走到门口，埃瑞卡居然又回来了。                        
作者有话要说：　　可怕，昨晚整晚睡不着，今天又神多事，整整30+个小时没合眼，感觉自己要猝死了，今天本来还想把昨天的字数补上，结果....我真是对不起大家。QAQ
妈妈说，就算睡不着也要去躺着，所以我要听话去躺着了。
爱你们，么么哒。

　　☆、血族（九）

　　埃瑞卡一看到菲斯，走到她身边随口问了一句。
　　“菲斯，你要出门吗？”
　　菲斯心中有鬼，听到埃瑞卡这么问，她一下子又开始心虚了，心中又是焦急不已。
　　再怎么说，自己也是在城堡中住了挺久的“人”，如果说要出门，会不会被怀疑？要是她们怀疑自己是卧底，稍微一调查，查出自己其实不是人类，该怎么办！
　　若果说不是要出门，又要怎么解释自己现在的行动？说看不到她们，心里慌张？
　　怎么想都是错啊！怎么回答都是坑！
　　埃瑞卡见菲斯被自己一问，双眼躲闪，吞吞吐吐，着急得说不出一句完整的话，她不禁又联想到菲斯被关在城堡里的日子。
　　作为一个没有地位的人类，她一定收受了很多不为人知的苦。肯定是行动都被那些吸血鬼束缚着，可能稍微做错点什么事或者说错什么话就要被惩罚。
　　而且菲斯从来没离开过城堡，对外界好奇是必然的，想必菲斯是被她吓到了。
　　自己这么问，菲斯恐怕会以为自己是在责问她吧。
　　这么想，埃瑞卡对罗森特的厌恶又加深不少，而对菲斯又更加怜惜，她温和地笑着望向菲斯，希望让菲斯感受到她的善意。
　　“等下我想出去走一走，菲斯你陪我好不好？如果只有我一个人，科曼那臭老头一定不会让我去玩的。”
　　【男主真是个小天使~】
　　[是啊，小天使可能又脑补了些什么，姐姐我很欣慰。:)]
　　【沐沐那你去不去？】
　　[去！小天使这么有爱，怎么能推却。]
　　菲斯惊讶地望向埃瑞卡，看着他阳光的笑颜，红着脸犹豫片刻后，还是答应了。
　　现在的天气不好，太阳应该不会出来，而就算出来也没关系，只要看到她不怕阳光，那多数人应该不会怀疑她是血族了。
　　而且，目前最重要的还是赶紧找到机会逃脱，若是一直在房间里肯定没办法，出去走走说不定还能找到契机。回去还要问罗森特，自己是怎么回事，为什么不怕阳光。
　　在菲斯心中，罗森特是无所不知的。
　　埃瑞卡得到肯定地回复后，脸上的笑容又扩大几分，他开心道：“我们现在先回去，吃完早餐再出门吧。”
　　说着埃瑞卡便要越过菲斯，走到前面带路。
　　而菲斯这时才发现埃瑞卡手上居然端着三碗粥——红枣粥，猪肝粥和阿胶粥。
　　沐溪看了一眼后，心中顿时悲伤逆流成河。
　　她知道这些粥作用都是补血益气，对身体有很大益处。尤其是贫血气虚的女孩子，曾经她演过一个医生，有了解过一些药膳。
　　但是！虽说她实际上也的确是贫血，可...她现在真不想吃这个。
　　若她真是人类，她肯定会欣然答应，立马就把这个吃了，可惜她现在是个血族，就算再怎么像人类，也终究是喝血的种族。
　　沐溪之前试过趁罗森特不注意的时候，和000一起弄了点人类的食品来吃，目的就是验证是不是真如小说中所说，美味的食物，在血族吃起来就是味如嚼蜡。
　　而验证反而结果，让沐溪从此对当时吃的食品产生了极大心理阴影。
　　因为不是味如嚼蜡那么简单，这些闻起来明明很香的食品，到了嘴里就变成一股臭水沟的味道。
　　现在她一看到人类的食物，就整个人都不好了。
　　埃瑞卡不知她心中的悲伤，错过身时见她见她定定盯着几碗粥，便停下笑道：“我不知道你喜欢哪种，就都拿过来一些，你试试看，喜欢的话我再给你去添。”
　　菲斯根本不能说不，她跟着埃瑞卡回到房间，在路上给自己做了无数心里建设之后，硬着头皮喝下最小的一碗红枣粥，之后无论埃瑞卡说什么，都坚决表示自己已经吃饱，完全喝不下了。
　　埃瑞卡一脸忧虑，就好像妈妈看着自家孩子挑食不吃饭一样，担心她长不了大个，不，不对，是担心她原本就营养不足，现在还吃这么少，完全没办法养好身体。
　　但是想起菲斯刚刚喝粥时到最后的确是硬吞下去的模样，心想可能还是要慢慢来，才能让她胃口变大。
　　沐溪见埃瑞卡终于退让，感动得快哭了，真害怕以后变回人类，看到任何食物都会有心理阴影。反正现在开始，看到红枣粥有心理阴影已经是肯定的了。
　　喝完粥后，埃瑞卡就带着沐溪在公会里闲逛。
　　本来埃瑞卡想带她出去，但考虑到现在刚把菲斯救出来，难保罗森特会不甘心，想抢回她，而且现在天气也不好，便决定还是过段日子，等晴朗的天气再出去吧。
　　埃瑞卡时不时停下给她介绍各种建筑，以及种植在公会里的植物，看得出她心情很好。
　　而沐溪跟在埃瑞卡身边，心中有些恍惚。
　　就在埃瑞卡跟她说话时，她脑海中闪现出一些画面。
　　一个俊朗绝伦的女子，站在她面前，笑着指着某处，似乎在跟她说些什么，而后便期待地看着她。
　　沐溪看到，女子眼里似乎盛满漫天星辰，眼中的期待与温柔满溢，嘴角勾起一个迷人的弧度。
　　沐溪只觉得自己似乎点了点头，然后女子咧开嘴笑得眼睛都眯了起来，再兴奋地拉起她的手，沐溪便跟着她一起跑了起来，眼睛却没离开过女子的身影，心中有一股热流涌动。
　　沐溪不知那人是谁，只是觉得自己跟她在一起很开心，也觉得很怀念。
　　恍惚过后，沐溪被埃瑞卡拉回现实。
　　“菲斯，你在想什么？这么入神。”
　　菲斯羞涩一笑，开口道：“没什么...就是觉得，这里很好看。”
　　埃瑞卡能感受到菲斯发自真心的愉悦情绪，不由受到感染，更加卖力地跟她讲她身边的趣事。
　　在闲逛过程中，他们也遇到其她的猎人，大多数时候，他们都跟埃瑞卡打过招呼后就对着她点点头，便离开了。
　　沐溪心想，照这样看来，现在猎人们应该还不知道传说，不然就不会对自己这么不上心了。
　　不过这样才好，要是被发现了，那岂不是药丸。
　　但是很快沐溪就被吓出一声冷汗。
　　她跟埃瑞卡来到公会办事大厅，大厅中有许多围坐在一张张桌子边上聊天。
　　这时有一桌人看到埃瑞卡，开心地招呼她过去，沐溪无法，只能跟着过去。
　　“小瑞奇今天这么晚才过来，是又做错事被科曼罚了吧。来哥哥这，哥哥疼你~”围坐在一起的四个猎人哄笑起来。
　　埃瑞卡头一扬，“都说别这样叫我了，一群大叔！哼！”说完埃瑞卡偷偷瞄着沐溪的反应，见她只是好奇地看着眼前四人，偷偷松了一口气。
　　这时坐在埃瑞卡正面的猎人似乎发现了他的小动作，忍不住调侃起来：“哈哈，小瑞奇这是害羞了？也对，在这么可爱的小姑娘面前这样叫你真是哥哥的不是。”接着看向菲斯，“女孩，我们小瑞奇，不，是埃瑞卡，绝对稳重可靠，可以托付终身哦~”
　　沐溪：......
　　“白痴！你说什么啊！”埃瑞卡整个脸都红成西红柿了。
　　“诶诶诶....别恼羞成怒啊小瑞奇~”一群无良大叔还继续调侃。
　　“哪...哪有！菲斯她是我妹妹，你...你们别胡说！”
　　“欸！”大叔们显然震惊了。
　　沐溪：男主自己说的，怪我咯（咬牙切齿）。
　　猎人们盯着她的脸看，沐溪为了人设，将自己气得通红的脸硬生生换成害羞的样子，只能在心中给眼前四个猎人扎小人。
　　“真看不出来啊。”一个大叔一脸感慨道。
　　沐溪：好气哦！
　　这时，一个猎人看着沐溪的脸若有所思，皱着眉想了一会后开口：“我是不是在哪里见过你啊，总觉得你好眼熟。”
　　菲斯一惊：不会要被发现了吧！
　　没等菲斯回答，一旁的埃瑞卡立马炸毛道：“喂！都说菲斯是我妹妹了！不要用勾搭女孩的这一套用在我妹妹身上！”
　　“啊？”
　　其他三人见埃瑞卡炸毛的样子，都只在旁边憋笑，而开口的猎人只能赶紧安抚发道：“小瑞奇别生气，开玩笑开玩笑。”
　　“哼，不跟你们说，菲斯，我们走吧。”
　　菲斯这才松一口气，偷偷抹去额头上的冷汗刚想跟着埃瑞卡离开。
　　“诶诶诶，别啊，现在刚好是午饭时间了，来，哥哥带你们去吃好吃的给你们赔罪好不好？”
　　“哼，算你识相。”
　　沐溪听到这个决定又是一脸生无可恋。真的，再吃多几次饭，她真的真的要对食物产生严重心理阴影了。
　　吃饭期间，埃瑞卡也将寻找菲斯家人的事告诉四人，表示如果可以顺便帮忙找一下。
　　等吃完饭之后，沐溪摸着受伤的胃和心灵，跟埃瑞卡说想回去休息，这才离开眼前四个一直在添乱的猎人。
　　等到沐溪二人离开之后，刚刚说沐溪眼熟的猎人这才惊呼。
　　“我想起来了！菲斯跟那个修女院的小姑娘长得简直一模一样啊！”
　　*
　　另一边，罗森特也收到消息，得知修女院有一个七八岁的小女孩长得跟菲斯很像。
　　“猎人那边有什么行动？”
　　“回大人，属下留意到带走菲斯大人的猎人下午时有跟这个女孩接触，只是一小会就离开了。”
　　罗森特点点头，照这么看来，菲斯最快在明天就会离开公会，和那个小子一起去找这个女孩了。
　　“派人盯着女孩。”
　　“是。”
　　在手下离开后，罗森特坐在椅子上，手指敲击着扶手。嘴角露出一个微笑。
　　——很快就要结束了。
　　*
　　果不其然，在猎人想起菲斯跟女孩的相像之处后，立刻通知了埃瑞卡，而埃瑞卡也在第一时间确认了女孩的身世，问过菲斯意见后，决定在第二天，菲斯过去修女院跟女孩见面。
　　与此同时猎人公会会长这边也得到传言，结合猎人留下来的古老手札，也开始怀疑菲斯的身份。
　　猎人公会的会长认为不能打草惊蛇，让菲斯有所准备，且不知道血族会不会已经集结人马准备过来抢夺菲斯，所以她在第一时间下令让所有猎人尽可能放下手中的事，全部连夜赶回来。
　　接着，她将事情告知科曼，让科曼看着埃瑞卡和菲斯。准备等待一切都就绪后再将菲斯抓回来审问。
　　一时间，公会内部暗流涌动，只有埃瑞卡和菲斯两个不知情的人依旧心情愉悦。一个期待看到兄妹重逢的场景，一个期待离开公会，回到罗森特身边。
　　*
　　第二天早晨，天空虽然依旧飘着厚厚云层，看不见太阳，但总算没有下雨。
　　一大早埃瑞卡就兴奋地带上好几套衣服来让菲斯试，那股热情的劲儿，不知道还以为是他自己要去会情人。
　　沐溪配合着埃瑞卡换了一套又一套的衣服，最后，菲斯穿着一套偏贵族的中性服装出来，埃瑞卡不禁眼前一亮。
　　只见她上身穿着一件带有蕾丝领的里衣，外套是绣着繁杂纹路的及膝长西装，配套的是紧身骑士裤和长靴。
　　这套衣服穿在她身上，没有贵气逼人的感觉，反而衬得她干净利落的帅气又亲切温和。
　　埃瑞卡立刻敲定就穿着一套，便带着她来到修女院。
　　两人一同来到修女院的会客厅，一进门就看到一个瞪大眼睛，眼中带着六分期待和三分好奇和一分不安的小女孩正朝着门口张望，一见到菲斯，立刻眼前一亮。
　　菲斯看到女孩的一瞬间，觉得心中的猜想得到验证。
　　“你好，我叫菲斯。”沐溪走到女孩身边，蹲下身微笑道。
　　女孩见到菲斯的笑容，也回了她一个大大笑脸：“你好，我叫丽兹哦，你是我姐姐吗？”
　　沐溪带着暖暖笑意道：“嗯...不知道呢，但是，美丽的丽兹姑娘，你愿意当我妹妹吗？”
　　丽兹开心地扑上前抱住沐溪的脖子。“愿意！我愿意。”
　　沐溪摸着女孩棕色的长发，眉眼弯弯道：“那我就是你姐姐了。”
　　[果然。]
　　【？？？沐沐，果然什么？】
　　[我终于知道我是谁了。]
　　【啊？】
　　[我就是剧情中只出现在对话里的罗森特喜欢的人。你看，这个女孩就是女主，跟我长得真的好像，除了头发颜色。]
　　【额...】
　　[剧情又乱套了。]
　　【沐沐，那你找到夙熠了吗？】
　　[呵呵...你猜。]
　　【.....】
　　埃瑞卡欣慰地看着眼前姐妹重逢的场景，又给自己点了无数个赞。
　　沐溪和丽兹商量好，让她在依旧留在修女院，而沐溪则每天都来看她，之后便离开了。
　　在沐溪和埃瑞卡离开修女院来到大街上时，突然间一大批猎人向她们围了上来。
　　*
　　罗森特在沐溪离开公会时，也收到消息，她立刻通知温博尔，带上自己的人马直朝修女院冲来。
　　而她还是晚了一步，她看到菲斯身边一左一右站着两个猎人，按着她的手，似乎是为了防止她反抗逃走，而其她还有许多猎人则警戒在旁，想必是已经预料到极有可能会有人来劫她。
　　罗森特抿了抿嘴，眼神瞬间变得冰冷而锐利。
　　她知道现在是唯一的机会，如果菲斯被带回公会，接下来不知会被关在哪里，到时恐怕再想找到她就难了。
　　罗森特这次直接将她所有的手下都带了过来，无论战力如何，能抵挡一下说不定就能找到机会救回菲斯。
　　当机立断，立刻下令抢人，大战一触即发。
　　*
　　会长作为总指挥，也参与这次了这次的行动。
　　围住菲斯两人之时，会长便让科曼上前带开埃瑞卡，再叫另外两人抓住菲斯。
　　埃瑞卡不明白怎么突然间场面变成这样子，挣扎着让科曼放开他，而科曼这次没有像平时一样懒散地跟他打闹，反而正颜厉色地对他摇了摇头，让埃瑞卡不由自主也敛容屏气起来。
　　菲斯自己倒是很清楚是怎么一回事。现在这个场景几乎算是她意料之中的。
　　猎人跟血族是天敌，只要发现了她的真实身份，肯定不可能再放任她自由。就算实际上她并没有什么威胁。
　　而就在她以为要被带回去时，罗森特带着血族冲了上来。
　　一时间除了左右挟持着菲斯的两个猎人之外，其她人都参与了战斗。
　　猎人们的武器多种多样，有弓箭，也有枪-支，还有长剑，但无一例外，都是银器。而血族动作迅速，一般血族战斗时更加依赖于自身肉-体强度以及长指甲，毒牙等，但跟猎人的战斗，罗森特下令务必带上武器，为的就是防止因为过于自大而被银器所伤造成没有必要的损失。
　　罗森特跟最强的会长战在一块。
　　两人的武器都是长剑，当然，两人腿上也都绑着枪，都有兵不厌诈的思想。
　　罗森特有速度的优势，而会长则是技艺精湛，一时之间，两人的打斗势均力敌，分不出胜负。
　　在过了几十招之后，竟都无法对彼此造成伤害。
　　两人最后持剑在前，身体前压，剑抵着剑，保持着这个动作狠厉地看着彼此。
　　而后，两人同时一用力，向后退开，罗森特首先开口。
　　“猎人，只要将菲斯还回来，我们依旧像以前一样，井水不犯河水。”罗森特相信这个猎人会长不是傻子，一定也已经知道了关于她杀人，囚禁的传言只是阴谋，真正元凶另有其人，现在她给出保证，她依旧会想以前一样，保证人类与血族之间相对和平。
　　“罗森特，我们已经知道那个传说，要不然你将她给我们，我们研究出她身上的奥秘后，制造出解药给你们血族，让你们重新变回人类如何？”
　　如果在不知道传说之前，会长会选择将菲斯还回去，毕竟他看向周围，猎人与血族已经是两败俱伤的局面。
　　但如今有可能能够解决千万年以来的血族危机，让世界回归真正的和平，她再怎么样也不可能放弃这个机会。
　　“呵...”说到底还是要伤害菲斯。
　　现在开始才是真正的战斗。
　　罗森特知道这下子已经没有谈判的余地了，她拿起手中的长剑，露出獠牙，眼睛泛着红光。
　　会长似乎也解开身上的束缚，眼睛由原来的蓝色变成了红色。
　　原来猎人的会长是人类与血族的混血，难怪他手上要戴着手套才拿着银制的长剑。
　　“原来是混血，难怪...”
　　话语间会长已经攻了上来，罗森特应战，两人动作过□□速，只能看到一道道残影。
　　此时沐溪看着眼前的大战，脑海里又闪现出许多断断续续的画面。
　　她只觉头痛欲裂，而左右两个猎人却死死押着她的手，让她不得动弹。
　　混乱的记忆冲击着她的大脑，她终于忍不住嘶吼出声。
　　“啊…!”沐溪身上的力量也在顷刻间释放出来，站在她身边的两名猎人被力量震开后，瞬间反应过来便拿出银-枪朝沐溪的方向开了一枪。
　　沐溪猝不及防之下被打中肩部，倒落在地。
　　罗森特看到沐溪受伤，心中一震，心神被沐溪吸引过去，分神的一瞬间，猎人会长抓住这个机会，将长剑刺入罗森特腹中。                        
作者有话要说：　　不出意外地话还有两章就完结了。

　　☆、血族（完）

　　腹部中剑的罗森特动作一下子停了下来，她瞠目欲裂地看着倒在地上的菲斯，捂着腹部嘶吼：“菲斯！”
　　温博尔赶到的时候看到的就是罗森特和菲斯满身是血的样子，她想要冲过去救菲斯，但她还不至于像罗森特一样慌了手脚，她能感受到菲斯只是受了伤，但暂时没有生命危险。
　　相比之下，反而罗森特更需要帮忙。
　　温博尔喜欢菲斯，这一点毋庸置疑，但她不会因为这样就将罗森特置之不理。她认为，爱一个人，就是让那个人幸福，而至于给她幸福的人是不是自己，反而不是最重要的。
　　现在菲斯喜欢的人是罗森特，如果罗森特出了事，而且是在自己能救她的情况下对她置之不理而让她出了事，温博尔是不会原谅自己的。
　　而且如果这样做了，她也就没有资格再说爱菲斯，更没有资格留在菲斯身边。
　　此时猎人会长将长剑抽离罗森特的腹部，正打算再刺一剑，而这次的目标就是罗森特的心脏。
　　温博尔当机立断，冲上前一脚踢开会长的长剑，会长皱了皱眉，没想到最后关头居然还杀出个程咬金。
　　温博尔看了一眼罗森特，只见她完全没有理会其她，满心满眼只有倒在不远处的菲斯。
　　温博尔心里一紧，移开眼后立刻抓起罗森特掉落在地的长剑，瞬息间又再次向会长发难。
　　因为温博尔的介入，会长此时没办法再理会受重伤的罗森特，只能抓紧手中长剑，凝神对付温博尔。
　　*
　　被银器伤到的伤口，是没办法即刻恢复的，但若是受伤面积过大或者受了像罗森特这样伤，伤口的沾染的银会破坏血族的身体结构，让她们立刻毙命。
　　而罗森特不愧是高级血族，就算被银器刺伤，受了这么重的伤，依旧只是没办法立刻恢复。
　　但对血族来说，失血过多也会死亡，罗森特现在虽说还没事，但按照她流失血液的速度，恐怕也支撑不了多久。
　　但罗森特完全不在意，她眼睛只能看到那深红的血液流淌满地，而菲斯就躺着那里看，一动不动。
　　所以即使身受重伤，罗森特依旧挣扎着站起来，一步一步走向菲斯。
　　此时，打中菲斯的猎人也被温博尔带来的血族缠上，周围竟没有人阻挡她。
　　*
　　沐溪中了一枪之后，虽没有打中要害，但也让她疼痛不已，在那一瞬间她从记忆中清醒过来，刚好看到罗森特受伤的一幕，下一秒，她又被拉回记忆中。
　　这一次还是之前闪现过的画面，只不过有了声音。
　　站在她面前的依旧是那个俊秀绝美的女子。
　　“沐沐，我带你去看点东西！”女子一脸神秘地对沐溪说道。
　　沐溪心中好笑，也不知道什么宝贝让她这么装神弄鬼。
　　“是什么？这么神秘。”
　　“不告诉你，还有，我要蒙上你的眼睛，等到了地点之后才给你解开。”女子笑得狡黠。
　　沐溪配合地蒙上眼睛。
　　下一秒，画面一转。
　　只见女子开心指着不远处的花圃，兴高采烈地说道：“沐沐，你看，我在星海中培育出这些花，有金雀花、木兰、玫瑰、雏菊等等...我知道你最喜欢的是鸢尾，所以，你要不要答应跟我在一起啊？然后我种出一大片送给你。”
　　沐溪觉得眼前的女子真是傻得可爱，哪里有人告白是用这样的方式的，一点都不浪漫。
　　但是听完她还是止不住心中的欢喜，她假装纠结一下，看着女子眼中的紧张，忍不住咧嘴笑开，然后才点了点头。
　　女子惊喜过望，兴奋得牵起她的手，边跑边道：“太好了！走！我们马上去公证！”
　　沐溪跟着她一起跑起来，心里热流涌动，然后她听到自己开口说道：“卿时，跑慢点。”
　　沐溪心中一震：“卿时....她就是卿时。”
　　紧接着，场景一变。
　　她发现自己抱着身形近乎透明的卿时，悲伤绝望如潮水般，向她席卷而来。
　　卿时微笑地跟她说别哭，但她只觉心如刀绞。
　　而这时，眼前的场景渐渐离她远去。
　　沐溪受到强烈的冲击，还沉浸在悲伤中无法自拔。
　　“不！别死...卿时！卿时！”沐溪崩溃地大喊，在灰暗朦胧的记忆中奔跑，想找回卿时。
　　【沐沐....沐沐....】
　　000快急疯了，从沐溪被抓住开始，她就感受到沐溪与她的精神链接就开始断断续续的，到刚刚居然完全断开了，但是明明她们是灵魂绑定啊，都怪自己当初在系统培训课上不好好听课，现在这种情况都不知道该怎么解决。
　　她不断尝试呼唤沐溪，终于在刚才有了一点重连的反应，但是重连的瞬间，她也感受到沐沐好像很痛苦。
　　【沐沐...你听得到吗？呜...你别吓我。】
　　随着000的呼喊，沐溪也开始慢慢冷静下来，她听着000的声音，恍惚想起自己还在任务中。
　　[蠢0...]
　　【额呜..额....沐沐，你怎么了？吓死我了呜..额..】
　　沐溪听到蠢0哭得都打嗝了，赶紧放轻声音，安抚她。
　　[我没事，别哭了，乖啊。]
　　【骗人，额呜...你没事怎么会突然跟我断连！我...额...我还知道你刚刚很难受，沐沐...呜...】
　　沐溪无奈，她知道蠢0是真心关心她，但是记忆中的事情，她不知道怎么跟蠢0解释，而且，事实上她也不知道是怎么回事，所以她现在只能给个口头保证，让000放心一点。
　　[乖...真的没事，要是有事我一定会告诉你的，乖哈，别哭了。]
　　【真的吗？你一定要告诉我，我一定会去找资料看看怎么回事的！】000现在知道后悔了，书到用时方恨少，现在沐溪出了事，她竟帮不上什么忙。
　　[好...一定。]
　　【沐沐，你现在难受吗？】
　　[不会了，蠢0，我找到夙熠了。]
　　【嗯？真的？】
　　[是啊。很快你就知道了，乖。]
　　沐溪刚刚是晕了过去，现在她清醒过来，便睁开眼睛。
　　而当她睁开眼时，刚好看到罗森特来到她身边。
　　罗森特慢慢地坐到地上，位置就在沐溪身边。
　　沐溪单手捂着受伤的右肩，在罗森特的帮扶下坐了起来。
　　两人相视一笑。
　　“罗森特。”
　　罗森特温柔地为沐溪整理稍微有点乱的发丝，“嗯。是我。”
　　沐溪微笑：“夙熠。”
　　罗森特脸上尽是柔情。“对。”
　　“为什么说只有我能找到你，一直是我找到的你？你明明有记忆不是吗？”
　　罗森特笑了笑，对沐溪道：“只有你重新喜欢上我，我才能恢复记忆啊。如果你没有喜欢我，那我就只是罗森特。”
　　沐溪听完有点囧，没想到是这样，但她自己竟不知道什么时候喜欢上罗森特的。
　　“你...你什么时候恢复记忆的？”
　　罗森特知道沐溪在想什么。
　　“不久，之前记忆是慢慢一点一点地恢复的，完全恢复记忆就是你被带走那天。”
　　“啊？！”沐溪有点吃惊，她一直觉得罗森特人很不错，但没想到原来潜移默化间自己竟一点一点喜欢上她。
　　而她被带走那天...她记得当时埃瑞卡说罗森特坏话来着，然后她自己很生气，难不成....
　　罗森特看着囧囧有神的沐溪，忍着笑道：“是啊。”
　　沐溪看着罗森特眼中的爱意，竟跟记忆中的卿时如此相像，她凝视着罗森特，眼神充满期待道：“那么...卿时？”
　　罗森特瞪大眼睛，惊讶地看着她。
　　许久，她才轻声叫出这个萦绕在她心头的名字。
　　“沐沐。”
　　卿时伸出手揽过沐溪，声音轻得几乎听不见。
　　“太好了，你想起来了。”
　　沐溪心中还有许多疑惑，她忍不住问道：“其实，我还是不是很清楚你是谁？为什么我的记忆中有和你一起的记忆，还有，我是谁？”
　　卿时松开沐溪。
　　“你想知道，我都可以告诉你，你愿意现在就跟我一起离开吗？”
　　“好。”
　　卿时牵起沐溪的手，喊道：“001，走吧。”
　　“好。”
　　在卿时和沐溪离开之后，世界开始扭曲重组，片刻之后恢复平静。
　　*
　　少女温博尔站在玫瑰花园前，神情低落。
　　此时一个小女孩走向前：“姐姐，你怎么了？不开心吗？”
　　温博尔没有回答。
　　女孩见温博尔似乎真的很难过，眼睛看着前方花园，她看了看眼前的花海，想了想后，转身进了园中，摘了一朵娇艳的玫瑰花后才跑回温博尔身边。
　　女孩一手拿着花，另一手扯了扯温博尔的衣角。
　　“姐姐。”
　　温博尔此时才回过神，她低下头刚好对上女孩清亮的眼眸。
　　“大姐姐，我把花花送给你，你不要难过了好不好？”
　　温博尔看着女孩明亮的眼睛中带着期待，心中的阴霾散去，露出微笑。
　　“好，姐姐不难过。”
　　温博尔刚想脱下衣服接住花朵，但下一瞬间她觉得如果自己这样做，一定会后悔。
　　她顿了顿后道：“我叫温博尔，你叫什么？”
　　女孩似乎没想到她会这样问，稍微瞪大眼睛，歪着头道：“我...我叫菲斯。”
　　温博尔只觉一股热流从心中流出，直冲到脑海，让她有种眼热的冲动。
　　温博尔蹲下-身，拉着女孩的手，温柔地笑着，轻声道：“菲斯，愿意跟姐姐一起生活吗？”
作者有话要说：　　发糖~
明天完结！

　　☆、完结

　　“沐沐，我带你去找回我们俩的记忆。”
　　转眼间，沐溪和卿时以第三人视角观看了俩人的过往。
　　沐溪和卿时同为位面管理者，俩人一同在星海中度过无数岁月。
　　*
　　“你好，我是你的导师，接下来将由我来教你如何管理好位面，怎样动态地调整世界线，让小世界日趋成熟。”
　　卿时看着眼前笑得温和的女子，情不自禁笑了起来。
　　“沐沐，别装了。”
　　沐溪一听到卿时这么说，温润如玉的形象立刻就垮了。
　　“我说卿时，你就不能不这么拆我台吗？我现在可是你的老师了！”
　　卿时听完给她来了个邪魅一笑。
　　“老～师～”
　　沐溪不由自主地抖了抖。
　　“咦...你还是别这样叫我，每一次你这个语气总是没有什么好事。”
　　卿时失笑。
　　沐溪和卿时其实早就认识了。
　　卿时原本是沐溪管理的高级修仙位面中主角。
　　那个位面一开始也受剧情影响，但后来位面主角卿时自行突破位面束缚，察觉到天道，也就是管理者沐溪的存在。
　　管理者位面有个规定，一旦发生这种情况，就要加强对位面人物的培养。
　　因为每一个能突破束缚的人，实际上都是位面管理者的候选人。
　　沐溪因此跟卿时有了接触，在那段日子里，沐溪得空的时候还会进入她管理的世界，与卿时一同感受生活，更重要的是教她一些修炼魂力的方法，为她未来成为管理者打下基础。
　　当然，管理者的灵魂力量太过强大，不能直接进入，而且还有其她位面需要监控，所以沐溪使用的是分神的方法。
　　经过万年的修炼，卿时最终破开位面壁垒，成为一名位面管理者。
　　而沐溪则担任了卿时的导师一职。
　　*
　　卿时过早得知世界的局限性，在小世界修炼的过程中难免产生心魔，好在最后都是沐溪点醒了她，让她挺了过来。
　　而随着时间的推移，卿时也越来越喜欢沐溪这个有点小迷糊，又非常用心地教导她的天道。
　　卿时不急，她知道，若能成为管理者，那她们来日方长。沐溪又是个情商奇低的人，只要沐溪别喜欢上别人，她就能徐徐图之。
　　现在卿时终于成功成为管理者。
　　“沐沐，接下来你可要好好教我。”卿时眼中满是深意。
　　“走，我带你去体验生活。”沐溪早就将卿时当做自己的朋友，现在卿时成为她的同事，她也是真心为她感到开心，心中充满自豪感。
　　正如沐溪所说，她带上卿时，跟她一同进入其她位面，让她体验了现代生活，古代生活，科幻未来，女尊，ABO等等不同的世界。
　　而在位面中时，卿时开始一点一点地改变沐溪对她的想法，慢慢地让沐溪习惯她的存在，渗入她生活的点点滴滴。
　　沐溪一开始只是觉得这个徒弟好贴心，对她真是千依百顺。
　　等到后来，她自己慢慢觉得面对卿时时有点不对劲。
　　她慢慢地开始纠结自己的想法，感觉自己越来越在意卿，但还是不知道自己是怎么一回事。
　　直到她看到卿时穿着围裙，微笑着拿着饭菜，招呼她过来吃饭时，她唯一能感受到的是自己的心跳得飞快，这一刻，她突然意识到，或许自己是真的想一直跟卿时在一起吧。
　　而有了这个想法之后，沐溪这才真正感受到卿时对她的在意和感情，她表面不说，内心却有点小甜蜜，同时也暗自期待着卿时会怎么做。
　　再之后，就是沐溪记忆中卿时表白的那一段。
　　*
　　俩人确定关系成为恋人，不，是直接领证成为星海管理者位面的虐狗妻妻后，几乎每天都甜甜蜜蜜，闪瞎一众管理者的狗眼，总是猝不及防就喂人狗粮，遭到不少管理者善意的嫌弃。
　　后来高级管理者们看不下去，直接给俩人批了假，让她们滚去度蜜月。
　　而位面并不是总是如此平静。
　　就如每个故事中都有反派一般，在管理者们的世界中，也有另外一批破坏位面的人——噬者。
　　噬者无孔不入，防不胜防，要是被噬者盯上的位面，轻则产生动荡，部分人物缺失，重则直接覆灭。
　　好在她们大多独来独往，才不至于对位面管理者们造成重大损失。
　　而生活总是充满各种变数。
　　在卿时与沐溪度妻妻蜜月时，突然被高级管理者召回。
　　不知是何原因，原本独来独往的噬者，竟第一次结队攻击管理者位面——星海。
　　俩人回来星海时，大战已经开始。
　　管理者和噬者使用的都是直接作用于灵魂的攻击。
　　而噬者之所以会叫噬者，就是因为她们还有一个技能——噬魂。
　　这是一个杀敌一千自损八百的损招。一旦使用，就是用自己的灵魂去攻击对方的灵魂，两相冲击之下，最坏的结果就是双方瞬间一同消散陨落。
　　决定损伤程度则是双方的灵魂力。而谁也不知道自己的灵魂力是否能比得上对方。
　　若是比对方魂力低，且差距过大，那就只是在自杀，最多给对方造成些许损伤。
　　所以一般不到最后关头，噬者也不会轻易使用这个损招。
　　随着战斗的推进，噬者的进攻逐渐显露出式微之态。
　　这里始终是许多管理者生存的位面，而且管理者们一直没能除掉噬者，最重要的原因就是她们总是单打独斗，难抓到她们的小尾巴。没想到反而被噬者们认为是管理者无能。
　　这次她们集结在一起，也算是给管理者们一次清算她们的机会。
　　众多高级管理者纷纷出动，噬者们眼见形势不对。
　　开始有人撤退，而管理者们怎么可能让她们轻易离开，更是加大攻击力度。
　　终于，许多噬者见无法逃脱，打着玉石俱焚的想法，选择灵魂攻击。
　　*
　　卿时在原本的高级位面中已经是成神的人物，现在刚成为管理者，她的实力竟几乎比得上高级管理者。
　　她此时截住一个噬者，即将拿下她。
　　噬者见已然无法逃脱，孤注一掷使用噬魂。
　　卿时成为管理者的时间还是太短，她没有意识到要防备噬者的噬魂攻击。
　　在一瞬间，噬者缠上卿时，灵魂在接触到卿时的一瞬间开始融合自爆。
　　“哈哈哈...就算我要死！也要拉上垫背的！”
　　噬者狰狞地咬住卿时不放，卿时在被缠上的一瞬间就开始切割被融合的那部分灵魂。
　　这是唯一摆脱噬魂术的办法，但这个办法也极其痛苦。
　　作用在灵魂上的痛苦，是肉体的千百倍。
　　卿时咬牙，意图舍弃一半的灵魂甩开这个想要于她同归于尽的噬者。
　　就在卿时刚好切割完的刹那，噬者却发现她的举动。
　　“不！你别想得逞！”
　　说完噬者竟再她面前自爆。
　　卿时连忙躲闪，但依旧受到波及，她整个身体已经被爆炸炸毁，而灵魂也受到严重伤害，随时有可能消散。
　　在噬者爆炸声响起后，整个战斗也随着这声爆炸结束了。
　　噬者战败，死伤过半，活着的多仓皇逃走，但也有不少被管理者俘虏。
　　此时沐溪已经没有心思去理会战斗的结局。
　　她跌跌撞撞地跑到卿时身边，看着她透明的魂体。
　　她颤抖着双手，揽住卿时残缺的灵魂。“卿时...”
　　卿时此时意识也开始涣散。
　　她只能看到有人接近她，却看不清是谁。但即使看不清，她也知道这个人是沐溪。
　　她努力挤出笑容：“沐沐，我可能要食言了，不能陪着你了。”
　　沐溪此时反而冷静下来。每个管理者成为天道之后都有自己的特殊能力，只是要看自己能不能发现并修炼出来。
　　沐溪的能力其实挺鸡肋的，只能用一次，而且刚好是作用于灵魂。
　　而代价就是她自己的魂力。
　　无论那个人灵魂受损多么严重，只要还没消散，她就能修复，至于修复到怎样的程度，就要看沐溪自己魂力强度和伤势的严重程度。
　　原本她以为自己永远都不会用到这个聊胜于无的能力，没想到如今倒是要感谢自己有这样鸡肋的能力。
　　“卿时，别担心，我一定会救你。”
　　说完沐溪开始将自己的魂力传入卿时体内。
　　*
　　卿时眼睁睁看着沐溪身形脸色变得越来越惨白，却无能为力。
　　最后终于修复好卿时的灵魂时，沐溪的脸上已然布满汗水，身形变得透明。
　　“卿时，太好了。”
　　“沐沐，你...”卿时哽咽着，说不出话来。
　　“别担心，我没事，只是需要进入小位面重新历练而已。”
　　沐溪微笑着安抚卿时，让她放心。
　　“没关系的，你等我回来。到时还要靠你帮我恢复我们的记忆啊。”
　　“沐沐！无论多久我都等你。“
　　卿时说完，沐溪便化为一道流光进入三千小世界。
　　*
　　噬者造成的破坏严重，无数小位面需要修正，卿时因此不能抛下正事去寻找沐溪。
　　后来等到她找到沐溪时，沐溪已经历过99个世界，只需要在最后一个位面历练完就可以回归。
　　而只要回归，她有信心让沐溪重新想起她们的过往。
　　这最后一个位面是卿时管理的位面，也就是沐溪遇到000的那个娱乐圈位面。
　　沐溪在这个位面原本的生活是受尽苦难。年少失孤，后来因为外形出众进入娱乐圈，演了个小角色，受到观众喜爱后开始走红，本以为苦尽甘来，紧接而来的却是被诬陷吸毒，淫-乱，包-养等，沐溪因性格稍微有点自卑，且单纯，不懂据理力争。
　　而且明显是有人要整她，所以最终她并没能脱离泥淖。失魂落魄的她最终在路上被横冲直撞的一辆卡车撞死。
　　但卿时怎么可能忍心让她受苦，之前没能找到她的那99世，沐溪已然经受时间苦难，最后一世，既然是她管理的位面，再怎样也不能让她被如此对待。
　　卿时凭借管理者的身份，让她这一生幸福安康，直至死亡之日到来。
　　她甚至分神进入小世界，成为娱乐公司的总裁，为她铺路，但终究她没办法改变她的死亡，便想着不让沐溪小世界中留下念想，故而从未现身在沐溪眼前。
　　好不容易守护沐溪到这个世界线结束前夕，本想等她回归本位再续前缘。
　　不料半路竟然杀出000这个程咬金。
　　系统与位面管理者是合作关系，共□□复位面的缺陷。如000负责的版块就是修复那些被噬者破坏的位面中缺失的特定人群。
　　为了确保双方的利益，一旦签订契约，双方都不能轻易解约。要解绑至少要修复四个世界。
　　加上000身份特殊，她更不能直接带回沐溪。只能追踪着进入小世界，但因为世界不是她管理，按规定她不能带记忆进入世界中。
　　沐溪不是正常离开位面，她的魂力没办法得到疏导。
　　卿时在第一时间联合多个管理者将沐溪的魂力封印起来，000实际上是无法探查到沐溪的相关数据的。
　　所以一开始卿时便将娱乐圈世界的沐溪的数据显示出来，让000看到。
　　因为行事仓促，沐溪和000在进入第一个位面时，卿时并没有进入位面中。
　　而是在外界联系主系统，告诉她她家离家出走的蠢女儿绑架了她家的沐沐。
　　同时和其她位面管理者商量后续事情。
　　管理者们知道俩人渊源，就算进入其她人的位面不符合规定，也愿意帮她。而主系统也派出001来帮助卿时。
　　她们特别设置的一个触发点，就是在沐溪爱上卿时化身的人物时，卿时便能恢复记忆，然后再引导沐溪恢复记忆。
　　否则卿时只能在沐溪离开世界后才能恢复记忆，且必须为位面后续事情做好安排才能离开。
　　卿时愿意相信沐溪会再爱她，而且她也不愿意继续看着爱人在位面中挣扎。
　　*
　　因为她们的临时介入，导致位面不稳，第一个世界才会出现像温陆变成穿越者这样的事，以及第二个世界元忆欣重生的情况，所幸后来她们都修复好了。
　　而在经历第一个位面后，那个管理者批评她们破坏位面稳定，说不给奖励，也是为了让000心虚不敢多看数据，以免发现其实她无法探查沐溪数据，这些数据是虚构的。
　　当然，其实就蠢0这智商，是不可能发现的:)。
　　沐溪看不到000，也是因为她的灵魂实际上并未解锁——记忆没有恢复。
　　到第二个世界时，卿时分神进入位面，成为宣晴辞，可惜在这个世界并没有唤起沐溪的记忆，因为沐溪并没有真正喜欢上她。
　　而位面管理者果然是个大好人，她赠送的那部分馈赠，实际上是两个追踪器。
　　一个给卿时定位沐溪，另一个给001定位000。
　　000作为罪魁祸首，主系统知道她的尿性，如果不定位好这两个人，后面真不能确认她们俩会不会不小心把自己都给玩丢了。
　　所幸，在经过第三个世界后，沐溪在最后时刻喜欢上夙熠，让卿时即使恢复记忆，交代她下个世界的事。
　　*
　　沐溪看完事情的所有经过，同卿时一起回到了星海位面。
　　沐溪转身看着身边的卿时，微微一笑。
　　“卿时，我回来了。”
　　卿时同样莞尔：“嗯，欢迎回来。”
　　*
　　“001，我错了，我再也不偷偷溜走了，别掐我脸啦。”
　　001对上眼前泪眼汪汪的000，叹了一口气。
　　“你啊...怎么总是这么让我操心！这次，直到你毕业，你都必须好好待在我身边，不准调皮。”
　　“啊...”000紧张地望向001，“那能让我看小说不？就你收藏的那些。”
　　001：“哦？你看过了？”
　　“是啊是啊，好萌，小攻小受～”
　　001笑：“你懂了就好。”
　　000：咦，突然背脊一寒是怎么回事？   
更多改文小说尽在星月女皇GL改文小说群，群号码:209859631二零九八五九六三一
                     
作者有话要说：　　这本书到这里就结束了，感谢所有陪伴我的小伙伴们。
蠢作者这本书是没V的，所以并没有收益，但是为了表达我的感谢，吃土的蠢作者还是自己掏腰包给给我留过言的小天使发红包了。（有一些小天使可能是没登录吧，我没办法发小红包，所以有几个遗漏的）
只是表达蠢作者的感谢之情。礼轻情意重，谢谢你们，有你们我才有动力写下去。
接下来我也会继续努力的！这么萌的蠢作者真的不考虑包养一下吗？（⊙ω⊙）
蠢作者下一篇文是综漫文哦~
（综漫）我的小伙伴都不简单——到各个世界勾搭小伙伴
有兴趣的小天使可以戳我专栏哦~
（话说上一章你们都不觉得我给温博尔的结局超级棒吗？我可是觉得好甜好甜的说。）
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】

