攻她真有病[快穿]
作者：桃花千千
    文案：
    接档文《当初恋重生之后[娱乐圈]》
    女主芊叶改变各色或身体有缺陷、或心理有缺陷的目标人物的人生轨迹，1vs1、双洁。
    √、长生
    诡异校园里我抓住的救命稻草竟然是深不可测的boss？
    √、无音者
    我，我竟然欺负了目标人物？嘤嘤嘤她哭了怎么办√、抑郁症你是我的光，我的神，是我心之所向，你比星月耀眼。
    √、独爱玫瑰
    番外卷，孤岛中的女孩儿与玫瑰，讲述两人前缘。
    √、小天师
    番外卷，小篇幅，芊叶陪着攻一起做善事消磨私欲。
    【食用指南】：
    1、风格，乱七八糟风，去留随君。
    2、“我”，是指女主芊叶。
    已经完结的百合文：
    《穿书之白月光gl》、《小白花作死记[快穿]》、《情敌你干嘛gl》
内容标签：
    情有独钟?系统?甜文?快穿
    搜索关键字：主角：芊叶 ┃ 配角：各种有病攻 ┃ 其它：1vs1，双洁一句话简介：她有病，我是药。
    立意：纵身处深渊泥沼，亦要有向往光明之心

01 娇艳校花x痴情校医*
    “司芊叶…”
    “司同学？”
    轻柔中带点困惑的娇甜女音让渐渐有了意识的芊叶微微蹙眉。
    心里莫名升起了一股子烦躁，芊叶挣扎着掀开眼皮，就见自己躺在一张柔软的单人床上，入目的，是淡紫色的如水波般正在轻轻晃动的纱帐。
    一个穿着学生制服的长发女孩儿站在床畔，见她醒来，女孩儿轻轻舒口气，清丽可人的脸上扬起抹甜笑。
    “司芊叶，快上课了，你睡过头了。”
    芊叶：“……”
    这女孩儿长得漂亮，音色清甜，笑容更甜，只是…
    心里的燥意愈来愈重，甚至还掺杂着其他情绪，芊叶细细品了品这些情绪，默了。
    【是妒忌讨厌与恨意哦。】
    与芊叶脑电波相连的小毛球在系统空间中伸了个懒腰，偷着笑：【在任务世界中，宿主的性格会受原身同化影响，希望宿主能够坚守本心，构建和谐社会。】和谐个球！
    ‘毛球球，你闭嘴！’本能的用意念厉喝系统，尔后芊叶反应过来，她这是又被原身的性子给影响了。
    这个原身的脾气好像太差劲了些。
    太阳穴突突突的跳，芊叶强忍着胸腔中不断升腾的烦意，一边向受了伤的系统小毛球道歉，一边冷冷淡淡的回应女孩儿：“我知道了，谢谢你喊我。”
    声音如同海妖，似梦似幻，诱人沉沦。
    林思雨呼吸微滞。
    躺在床上的女人，唔，是女孩儿，乌发雪肤唇红似血，她一张面孔如玫瑰一样娇艳，如黑曜石般神秘璀璨的双眸宛若承载了无数星光，摄魂且勾人。
    此刻她穿着艳红色的真丝吊带睡衣，大片的晶莹肌肤露在外面，混合着深色的床铺，给人的冲击极为强烈，哪怕她的表情再不耐，音色再冷漠，还是令人移不开视线，让人想……想压上去狠狠地蹂、躏一番。
    “啊。”被自己的想法吓了一跳，林思雨惊呼一声，忙不迭的退后几步，小脸惨白惨白的。
    “嗯？你怎么了？”芊叶被其一惊一乍的作态搞的很懵，当然，原身则是嘲讽的觉得这人有病，还蠢。
    用手肘抵着床坐起来，丝软的薄被下滑至腰部，芊叶漫不经心的环顾四周，发现这是一间精致的双人宿舍，整体色调是粉白蓝，她住靠近阳台的这边。
    撩开纱帐看了眼外面的天色，很亮，不是晨昏。
    将视线重新投注到女孩儿身上，芊叶现在还不知道她的姓名身份，但想来，她应该就是原身的室友才对。
    “没、没事。”
    薄薄的脸皮红得几欲滴血，林思雨不敢与司芊叶对视，音调抖得不行：“司、司同学，我先去班上了，再见，你、你别迟到了。”
    怎么回事？
    寝室门外，林思雨羞赧的捂着滚烫不已的脸颊，一双清澈如水的眼睛眨啊眨的，一副春心萌动的模样。
    ……司同学她，怎么突然间变得这么惑人了？
    屋内，芊叶看着开了又关上的寝室门，嘴角微抽：‘毛球球，她这是？’
    ‘算了，不管她，毛球球，把原身的记忆和任务相关资料传给我。’
    系统小毛球：【好的，原身记忆与任务相关资料正在传输中，请宿主接收。】芊叶是主神旗下的一名任务者，任务是与系统小毛球搭档，穿梭于各个世界寻找目标人物，改变各个目标人物的原本人生轨迹。
    这些目标人物都是或身体有缺陷，或心理有缺陷，她们原本的人生轨迹，都是由命运之书推演出来的。
    虽是推演，但若是没有任务者或是其它外来力量插手，那这些目标人物的人生，就会跟命运之书推演出来的一模一样。
    这是芊叶第一次做任务。
    她之前都是在总部跟小毛球一起学习任务者守则，以及关乎主神空间的一些注意事项。
    她没有被小毛球绑定之前的记忆，小毛球说，等她成功做完了一定任务量，主神就会把她的记忆还给她。
    接收好了原身记忆与任务相关资料。
    芊叶就对目前所处的状况有所了解。
    ――『原身司芊叶，19岁，目前就读于蔷薇学院，脾气的确很差。她长相妖娆艳丽，嫉妒心超强，气量小，有虚荣心，很享受成为众人的焦点，更享受别人追捧倾慕她。她与刚刚那个女孩儿，也就是林思雨同是学院校花，两人一i丽一清纯，风格不同根本无需一较高下，可耐不住原身是个嫉妒心超强的奇葩啊。
    她嫉妒一切比她美的事物也就罢了，那些没她美的她也嫉妒，跟她差不多美的她也嫉妒。
    不止这些，若是别人有的东西或特质她没有，她就会嫉妒，而看着别人很受欢迎被人喜欢，她也会嫉妒…
    等等等等，林思雨长得不错，在蔷薇学院倾慕者颇多，再加上其身上的清纯气质原身没有…
    原身就暗自对林思雨厌恶嫉妒恨了。』
    芊叶：“……”
    也是醉了。
    【哈哈哈宿主，你现在就等同于原身司芊叶哦。】系统小毛球简直快要乐死了。
    要知道它家宿主本质上可软萌了，哪怕因着失去前半生记忆变得有些淡定，甚至说得上是佛系无欲无求，其表现出来的性格也算柔和，可现在被任务世界的原身一同化影响……唔，话说小毛球都分外期待，它家宿主在各个任务世界里，会呈现出何种模样了。
    芊叶一脸的黑线外加无语：‘……这人几乎每天一醒来，就不停歇的嫉妒这个嫉妒那个，看不惯这个看不惯那个，真是。’
    原身司芊叶的记忆在两个月后就没了，这也就是说，原身两个月后…
    就死了，死在了19岁。
    司芊叶的记忆最后，是后脑勺一阵剧烈疼痛以及太过漫长的黑暗，芊叶想，原身很明显是被人有意杀死。
    那会是谁呢？
    就原身这幅烂性子，蔷薇学院里讨厌她的人应该不会太少吧？
    【宿主，先看看任务嘛。】
    ‘嗯。’
    收敛思绪，将注意力放在她的第一个任务上，芊叶整合了一下关乎此次任务的资料，随之木了。
    …
    『目标人物：岁悠。』
    『性别女，缺陷不明，表面上的身份是蔷薇学院校医，依着命运之书的推演，她会在三年后因为无趣，而向这个星球投放一种病毒，导致这个星球上末日来临，人类及大部分物种最后灭绝，星球上一片荒凉。』
    她的任务，就是要改变岁悠原本的人生轨迹线，让她不要投放病毒毁灭世界！
    …
    静默，静默。
    寝室里，芊叶不说话，小毛球也不敢出声。
    它倒想哼唧着冲宿主撒撒娇来着，可与宿主脑电波相连的它，十分明白宿主此刻的内心之跌宕、之狂躁。
    末了还是芊叶自己开导好了自己。
    不就是一上来就是地狱难度嘛，不就是原身两个月后就会被人杀死，而目标人物又是个极度危险的人嘛，她能行的，她可以的。
    换上蔷薇学院的制服站在镜子前，芊叶挑了挑眉。
    原身不愧是校花，模样妖异i丽，一头及腰卷发自由的散落在背后、肩颈、胸前，有种别样的慵懒散漫。
    她双眸漆黑，其间闪烁的亮光似夜幕天空中的点星，肤色冷白，唇珠是似血的红，整体来看无比精致，无论是五官还是其它都堪称完美，是个美人胚子。
    只可惜，美人儿的神情太过傲慢，凤眼上挑，凌厉又刻薄，将其本身的美生生消减了两三分。
    芊叶尝试着对镜子温柔一笑，结果却嘲讽味十足。
    芊叶：“……”
    心好累。
    踩着上课铃声走进教室，一路上，芊叶抓紧时间熟悉原身记忆，头被满校园盛开的蔷薇花熏得头晕脑胀。
    晕乎乎的靠着书桌，芊叶耷拉着脑袋，无精打采。
    蔷薇学院是一所著名的贵族学院，教出了不少精英，在商界、政界、学术界等都非常有名，因此哪怕它所处的位置是在一座孤僻的岛屿上，学院里的学生依旧很多，而且大都是家里有钱或有权的所谓贵族子弟。
    蔷薇学院已建成好几百年，标志物是蔷薇花。
    蔷薇花校徽。
    蔷薇花校服。
    学院里的建筑、书本笔等等物品上都刻有蔷薇花。
    ‘蔷薇花控吗？’从原身的记忆中芊叶明了，不止蔷薇学院，整座岛屿几乎处处都能看到蔷薇花标识。
    而蔷薇更是多的数不清。
    【宿主不喜欢蔷薇花？】系统小毛球在系统空间中可爱的歪了歪头：【蔷薇花很漂亮的啊？】‘讨厌蔷薇。’
    极为肯定的语气，但说完芊叶就愣了。
    她为什么讨厌蔷薇？
    迷惘的眨了眨眼，芊叶可以肯定，她在总部从未见过蔷薇和与其有关的任何东西。
    不由自主的皱起眉头，芊叶想细忖，余光却扫到有人在盯着她看。
    心中蓦得一凛，芊叶思及原身两个月后被不明人士杀死，立刻转头望去，结果就跟林思雨的目光对上了。
    ‘吓死我了。’
    凶凶的瞪了一眼林思雨，芊叶转回头用意念说：‘我还以为，以为……’
    *
    作者有话要说：
    开新文了，这本乱七八糟风，去留随君。
    已经完结的百合文：《穿书之白月光gl》、《小白花作死记[快穿]》、《情敌你干嘛gl》，感兴趣的小天使可以去专栏看下。
    话说之前看富江的时候我就在想，为什么要嫉妒自己杀自己啊，自攻自受它不香吗233333，捂脸。
    02 娇艳校花x痴情校医
    *
    系统小毛球：【以为是那个杀死司芊叶的凶手？】‘有点。’
    杀死原身的凶手必定是蔷薇学院里的无疑，而这个凶手，也许眼下已经在觊觎着原身的命了。
    ‘毛球球，你知道那个杀人凶手是谁吗？’
    那么一颗不定时炸、弹潜藏在暗处，芊叶还是心很忐忑的，毕竟她对于这个世界来说就是一个变量，从她穿到司芊叶身上的那一刻起，不说其它，司芊叶的命运走向肯定是被改变了，那个原本会在两个月后动手杀死司芊叶的凶手，现在么……
    啧，也许他不会杀她了，他的杀意被她这只异界的蝴蝶给扇没了，又也许，他会提前杀她。
    嘶，真是越想越心塞，后脑勺也会莫名痛。
    【抱歉宿主，小毛球不知道哦，小毛球得到的关乎这个世界的种种资料都跟宿主一样，宿主不知道的事情小毛球也不会知道，这点任务者守则上，是有的哦。】说完，小毛球故作老气的唉声叹道：【当初让宿主好好学习任务者守则，用点功，可是宿主却不听，现在好了，这么简单的常识宿主都不知道，我看完成任务什么的，悬咯！……唉，小毛球命苦啊，同龄的系统都升职加薪了，就小毛球还在原地蹦Q，小毛球好惨啊。】‘……毛球球，你够了。’
    也不知道学习那会儿一直打扰她的都是谁？
    ‘不太熟悉任务者守则，不懂一些所谓的常识，跟能不能完成任务什么的有什么直接联系？啊？你这话根本没什么逻辑好吗？完成任务是要靠任务者本身的智商、情商、运气、努力度等等的，任务者守则？呵！’
    冷笑一声，无形中又被原身的性子给影响到了的芊叶，用硬邦邦的口气继续道：‘你就放心好了，我会用心做任务，绝对不会让你落后同龄系统们太多的。’
    明了小毛球有点爱面子，怕被同龄系统们笑话，芊叶做出保证，只是她的话，却让小毛球特别郁闷。
    不落后太多？
    它要生气了！
    芊叶可不知道小毛球的念头，要是知道，她肯定会直接生气，直接炸。
    她现在的脾气是真的不怎么好。
    小毛球统龄不小，在她之前，它有过好几任宿主，它混的这么差至今都在原地蹦Q又不是因为她，它的那些同龄系统们现在一个个的走得老远，将它甩下一大截，她能保证让它不会落后太多已经很够意思了。
    一人一系统的交流无人能够察觉，林思雨被芊叶瞪了一眼后，本就泛红的脸更为的红了。
    蔷薇学院分为初中部、高中部、大学部。
    司芊叶和林思雨所在的是大学部金融系，大一。
    芊叶休息了一会儿头就不晕了。
    因着拥有司芊叶的记忆，这天下午的


第一节课，对于芊叶来说并不算难，至少她都能听得懂。
    有些新奇的看看老师看看课本，看看教室里的同班同学又看看窗外校园里的风景，芊叶一双凤眼滴溜溜的转，颇有些目不暇接的味道。
    没办法，她缺失记忆，任务世界里的人物景什么的，对于她来说特别新鲜。
    一节课四十五分钟很快过去，听到极为悦耳的下课铃声，芊叶精神一震。
    蔷薇学院里，大学部的所有门课，都是在不同教室里上的，通常每一门课连上两节，各有一间固定教室。
    各个教室间离的老远，处在不同楼层或不同楼栋。
    所以她想去瞅瞅课表，看一看下下节课上什么，地点是在哪栋楼哪间教室，确定下，省的到时候抓瞎。
    只是，还没等她动作，她的桌子就被人拍了一下，随之一道懒洋洋又暗含不耐的男音在她头上响起。
    “喂，你怎么不回我消息，我发了好多条。”
    芊叶：“……”
    微眯着眼睛抬头，等看见来人是谁，芊叶的嘴角微不可查的抽了抽。
    “我没带手机。”
    丁晨凯，家世很不错，金融系大二，原身的学长，同时也是原身的撩骚对象之一。
    他皮肤白皙眼珠是琥珀色，一头茶色碎发，眉目清秀鼻梁挺翘，看起来清新干净，奶油小生型的外表。
    当然，这只是表面。
    实际上的他一副少爷脾气，难伺候的很。
    说起来，原身司芊叶只是暴发户出身，她来蔷薇学院的目的很明确，那就是钓凯子找金龟婿。
    只不过原身是个自信傲气的，她从不主动追求人，也不会答应别人的追求，更不允许自己表现出卑微。
    她就那么张扬肆意的散发着自己的魅力，对于那些追求者、恋慕者，她会视对方的情况区别对待。
    似丁晨凯这般有钱有势的上品，她就吊着、勾着，既不答应人家也不拒绝，就保持着一种暧昧的状态，平常打打电话聊聊微信若隐似无的撩撩人家啥的。
    而那些不怎么样的，她就不理会，装作什么都不知道，联系方式什么的绝对不会给，若是人家一个没忍住跟她表了白，她就果断拒绝。
    ‘啧。’
    她都不知道该怎么评价了。
    除了眼前这位丁晨凯，原身还吊着好几位，他们个个都是上品，也互相知道对方的存在。
    当然了，他们只以为其他几个，单纯的只是原身的追求者，只有自己才跟原身有暧昧关系，压根不晓得原身对他们根本就是一视同仁咳咳咳。
    …
    “没带手机？”玩味的将芊叶上上下下打量了一番，丁晨凯笑：“你逗我玩呢？”
    这年头谁不天天手机不离身，这女人说谎也不找个好点的理由。
    眼中飞快闪过抹嘲讽，丁晨凯松了松制服领带，霸道的宣布：“下了晚自习去男寝楼下等我。”
    “不要。”
    想都没想就拒绝。
    姑且不论那个杀死原身的凶手就在蔷薇学院，她要防备着，夜里绝不外出，就说同时吊着好几个男人这事吧，芊叶就做不来更不想做。
    原身最后没有翻车真是一个奇迹。
    哦不！
    ‘毛球球，你说原身会不会就是被丁晨凯或是其他几位中的某一位杀死的？’
    因为原身她翻车了而不自知。
    明了芊叶想法的系统小毛球：【有可能哦。】*
    作者有话要说：
    欢迎各位小天使，么么哒
    03 娇艳校花x痴情校医
    *
    “丁晨凯，我真的没带手机。”
    知道这货很有可能就是杀人凶手，芊叶更不可能应他的邀约了。
    蔷薇学院夏季时的女生制服是短袖白衬衫加黑色百褶裙，百褶裙上绣有两个裙兜，芊叶将两个什么都没装的裙兜翻出来又塞回去示意丁晨凯看，又将课桌倾斜一下，让丁晨凯看桌洞里面。
    “你瞧，我只带了书和笔，没有手机。”
    丁晨凯默，这女人还真的没带手机啊？
    不过，眉头一拧，丁晨凯不高兴的说：“你下了晚自习后有事？是有其他人约你了？”
    芊叶摇头，十分淡定的道：“没有，是我决定要好好学习，争取奖学金。”
    学习使她快乐，她爱学习要学习，芊叶已经决定了，她要当个一心只想着学习的书呆子啊呸，是好学生。
    她与原身的本性并不一样，短时间内装装还好，时间一长免不得要露馅，所以她总要找个理由糊弄一下。
    这话一出，不止丁晨凯愣了，旁边支棱着耳朵偷听的几人，也愣了。
    ……司芊叶她？要好好学习争取奖学金？
    这是太阳打西边出来了？
    几人面面相觑，而反应过来的丁晨凯则直接脸黑。
    “司、芊、叶。”
    一字一字，含着几欲压制不住的怒意戾气。
    芊叶敏感的察觉出不对。
    夏日炎炎，烈烈阳光穿过透明的玻璃窗洒在丁晨凯身上，更显得其丰神俊秀唇红齿白，宛若从画中走出。
    只是他的作态，根本不像是一个面对女神的舔狗。
    记忆中，丁晨凯虽说脾气不太好，但在原身跟前的时候还是很克制乖巧，迁就原身的。
    可没想到，他只是被她拒绝了一次邀约，就……
    是她碰到他的敏感点了？
    还是，原身的记忆有误？
    各种思绪飞快在脑海中闪现又消失，几秒后，芊叶冲着丁晨凯勾唇一笑：“嗯？”
    尾音是故作的婉转。
    丁晨凯心中一悸。如此近距离之下，女人那张毫无瑕疵的妖艳面孔清晰的映入他眼帘。她的笑勾人魂魄，宛若一个天生的妖姬，在吸引众生来做她的裙下之臣。
    ‘毛球球，原身这张脸还真好用。’见丁晨凯看她看呆了，芊叶笑容更盛。
    原身很懂得利用她的外在容貌，而现在她尝试了下，感觉还挺有成就感，挺有趣的。
    ‘对了毛球球，你说我对目标人物用美人计行么？’她的任务是改变目标人物的人生轨迹，而要做到这点，首先就要跟目标人物有所接触。
    用美人计，无疑能够接触到目标人物，而且成功率貌似也不低。
    芊叶：‘应该很少有人能够无视原身这副美人儿皮囊吧，特别是，这个美人儿还十分的主动。’
    原身没有见过校医岁悠，但偶尔也听人说起过她。
    从那零零碎碎的信息中芊叶了解到，岁悠二十七八，长得好医术也好脾气也不错，在蔷薇学院挺受欢迎。
    若不是原身司芊叶只喜欢跟同龄人比较，觉得岁悠有点老，怕是岁悠也逃不过被原身厌恶妒忌恨的命运。
    ‘若是美人计成功，那任务难度就降低了大半。’
    芊叶越想越觉得美人计可行，至于岁悠是女性而她也是女性什么的，芊叶表示这有什么，同性而已。
    她来自主神空间，那里别说是同性了，人物、人统、统统等等人外、外外都多得很。
    系统小毛球：【……】
    它家宿主这是被司芊叶同化影响的挺深啊，依着宿主的本性，她是绝对不会想到用美人计接近岁悠的。
    芯中这样想着，系统小毛球说：【可以，不管宿主想要怎么做，小毛球都会支持宿主，只是……】‘嗯哼？’
    【岁悠脾气好？】
    【能够因为一时无趣就投放病毒，将这个世界变成人间炼狱，到处都弥漫着惨祸死亡的人，会脾气好？】芊叶：‘……’
    【美人计真的可行？】
    芊叶：‘……’
    【宿主，岁悠很聪明，超级聪明。万一她看穿了宿主的美人计，知道了宿主是别有用心，虚情假意，一直在欺骗她，她会怎么做？她智商高性子诡危险性够强，一个弄不好怕是宿主最后连怎么死的都不知道。】【我觉得宿主还是要小心谨慎些，别冲动，我们对岁悠了解的太少，不知道她喜欢什么讨厌什么，一触即死的逆鳞又是什么，她这个人很危险，一旦宿主贸然做了什么惹到了她，让她生气，那后果绝对很严重。】【一个能够创造出那么厉害的病毒的人，其折磨人让人痛苦或弄死人的手段，保准又多又隐蔽。】芊叶：‘……’
    ‘你说得对毛球球！’真是太大意太想当然了她。
    …
    熄了用美人计套路岁悠的念头，芊叶坐直身子，结束了与系统的这次短暂聊天。
    望着依旧呆着，跟傻了一样的丁晨凯，芊叶觉得有些好笑，而随之她也确实笑出了声。
    伸手在丁晨凯眼前挥了挥，芊叶嘴角微挑，略显玩味的说：“喂，丁晨凯，我知道我长得很好看，你被我给迷住了，可我还有事，麻烦你让一让好么？”
    “啊？”
    “啊！”一个激灵，丁晨凯的大脑重新恢复运转。
    他望着笑盈盈的绝艳女人，薄薄的面皮红了又白，白了又红，是羞也是怒。
    他竟然看呆了？
    从他知道她的真实面目后，他就再没这样过了！
    这个女人假清高真拜金惯会装模作样，她脚踏几条船同时跟好几个人暧昧来暧昧去，他心里恶心死她了！
    丁晨凯深受打击，表情难堪的就跟地里焉了吧唧的小白菜一样，看起来莫名可怜。
    芊叶不解的歪了歪脑袋，这人是怎么了？
    “丁晨凯，你……”
    “那个，我突然想起来我还有事，司芊叶，改天我再来找你，再见！”
    脚步虚浮神色慌张又阴沉，丁晨凯近似逃跑的朝着教室外去，他这幅急匆匆，连表情管理都已然顾不上的糟糕模样，着实让人浮想联翩。
    教室里，就有不少人在窃窃私语。
    “听说丁晨凯脾气不好，我看他这是气的很了，也是，他出身在那样的家庭，肯定没被人这样敷衍过。”
    “应该是又气又恼又伤心失落。”
    “看来丁晨凯很喜欢校花，生气了都强忍着没有发脾气，校花也是，拒绝人家也不找个好点的理由，还好好学习，太随便了，丁晨凯肯定是被校花伤到了。”
    “这是第多少个迷上司芊叶的人了？啧，长得好看就是有优势啊，丁晨凯条件那么好她都看不上。”
    “也不知道谁能入了校花的眼。”
    “反正你不能。”
    林思雨抿着唇瓣，凝重的看着芊叶，她自己都没发现，她此刻的表情一点都不好。
    她身边的人见她这样，以为她是心里不平衡，便安慰道：“思雨，你跟司芊叶根本不是一个类型，蔷薇学院里喜欢你的人同样不少，别忘了你也是校花，而且……若论人缘，你的人缘可比司芊叶好多了！”
    “更何况，司芊叶只是一个暴发户出身，一个长得再像凤凰的麻雀，她始终都是麻雀，总有一天她会认清自己的身份，回到属于自己的地方，你别在意她。”
    林思雨不语。
    她默默垂下了头，心里一团乱麻。
    …
    丁晨凯的行为作态，无疑让芊叶很是懵圈，但只懵了一小会儿，芊叶就不再懵了。
    毕竟她又不是原身，丁晨凯之与她可不是什么凯子金龟婿，她对他这个人是一点兴趣想法都没。
    跑去教室前头抄了课表，芊叶想了想，走到林思雨那儿，敲了敲她的桌子。
    “司同学？”
    抬起头的林思雨看到来人是芊叶后很惊喜。
    “嗯，我忘了带寝室钥匙了，你晚自习后还去图书馆学习吗，如果去的话，把你的钥匙给我先。”
    说话一点都不客气，可是林思雨却像是受宠若惊。
    “不，我今天不去图书馆，司同学，晚自习后我们，我们一起回寝室好吗？”说完，林思雨的脸又红了。
    “嗯？”
    心里突兀的升起一抹怪异，芊叶定定看了林思雨几秒，不予置否的点点头后离开。
    她身后，林思雨望着她的背影，心如擂鼓。
    “思雨，你也太好说话太善良了吧，你看看司芊叶对你的态度，啊，趾高气昂的，我看着好气。”
    一旁，林思雨的好友在喋喋不休的说着，可是林思雨却什么都没听进去，她此时的眼里心里只有芊叶。
    过了一会儿，林思雨捂住脸，无声的咧嘴笑了笑。
    她真的…
    好高兴。
    岁、悠。
    在课本上一笔一划写下目标人物的姓与名，不知林思雨已经被她迷住了的芊叶，望着这两个字出神。
    直到上课铃声响起，她才眨眨眼睛，有了决断。
    于是，在之后的三节课上完，放学铃声响起之后，她抱着课本逆着人流，朝着大学部的医务室走去。
    笃笃笃。
    “请进。”
    岁悠的声音还挺好听的，清冷冷的，心中这样想着，芊叶拧开门，一边进去一边说：“岁校医，我病了，来找你开点……药。”
    最后一个药字，低不可闻。
    *
    作者有话要说：
    错字、bug欢迎指出么么哒～
    04 娇艳校花x痴情校医
    *
    心脏犹如被人狠狠拽住，疼得厉害，又有种难以言喻的酸楚。
    一时间，芊叶整个人就跟被雷劈了一样，定在原地动也不动，只傻愣愣的望着医务室里的白袍女人，眼泪不自知的落了下来。
    合上厚厚医书的岁悠，一抬头就见一个穿着蔷薇学院制服的女生，站在门口看着她，默默的哭。
    眉头不明显的蹙了蹙，岁悠隐下心中的不耐，扶了扶镜框说：“这位同学过来坐，别哭了，你叫什么名字，哪个学年哪个系的，你是哪里不舒服？”
    “别哭？”
    感受到脸颊上的湿意，芊叶这才发现她竟然哭了？
    可她为什么哭？
    用右手手背擦着眼泪，可是眼泪却越流越凶，芊叶茫茫然的眨了眨眼，似是问询又似是自语：“岁校医，我们两个……以前是不是认识？”
    “不然为什么，我一看见你就很难过，心很酸？”
    岁悠闻言心中一动。
    她摘下了鼻梁上的，只是装饰并没有什么度数的平框眼镜，微眯着眸子仔细审视着芊叶。
    这一看岁悠发现，这个女生她是知道的。
    来医务室看病的学生们。
    偶尔会有人说起谈及她。
    司芊叶，一个刚入蔷薇学院就被评上校花的女神级人物，听说她性子骄纵，又很傲慢，在蔷薇学院里喜欢她的人很多，讨厌她的人也不少，风评算是好坏参半。
    岁悠还记得，一个胳膊受伤的男生硬是在她给他打石膏的时候，用另一只还完好的胳膊手，拿出手机给她看司芊叶的照片，炫耀的说这照片是他偷偷拍的，蔷薇学院里只此一张，照片上的美人儿是他女神，真人长得比他拍的还要好看，娇艳如玫瑰什么的。
    她当时只是随便扫了一眼，敷衍的说他拍照技术好，并没放在心上，如今一瞧，这女生确实娇艳似玫瑰。
    只不过…
    讽刺的勾了勾唇，岁悠重新将眼镜戴上。
    她心上的那朵玫瑰啊，娇是够娇，却跟艳一点都不搭边，而且，她的玫瑰才不会傲慢骄纵，又像个交际花一样游走在各个男人之间，这人绝对不会是她的玫瑰。
    她真是脑子抽了，才会因为这人的一两句话就心乱，生了妄念，觉得她的玫瑰也许……呵！
    早已习惯了失望。
    岁悠又粗粗回想了下近二十年的记忆，确定她们两人这是第一次见面，便冷淡的道：“不认识。”
    “是吗。”
    芊叶很萎靡，耷拉着脑袋，眼泪依旧不停流。
    过了一会儿，芊叶发现她右手的整个手背、手腕都湿了，一张脸上也到处都是水痕，越擦越糟糕的感觉。
    她现在的样子一定丑死了。
    太丢脸了。
    不知为何就想在岁悠面前保持美好的形象，强忍住想要崩溃大哭的冲动，芊叶一边用课本挡住下半张脸，稍稍遮掩下自己的丑态，一边看着岁悠抽抽噎噎的道：“抱……抱歉，我现在控制不住自己，我也不想这样的，可……可我真的好难受，还越来越想哭了。”
    顿了一下，芊叶打了个哭嗝，接着说出刚没吐露的字眼：“岁校医，我需要……需要纸巾。”
    岁悠眸色幽深。
    这人从刚才的只流眼泪，到现在说话都是哭腔还打哭嗝，哭的是越来越厉害，越来越伤心，而这……都是因为她看到了自己？
    可她们两人之前从未见过的不是吗？
    心里不免又乱了起来，无它，是她已经等的太久太绝望了，只稍微有个不寻常的地方，她就会不长记性的起了希翼，然后再失望、绝望、心如死灰。
    “我知道了，没关系，同学你过来坐下吧。”从抽屉里拿出一包抽纸放在桌子上，岁悠嘴角微翘，声音有了些许起伏：“你站着不累吗，哭也是要耗费力气的。”
    “唔，谢谢岁校医。”
    抬起脚，一小步一小步的朝着岁悠那儿踱，随着两人间的距离越来越近，芊叶的心也越来越酸越来越痛。
    与此同时，岁悠也感觉到心脏里的某个本不属于她的东西在挣扎着，颤动着，想要摆脱束缚，想要…
    回到原主人那儿！
    是妖核！
    岁悠原本漆黑幽邃的双眸之中，突然亮起了一道道微弱的奇异的红光，生怕吓到面前的人，岁悠赶紧低下头，嘴角诡异的咧起，弧度愈来愈大愈来愈大。
    芊叶没发现岁悠的异样，她见岁悠颇为体贴的低下头不看她了，心下着实松了一口气。
    规规矩矩的坐在了椅子上，与岁悠面对着面，两人中间只隔了一张桌子。
    芊叶小心的将课本置于桌子一角，旋即便动作迅速的从桌上那包抽纸中，抽出几张擦脸擦手擦眼泪。
    随后接着哭。
    没办法，芊叶根本无法控制自己的情绪，索性一直没人再来医务室，而岁悠也安安静静的任由她哭。
    “对不起岁校医。”
    等眼泪终于不再流的时候，时间已经过去好久了。
    芊叶很想找个地洞钻进去，因为实在是太丢人了。
    “我平常不这样的，这是第一次。”
    很是不好意思的用右手手背蹭了下滚烫烫的脸颊，芊叶的目光在那包空了大半的抽纸上停留了一下，忍着羞与别扭，说：“下次来我会拿包完好的抽纸给你。”
    “不用了。”眼睛几乎眨也不眨的盯着眼眶红红双颊也红红的妖艳女生，岁悠神色平静，语气也十分的平静：“你好了？不难过了？不想哭了？”
    “嗯。”
    其实并没好还是难过还想哭的，但她已经能够控制住自己了。
    被岁悠看的耳垂儿充血，芊叶有些不自在，声音软软的：“很抱歉打扰到你了，还占用你这么长时间。”
    “没事，我是校医，你是来找我看病的学校学生，照料你是我职责所在，不存在打不打扰占什么时间的问题，只是这位同学……我现在很好奇又困惑。”
    “好奇困惑什么？”芊叶歪了歪头。
    “你哭是因为我？”眼中荡漾起浅浅的笑意，岁悠摘下平框眼镜，一双黑眸清亮澄澈，明镜无尘：“我确定我们两个这是第一次见面，之前从未有过任何交集。你是从什么地方听说过我？了解过我？知道了我？亦或是遇到过我而我当时又没有看见你？不对，若是这样的话，那你不该一见到我就哭啊？没道理的。那……”
    顿了下，岁悠幽幽道：“这位同学，我是长得跟你认识的那个让你一看就想哭的人很像，你认错人了？”
    “我……”
    被岁悠的话给问住了，芊叶思索了一下，最后如实答：“我不知道，我不记得了，但我哭却是因为你。”
    “这样啊，那你来医务室，是身体哪里不舒服了。”
    “额。”
    芊叶噎住了。
    她来医务室其实就是想见一见目标人物，看一下目标人物是个什么样的人，外现的性格怎样，目的超级简单，至于来医务室的理由嘛，原本她都想好了，头疼肚子疼什么的随便选一个，但现在，她却不想说谎了。
    大脑飞快运转，几秒后灵光一现，芊叶即刻道：“我被讨厌的蔷薇花熏得头晕脑胀，差点要吐。”
    “讨厌？”
    神色微微动容，岁悠紧紧盯着芊叶的眼，似是要穿过她肉、体直视其灵魂：“你讨厌蔷薇花？”
    “是、是啊。”
    这有什么不对吗，哪怕蔷薇花是蔷薇学院的标志，也不能每个蔷薇学院里的人，都会喜欢蔷薇花吧？
    蔷薇那么丑！
    它的花更丑！
    “那玫瑰呢？”岁悠又紧接着问。
    玫瑰？
    芊叶拧起了眉，毫不掩饰自己的厌恶之情，语气很重的道：“也讨厌的！”
    “是吗。”岁悠真真切切的笑了：“我喜欢玫瑰。”
    在芊叶略显惊愕的表情下，岁悠轻笑着补充道：“只喜欢我的那一株玫瑰。”
    芊叶：“……”
    “你，你这样挺好的。”不知为何心里甜丝丝的，什么酸楚疼痛难过等等乱七八糟的感觉全都消失不见。
    芊叶眉眼弯弯的很想笑出声，就听岁悠又说：“你闻了蔷薇花会头晕脑胀想吐，可能是你对蔷薇花过敏，我先给你拿点药，你吃了看看效果，你把表填下。”
    一张A4纸制成的表被岁悠推到她面前，还有一支笔，芊叶看着表上的姓名年龄学号系别日期病状等等文字，嘴角一抽，还是老老实实的拿起笔认真填写。
    天知道，她根本就不是对蔷薇花过敏好么？
    她没病！
    等填好了表，拿到了药，芊叶在说了“谢谢”、“麻烦你了”之后，就没了再待在医务室的由头。
    她提出离开，心下打定主意，药她是不会吃的。
    而对于芊叶说要走，岁悠并未挽留，她点点头，只淡淡嘱咐了句：“小心一点儿，好好照顾自己。”
    “嗯嗯。”
    步伐轻快又有些恋恋不舍的走出医务室。
    芊叶将药包装进裙兜，朝离她最近的食堂方向走了一阵儿，突然停了下来，神情严肃。
    ‘毛球球？’
    系统小毛球：【宿主现在不要问小毛球任何问题哦，小毛球不知道的，小毛球跟宿主成为搭档的时候，宿主已经失忆了，小毛球不知道宿主失忆之前的事。】芊叶：‘……’
    行的吧，脑电波相连什么的真是讨厌啊，不过。
    ‘毛球球，岁悠长得真好看。’
    不同于原身的妖艳i丽，林思雨的清丽可人，岁悠是那种清冷孤傲如天山雪莲般的美。
    她美的出尘，美的脱俗，美的天地都为之倾倒。
    【宿主你够了。】
    系统小毛球实在是忍不下去了，神他妈的天地都为之倾倒，丫的天地都倾倒了，这个世界也就完了吧。
    岁悠是有灭世的能力，可那能力并不是她的长相。
    *
    作者有话要说：
    看不懂的可以看看这卷的卷名，以及简介上的最终番外卷，这卷的时间线是番外卷的几百年后。
    还有这个世界大概讲的是，主角体质特殊，很多人对主角求而不得就黑化想要弄死主角，但主角身边有个大魔王守着的故事。
    05 娇艳校花x痴情校医
    *
    因为在医务室那里耽搁了太久，芊叶草草在食堂喝了两碗免费的肉粥，便抱着课本去了教室。
    她中午从宿舍出来的时候只带了书本笔，其它的诸如手机钥匙钱包饭卡什么的都没带。
    没办法，时间来不及了，而那些东西又被原身搁在平常上课所拿的包包里，那只包包被大堆化妆品等瓶瓶罐罐塞满，她只翻找了几下就不耐烦的放弃。
    至于可以直接拿包什么的，芊叶表示那只包又重又丑又骚包，完全不符合她的审美，她是绝对不会拿的。
    不得不说，被原身性子同化影响到的芊叶，虽与真正的司芊叶相比还算好脾气，但也已然任性暴了许多。
    寻了个靠后靠窗的空位坐下，天色还没黑。
    火红的落日余晖将天边渲染的一片赤红，芊叶单手撑着下巴看了一会儿云卷云舒，便打开课本认真学习。
    要立人设嘛。
    她说了要好好学习争取奖学金，就要做出个样来。
    况且，目前为止她对学习这项活动并不讨厌，任务世界里的许多东西她都觉得新鲜有趣，学习就是其一。
    蔷薇学院里，大一是强制上晚自习的，芊叶到教室的时候已经是迟到了，却没想到有人比她还迟。
    察觉到身边的空位有人坐下，芊叶歪头去看，就见她的校花室友一边放下书包，一边对她甜甜的笑，其额上、鼻尖存有细密的汗珠，似是一路跑过来的。
    芊叶：“……”
    她们两个，哦不应该是原身跟她的关系有好到可以坐在一起这种程度？
    她怎么记得原身与她的关系很，很一般的？
    对于嫉妒心超强的原身来说，同是校花同样被很多人喜欢的林思雨，无疑令她厌恶抵触戒备看不惯，哪怕两人同住一间寝室，平日里原身也几乎与其不交流，而就算是交流了也不会有好脸色。
    至于在外面的时候，两人间的状态更有点像王不见王，从没正面对上过不说，还相互无视，怎么这会儿？
    “司同学，原来你已经来教室了啊，我在寝室一直等你，可是你都没有回去。”
    声音轻甜柔软，又含着几丝娇嗔，芊叶眼睁睁的看着林思雨小嘴一撇，似是不满不依，古怪的抽抽嘴角，表情十分的一言难尽。
    “你在寝室等我？”
    等她干嘛？还有小老妹你是怎么回事？在撒娇么？
    “对啊，我想着你可能要回寝室去拿手机，而你又没带钥匙，就急匆匆的在食堂吃了饭后赶回去了，只是我一直等到晚自习开始了也没等到你。”
    视线在女孩儿的脸上特别是唇以及露在外面的肌肤上不停打转，林思雨没看到红肿红痕，心里松了口气。
    面上，她依旧低声说着：“其实下午放学的时候我是要喊你一起走的，可一转眼你就不见了。”
    这样啊。
    芊叶摸摸鼻子，有点不好意思。
    “抱歉，特意让你白回寝室一躺。”
    心下感叹林思雨这人心地真好，原身跟其相比，唔，论人品原身这个虚荣拜金女跟其压根没得比。
    “没关系，不过司同学放学时急匆匆的是有事么？”目光几欲黏在女孩儿身上，林思雨已经在努力克制自己了，但效果却显然不是很好。
    胸腔中的那颗心脏无时不在蠢蠢欲动，叫嚣着要看着这人，抓住这人，几乎要跳出来，林思雨只觉得自中午这人醒来后，就有什么东西在悄无声息的迅速改变。
    芊叶：“…额…嗯。”
    想到去医务室，想到岁悠，芊叶脸庞不由红了红。
    她觉得岁悠应该跟她丢失的记忆有关，自己以前应该是认识岁悠的。
    想到自己在医务室里当着岁悠的面哭得稀里哗啦的丑毙了，芊叶宓挠盟手捂脸，尔后又很快放下。
    她真是蠢死了，现在又不是那会儿了！
    林思雨双眸陡然一暗。
    不同于司芊叶是暴发户出身，林思雨家世很好，是个真真切切的公主般的人物。
    她从小接受精英教育，家族长辈们也对她悉心教导，可以说，哪怕她看起来温温柔柔的不争不抢一副很好说话的样子，实际上心眼心计什么的她都会的很，察言观色只不过是一个基本技能，她自然懂得。
    司芊叶她…
    看着女孩儿羞红着脸眸光含水，一副娇艳欲滴被滋润的很好的模样，林思雨脸色在某一瞬间阴沉的厉害。
    但也只是一瞬，她就恢复平常，只双手缓缓攥紧。
    “司…”
    “唔，林思雨，我要学习了，你也好好的学习吧。”红着脸，尴尬又有些羞恼的打断林思雨的话，芊叶扭回头目不转睛的看向课本，拿起笔装出我在认真的样子。
    林思雨：“……”
    微眯着眼眸看着女孩儿姣好的侧颜，以及那红到似要滴血的耳垂儿，十几秒后，林思雨轻轻嗯了声，从书包里掏出书本笔草稿纸等物品，又将书包放到桌洞里。
    余光扫到林思雨不再看她了，芊叶摸了摸热热的脸颊，轻轻舒口气。
    真是的，她的脸现在一定超级红，太丢人了，林思雨看到了她突然捂脸又很快放下的愚蠢动作！
    希望她不要乱想，觉得她有病神经质什么的。
    ‘毛球球。’
    系统小毛球：【宿主，小毛球一直都在的哦】努力平复自己的心绪，等镇定下来，芊叶迟疑的说：‘岁悠真的会在三年后释放病毒，导致这个世界一片荒凉吗，我觉得她不是那样的人。’
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球无声的叹了口气在系统空间：【宿主，这个问题的答案，任务者守则上也是有的哦，命运之书推演出来的命运绝对不会有错。】‘我知道的，可…’
    【当然，现在宿主出现了，那岁悠未来的命运，就有了很多种可能，至于岁悠最终的命运会是怎样，那就要看宿主了，也许它变了，也许它没变。】芊叶：‘……’
    ‘毛球球，我会改变岁悠的原本人生轨迹，让她不再觉得世间无趣，也不再想着毁灭什么的！’
    【宿主加油，小毛球相信宿主可以的。】
    *
    作者有话要说：
    么么哒，点进作者专栏收藏下么么哒
    06 娇艳校花x痴情校医
    *
    随着夜晚渐渐来临，芊叶也在暂时摈弃那些纷杂的念头后沉浸在学习里。
    蔷薇学院虽是一座贵族学院，学生多是家里有钱有权的二代三代，但校风却很是不错。
    学院里的学习氛围浓厚，老师教授都是有真才实学，特别是大学部里，有好些教授在国际上都十分有名。
    大一的晚自习一共是两节课，晚七点开始，加上中间的十分钟休息时间，共一百分钟，由各班的班长看着，没有老师，只各班的辅导员偶尔会来瞧一瞧。
    自由度很高。
    将下午老师所教的课程复习一遍，又做了几道大题，芊叶揉了揉略显酸痛的手腕，放下笔，环顾四周。
    明亮的灯光下，班上的绝大多数学生都在埋头学习，他们之中不乏有家世顶好的，就像她身边的林思雨。
    只有少数人在玩闹窃窃私语，但也都压低了声响。
    教养都不错。
    在心里这般感慨，芊叶看了下挂在教室后墙上的时钟，将近八点半，晚自习快结束了，时间过的真快。
    “司同学。”
    林思雨一直都在默默关注着芊叶。
    见女孩儿停了笔左看右看的，一双眸子灵动无比，妩媚勾人，她在心里暗暗道了句妖精，也同样停了笔。
    今晚是她学习效率最差的一天，因为一整个晚自习她都心不在焉的，眼里、心里、脑子里全都是这人。
    真是…
    要疯。
    “嗯？”听到熟悉的嗓音，芊叶眨巴眨巴眼睛，将视线定在林思雨脸上，十分自然的问：“怎么了？”
    此刻的芊叶，在面对林思雨的时候已然没了那股子羞恼与尴尬，她面色柔和从容，眉眼精致清浅如画，神情是司芊叶从没表露出来过的那种淡然。
    当然了，司芊叶她是压根就做不来芊叶这种悠悠无害，没什么攻击性的淡然表情。
    她们两人本性差别很大，司芊叶要强傲气，就是一朵带刺的玫瑰，淡然二字跟她是半点都不会搭上关系。
    “……是不是快放学了？”林思雨笑盈盈的，看起来很甜，似乎是没发觉到芊叶的异样。
    芊叶点头，轻声答：“嗯，还有十分钟。”
    说完，她眉头一凝，脸上表情瞬间变了，变得又傲慢又不耐烦：“你自己不会看手机看手表看钟表吗？”
    林思雨一愣，几秒后，她傻傻的“哦”了一声。
    糟糕，又被原身给影响到了。
    话说司芊叶她，到底是有多么看不惯林思雨这个校花室友啊！
    努力将烦躁厌恶妒忌等等情绪压制下去，芊叶抿了抿殷红似血的唇，想向林思雨道下歉。
    毕竟林思雨对她的态度一直不错，中午怕她睡过头叫醒了她不说，下午放学吃完饭后还特意回寝室等她。
    她是不该用差劲的态度对待林思雨的，哪怕她是被原身司芊叶的性格给影响了。
    只是…
    嘴巴一张，道歉的话语却怎么也说不出口。
    嘴巴张开，又闭上，来来回回几次，芊叶才总算突破了无形桎梏硬邦邦的说：“抱歉，我脾气不太好。”
    应该是很不好吧。
    在心里这样嘀咕着，林思雨双眼含笑的说了声“没关系”，声音又轻又甜跟平常没差，让芊叶宓貌恍小
    这人的脾气未免也太好了叭！
    对林思雨的好感一升再升，芊叶想了想后，说：“你以后就叫我芊叶吧，别在司同学司同学的喊我了。”
    “这样吗。”林思雨眼中的笑意越发浓郁，音色也愈发甜美：“那芊叶以后也直接叫我思雨好了。”
    芊叶点头同意：“可以。”
    “嗯嗯，芊叶。”
    “思雨。”
    两人间的对话很小声，但离得很近的人还是能够听到的，位于两人前桌与后桌的几人这下就跟见了鬼。
    司芊叶和林思雨两个校花就这么破冰了？这是天上要下红冰雹了吗？而且林校花的脾气也未免太好了吧？
    这么忍司校花？！这么大气量？！
    整个蔷薇学院谁不知道司校花最看不惯的人就是林思雨林校花啊？
    虽说两人从未起过什么冲突，但明眼人都能看得出来，她们两个不对付，司校花很讨厌林校花，每每一看见林校花就会对其翻个白眼并装作没看见，而林校花呢，她也是向来无视司校花，能避就避不跟其计较的！
    本来林校花主动坐到司校花身边，对司校花甜美的笑着，而司校花又没有皱眉赶人，还跟林校花温声交流了几句什么的，已经够令他们惊讶震撼的了，然现在，听着两位校花一口一个芊叶，一口一个思雨的，自觉接受能力变强的这几人还是有点接受不能，怀疑人生。
    芊叶没注意其他人。
    她刚穿到司芊叶身上还不到一天，记忆认知什么的还没完全梳理好，依旧在适应当中，大脑思绪很杂很乱，时时刻刻被各种信息占据，还做不到一心二用。
    她正看着林思雨跟林思雨说话呢。
    自然也就发现不了前后桌的异样。
    又与林思雨说了几句话，芊叶便收拾好东西，手肘搁在桌面上双手托腮，放空大脑默默等待着放学。
    几分钟的时间转眼即过，当悦耳的铃声响起，芊叶便和林思雨一同离开。
    班上的人，直接回寝室的并不多，只有寥寥几个，大部分人依旧在教室学习，还有一些会去图书馆以及专门的自习室，林思雨就是那其中之一。
    一走出教学楼，浓郁的蔷薇花香就被微风裹挟着，一股脑的涌进了她的鼻腔，芊叶连连打了好几个喷嚏，不停的给自己下“我不讨厌蔷薇花”、“我喜欢蔷薇”、“蔷薇花挺好闻的”等等暗示，感觉才总算好受了些。
    “芊叶，你生病了？”
    林思雨一脸担忧：“你是不是感冒了？”
    芊叶：“……”
    “没有哦，我只是鼻子有点痒，现在已经好了。”
    芊叶本想直接对林思雨说，她是因为闻不惯蔷薇花的味道才打喷嚏的，但话到嘴边她想到了，原身司芊叶可没有这个毛病，甚至于，她还说过自己很喜欢蔷薇花的味道，说蔷薇花不愧是蔷薇学院的标志，馨香幽雅。
    美丽骄贵什么的。
    “思雨，听说我们所在的这座岛上有几个研究所？”
    不着痕迹的转移话题，而她问的这个问题，也是她接下来会去详细了解的。
    林思雨“啊”了一声，边走边道：“是啊，挺大的，也都挺厉害，芊叶怎么想起来问这个？”
    “唔，我想去。”
    想去岁悠的那个研究所，看看她将灭世病毒研究的怎么样，到了哪一步。
    一个在未来能够灭世的病毒，芊叶想，它在三年前也该有点雏形了才对。
    林思雨：“……”
    *
    作者有话要说：
    明天再捉虫，好困好困。
    更新的问题，这几天会日更，但月底前我要搬家～v后更新是每周至少六更，日更做不到2333。
    么么哒。
    07 娇艳校花x痴情校医
    *
    众所周知，能够去研究所的都是一些智商不错天分不错有求知欲、勤奋、又对科学抱有兴趣热爱研究的专业型人才，而芊叶呢，不提她自入了蔷薇学院后就从没好好学习过，专业差的一塌糊涂，而即便是她专业学的很好又能怎样，她们是金融系的学生，金融系啊！
    她怎么去？
    她们这专业的人跟研究所是天生有壁好么？
    还有芊叶的性子，根本就不适合研究所吧？
    嘴角微不可查的抽了抽，林思雨歪头看向芊叶，想细细观察下芊叶的面部表情，但此时夜色深沉，芊叶的面孔在昏黄的路灯下略显模糊，林思雨只能看清她优美略尖的下颚，微微上扬的嘴角，明亮有神的漂亮眼眸。
    这人的五官真是完美到无可挑剔，在这种情况下看，依旧是那么的好看，林思雨在心里想着。
    紧接着又看向路面，毕竟天色已黑，一边说话一边走路，不看路面不看脚下的话有很大可能会跌倒，林思雨可不想在芊叶面前丢脸，更何况，一直歪头望着芊叶、保持着歪头的姿势走路什么的，不紧累还很丑好么？
    故而，哪怕林思雨很想一直看着芊叶，片息也不要移开视线，她依旧是低头看向路面的时间多些。
    至于芊叶，她一直都是头低着看路的，只在她或林思雨开口讲话的时候，才会礼貌性的抬头看向林思雨。
    时间就几秒，以表尊重。
    有些分辨不出芊叶说想去研究所只是随便说说，还是真的想去，林思雨思忖了一下，最后还是如实的说：“这几个研究所，是有时会从蔷薇学院里吸纳人才，但芊叶，我们是金融系，他们根本就不会考虑的吧？”
    “唔。”
    也是哦，看来她想去岁悠那个研究所，很是困难！
    轻轻抽了一下小鼻子，结果又是一股子浓郁的蔷薇花香涌入鼻腔，芊叶不适的皱眉，喷嚏却是没再打了。
    两人不紧不慢的朝着宿舍楼走去，周围的人越来越少，小皮鞋踩在地上发出哒哒脆响，仔细听挺有趣的。
    “芊叶，你为什么想去研究所？”
    林思雨问：“你是对什么感兴趣？想深入研究？说起来，我都不知道芊叶你的兴趣爱好是什么。”
    喂，你说这话可就亏心了。
    无语的看了眼林思雨，芊叶抱紧课本，心想：原身的兴趣爱好就是花钱享受，钓凯子找金龟婿，看着别人被她迷得神魂颠倒，苦苦暗恋她又不敢表白。
    丫的，就算别人不知道这些，但跟原身同寝室的你，肯定已经察觉出来了吧？
    芊叶觉得，跟原身同寝的林思雨必定是知道原身本性，以及原身做的那些破事的。
    比如原身同时吊了好几个男人，整天跟他们暧昧来暧昧去什么的。
    无声的翻了个白眼，芊叶加快了脚步，语气有点冲：“反正不是看书养花助人为乐等高大上的东西。”
    林思雨：“……”
    “至于我为什么想去研究所，就是单纯的好奇啊。”
    芊叶随便扯：“我从小就对研究所很好奇，很想知道它的样子，想进去看看，你难道不好奇吗？”
    林思雨沉默了好几秒，才语气沉重的道：“好奇。”
    她完了。
    林思雨捂了捂脸。
    身为林家极为受宠的小公主，她好像栽了。
    她现在都能这么迁就芊叶，还违心的说谎，那未来……天呐，心诡异的很兴奋又很满足是怎么一回事？
    林思雨的脸，在昏暗中通红通红的。
    芊叶自然是没看见林思雨的红脸，她对林思雨的上道颇为满意，心情变得不错。
    对，芊叶知道林思雨只是在附和她的话，并非是真的对研究所好奇啥的。
    两人就这样有一搭没一搭的聊着天回到寝室，从宿舍楼下到寝室，这一路上看到两人并排走在一起的女生，都把眼睛睁得大大的，一副很惊愕被吓到的样子。
    芊叶对此没什么反应。
    目前为止，这个任务世界里，她所在意的人只有岁悠和林思雨两个。
    倒是林思雨，好像有点尴尬，回到寝室的时候脸红红的，见她看她，还躲闪着她的目光。
    芊叶无所谓的耸耸肩膀，走到原身的书桌前放下书本笔，旋即…
    便迫不及待的来到床边，躺下。
    “呼。”
    太舒服了，还是躺着最舒服。
    微眯着眸子看着将床围起来的，淡紫色的漂亮纱帐，芊叶惬意的呻、吟出声，用慵懒勾人的语调说：“思雨，麻烦开下空调谢谢。”
    林思雨应了一声。
    她拿空调遥控器开空调的时候顺便看了眼芊叶，然后惊讶了：“你这就睡了？”
    “不，先躺一会会儿。”
    从穿到司芊叶身上才短短小半天，芊叶就觉得发生了很多很多事。
    ……林思雨，蔷薇学院，教室，丁晨凯，医务室，岁悠，等等等等，各种各样的人物景言充斥在她脑海，这种接连不断目不暇接的感觉，在主神空间从未有过。
    她在主神空间生活了好长时间。
    主神空间是有条不紊的，规矩的，不紧不慢的，她习惯了主神空间的节奏，现在猛地一接触到喧嚣热闹且充满活力的快节奏任务世界，她需要适应，缓一缓。
    “对了。”
    将脑袋转向林思雨所在的方向，芊叶眨巴眨巴眼睛，说：“我到寝室了，你现在可以去图书馆学习了。”
    林思雨：“……”
    “？”
    “……不用，我今天就在寝室里学习。”脸色有些黑，林思雨看芊叶一脸无辜的，垂下头讽刺的勾勾唇。
    这个人，还什么都没察觉到呢，也是，她怎么会想得到，一向跟她关系不好的同寝室友会迷上她了呢？
    呵。
    芊叶：“哦。”
    过了几秒，芊叶又说：“那我会保持安静，不打扰你学习，当然了，发出一些小的声音是避免不了的。”
    林思雨：“那我谢谢你了。”
    芊叶答：“是我该谢谢你。”
    接下来眼睛闭上，嘴巴闭上，芊叶以实际行动来表示自己说话特别算话。
    见状，林思雨不知道自己是该哭还是该笑，她默默盯了芊叶好一会儿，才慢吞吞的挪到书桌那儿坐下。
    芊叶一开始还能听到林思雨摆弄东西的声音，但渐渐的，就只有书页翻动以及笔尖在纸上摩擦的沙沙声。
    神智逐渐朦胧…
    意识慢慢飘忽…
    不知道过了多长时间，芊叶猛然睁开眼，薄薄的淡紫色的纱帐，很清晰的映入了她眼帘。
    ‘毛球球。’
    【宿主，你才睡了不到半个小时，不晚。】
    ‘我知道了。’
    一个侧身坐起，芊叶转转眼珠，看到了坐在书桌前，貌似正在认真写试卷的林思雨。
    芊叶：“……”
    ‘她真用功。’
    用意念这般感叹，芊叶掩嘴打了个哈欠，休息了一会儿后她的精神好了很多，于是，她也坐到了书桌前，与林思雨大概隔了有三米远。
    原身那个又重又丑又骚包的包包就在桌子上，芊叶与其大眼瞪小眼，觉得原身的审美实在是有待提高。
    包包整体是粉红色，真皮，表面闪闪发光，正反两面各绘有一个大大的黑骷颅头，看着又刺眼又不协调。
    哦，两个骷髅头的四个眼眶里还各镶有一颗大红钻，也不知道是真的假的。
    送这个包包给原身的，是一个叫做仲傻哪猩，也是蔷薇学院的，他说这包包是绝版，很贵，钻是真的，原身相信了，芊叶也不知道是该信还是不该信。
    反正原身挺宝贝这个包的，不止出宿舍的时候一直挎着不说，还经常不着痕迹的对别人炫耀她这只包。
    包包拉链她中午拉开的时候并没有拉回去。
    伸手将包包里的东西一一拿出来放到桌子上，芊叶动作很轻，但还是发出了轻微的声音。
    一旁林思雨说了句“你起来了”，芊叶“嗯嗯”了两声算是应答，手上动作没停。
    等包包空了的时候，芊叶面前的桌子上，已经摆满了瓶瓶罐罐，还有其它零碎。
    手机钥匙饭卡钱包干湿纸巾充电宝充电线，是出门必带的东西，芊叶将它们归拢到一起，暂时不管。
    其它的，芊叶花费了一些时间将它们一一处置好，有的放在了桌子上，有的丢进了抽屉里，最后，她将那只包包塞到了衣柜深处，又依着原身的记忆，从角落旮旯里扒拉出来了一个黑色皮质小挎包，用湿纸巾擦干净，然后将钥匙饭卡钱包干湿纸巾充电宝放进去。
    “搞定。”
    拍了拍黑色小挎包，芊叶眉眼弯弯，心情好极。
    这下桌面上就只剩下充电线手机以及电脑书本笔等物品，芊叶拿起手机看了看，按了键不亮，已经关机。
    给手机充上了电。
    芊叶没事情做了。
    “诶？”
    摸了摸平坦坦的小肚子，芊叶对系统小毛球说：‘毛球球，我饿了，晚上我只喝了两碗肉粥，不顶饿。’
    系统小毛球：【那宿主现在出去买吃的？】
    ‘好…额…’
    猛然意识到了现在是黑夜，外面超危险，芊叶撇撇嘴巴，瘫在了椅子上：‘算了，那个原本会在两个月后杀死原身的杀人犯，现在不知道在干嘛，小命要紧。’
    她才不要赌那个杀人犯现在有没有对原身抱有杀意呢，她超怕痛，又怕死的？！
    明了芊叶全部想法的系统小毛球：【……宿主，话说这危险其实并不分白天黑夜吧？】见现在是黑夜就不出去了，可其实白天也一样危险的，那人同样有可能会动手。
    芊叶秒懂搭档小毛球的意思，遂回：‘可是夜晚我更弱小，那人在夜晚动手的概率也更大，白天我至少能看清周围的环境，会更安心，更有安全感，呼，我还是洗洗睡吧，睡着了就不觉得饿了。’
    说做就做。
    芊叶立刻起身拿了干净的睡衣去了浴室。
    …
    在浴室里一边洗漱洗澡，一边与系统聊天打发时间的芊叶并不知道，她以为在认真做卷子的林思雨，已经默默的，若有所思的盯了她好一段时间，而这会儿，林思雨正单手托腮，望着她书桌上的黑色小挎包出神，一双眸子深邃幽暗，也不知道在想些什么。
    …
    蔷薇学院，大学部。
    未水湖凉亭。
    五个穿着蔷薇学院男款制服的男生，分坐在八角亭中，他们或俊秀或痞帅，或斯文或冷酷，或面若桃花。
    若是芊叶在场，保准会大吃一惊。
    因为他们五个都是原身司芊叶的暧昧对象，而在司芊叶的记忆当中，他们彼此都很讨厌对方，每每一见面不是冷嘲热讽就是互相较劲，是绝对不会如此平平静静的，坐在一起的。
    丁晨凯、仲伞⒔汉义、丁翌麟、袁翼，五人是原身从众多追求者中精心挑选出来的上品。
    他们无论是外貌还是家世，无论是品性还是本身的能力都很不错，可以说，原身最终所选定的凯子金龟婿，有很大可能就是他们五人中的一个。
    微风袭来，未水湖面荡起一圈圈涟漪，五人默不作声，其中一个痞帅的男人还在翘着二郎腿抽着烟。
    又静默了一会儿，有人出了声。
    “喂，你们再不说话我就回了，我可不想一直坐在这里喂蚊子。”丁晨凯皱着眉头，表情很不好看。
    终于有人忍不住开口打破沉寂。
    其他人也就不再装逼装深沉了，都开始顺着坡下。
    毕竟说实话，大半夜黑灯瞎火的，湖心亭这儿蚊子很多，咬人还疼，感觉实在是不怎么好受。
    痞帅男人仲伞坝础绷艘簧，右手食指与中指夹住香烟烟蒂，嘴角一勾吊儿郎当的说：“丁少脾气暴啊，听说你下午那会儿还在司芊叶那女人面前，闹起脾气来了，是黑着一张脸走的？”
    姜汉义推了推鼻梁上的眼镜，语气不悦：“丁晨凯，你别忘了我们的计划。”
    丁翌麟一脸冷酷的补充：“就算你心里再不舒服，再恶心，也得忍着。”
    袁翼笑的暧昧，却满含恶意：“毕竟，我们要给司芊叶一个美妙的，难以忘怀的回忆啊。”
    丁晨凯：“……”
    一想起下午，想起那会儿的司芊叶，想起他自己落荒而逃，丁晨凯就忍不住脸红，是羞恼也是怒。
    那个女人…
    太可恶了！
    “我知道了。”语气很不善：“我会注意的。”
    那个女人虚伪花心，渣浪贱，欺骗他们，将身为天之骄子的他们戏耍的团团转，他们决心给她一个教训。
    她不是故作清高，对外装作一副谁都看不上，没有喜欢上谁，谁都无法得到她心的女神、女王样吗？
    那他们就撕下她的面具，让蔷薇学院里的所有人都知道她脚踏几只船，私底下跟好几人同时保持暧昧关系，了解她丑陋的拜金的本性，让她人见人厌人人喊打。
    只是…
    丁晨凯半敛起眼皮，遮掩住了眼中的情绪。
    那方袁翼还在继续说着：“这几天，她跟我们聊天的时候，用词已经有点露骨了，再等等…”
    …
    一间主色调是纯黑色的书房，穿着洁白医袍的岁悠，看着书桌上厚厚的一沓资料，眉头越皱越紧。
    直到看到最后一页，她才疑惑，恍然。
    眉头舒展。
    *
    作者有话要说：
    依旧困，明天再捉虫～
    感谢杨优、杨优、颖火虫之歌、轻舞、姬雨庭、肉丸滋叽、轻舞、姬雨庭的地雷～感谢柑橘味香气的火箭炮～
08 娇艳校花x痴情校医
    *
    芊叶在浴室洗好澡后又将脏衣服洗了晾在了阳台。
    她一直用意念跟系统小毛球哼唧：‘当任务世界里的人好难好麻烦哦，一天不洗澡就会变得脏脏的不说，衣服也要自己搓洗，我好累哦，还是在主神空间好。’
    起码在主神空间人不会变脏，衣服也不会变脏，好省事的，更不会累。
    系统小毛球：【……】
    这才哪到哪，只是洗个澡洗个衣服而已。
    系统小毛球突然发觉它家宿主特别娇气，不过想想也是，它不知道宿主失忆之前的事，但失忆后，它家宿主在主神空间里可是很受宠的，不少系统以及任务者都特别照顾她，要不然，就它家宿主那点儿成绩根本毕不了业，还不是上面那些大佬们睁一只眼闭一只眼。
    洗澡这事不可避免，但洗衣服……系统小毛球扬了扬声音说：【衣服可以直接用洗衣机洗的啊？】‘贴身的衣物还是要手洗的。’芊叶一脸认真：‘还是会累的，这是我亲身经历后的体验。’
    她刚才是把脏衣服全部手洗的，然，她在洗第一件白衬衫的时候，就已经觉得手酸腕疼，累了。
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球开始发愁了。
    它觉得它家宿主这样娇，怕是完成任务什么的，是真的悬了。
    在系统空间中愁眉苦脸了好一会儿，小毛球才重新振作，自我安慰般的想着：这只是它家宿主的本性而已，在任务世界里，它家宿主的性子可是会受原身同化影响的，不碍事不碍事。
    芊叶不知道系统小毛球的心历路程，她在晾好衣服又重新洗了下手后，就与仍在用功学习的林思雨打了声招呼，攥着洗衣前从校裙裙兜里拿出来的药包上了床。
    “唔。”
    岁悠啊。
    在心里默念这个名字，芊叶嘴角微翘，将药包摊在手掌心盯了好半晌，才喜滋滋的将药包放在一旁睡觉。
    这药包是岁悠亲自装药叠好的，她暂时不想丢嘤。
    精致的双人宿舍里一片寂静，只有空调运转的声音，不知过了多长时间，林思雨放下笔，眉眼深沉。
    只见她桌上，那原本印刻着道道题目的卷子上，赫然画着一位穿着睡衣露出大片肌肤的长发i丽美人儿。
    美人儿烟视媚行，但其双眸却潋滟含情，她无辜的看向画外，清纯与性感糅合在一起，诱人而不自知。
    …
    任务世界里的第一个夜晚，芊叶睡得很香。
    因着第二天上午只有两节课，十点钟开始，她一直睡到第二天早八点半，又磨蹭到九点才慢吞吞的起床，而这时，林思雨已经不在了，宿舍里只有她一人。
    依稀记得林思雨有喊过她起床但都被她迷迷糊糊的含糊过去了，而后来林思雨又说了些什么她也没记住。
    “她起的应该很早。”
    洗脸刷牙，穿衣梳头，芊叶没用原主梳妆台上的那些名贵的化妆品，只涂抹了水和乳。
    一来是方便，二来，她虽然拥有司芊叶的记忆，但化妆的手艺嘛，不提也罢。
    …
    除了蔷薇以及蔷薇花太多之外。
    蔷薇学院里的景色还是很美的。
    芊叶挎着小黑包漫步在校园林间小道上，眉眼弯弯，一张妖异i丽的面孔在阳光中更为惑人，引得来来往往的男男女女都朝她看，有的还停下了脚步。
    芊叶对此见怪不怪，毕竟在原身的记忆中，这样的场面太多太多了。
    颜即正义，虽然原身的家世在蔷薇学院里压根排不上号，但因着她这张脸，她也成了蔷薇学院里的风云人物，坐稳了贵族学校的校花宝座。
    这在以往是绝对不可能发生的事，可想而知，原身这张脸到底是有多美。
    在食堂点了一碗白粥，两个鸡蛋，四个肉包，芊叶坐在角落快速却又不失优雅的将其吃完，想看看现在几点了却发现手机还处于关机状态。
    濉
    一边用湿巾擦手擦嘴巴，一边将手机开了机，芊叶心想，若是时间还不晚的话她就转去医务室一躺。
    她想见岁悠了。
    “叮咚”、“叮咚”、“叮咚”、…
    接连不断的消息提示音让芊叶微微瞪大了眸子，她赶紧将手机调成振动状态，有些心虚的看了看四周。
    “额，这么多？！”
    几十个未接来电，点进微信，更是有很多未读消息，芊叶退出微信戳了通话记录看，发现打她电话的人有丁晨凯、仲伞⒔汉义、丁翌麟、袁翼，又重新进入微信，发消息的也差不多都是他们。
    好嘛，原身的暧昧对象占了一大半半。
    伸手不停的在微信页面上点啊划的，芊叶大致看了下这几人发来的消息，嘴角不停的微微抽搐。
    【丁晨凯】：[恭喜发财，大吉大利］
    【丁晨凯】：？
    【丁晨凯】：领啊，5211413哦，[害羞.jpg］…
    【仲伞浚禾说丁晨凯中午找你了？老子去揍他！
    【仲伞浚耗闶俏业模谁都不能觊觎！
    …
    【袁翼】：小玫瑰，哥哥的心好痛哦，来安慰安慰哥哥吧。[心碎了.jpg］、[喜欢你.jpg］【袁翼】：？
    【袁翼】：怎么不说话，你是又有别的狗了吗？[崩溃大哭.jpg］、[我不依我不依.jpg］…
    …
    “毛球球。”
    芊叶真诚的感叹：“原身真的是太厉害了。”
    这几个人性格明显不同，她能同时驾驭而不翻车，又能在几人明晃晃的攻势下，一直与他们保持着若隐似无的暧昧，始终没跟谁确定关系，这种功力，她服了。
    而且更为神奇的是，如果单看聊天记录，那原身就是妥妥的一个女神级人物。
    她聊天用词很奇异，给人的感觉就是她一直在义正言辞的拒绝几人，很高冷，又傲气，然实际情况呢？
    看了下时间，还有将近二十分钟上课。
    芊叶收起种种思绪，起身将餐盘放到专门回收的地方，又从食堂窗口买了杯热豆浆，小跑着去了医务室。
    “岁校医，我给你带了杯豆浆。”
    打开医务室的门，探头探脑的朝里看，对上岁悠澄澈明净的双眼，芊叶笑的很灿烂：“是热的哦。”
    岁悠浑身微不可察的一颤。
    她凝望扶着门框，甜甜笑着的美丽女孩儿，目光颤动，压抑又激动。
    忽然，岁悠眸光一冷，神色阴沉。
    芊叶：“？”
    “司芊叶，你生病了？哪里不舒服？”一个略显熟悉的男音自身后响起，芊叶转头去看，就见丁晨凯一脸担忧的看着她，好像一个忧郁的小王子。
    芊叶：“？”
    *
    作者有话要说：
    岁悠：生气。
    09 娇艳校花x痴情校医
    *
    “丁晨凯，你怎么也来这儿了？”
    这未免也太巧了吧，“你是身体不舒服来找岁校医看病的？那你等我先把豆浆给岁校医哦，很快！”
    说罢，芊叶就作势要往医务室里冲。
    “诶，你等等。”丁晨凯喊住了芊叶：“我不是来看病的，我是听人说起，你急匆匆的往医务室这边跑，因为担忧你是不是生病了，才赶紧跑过来看一下的。”
    语气神态诡异的十分温和，一点也不像平日里的他：“这么说你只是来给岁校医送豆浆的？吓死我了。”
    话落，他还夸张的拍拍心口，一副心有余悸的样。
    但实际上，丁晨凯是从芊叶走出寝室楼的那一刻起，就远远的躲在其后面跟着她了。
    他一早就来到了她所住的那栋寝室楼下，想第一时间见到她，探探她的口风，因为她昨天一直都没有回他以及其他人的消息，他们担心她是不是察觉出了什么。
    可是很奇怪，当他看到这人悠哉悠哉的挎着小包走出寝室楼的时候，他鬼使神差的隐藏了身形。
    尔后就一直没有现身，默默跟踪她，直到刚才。
    芊叶：“…啊？…啊！”
    丁晨凯的话里有漏洞，可芊叶却丝毫没发现。
    眨巴眨巴闪闪发光的大眼睛，芊叶软软的说：“谢谢你关心我哦，我没生病的，身体很好的哦。”
    用“哦”作为话尾的软糯腔调是司芊叶极少会有的，丁晨凯微微眯起了眸子，不着痕迹的将女孩儿上上下下打量了一遍，这才发现了女孩儿与往日的不同。
    她脸上没有化妆，表情也很柔和，一点都不尖锐傲慢，双眸更是清澈见底，让人一眼就能看清其想法。
    她这是…
    正在丁晨凯要阴谋论乱想的当口，芊叶动了。
    “岁校医。”哒哒哒的跑到岁悠那儿，将手里的豆浆放在其面前的桌子上，对于芊叶来说，丁晨凯是原身司芊叶的暧昧对象，而她又不是原身司芊叶。
    她跟丁晨凯可没什么暧昧关系，她分的很清的。
    丁晨凯之与她就是一个路人，还算认识的人，她只需礼貌待之即可，当然，有些锅她还是要给原身背的，毕竟不背也不行，在其他人看来她就是司芊叶啊摔！
    “给，你趁热喝，算是昨天的谢礼。”
    心在看到岁悠的时候已经不酸也不疼了，甚至还甜丝丝的砰砰乱跳，芊叶眉眼弯弯的笑得极为璀璨，像是小孩子得到了最为珍贵的宝贝。
    岁悠幽幽的看了眼医务室外，笔直站着的白皙俊秀少年，又看着面前不同于以往的纯真美人儿，嘴角微翘，道：“我知道了，我会喝的。”
    说话间，她神色舒缓，冰冷阴沉不再。
    “嗯嗯，那我走啦。”
    岁悠指尖微动：“你这就要走？”
    “嗯嗯，待会儿就上课了，你看看我一直拿的书，《高等数学》，等下就上这门课哦。”
    “这样啊。”
    “嗯嗯我走喽岁校医，中，哦不下午放学我再来。”
    芊叶本想说中午放学的，但思及来的太勤了，岁悠很有可能会烦，便改口了。
    岁悠：“……”
    “…芊…叶。”
    出声叫住了还没走到门口的女孩儿，岁悠的调子很奇怪，似是不习惯，拗口，她吐字很慢，一字一顿的。
    芊叶“啊”了一声，停下回头：“怎么了岁校医？”
    “芊叶。”这下吐字十分顺利。
    推了推鼻梁上的眼镜镜框，岁悠平静的望着芊叶说：“你觉得，零叶这个名字好听吗？”
    “哈？”
    什么玩意儿？零叶？这名字有点点奇怪哦，岁悠为什么问她这样一个问题？
    芊叶很懵，诚实的摇头：“不好听。”
    “我也觉得不好听，那如果芊叶不想被叫做零叶，就要乖一点呢。”她的玫瑰有了新名字，芊叶，千叶。
    岁悠想，若是她的玫瑰不乖的话，那她就把她的叶子全部揪光光，让其变成零叶，变成秃秃的丑玫瑰。
    “哈？”
    芊叶零叶？她？还有乖一点？什么啊？
    本能的有点害怕，芊叶摸了摸头顶，摸到了原身一头乌黑秀发，轻轻松口气。
    见状，岁悠嘴角又往上翘了翘，她的玫瑰懵懵懂懂，没了以前的记忆，但还是残存了一些本能。
    一抹晦涩自眼中一闪而逝，岁悠拿起了桌上那杯还热热的豆浆，慢条斯理的悠悠说：“抱歉，我说笑的，芊叶同学不要放在心上，去上课吧别迟到了。”
    “噢。”
    原来是说笑啊。
    芊叶又松了一口气，且脸上重新展开了笑颜，她喜滋滋的对着岁悠说了句：“那我走了，岁校医再见。”
    便哒哒哒的抱着课本小跑着出去，还关上了门。
    “啧，真傻。”
    对着已经关上了的，医务室的门摇了摇头，岁悠慢悠悠的将手里的豆浆打开，插入吸管喝了一小口。
    甜的，就像她此刻的心一样。
    …
    “你还在？”
    芊叶一出医务室就见眉目清秀的丁晨凯还站在那儿，不由惊讶疑惑。
    她不是说了她身体好好的，没生病吗，怎么还在？
    丁晨凯脸黑了，什么叫做他还在？
    她这是什么意思？
    但也只黑了一瞬。
    他就恢复正常了。
    琥珀色的眼珠稍稍一转，丁晨凯扬了扬眉，懒洋洋的说：“司芊叶，你这话什么意思，你不想看到我？”
    “当然，不是了。”
    聪明的加上三个字，那话的意思就完全变反，芊叶走近丁晨凯，一脸理直气壮的说：“你之所以会跑来医务室这儿，不就是因为担心我，想看下、确定下我是不是生病了吗？…我说了我身体很好，没病，你达成来这儿的目的了，我就以为你要走了啊？”
    至于她不想看到他，这是肯定的啊。
    原身司芊叶她脚踏几条船，胆大的不行，而现在她穿成了司芊叶，脚踏几条船的人就变成她了，她了。
    她一点都不知道怎么面对他们，她心很塞的，在没有想到具体的解决方案之前，她当然不想见他们了。
    听了芊叶的解释，丁晨凯默了一下，在心里想着：这什么鬼逻辑？而且不要以为你又加三个字，我就没听出你原本是想回答“当然”，转折很生硬的好吗？
    果然，这女人对他这个人本身，是一点兴趣都没，一点都不喜欢他，她之所以会愿意加他微信，与他保持联系，跟他暧昧，都是因为贪图他的家世，他的钱！
    这个该死的虚伪拜金的恶心女人！
    一股戾气不由自主的涌上心头，丁晨凯双拳紧握，深深吸气，花了好大的力气才将这股情绪压了下去。
    “是这样吗。”
    声音很温柔，懒洋洋的，又含着几丝勾人的磁性。
    “司芊叶，你昨天为什么不回我微信，还有红包你也没收，可别告诉我你是一直没看手机。”
    芊叶脸皮微抽，那红包她昨天即便是看见了也是不会收的，至于没有回他微信，芊叶无奈了。
    “我昨天就是一直没看啊，我手机昨晚没电自动关机了，刚开机不久，对了，你昨晚不是有给我打过电话吗，那你应该知道我手机是处在关机状态啊？”
    丁晨凯一噎，回道：“我是知道，可我以为你是故意把手机关机，因为不想接我电话也不想回我微信。毕竟，手机因为没电而关机的概率，在随时都能充电的大学里很低很低。谁的手机不是等到快没电了就开始充？而即便是没电关机了？也会充一会就把机打开啊？”
    “额。”
    芊叶认真的解释：“我昨天下午没拿手机你是知道的。而下午放学后我有事了，就没回寝室，晚自习后才回。而那会儿，我手机已经因为没电而关机了。我之后也是给手机充了电的，只是后来，我忘记开机了。”
    丁晨凯听了直抓狂：“谁会忘这种事啊！”
    “我啊。”
    纯洁无辜的看着丁晨凯，芊叶说：“我就忘了啊。”
    丁晨凯：“……”
    “丁晨凯，你别气啊，一点小事，别那么幼稚啊。”见丁晨凯脸色难看，似要发飙，芊叶立刻安抚。
    只是她的话，却让丁晨凯更气了。
    “我幼稚？”
    丁晨凯瞪大了眼，也顾不上什么计划不计划，伪装深情舔狗什么的，指着自己的鼻子说：“我幼稚？！”
    这死女人现在气人的功力见长啊？！
    “…是…啊。”
    现在看着就好幼稚啊，芊叶耷拉着脑袋弱弱想着。
    “司、芊、叶！”丁晨凯现在真是气不打一处来，浑身都是火气：“你才幼稚！你全家都幼稚！”
    他晶莹如玉的脸庞通红，宛若一只炸毛的猫。
    芊叶：“……”
    是真的好幼稚哦他。
    从小挎包里掏出手机，芊叶发现时间已经快到十点了，再不去教室就要迟到了。
    “那个。”干笑着对丁晨凯挥挥手，芊叶一边小心翼翼的越过低气压的他，一边说：“先再见了丁晨凯，快上课了我要赶去教室，下次聊。”
    说完，她就小跑着溜了。
    “司、芊、叶！”一字一字，字字咬牙切齿，丁晨凯望着芊叶的背影狠狠跺了两下脚，神情又怒又恼。
    约莫五分钟后，丁晨凯冷静了下来，他掏出手机，噼里啪啦的迅速在一个名叫【虐渣、将虚伪女神扒皮】的微信群里编辑消息，发送。
    【丁晨凯】：搞清楚了，她昨天手机没电自动关机，之后充电的时候忘记开机了，一直到今早才开机，我们昨晚发的消息打的电话，她今早才看到。
    群里的其他人，很快给与了回复。
    【仲伞浚喝
    【袁翼】：你信？
    …
    【姜汉义】：……
    【丁翌麟】：……
    【丁晨凯】@【袁翼】：我信，她没说谎。
    【丁晨凯】@【全体成员】：这女人突然变得很不对劲，具体什么感觉我说不上来，你们自行体会。
    …
    将这句发送出去之后，丁晨凯就把手机塞进裤兜，没再关注其他人的后续反应。
    琥珀色的眸子里划过一道道异色，丁晨凯想着适才女人的一举一动，心脏不受控制的猛然跳了跳。
    不是傲慢，不是刻薄，更不是虚伪故意做作。
    她表现的很坦然，很娇俏，一双眼眸清澈见底，直直白白的彰显着与往日里的不同，看起来又纯又媚。
    停，打住！
    不能再想了！
    这个女人一定又是在装模作样！
    丁晨凯紧紧的闭上了眼，又睁开，如此反复几次，他突然身子一顿，侧了侧身。
    只见，一个穿着白色医袍的美丽女人站在医务室门口，正面无表情的看着他，不知看了多长时间。
    女人的一双眼睛黑沉沉的，犹如死水，毫无机质。
    是岁校医。
    …
    芊叶一路跑着去教室，可最后还是晚了。
    高数老师是系里有名的大魔王，芊叶站在教室后门外的走廊，心下在偷偷摸摸进去，以及干脆直接翘课这两个选项中，左右徘徊。
    忽然，一只纤细柔嫩的手扣住了后门门框，随之，一个清丽可人的女孩儿从教室探出脑袋，对她笑了笑。
    是林思雨。
    芊叶定睛去看，发现林思雨就坐在最后排最靠后门的位置，她身边还有一个空位，显然是为她准备的。
    “谢谢你哦。”
    趁着大魔王低头翻教材的时候，两三个大跨步进了教室，屁股挨到了椅子面，芊叶拍了拍小心口，一边将课本放下挎包放下，一边跟林思雨道谢。
    “你是应该好好谢一下思雨，她见你快上课了都没来，特意跟人换了座位，又将后门打开，就为了预防你迟到。”
    林思雨还没出声，坐在芊叶正前方的女人就转过头，一脸不满的小声说道。
    芊叶i丽的面孔还微泛着红。
    她望着模样清秀，扎着马尾，满脸胶原蛋白的女孩子，花了几秒从司芊叶的记忆里找出了她。
    “白玲玲？”
    芊叶不确定的说：“你是白玲玲？”
    对方：“……”
    日，同班同学将近一年，可这货却一副不太认识她的样子，白玲玲磨牙，瞪了芊叶一眼后，头转了回去。
    芊叶：“……”
    芊叶很无辜很茫然很委屈。
    “噗哧。”旁观的林思雨忍不住笑出了声，芊叶真的好可爱啊，好想把她珍藏起来……“嘶！”
    倒吸一口凉气，林思雨有点不相信，自己竟然会有这种匪夷所思的念头？！
    “嗯？”
    林思雨怎么一惊一乍的，芊叶摸了摸宝贝头发。
    *
    作者有话要说：
    岁悠：秃秃的玫瑰不好看呢。
    10 娇艳校花x痴情校医
    *
    原身对高数一脸懵逼。
    芊叶当然也就一脸懵逼了。
    没办法，司芊叶高中时代的全科成绩都很不错，要不然也不会凭借暴发户的身份被蔷薇学院大学部录取。
    那时她为了能够进入蔷薇学院钓凯子找金龟婿，学习可谓是很认真很刻苦。
    但当她目的达成，真正进了蔷薇学院，见识了蔷薇学院的浓厚底蕴以及周围众多的贵族子弟、有钱人，意识到她的那张脸很有魅力，掉个凯子金龟婿压根不算困难后，她就松懈了，心飘了，不再用功念书，之后成绩便慢慢飘了。
    其他科目还好，诸如《宏观经济学》、《微观经济学》、《西方经济学》等课程，她只要上课认真听听，平时随便用点功，考前再突击一下就能及格。
    但高数是一门需要认真钻研反复刷题才能将各个知识点记住并融会贯通学会运用的科目，原身司芊叶整天忙着钓凯子钓金龟婿，诱惑人，哪有时间学好高数？
    渐渐的，高数课司芊叶她连听都听不懂了！
    ‘讲真毛球球。’
    芊叶顶着一双眩晕眼，用意念对系统小毛球嘀咕：‘若是我没来，司芊叶也没被人在两个月后杀死的话，她会很快被蔷薇学院开掉的吧？’
    毕竟蔷薇学院对学生的成绩要求还是蛮严格的。
    ‘我觉得原身的智商与情商其实都挺高的，看看她做的这些事就知道了。’
    除了高数外，不好好学习还能科科及格。还有人家同时脚踏几只船，找的都是那些好拿捏好糊弄或是不在同一个地方的人，可她呢？
    暧昧对象都是颜好家世好能力好并且很聪明的天之骄子，而且他们都在同一个学院，互相还知道对方的存在，见过交流过，并明了对方都是她的追求者！
    原身她这是在玩火，在半空中走钢索吧！
    还一直没出事！
    芊叶语气愤愤：‘她就是没将聪明劲用在读书学习上，害的我现在都听不懂高数课。’
    身为主神空间的任务者，芊叶知道主神管辖下的亿万万世界都是有轮回的，死亡并不是一个生命的终点。
    司芊叶的灵魂并没有消失掉，而且，作为被任务者占了肉身的对象，司芊叶的灵魂，还会得到主神空间的补偿，且那补偿还很丰厚，芊叶不用深想，就知道司芊叶现在一定活得很好。
    她眼下能成为司芊叶，以司芊叶的身份做任务，是一场公平交易的结果，一场由司芊叶本人同意的交易。
    所以，芊叶压根就不会因为占了司芊叶的身体而愧疚不安，觉得对不住司芊叶，对不住其他人什么的。
    她想吐槽司芊叶的时候就吐槽。
    她想埋怨司芊叶的时候就埋怨。
    讲真，若是她可以自主选择穿越对象，她才不要穿到司芊叶这个人身上呢。
    司芊叶性子不好，人品不好，她可不喜欢。
    系统小毛球：【……】
    【那宿主是不是也快被蔷薇学院开掉了，而且，司芊叶现在不一定活得很好哦。】芊叶“嘤”了一声，然后冒了个问号。
    【……我就不该对宿主抱有期望的。】小毛球在系统空间里深深的，深深的叹了一口气。
    【宿主，任务者守则上有提到过的啊，主神管辖下的每一个生命都会有善恶两值，善恶两值是直接绑定灵魂的，不会因为轮回转世而消失。顾名思义，善值因为善而得，恶值因作恶而得，善恶两值不可互相抵扣。其中，善代表命运顺遂，好运，人生起起落落中的起起，恶代表命运多舛，霉运，厄运，起起落落中的落落。】【一个人的人生起起伏伏，有时顺顺利利，有时困难重重，有时平安喜乐，有时遭逢绝境，等等等等，都是因为一个人拥有善恶两值。】【每当一个生命重新来过，规则都会最大限度的按照其善恶两值的比重，来敲定这个生命接下来一世的好运比例、厄运比例、会遇到挫折的比例，等等等等。】【司芊叶…】系统小毛球顿了顿，才接着往下说：【主神空间给予她的补偿，可以增加她的善值，但只要她背负恶值，人生必起波澜，受到打击。若背负的恶值很高，那她别说过的很好了，被亲友背叛爱人背叛一生颠沛流离活的痛苦不堪、生不如死犹在地狱都是有可能的。】芊叶：‘哇。’
    听起来善恶两值什么的好厉害，好高大上，主神牛逼，真棒棒！
    系统小毛球嘴角抽搐，补充道：【善恶两值不能互相抵扣，但它们会随着生命的每一次轮回，被消耗。一般来说，当一个生命重新来过，规则按照跟其灵魂绑定的善恶两值数，敲定这个生命接下来一世的好运比例、厄运比例……等等后，他的善恶值就已经归零了。他接下来一世的经历会让善恶两值有所变动，等他再次死亡，重新轮回，规则就会再一次的按照跟其灵魂绑定的善恶两值数，来敲定他下……以此循环往复。】‘那我的善恶两值各是多少？’听完了系统小毛球的长长篇大论后，芊叶好奇的问。
    【宿主猜猜？】
    芊叶抽了抽小鼻头：‘猜不到。’
    【都是零哦。】
    不等芊叶疑惑，系统小毛球就说：【任务者的善恶两值都是零哦，因为任务者超脱轮回，是替主神做事，其在任务世界里所造成的一切后果，都将由主神空间承担，无论是好是坏。而且，作为替主神做事的福利，任务者来到主神空间之前的所有因果，也将转嫁到主神空间。所以都是零。】‘主神棒棒。’
    眩晕眼变成星星眼。
    芊叶猛然想到岁悠，立马用意念大呼：‘我一定要改变岁悠的命运，让她不要背负那么多的恶值。’
    毁灭世界什么的，那恶值一定超级超级庞大！
    她才不要岁悠的下一世厄运缠身、惨祸连连！
    紧紧抿着殷红的唇角，芊叶突然升起了无穷无尽的力量，她要完成任务！要岁悠善值多些，恶值少些！努力为岁悠幸福美好的下一世做铺垫！
    不过……
    岁悠的下一世里，应该没有她了。
    芊叶漂亮的眼眸中，突然闪过抹落寞的色彩。
    若是能遇到岁悠的下一世，遇到岁悠的每一个转世就好了，那样的话，她就能让岁悠的下一世，下下一世……生生世世都过的平安喜乐，远离灾祸，一生幸福。
    “呼。”
    不能太贪心了。
    深深呼口气，芊叶想了想，又对系统说：‘司芊叶虽然人品不好，但她并没有实际伤害到别人，恶值应该不会太多，有了主神空间的补偿，她肯定过得不错。’
    停顿了几秒，芊叶突然甜腻腻的对小毛球撒娇：‘毛球球，可爱的毛球球，岁悠能成为任务者嘛？’
    【咳。】小毛球呛到了，浑身发热。
    它沉默一会儿，说：【不行，她太危险，不要。】芊叶：‘……’
    嗡！
    嗡嗡嗡！
    芊叶很想跟系统小毛球掰扯掰扯，但突如其来的“嗡嗡”振动声，让她不得不放下这个念头。
    眼疾手快的伸进桌洞，将小挎包里的手机拿出来，按成静音状态。
    芊叶解锁手机，发现是仲筛她发了微信消息。
    【仲伞浚海
    【仲伞浚[恭喜发财，大吉大利］
    【仲伞浚耗阍谧鍪裁矗课什么一直不理我？发了很多消息你都没回，晚自习后未水湖凉亭见行吗。
    …
    仲梢涣发了好几条消息，其中还有一个红包，几条少年人的火热爱语。
    芊叶嘴角微抽，忍不住想：
    是不是在这些贵族子弟眼里，钱只是一个数字，每次都几万几十万几百万的撒出去，也不知道他们家里都是做什么的，感觉应该很赚钱。
    丁晨凯发的那个五百多万的红包她没领，仲烧飧觯想来金额应该不会少，她也不会领。
    又看了几遍仲煞⒌哪羌柑趸鹑劝语，芊叶抿了抿唇，沉默半晌，敲出手机键盘慢慢打字。
    …
    若说，之前芊叶还丝毫不在意丁晨凯仲傻热耍觉得他们只是原身司芊叶的暧昧对象，跟她没什么关系，毕竟她又不是司芊叶，只把他们一个个的看作是，还算认识并不熟悉的路人，她只要礼貌待之即可，待他们，跟待这个世界里的其他路人并无差别。
    不，还是有差别的。她因为原身脚踏几只船，而现在脚踏几只船的人变成了她，自觉不知道该怎么面对他们，就心生抵触，还不怎么想见到他们。
    然…
    看了几遍仲煞⒌哪羌柑跎倌耆说幕鹑劝语后，已经理顺了原身记忆，度过了磨合不适应期的芊叶，就突然清晰的意识到：他们跟她还是有点关系的。
    这个世界是真实的，他们也是真实的，他们拥有生命，是一个个活生生的有血有肉的人。
    她穿成了司芊叶，这几人也把她当成了司芊叶，他们对司芊叶的情感，现在是她在接收，在感受。
    虽说她并不喜欢他们，无法回应他们的感情，但她得尊重他们，尊重他们对原身的喜欢，珍视他们，珍视他们的这一份份情意。
    毕竟，虽然原身只是把他们当做，她往上流社会中爬的工具，对他们只有耍心机，全然没有任何喜欢爱意，可他们，对原身的喜欢却是真心实意的。
    真心付出感情的人，应该被尊重、被珍视。
    …
    【司芊叶】：抱歉。
    【司芊叶】：中午一食堂见吧，晚自习后我有事。
    夜里出去什么的是绝对不可能出去的，打死她都不出去，芊叶握着手机，两三秒后仲删头⒗戳嘶馗础
    就一个字，【好。】
    芊叶嘴角微微上扬，尔后又有些苦恼的拉了下去。
    她想尽快解除与丁晨凯仲傻热说模这一段段暧昧且不正常的关系，只是具体该怎么做她还没想出来。
    她可不是司芊叶，能厉害的一直稳稳不翻车。
    一个操作不好，她怕是就要同时迎接几个男人的怒火与恨意了，到那时，她被他们连番揍都是轻的。
    芊叶心里那叫一个愁。
    “芊叶，你怎么了？”
    见未施粉黛却依旧i丽魅惑的女孩儿，一会儿晕乎乎发呆一会儿笑着一会儿又皱巴脸的，表情多样的很，林思雨双眼含笑，趁着高数老师讲解题目的时候小声问：“是谁给你发的消息？”
    是那些男人吧。
    林思雨笑意不达眼底。
    “额，是仲伞！避芬睹豢闯隽炙加晔窃诩傩Γ她刚想脱口而出“仲伞倍字，却下意识的觉得不能说。
    但转而她又想，有什么不能说的？
    不遑论她认为林思雨其实已经知道，原身同时跟丁晨凯仲杉溉岁用恋氖铝耍她说了也不会影响和改变什么，而就算林思雨不知道，只一个人名而已，又有什么不能说的？
    难道林思雨还能因为知道了仲捎胨有互加微信，有联系，就猜出仲捎胨，呸，是与司芊叶有暧昧？
    “一个学长，我想你们应该认识。”眉眼弯弯的对着林思雨笑了笑，芊叶将手机丢进桌兜，听林思雨说。
    “是认识，不过……”
    “嗯？”
    “他在圈子里风评不好，不仅小小年纪就吃喝嫖赌抽样样精通，还很暴力，一言不合就揍人，痞痞的。”
    “哈？”这人说的确定是仲桑
    仲墒瞧ζΦ挠械惚┝Γ但一言不合揍人，嫖赌？
    “怎么，芊叶不相信我说的？”嘴巴一撇，有些委屈，林思雨本就长了一张清纯初恋脸，现在做出这幅表情，显得楚楚可怜极了。
    她巴巴的望着芊叶，眸光湿漉漉的，像只刚断奶的小猫崽：“我没说谎，圈子里的人都惯会装模作样，哪怕本质上是个社会败类，在外也能装出一副人样。仲家三代单传，仲纱有【捅恢偌腋宠坏了。他十二岁就开车撞到了人，十三岁就混迹于各大夜店，十五岁就拿刀捅伤了人，十……”
    “停，打住。”
    芊叶一脸的一言难尽：“你怎么知道的这么清楚？”
    林思雨软软的答：“都是一个圈子里的，彼此有很多共同的朋友，谁不知道谁呢？”
    “那丁晨凯呢？”芊叶又问。
    “他啊。”林思雨想都没想就说：“还可以，就是一副少爷脾气，晚上的时候偶尔梦游，拿刀的那种。”
    芊叶：“……”
    *
    作者有话要说：
    异世界嘛，微信发红包转账都不受限233333。
    已捉虫～
    11 娇艳校花x痴情校医
    *
    芊叶觉得林思雨是在胡咧咧，可是却没有证据。
    嘴角抽了抽，又抽了抽，芊叶很想再问一句，“那姜汉义丁翌麟袁翼他们三个呢？”
    但思及这人怕是又会说出什么惊人言，她就没问。
    女孩儿神情间的无语太过明显，林思雨自然不会察觉不到。
    故作伤心的咬了咬浅粉色的下嘴唇，林思雨泫然欲泣的望着芊叶，哽咽道：“芊叶以为我在骗你是吗？”
    芊叶被林思雨的表情以及突如其来的哭腔吓了一跳，忙说：“不不，我没这么想。”
    怎么就要哭了呢，难不成这人说的都是真的，又因为看出了她没相信她的话，就委屈的想哭？
    芊叶思维发散。
    “你想了，你的神色告诉我，你不信我说的。”
    很突兀的，林思雨说这句话的语气意外的平静。
    一双清澈如水的眸子几乎眨也不眨的盯着芊叶，此刻的林思雨，哪里还是什么泫然欲泣委屈巴巴的模样。
    她清丽可人的小脸上满是严肃，在芊叶惊讶诧异的目光下，轻启薄唇认真说：“察言观色这个技能，对于我这种家世的人来说是必定会的，芊叶你不必说谎。”
    芊叶：“……”
    “还有伪装欺骗，都是必会技。”
    芊叶：“……”
    亲眼看着林思雨在短短的两三秒内快速变脸的芊叶，现在的心情十分之复杂。
    “芊叶，我想告诉你，似我这种家世里的人，无论性格怎样能力怎样，装模作样在外塑造出一个第二形象都已是本能。可以说，你所看到的我们，压根就不是真正的我们，都是我们伪装美化后的形象。就比如我…”
    说到这里，林思雨稍稍停顿了一下。
    她仔细观察了下芊叶，见芊叶有在听她讲话，便继续说：“就比如我，表面上温温柔柔甜美可人好似非常美好非常好说话，一副很清纯很不食人间烟火的样子，但实际上，真实的我并不是这样的。”
    “我有心机，而且还不浅，我会眼睛都不眨一下的骗人坑人，会利用自己的外表，通过示弱装可怜来达成目的，不食人间烟火什么的完全是无稽之谈。”
    林思雨低声又说了好多句话，末了，她总结说：“我是这样的表里不一，而仲珊投〕靠他们，当然也是同样。所以芊叶，你千万不要被他们的外在表现所蒙骗，我刚才说的关于他们俩的事情都是真的。”
    ……都是真的。
    芊叶默。
    好半晌，她望着一脸坦然的林思雨，脸皮都是僵的：“你，你这么自黑真的好吗？”
    说了那么多，将自己的污浊内里剖析的明明白白，这姐妹真是个狠人。
    不过，她这么做就是单纯的想让她相信，仲墒歉龀院孺味某槲宥揪闳且还很暴力的渣，而丁晨凯则会拿刀梦游很可怕？
    这也太，太…
    这是什么感天动地的姐妹情啊？
    林思雨她一定是知道原身跟仲啥〕靠他们有所暧昧的事了吧？一定吧？要不然她干嘛那么心狠，自己说自己不好心机，使劲说自己的坏话毁形象？
    她不就是想让她相信她说的话，然后小心提防仲啥〕靠他们吗？
    她是在担心她，担心她会受到伤害吧？
    芊叶觉得林思雨刚才的自我剖析还是有一些不对，因为很明显，她还是很善良很心软很重感情的。
    她们俩满打满算也才“关系融洽”了不到一天，要知道，之前司芊叶跟她可是关系很差，而且司芊叶还会在背地里偷偷跟人说她坏话的，而芊叶也相信，林思雨必定是知道原身这种行为的。
    可现在，林思雨竟然如此的用心良苦掏心掏肺！
    太感人了叭她！
    不过，林思雨的三观是不是有一点点歪？原身她可是脚踏几只船哎？正常情况下她不是应该再隐晦的告诫自己一下，对感情要认真，且有些人也不是你想玩弄就玩弄，一个搞不好就会遭逢火葬场的吗？
    “不是自黑，是叙述事实。”
    见芊叶一脸感动外加震惊的看着她，林思雨心下好笑，而面上她也确实笑了出来。
    这人现在真是变得纯白好猜极了，一些有眼力的人往往不用多想，就能从她的脸上明了她内心的想法。
    “不不。”芊叶觉得林思雨并不是叙述事实。
    “思雨，我信你说的话了，真没想到，仲删谷皇悄茄的一个人，而丁晨凯…”
    缩了下脖子，芊叶说：“有点可怕，我很意外。”
    *
    作者有话要说：
    我尽力了，手腕好疼，明天更3000＋，应该还会连更九天～明天捉虫～话说我之前住六楼，顶楼，没电梯，搬家的时候我不知道跑上跑下跑了多少趟，天气又热，最后整个人都是飘的～我今天想喝口奶，结果拉易拉罐拉环的时候，好酸爽，指甲盖都是疼的，最后用东西撬开的，更别提其他关节了～本来我就是个体力废啊，从小到大都被人说柔弱，弱不禁风，跑步永远落在后面～
12 娇艳校花x痴情校医*
    意外吗？
    以后让你意外的事情还会有很多呢？
    林思雨清凌凌的双眼中，闪过抹不明显的笑意。
    她并没有对芊叶说谎。
    仲扇肥党院孺味某檠样精通又很暴力，做了她说的那些事，而丁晨凯，也确实患有梦游症且梦游症发作的时候还会拿刀，还有她，更是会眼睛都不眨一下的骗人坑人，但精通又不等同于……她并没有对芊叶说谎，但却隐瞒了一些关键的信息点。
    身体里的血液在加速流动，林思雨薄薄的脸皮一片绯红，她表面沉静内心痴迷的凝视芊叶，心下越发癫狂――得到她、占有她、扫除她身边的那些苍蝇、让她的身边只有她、眼里心里也只有她、只能看的到她！
    诡异而又病态的念头，几乎无时无刻不在林思雨脑海里盘旋，她一直在努力克制，可那念头却愈发浓烈。
    这不正常。
    林思雨深刻的明白这点。
    若是以往，她会在察觉到自己的不对劲，以及发现事态渐渐朝着不可控发展后想办法解决源头，可现在…
    目光在女孩儿艳红似血的唇上轻轻划过，林思雨探出粉嫩嫩的小舌尖舔了下嘴角。
    芊叶的唇看起来好软好诱惑，吻起来一定会很甜很舒服吧，她很想尝尝看。
    白日里的蔷薇学院，在阳光的照耀下华贵又圣洁。
    可在无形当中，许许多多的阴影都在朝着芊叶涌来，宛若一张密密麻麻的网，铺天盖地将芊叶团团包裹。
    而芊叶身为当事人，对此却一无所觉。
    “丁晨凯，仲伞！
    低低念着这两个名字，芊叶单手托腮，目光落在正前方虚空一点，心想，既然这两人都有这样那样的不曾在原身面前表露出来过、是原身所不知道的毛病，那姜汉义丁翌麟袁翼三个呢，是不是也是同样如此？
    肯定是吧，毕竟林思雨都说了，他们圈子人的对外形象跟本人差别老大了。
    忍住了想要开口问林思雨的念头，芊叶想着想着，突然困了。
    没办法，高数老师一直在讲台上激情授课，可他的声音，对于听不懂的芊叶来说完全就是催眠咒。
    掩嘴打了个哈欠，芊叶左看右看，发现教室里的学生大都在聚精会神的听课，只有少数人跟她一样。
    “嘤。”
    她变成差生了。
    【您一直都是差生好吗？】系统空间内，系统小毛球毫不客气的翻了个白眼。
    芊叶与林思雨两个，是坐在整间教室的最后面又紧挨着后门的地方，四下只有前方有人，其它方向不是墙、过道、就是空气。
    而她们前方，最靠近她们的两个座位上，只坐了一个人，就是白玲玲，林思雨的好友。
    芊叶与林思雨压低声音的交谈，白玲玲全听到了。
    眼睛直勾勾的盯着黑板，可实际上却毫无焦距，白玲玲浑身僵硬脸色驼红，感受到身后司芊叶的视线直直的落在她背上，心里有股掐不灭的火气。
    凭什么啊？
    这才多长时间，思雨就对这人那么好了！
    白玲玲不傻，芊叶能明白林思雨剖析自己、自毁形象这一行为是代表了什么，白玲玲自然也明白，而且…
    恶狠狠地磨了磨牙，本来思雨为了司芊叶在临近上课的关头跟人赔笑换座位已经让她有点不高兴了，而现在听到了两人间的一番对话，白玲玲真是酸的要死。
    ――思雨对司芊叶软软的撒娇，在司芊叶面前扮可怜，跟司芊叶说话的语气特别娇软清甜，等等等等。
    白玲玲觉得思雨对司芊叶比对她还好！
    明明她们俩才是从小一起长大的好吗！
    白玲玲委屈。
    白玲玲愤愤。
    于是，在发现背后那道讨人厌的视线消失之后，白玲玲又等了一会儿，便转头去看林思雨，一脸的控诉。
    林思雨：“……”
    飞快的将眸光从芊叶身上移到白玲玲身上，并快速的转换神色，林思雨对着白玲玲浅浅一笑，柔柔轻问：“怎么了？”
    白玲玲没发现林思雨看向芊叶的时候眼神有异。
    毕竟这个时代，同性相恋虽然不少但也不是很多，特别是女同，反正白玲玲是打小都没遇到过。
    她压根就不会往那方面想。
    “哼。”
    轻轻哼了一声，虽说白玲玲眼下很气很恼，但思雨是她好友，她无法对她说什么重话，而司芊叶…
    那个讨人厌的，她虽然很讨厌她，不喜欢她，但良好的教养，让她并不能当面对司芊叶怎样，只能憋气。
    余光扫到一旁那个讨人厌的趴在桌子上不知道在干嘛，白玲玲定睛去看，发现司芊叶竟然是睡了？
    ……睡了？
    白玲玲瞪大了眼。
    “嘘玲玲，芊叶好像睡着了，你说话小声一点，别打扰到她。”食指竖在嘴边“嘘”了一下，林思雨的语气神态动作都很温柔，白玲玲更气了。
    “思雨。”
    白玲玲很郁闷，忍不住将心里话说出来了：“我觉得我们不是最好的朋友了，你对司芊叶比对我还好。”
    “诶？”
    林思雨的双商并没有降，神智也十分清晰。
    她听了白玲玲的话后先是惊讶，随后有些哭笑不得：“怎么会啊。”
    她们俩，一个是她的朋友，一个是突然令她疯狂着迷且无法自拔也不想去拔的人，两者有本质的区别啊。
    “玲玲，你永远都是我最好的朋友。”
    虽说白家是依附于林家生存的，但对于白玲玲这个从小陪伴她的好朋友，林思雨是真心在意着的。
    “唔。”
    白玲玲很高兴，嘴角止不住的往上翘。
    她略显得意的瞥了眼芊叶的后脑勺，心下有些遗憾此刻的芊叶没清醒，没有听到思雨说的这句话。
    平常的白玲玲就够话痨。
    而处在开心状态下的白玲玲就够话痨了。
    上课时因为有老师，她还收敛点儿，但等到下课后，她就彻底放开了。
    她侧着身滔滔不绝的跟林思雨说着什么，声音因为林思雨的再三提醒并不大。
    一开始她说的话题还与芊叶无关，但之后不知怎的，话题就聊到了司芊叶身上。
    “思雨，你为什么要对司芊叶这么好，她以前还跟人说你坏话，造谣你编排你。”
    “思雨，你不要太善良了，你要小心点儿司芊叶，她段位很高，整个一绿茶，也就那些男人看不出来。”
    “我看她居心不良。”
    “也不知道司芊叶她到底有哪里好，蔷薇学院里那么多人喜欢她，要我说，思雨你才是名副其实的校花，司芊叶……呵。”
    …
    白玲玲语速很快，小嘴叭叭叭的跟个炮仗一样，林思雨一开始还能保持浅笑，但渐渐的，她笑不出来了。
    “玲玲。”秀眉微蹙，林思雨开口想要阻止白玲玲，让她不要再继续说了，她不想听，更不喜欢听。
    她无法与白玲玲言明，现在的芊叶跟之前的芊叶差点很大，一点儿都不一样。
    然，没等林思雨将话说出口，她们耳边就响起了一道慵懒困倦，却依旧好听到令人心醉的嗓音。
    “……司芊叶她哪里好……长得好啊……”
    约莫人对自己的名字都十分敏感，因此哪怕芊叶的名字，只占了司芊叶三字中的两字，她还是冥冥中有所感应，从熟睡中渐渐醒了。
    朦朦胧胧间芊叶听到白玲玲说了不少司芊叶的坏话，缓缓掀开眼皮，芊叶一边坐直身子，一边说。
    末了，她还掩嘴打了个哈欠。
    “司、司……”白玲玲结巴了。
    她清秀的小脸红一阵白一阵，可谓是尴尬极了。
    倒是林思雨很开心。
    她含笑的凝视芊叶，一脸温柔，声音更是甜美到骨子里：“芊叶，你醒了啊，现在是课间。”
    芊叶“嗯”了一声回应林思雨，然后便微眯起眼睛，略显玩味的看着白玲玲。
    讲真，若她是昨天听到白玲玲的这些话，肯定会立刻爆，但现在么。
    她虽然还是会受司芊叶的性格影响，但相比较之昨天，这影响已经小了很多。
    红唇微挑，下巴微昂，芊叶用鼻息轻嗤一声，用妖且梦幻的语调，吊儿郎当的对白玲玲说：“你很奇怪蔷薇学院里有很多人喜欢我？”
    白玲玲：“……”
    “其实却有原因的哦。”芊叶突然变得神神秘秘。
    白玲玲：“……”
    白玲玲很不想搭芊叶的话，但她被勾起了好奇心，忍了又忍，最后还是问：“什么原因？”
    “他们都是中咒了哦。”
    本着戏耍白玲玲的念头胡说八道，芊叶见白玲玲一脸错愕，继续神秘兮兮的说：“凡是与我的眼睛对视超过一分钟的人，都会中咒，无法自拔的爱上我。”
    顿了一下，芊叶幽幽的补充着：“无论男女哦。”
    “怎么可能？”白玲玲不信。
    “你在驴我？”
    “没有驴你的哦。”芊叶怎么可能会承认呢，她眉眼弯弯，不怀好意的将白玲玲上上下下看了一遍后，意味深长的说：“你要是不相信，可以亲自试试。”
    芊叶觉得白玲玲应该不会试，毕竟这么荒谬，还看了一分钟就会中咒，却没成想……“试试就试试。”
    芊叶默。
    这女孩儿有点彪啊。
    不过试试就试试呗，反正说个谎话而已，白玲玲又不能怎么着她。
    于是，两人开始“深情款款”的对视。
    一分钟后，芊叶揉了揉有些酸疼的眼，刚要问白玲玲感觉怎么样，就见白玲玲捂着胸口，脸色通红，眸光含水，难以置信的看着她，好像很震惊。
    她震惊什么？难不成是真的中了咒了？
    *
    作者有话要说：
    呼。
    13 娇艳校花x痴情校医
    *
    “你……你咋了？”
    芊叶嘴角抽搐：“我逗你呢，你……你正常点啊。”
    白玲玲不语。
    她凝视芊叶，感受到胸腔里的那颗心脏正在剧烈起伏，时不时的还悸动一下，脸色越来越红。
    她自然是知道司芊叶是在骗人，可她正想找个正大光明的由头喷这人。
    只要一分钟，她就能以司芊叶说谎成性为理由，对其进行全方位打击，将其上上下下里里外外喷个彻底。
    可是没想到…
    死死盯着妖媚女孩儿的脸，白玲玲第一次发觉这人长得真好看，i丽精致，五官绝美到无可挑剔，特别是她的那双眼，神秘勾人，宛若夜空中的星河令人沉醉。
    心里又悸动了一下，白玲玲咬了咬唇，强迫自己移开目光，轻嗤：“你以为我不知道你是在逗我？”
    说罢，她拿开手，脸色恢复到了平常：“我也是在逗你，你没看出来？”
    “你不会真的以为我中了咒，爱上你了吧，怎么可能呢？”讽刺的笑了笑，白玲玲又丢下一句：“刚我是装的，怎么样，你被我的表演骗到、吓到了吧？”
    就转过身，一副不想再搭理芊叶的模样。
    芊叶：“……”
    司芊叶对白玲玲的印象并不深，所以芊叶也并不知道白玲玲到底是个什么样的人，但从这短短的接触中来看，芊叶觉得白玲玲嗯，一点儿都没有林思雨温柔。
    想到林思雨，芊叶就撇头去看，然后芊叶便发现，林思雨的心情……好像不太好？
    芊叶从林思雨的神态中感受到了阴郁、黑暗。
    “思雨？”卷而上翘的眼睫忽闪忽闪，芊叶有些不解林思雨怎么了。
    “…芊…叶。”声音飘忽，一字一停。
    转了转漆黑色的眼珠，林思雨复杂的看着芊叶的面孔，又看了看她斜前方，耳垂儿都红到滴血的白玲玲，有些艰难的扯了扯嘴角：“你好厉害啊。”
    “诶？”
    什么意思？她厉害？哪里厉害了？
    “思雨，你说我厉害，是指哪方面？”不懂就问，芊叶直勾勾的望着林思雨，双眸似点星，又似浸在泉水里的黑珍珠，合着她又纯又媚的表情…
    林思雨目光略微下移，盯向芊叶的下巴，沉默。
    “思雨？”
    “……”
    ‘毛球球，你说思雨是怎么了？’困惑的挠了挠头发，第一次做任务的芊叶，着实有些摸不清头脑。
    系统小毛球沉默了一下，回：【不知道呢，应该是有心事吧，宿主，你别打扰林思雨了，让她静一静。】其实小毛球是约莫知道点儿情况的，但系统有系统要遵守的系统守则，一些平常的点可以随便透露给宿主，但关键的那些，就要留给宿主自己去发现。
    ‘哦。’
    又叫了一次林思雨的名字，见她还没什么反应，芊叶就依着系统小毛球的话，没再打扰林思雨，而是双手交叠放在桌子上，下巴搁在手背上，趴着发呆。
    ……岁悠，任务，司芊叶。
    芊叶鼓了鼓腮帮，心想，任务的事情她可以双管齐下，一是从岁悠那儿入手，努力让岁悠改变灭世的想法，二是从研究所从灭世病毒那儿入手，努力毁掉病毒。
    同时间接收到宿主想法的系统小毛球：【……】这什么智商，它果然是不该对它家宿主抱有期望的吧？不过随宿主造吧，大不了它就一直不升级了！
    系统小毛球破罐子破摔的想。
    芊叶不知道系统小毛球的想法，因为就算一人一统脑电波相连，但往往，也只是系统单方面的明了宿主的想法，而宿主大都会主动或被迫的单方面放弃，能够随时随地获取系统念头的这项权益。
    因为系统与人不同，它的那一瞬间的念头太多太多，多的能够撑爆人的脑子，很多身体孱弱脑域不发达的人类任务者根本承受不了。
    只有那些强悍的非人任务者以及一些顶尖的人类强者任务者，才能承受得住，不崩掉。
    “至于司芊叶。”
    低低嘟囔了一句，芊叶在心里道。
    既然她穿到了司芊叶身上，那司芊叶的父母亲友、人际关系等她就得操心处理。
    司芊叶没什么朋友，而父母亲戚什么的想也知道，明明家里是暴发户很有钱却还将原身养成了一副虚荣刻薄、爱钱如命、一心想嫁入豪门当豪门太太的性子，他们的人品并不算好。
    记忆中，原身的父母爷爷奶奶都是个重男轻女的，原身有个小她十岁的弟弟。
    在弟弟没出生之前，原身的父母爷爷奶奶虽然不是很疼爱她，但也不会苛责谩骂，但自从弟弟出生之后，原身在家里的地位就直线下降，被说被骂是常有的事。
    没有人真心疼爱她，也没有人好好教导她，原身就在一种畸形的环境里渐渐长大。
    因为长了一副好皮囊，一心想要为宝贝儿子谋划将来的原身父母，便在原身还小的时候就给她洗脑。
    说什么要对弟弟好，弟弟以后是一家之主，是她的后盾，以后嫁个好人家帮扶弟弟，等等等等。
    在芊叶看来，原身的性格是很矛盾的，她一方面自信傲慢，一方面又十分自卑。
    “唔。”
    不想了，原身都已经重新开始人生了，她再想这些貌似也没什么意义。
    用舌尖抵了下腮帮，芊叶嘴唇微动，含糊嗯嗯道：“偏心的贪财父母可以不管，爷爷奶奶同样，那个被养歪了的祖宗混蛋弟弟同样也不用管，这样看来。”
    她要处理的就只剩下，那五个被原身欺骗的人。
    “呼。”
    随着上课铃声响起，高数老师迈着六亲不认的步伐大步走上讲台，开始了洋洋洒洒的又一轮授课。
    芊叶强撑着直起身子盯了高数老师亮蹭蹭的脑门看了一会儿，又一会儿，啪叽一声又趴到了桌子上。
    尽管内心十分的乱，但还是忍不住偷偷去看芊叶的林思雨，见状：“……”
    失笑的摇摇头，林思雨勾勾嘴角，有些自嘲。
    她不是早就想到了吗？
    肯定会有人跟她一样，近似疯魔的快速迷恋上这人的，她不会是唯一一个的。
    只是她没想到下一个人会来的这么快，还是以这么一种幼稚的啼笑皆非的方式。
    纤纤如玉的双手不自主的紧握成拳，林思雨凝望因为侧趴着，脸颊显得肉嘟嘟的，看起来十分娇憨可人的美丽女孩儿，本就有些晦涩的眼神，又暗了暗。
    *
    作者有话要说：
    补昨天的～
    昨天晚上本想着先躺床上休息一会儿在起来码字，后来，就没有后来了～一醒来凌晨一点多了～我犹豫了十几秒又躺回去了～
    14 娇艳校花x痴情校医
    *
    芊叶再次醒来的时候已经是放学了。
    略显迷惘的揉揉眼睛，芊叶哼唧一声，转向林思雨的方向，说：“谢谢哦。”
    她是被林思雨叫醒的。
    掩嘴打了个哈欠，芊叶挣扎着坐好，开始温吞吞的收拾东西，而这时她才发现，整间教室已经空了，只有她跟林思雨还有白玲玲在。
    抬头看了眼白玲玲，芊叶蹙眉，又看了一眼。
    “你、你老望着我做什么，别看！”双颊有些红，但表情却有些凶，白玲玲这幅凶样让芊叶轻松一口气，道了句：“这才对嘛？”
    刚白玲玲一脸诡异莫名的审视着她，让她浑身不自在，还是这种一看就不太好相处的样，让她感到轻松。
    这才对嘛？
    什么对嘛？
    额上青筋暴跳，白玲玲这会儿竟然有点厌恶自己太聪明，一下子就从司芊叶的语气神态和动作中，品出了她这话的言下之意。
    她和思雨早就收拾好东西站起来靠着桌子了，遂，居高临下的看着慢悠悠整理书桌的司芊叶，白玲玲双手抱胸，冷冷的哼了一声，说：“什么对嘛，麻烦你动作快点好吗，别浪费我跟思雨时间！”
    白玲玲火气很大，特别是面对芊叶的时候。
    无它，她虽然无法自拔的被芊叶所吸引，且那股子吸引力还随着时间流逝愈来愈强，但，就跟林思雨一样，她的双商、神智、理智都在，她现在很清醒。
    她很清醒的知道她迷上了芊叶，但同时，她也很清楚的明了这种状况是不正常的。
    她抵触抗拒这种状态，对造成这种状况的罪魁祸首，也就是芊叶，是又迷又恼又恨又怨。
    她深刻的了解到，有很大可能司芊叶自己都不知道她有这个魔力，但也正是因为明白这点，让她更恼恨。
    林思雨一直在一边旁观。
    她脸色已经恢复到了平常，所以，白玲玲并没有发现她最最好的好友，也对芊叶起了心思，还比她深。
    看着白玲玲与往常相比，很不一样的作态，林思雨颤了颤如墨色的眼睫，心想：玲玲最后会选择拿芊叶怎么办，是去是留。
    若是去，她必定阻止。
    若是留，古怪的笑意自嘴角边一闪而逝，林思雨用舌尖抵了低牙关，冷漠的想，她是绝对绝对不会放弃芊叶，将芊叶让给别人的，无论对方是谁。
    三人心思各异，属芊叶想的最单纯。
    听了白玲玲的话后她愣了愣，也没气白玲玲态度不好，回过神来后直接问：“你们是要等我一起走？”
    毕竟她们要先走的话，可以跟她打声招呼就走了。
    “不然呢？”
    白玲玲又冷哼，还冲芊叶翻了个白眼。
    “芊叶中午想吃什么，我们三个一起吧，我看朋友圈里有人发，四食堂今天烧的糖醋鱼和炭火烤肉不错，芊叶要不要去尝一下看看？”
    许是因为有白玲玲在，林思雨的声音虽然依旧甜美动听，却缺少了几分亲昵、娇嗔之意。
    她浅笑盈盈的注视着芊叶，气质娴静淡雅，是属于大家闺秀的那种。
    芊叶“额”了一下，摇头，脸红。
    “很抱歉啊思雨，我跟人有约了。”
    “有约了？”心情沉了沉，面上却不显，林思雨歪了歪脑袋，故意想了一下才说：“是仲桑俊
    “对。”
    “那芊叶你…”
    “我没事，我会注意，不会有事的，思雨你放心！”
    以为林思雨是在担忧她会被仲赡歉鲈暴力狂欺负的芊叶就差拍胸脯保证了。
    林思雨一噎，止住了想要说的话，微笑着点头：“那好，我跟玲玲就先去吃饭了，你中午还回寝室吗？”
    “回的。”
    她跟仲捎至牟欢喑な奔洌而且：“我要午睡会儿，还要拿下午上课的书。”
    “行，那我们先走了。”
    “嗯嗯再见。”
    “再见。”
    白玲玲不高兴，但她并没有阻止芊叶去赴约的理由，便只能不甘的瞪了芊叶一眼后，随着林思雨离开。
    芊叶：“……”
    什么啊？白玲玲这人怎么莫名其妙的？
    ‘毛球球，我没怎么着她吧，就只是逗了逗她而已，她怎么奇奇怪怪的，是不是有猫病？’
    跟系统小毛球吐槽了一句，芊叶继续收拾东西。
    …
    当芊叶挎着黑色小挎包，左手拿着高数课本来到一食堂门口的时候，仲梢丫等的有些不耐烦了。
    “怎么这么慢？”大跨步朝着芊叶走来，仲上掳臀昂，伸手想揉芊叶的脑袋，却被芊叶侧身躲过。
    仲桑骸埃俊
    “咳，进去吃饭吧。”无视仲山┰诎肟罩械氖郑芊叶率先进入一食堂，面颊微红。
    ‘太惊险了，毛球球，刚仲刹畹憔团龅轿伊耍　
    【那又怎么了？】
    ‘我不喜欢别人碰我！’芊叶抽了抽小鼻子，一边朝着卖饭的窗口走一边用意念道：“一点都不喜欢！”
    系统小毛球：【可你现在是司芊叶啊，你在任务世界里，是人，跟人有肢体接触是免不了的。】‘能避就避！’
    好看的眉微微皱着，芊叶回头看了眼仲桑发现他有跟着，便继续往窗口那儿走。
    能被原身看上的都是上品，所以仲傻耐庠谄つ一故呛懿淮淼摹
    他剑眉星目极为英俊，削薄的唇，挺直的鼻，五官锋锐犹如刀刻，气质有点痞痞的，坏坏的，是男人味十足充满威慑爆发力的那种痞帅。
    有句话叫做男人不坏女人不爱，司芊叶当初能看上仲桑就是因为他表现出来的那点痞那点坏，唔，按照原身的话叫做什么来着，哦，是该死的有魅力！
    仲赏嫖兜母在芊叶身后。
    他目光放肆的将芊叶上上下下打量了一遍，在芊叶挎的黑色小包上多停留了几秒。
    这女人又想搞什么？
    仲晌Ｏ盏拿衅鹧邸
    “喂，你想吃什么，我请你。”虽说她从林思雨那里知道了仲墒歉鑫宥揪闳还很暴力的渣，但在他跟原身的这段暧昧的感情上，他还是不渣的。
    恰恰相反，他是被原身给渣了。
    所以，芊叶便想着弥补一下，补偿他一下。
    芊叶的猛然回头与停下脚步令仲梢桓龃氩患胺啦畹泗篝虻倒，讲真，自知道了司芊叶脚踏几条船后，仲裳岫耠跤χ下，真恨不得离司芊叶八米远。
    但不行，惹到了他就要付出代价，他不屑揍一个女人，便只能用其他方法，给这个女人一个深刻的教训。
    他与其他人都约定好了。
    加大对这个女人的攻势，让这个女人露出狐狸尾巴，说出或发出那些极为露骨，让人一眼就能看明白是怎么回事的字眼。
    而等到那时，他们就把那些聊天记录与通话录音公布与众，让这个虚伪做作的渣女自食恶果，再也没脸待在蔷薇学院里面。
    她不是虚荣拜金想在蔷薇学院里钓一个冤大头么？
    那他们就让她再也钓不成！
    抬起头，一双澄澈如水，黑白分明的漂亮眼眸突兀的闯进他视线，仲晌戎厣硇危莫名卡了壳。
    等着仲苫卮鸬能芬叮骸啊…”
    “喂喂。”
    “仲桑俊鄙焓衷谥裳矍盎恿嘶樱芊叶微微踮起脚尖，心想，这男人长得真高啊，要有一米九了吧？
    “你发什么呆呢？”
    仲赡默往后退了一步远离芊叶，神色怪异的说：“你请我？”
    “嗯嗯。”芊叶没发现仲傻囊煅，眉眼弯弯的说：“我请你，你想吃什么尽管点儿，只要不过分。”
    仲沙聊了一下，说了几道菜名，芊叶一一点了，然后与仲梢蝗硕艘桓霾团蹋找了个角落坐下。
    主神空间男女平等，哦不应该是万物平等，所以哪怕芊叶本性很娇气，在不熟悉的仲擅媲耙蔡赜械５薄
    为两人一人盛了一碗免费的鸡蛋汤，芊叶将其分别放在两人的餐盘旁，在仲擅媲奥淞俗。
    仲纱┑氖乔巨毖г耗锌钪品，是短袖白衬衫加黑色长裤，他衬衫最上面的两颗扣子并没有系上，锁骨微露，雄性荷尔蒙气息肆无忌惮的发散，十分性感。
    宓呐牧伺哪悦牛芊叶嘟囔：“性感个毛球球。”
    看来司芊叶不止渣，还很色。
    系统空间中，系统小毛球幽幽的出声：【宿主，小毛球感觉有被冒犯到哦。】芊叶讪笑。
    蔷薇学院里的饭菜很好吃，芊叶吃的津津有味，一时间也顾不得其它了。
    她本想着，若是仲煽口找话题，她就放下筷子或边吃边跟他聊，可是仲梢环闯Ｌ的一直没开口，她就心安理得的品尝美食了。
    时至正午，食堂里的光线很好，仲陕条斯理的吃着食物不时抬头，频率愈来愈高。
    司芊叶长得漂亮是蔷薇学院公认的。
    她娇艳如玫瑰，i丽如蔷薇，肌肤瓷白如玉，乌发如泼墨浓黑，可以说，单论五官身材不提品性其它，整个蔷薇学院里可以跟她比美的，没有。
    原本仲删醯盟已经全然厌死了她，但事实证明…
    …
    “唔，仲伞！背员ズ茸悖芊叶满足的用湿纸巾擦手擦嘴，盈盈望向也已停筷的仲伞
    她想了又想，终于让她想出了一个能够很快切断与仲傻热说年用凉叵担又不会翻车被他们揍的办法。
    所以，妖媚入骨的脸上露出了一抹神秘兮兮的表情，芊叶身子前倾，小声的对仲伤担骸爸桑我给你说一个秘密，你能不能帮我保守一下，不要告诉别人。”
    “什、什么秘密？”
    仲山岚土艘幌拢不着痕迹的屏住了呼吸。
    要来了吗？这人终于要说出那些露骨肉麻的字眼了？可他手机没录音怎么办？
    胸膛内的心脏在咚咚咚的响个不停，仲山粢ё叛溃压抑着颤栗，竖耳听着女孩儿如妖似幻的勾人嗓音。
    她轻声的，浅浅的，犹如在人心尖挠了一下，她说，“仲桑其、其实我是同性恋，我喜欢女孩子哦。”
    喜欢他啊？…骗子。…嗯？
    女孩子？
    同性恋？
    仲纱竽砸黄空白。
    *
    作者有话要说：
    cp是校医哦。
    15 娇艳校花x痴情校医
    *
    食堂外，蔷薇花丛旁，香樟树荫下。
    四下无人。
    芊叶与仲上喽远立，气氛有些沉默，有些尴尬。
    刚仲晌柿怂一连串的致命问题。
    他说，“你同性恋？喜欢女孩子？那我们之间算什么？你如果没有想跟我发展成恋人关系的意愿为什么要同意加我微信和我聊天？并收了我送给你的贵重礼物？难道你还不知道我对你的心意？我喜欢你在追求你？”
    “司芊叶，你不会不知道，收喜欢你的人，送给你的贵重礼物，是代表会接受他的意思吧？”
    贵重二字，仲梢б艏重。
    他眸色阴沉，似是压抑了极大的怒火，话一个字一个字的往外蹦：“还是说，你跟外面某些绿茶女人一样，心安理得的收着男人送的贵重礼物，却一点都不准备付出什么，还半点心理负担都没有，是个欠骂的渣？”
    她喜欢女孩子？开什么玩笑！
    她如果喜欢女孩子为什么会脚踏几只船，同时与他们好几个男孩子暧昧来暧昧去，她不嫌恶心吗？
    还有他们平日里与她接触时，可是半点都没有看出来，她像是喜欢女孩子的样子啊？
    还是说她已经贪慕虚荣到了无可救药的程度，为了能够攀上高枝嫁入豪门，连性取向都不顾了？
    可问题是，若她将她是同性恋喜欢女孩子的事情传出去，尽管仲刹幌胍膊辉赋腥希她在蔷薇学院里的人气非但不会下滑，相反，还会极速的攀高。
    因为蔷薇学院里那些颜控到了极点的女孩子，是绝对逃不过她的颜值攻击，逃不过她的魔力的！
    仲赏耆可以想象，到了那时，整个蔷薇学院的学生，无论男女都将为她而疯狂，她将被捧到极致，她将更容易攀上高枝。
    因为她的美貌，足以让所有人无视她的性别、性取向，例如他，例如其他的富家少爷千金们。
    仲梢豢始很懵，但想通后他就直接怒了。
    这个该死的女人，她真是，越来越过分了！
    芊叶：“……”
    芊叶瑟缩着身子，可怜巴巴的瞅着气愤到了极致的仲桑生怕下一秒这人就控制不住的冲过来挥拳揍她。
    嘤，她可是超怕疼的。
    绞尽脑汁的思考对策，炎炎夏日，芊叶急的鼻尖冒汗，却死活想不出来。
    毕竟原身做的事实在是太不地道了，收了人家那么多礼物，那么多红包，她也不心虚。
    炽热的阳光透过香樟树零零碎碎的洒在她身上，芊叶嫌热，一手将课本反盖在头上，没发现对面的仲桑眼神暗了暗。
    女孩儿一身白皮，裸、露在外的肌肤在光的映射下就跟白玉一般莹润有光泽，她眼珠漆黑，唇瓣殷红，身材有料，穿着做工精致的蔷薇制服，显得靓丽又诱惑。
    她的双腿笔直，又细又白，脚踝很美，就是不知道她那双被黑色小皮鞋包裹住的小脚…
    啪啪！
    大掌狠狠拍了两下脑门，见对面又纯又欲的女孩儿一脸惊讶的看着他，仲擅嫖薇砬榈姆畔率郑声音特别冷酷：“额头痒。”
    “噢。”芊叶恍然，她仔细打量了仲杉秆郏突然说：“你该洗头了，你头好油。”
    好油？
    妈的，仲啥钌锨嘟钪碧，忍不住低吼：“那是发胶！我今天刚洗的头！”他来见她之前才洗过澡好吗！
    “唔，你别这么凶嘛。”
    司芊叶本来那双漂亮却显得异常锐利刻薄盈满算计的眸，现在因着灵魂的改变，变得澄澈、水润、纯真。
    它不像是一双十九岁女孩儿的眼，反倒像一个未经世事不染尘埃的稚子。
    眼下仲杀徽馑眼睛委委屈屈的看着，不禁呼吸微滞，尔后他反应过来，不由更加的生气了。
    “司、芊、叶！”一字一字，仲烧呛熳乓徽趴×常狂吼：“我他妈变得这么凶是因为谁啊！”
    脑海中突然闪过丁晨凯今天早上发的一条消息，他说司芊叶突然变得很不对劲，让他们自行体会。
    原本仲筛本没有把这句话当回事，毕竟司芊叶再怎么不对劲，她本质上不还是司芊叶，是那个恶心渣？
    可现在…
    仲缮钌钗口气，想将心里的那股子火气压下去，但，一看到女孩儿耷拉着脑袋好像很怂很怕他的样子，他的火“轰”的一下就直接蹿到了面门。
    她怕他？
    她怕他！
    仲山裘蜃疟〈剑将牙齿咬得咯咯作响，芊叶看到他这样是更加的怂了。
    她眨巴眨巴眼睛，突然灵机一动，软糯的大声道：“我知道了！”
    仲沙冻蹲旖牵嘲讽道：“你知道什么了？”
    “额。”
    芊叶顿了一下，将课本从头上拿下来，紧紧地抱在怀里，紧紧地，像是这样她就有勇气说出接下来的话。
    她颤抖着湿漉漉的睫毛，咬了咬下嘴唇，略微显得紧张的望着仲桑磕磕绊绊的说：“仲、仲桑其实我是超级欣赏你，想要跟你成为好……好兄弟。你、你不知道，我特别向往你这种高大威猛，有阳刚味，攻气十足的身材。你知道吗，女孩子与女孩子谈恋爱也是分攻受的，我……我是攻哦。你别看我长成这样，但我内心，可是很爷们，很男人的，我感觉自己就是个男人。”
    木着一张脸的仲桑骸啊…”
    同样木着脸的系统小毛球：【……】
    芊叶越说越顺，她见仲闪巢缓炝耍瞧着也不恼不怒了，心下大定，继续说：“我之所以会收你的东西，是因为我已经单方面的把你当成好兄弟看了，好兄弟不分彼此嘛？…对不起仲桑都是我的疏忽，我也该礼尚往来，送你东西的，你喜欢什么告诉我，我买给你。…还有仲桑其实我是知道你喜欢我的，可我把你当成好兄弟看，我自己内心也是个爷们，就、就很怕你尴尬，没好意思戳破，这也是我的疏忽，真不好意思。”
    顿了顿，芊叶眨着无辜明亮的大眼说出结束语。
    “仲桑我是真心把你当成好兄弟看的，那你呢，你愿意接受我这个兄弟吗，你能不要歧视比较异类的我吗，你放心，以后……以后我会罩着你的。”
    芊叶觉得她一个来自主神空间的任务者还是能罩得住一个区区任务世界里的人类的。
    而就算她罩不住，不还是有毛球球嘛？
    小毛球：【……】
    我真是谢谢你哦。
    仲伞…仲伤手抱胸，伸出一只大长腿，一脚踩在旁边的蔷薇花坛上，瞪着一双死鱼眼毫无感情的问：“你觉得我会信你说的？”
    “嗯。”
    芊叶点头，声音细弱蚊蝇：“我，我自己就信的。”
    满校园的蔷薇花随风摇曳，在阳光下尽情舒展着优美的身姿，芊叶与仲缮肀呔陀行矶嗲巨薄
    寂静的医务室里，岁悠看着桌子上的那盆盛开的粉蔷薇，摘下平框眼镜幽幽的笑了。
    内心爷们？攻？觉得自己是个男人？
    呵。
    *
    作者有话要说：
    岁悠很有排面的！
    16 娇艳校花x痴情校医
    *
    仲傻谝淮畏⑾衷来司芊叶这么厚脸皮。
    这么明显的谎话她都敢脸不红气不喘的说出来，甚至还满脸无辜，一副我没骗人我很单纯的样子。
    讲真，若是司芊叶只想和他一个人做什么劳什子“好兄弟”，他也许也就信了，但现在呢？
    丁晨凯，姜汉义，丁翌麟，袁翼，再加上他自己，可是有整整五个人！
    她难不成，是想和他们五个人都做好兄弟，而一直以来，也都是把他们当成好兄弟看了？
    他信她个鬼！
    伸手拽了拽衬衫领带，仲膳ち伺げ弊樱就见对面的女孩儿一脸受惊，瞪大了眼张开了嘴，像只小兔子。
    “嗤。”
    看出了女孩儿是在担忧他会揍她，仲商袅颂裘迹说：“我从不打女人。”
    但见女孩儿很明显的轻舒一口气，仲晒戳斯创剑痞坏痞坏的接着往下说：“不过，你内心是个男人，是个纯爷们，那我揍揍你，还是不会有心理负担的。”
    晴天霹雳！
    芊叶又瞪大了眼，张开了嘴，半晌，她“嘤”了一下，闭上眼睛似是去赴死般悲壮的说：“那你揍吧。”
    仲赡。
    约莫十几秒后，他沉下脸，开口叫了下芊叶的名：“司芊叶。”
    “嘤。”芊叶应了一声，悄咪咪的偷偷睁开了眼。
    “我郑重地问你一次，你刚刚说的话，都是真的？”无视芊叶的耍怪一脸严肃，仲杉芊叶想都不想就要张口回话，危险的举起一只手，紧握成拳：“不要想着骗我，你这么蠢，根本骗不到我，只会白白挨揍。”
    “诶？”
    你才蠢，你全家都蠢！
    气呼呼的鼓了鼓腮帮，芊叶使劲瞪了仲梢谎郏说：“你说我骗不到你，那说明你会测我的谎，知道我是否有骗人，在说谎话，那既然你都这么神了，那我刚刚说的是不是真的你会不知道？”
    见仲裳劬σ幻斜砬轹是危险，芊叶连忙后退一步，说：“我现在确实是同性恋，喜欢女孩子，而不喜欢男孩子，哦不对，我喜欢的人年龄比较大了，不是女孩子了，应该换成说，我不喜欢男性，喜欢上了女性。”
    她刚刚说的话自然不全是真的，但只要她将那部分真的说出来，而仲尚帕耍仲杀慊嵯乱馐兜娜衔，她刚刚说出的那些话全都是真的，假话也以为是真的。
    芊叶得意的想着。
    “你有喜欢的人了？”从芊叶的话语中听出了这个意思，仲甚久迹骸笆撬？”
    难不成这人没有说谎？
    一想到有这种可能，仲闪⒖瘫阈姆骋庠锲鹄础
    “是岁校医哦。”一想到岁悠，芊叶就不禁眉眼弯弯，露出洁白牙齿，笑的极为灿烂。
    她之前并没有想过自己对于岁悠是个什么心态，只知道岁悠之于她很重要，很特殊。
    她一见到岁悠就会心砰砰乱跳，她一想到岁悠心就泛甜，很开心。
    她时常会想到岁悠，想见岁悠，想一直黏着岁悠，跟她一直在一起，哪怕什么都不做纯发呆。
    不过，当她想到要以性取向特殊为利刃，快速斩断仲杉岸〕靠等人与原身间的暧昧关系时，她就猛然意识到，性取向特殊喜欢同性喜欢女孩子呀，那她好像不用说谎装呢，她现在就是，她对岁悠好像就是喜…
    她喜欢她。
    喜欢岁悠。
    脸上的笑容愈发绚烂，芊叶并不觉得喜欢一个人有什么不能对别人说的，相反，她很乐意向全世界宣布她喜欢岁悠岁校医，遂，勾了勾嘴角，芊叶甜甜道。
    “岁校医人美心善，美的出尘，美的脱俗，比清冷孤傲的天山雪莲还要美上万分，我一见到她心就会砰砰砰的乱跳个不停，一看见她笑我就觉得春天来了，微风来了，万物复苏百花盛开。”
    系统小毛球：【……】
    它记得宿主昨天还把岁悠形容成天山雪莲吧，这才过了多久啊，她就说岁悠比天山雪莲还要美万分了。
    系统小毛球很是无语。
    “就是岁悠不常笑，但她不笑的时候也非常令我心动，她的皮肤白白的，嫩嫩的，好想咬一口哦……”
    芊叶喋喋不休的说着，仲傻谋砬樵嚼丛侥芽啊
    无它，女孩儿这幅样子一看就是春心萌动，陷入爱河里的，一提起岁悠，她周身的粉红泡泡骗不了人。
    她确实喜欢上了岁校医，这点仲煽梢匀范ā
    一时间仲芍痪醯没拿极了，他觉得眼前这一幕十分的怪异不正常，司芊叶不该是这样的，她应该虚伪虚荣，浑身上下都充斥着令他作呕的气息。
    “行了。”
    出声打断了司芊叶的话，仲梢膊恢道自己是抱着什么样的心情，挑剔的将司芊叶左左右右看了一圈，道：“就你这儿小身板还是个攻？”
    “额。”
    自己撒的谎，怎么着也要硬着头皮圆下去。
    因而点点头，芊叶反问：“是啊，怎么了，有谁规定小身板不能当攻嘛？”
    仲伞班汀绷艘簧，酷酷的留下一句：“没有，但你若是攻，就不要再在话尾加个“嘛～”、“哦～”等字眼了，我听的鸡皮疙瘩都要起来了，我还有事就先走了，你也快回寝室去吧，谢谢你中午请我吃饭。”
    说完，他就大步转身离开，姿态潇洒极了。
    “什么嘛。”
    说话习惯又不是她想改就能改的，而且她为什么要改，她才不要改，又不是岁悠说她会起鸡皮疙瘩。
    冲着仲傻谋秤昂吡艘簧，芊叶用小手拍拍小，不小的胸脯，用意念说：‘毛球球，我是不是很厉害？’
    小毛球不语，它已经无力吐槽。
    “呼。”
    轻轻吐了一口气，芊叶眨巴眨巴眼睛，突然笑了。
    “太好了。”仲勺叩母纱啵没说其它，更没有说，是否愿意让她当他的好兄弟。
    她乐得轻松，超级超级的棒。
    一路小跑着回到寝室，面对林思雨的温声询问，芊叶回了句“一切顺利”，便飞快放下课本扑向床。
    而林思雨则在蹙眉思索，一切顺利？
    是哪方面顺利？
    …
    下午的课程对于芊叶来说还是很轻松的，因为她都能听得懂，全然不像高数课那样，让她一脸懵逼。
    不过，上课是轻松了，但下课她却要面对白玲玲的无端找茬，以及回复丁晨凯等人的信息。
    仲苫购茫一下午的时间只给她发了一个一百块钱的红包，说是中午的饭钱，芊叶当然不肯收，并鸡贼的单方面的维持了人设，回了他一句，“我把你当好兄弟呀，不用跟我客气的，就只是一顿饭而已嘛。”
    仲煞⒐来三个点。
    芊叶只当没有看见。
    而丁晨凯等人发来的信息则非常暧昧，芊叶斟酌着回消息的时候头都要秃了。
    终于等到了下午放学，芊叶收拾东西的速度都快了好多，很快就收拾好了，一旁的林思雨见此心里咯噔一下，微蹙起了眉问：“芊叶，你是不是又跟人有约了？”
    “嗯嗯。”
    想到马上就能见到岁悠了，芊叶开心的不行。
    她喜笑颜开的望着林思雨，至于一旁脸黑着的白玲玲，芊叶权当没看见。
    “思雨，我先走啦，晚自习见。”
    “芊叶…”
    “嗯哼？”
    “没事。”目光在女孩儿亮如星辰，绚烂到刺眼的面孔上停留了几瞬，林思雨半敛起眼皮，望着地面说。
    芊叶没发现林思雨的情绪不对，她欢快的抱着课本往教室外冲，也不嫌热，一直跑到医务室门口才停下。
    扣扣。
    曲起食指敲门，芊叶一边喘气，一边在听到一声悦耳的“请进”时，拧开医务室门的门把，走了进去。
    “岁校医。”
    声音甜腻腻的，然，在看到外套白色医袍，安静坐着看书的岁悠时，芊叶愣住了：“你剪头发了？”
    只见岁悠剪成了及耳短发，还摘下了眼镜，完全露出了五官，看起来很精致，很妖。
    “好好看哦。”
    芊叶本以为原身长得就够妖够艳了，却没想到，换了个形象的岁悠，与原身相比也不遑多让。
    “是吗。”
    合上医书，对着芊叶勾唇一笑，见女孩儿傻乎乎的被她迷得完全找不到北，岁悠嘴角边的笑意更深了。
    这是她的玫瑰。
    她怎可能相让。
    不遑论她的玫瑰即便是没了记忆也依旧很喜欢她，就算是不再喜欢，她也有几十上百种方法…
    让她的玫瑰重新喜欢上她。
    *
    作者有话要说：
    待捉虫～
    17 娇艳校花x痴情校医
    *
    “诶？”
    芊叶从岁悠的美貌暴击中清醒，微一定神，就见岁悠面前的桌子上，摆放了一盆生机勃勃的粉色蔷薇。
    嘴巴不由自主的张大，连芊叶自己都没有发现，此刻她神情错愕，傻乎乎的望着盛开的粉蔷薇又看向岁悠，那目光，妥妥的就是在看一个出轨的渣女。
    岁悠见此情景暗自好笑，她的玫瑰一如既往的娇，一如既往的不喜她有别的花，看别的花。
    眼见她的玫瑰即便是没了记忆也本能的眼眶微红含着水光飞快委屈上了，岁悠立刻开口，却没解释什么，而是故作疑惑的问：“司同学，你怎么了？”
    “花。”
    语气有些闷闷的，芊叶想哭了。
    她喜欢岁悠，约莫是昨天第一眼看见岁悠的时候就喜欢上了，自明白她在岁悠面前反应怪异都是由于她喜欢岁悠之后，她就十分的确信这点。
    不，或许她对于岁悠的喜欢还在昨天第一次见面之前，她怀疑她跟岁悠以前认识，可岁悠却说不认识。
    对于岁悠来说，她仅仅只是蔷薇学院里的一名学生，跟其他学生并无差别，她们是昨天才初次相见。
    岁悠不知道她对她“一见钟情”了，她们两人的关系连普通朋友都算不上，岁悠不明白她这会儿的心情，而她也没有资格对岁悠说，她不喜欢她桌子上摆花。
    芊叶眨巴眨巴眼睛，泪光在眼中渐渐凝聚。
    岁悠将芊叶的所有反应都看在眼里，她微微歪头，妖异精致的面孔闪过抹迷惘之色。
    “花？”
    余光扫到桌上的那盆蔷薇，岁悠恍然大悟：“你是说这盆蔷薇吗？它怎么了？”
    芊叶抽抽小鼻子，哽咽了一声没有回答。
    岁悠微微勾唇笑了，她喜欢她的玫瑰这幅样子，虽然这么着有点点坏，但她已经独自孤单一人太久太久了，她迫切的想要感受到她的玫瑰的存在。
    她的玫瑰现在附在了司芊叶身上，披上了司芊叶的外壳，拥有了司芊叶的记忆，被司芊叶影响，连性子…
    她不喜欢这样浑身上下都沾上了司芊叶味道的玫瑰，她想让她的玫瑰，露出她原本的面目。
    不过，还是不要真的把玫瑰欺负哭了比较好。
    一抹微弱的奇异红光自眼底悄然逝去，岁悠心尖泛甜，面上却轻轻拍了下额头，状似懊恼的说：“看我这记性，司同学是对蔷薇花过、过敏是吗，我昨天刚给司同学拿了药的。”
    丝毫没有将蔷薇拿开移走的意思，岁悠微昂着下巴，看着直直站着的芊叶，一脸关怀的问：“那司同学吃了药后怎么样了，感觉有没有好一点？”
    芊叶：“……”
    “好、好多了。”
    芊叶和系统小毛球不知道岁悠的恶劣想法，若是知道了，芊叶并不会怎么样，但系统小毛球肯定得吐槽。
    因为它家宿主现在已经变化的够多了。
    在没见到岁悠之前，它家宿主在任务世界中呈现出来的性子，就是司芊叶与她本身在主神空间时的性格的结合体，但自看见岁悠之后，它家宿主就画风突变。
    其表现出来的弱、娇俏、蠢、萌等性质，既不是司芊叶所有的，也不是失忆后的她所有的。
    尽管小毛球并不知道它家宿主失忆之前的事情，但它不傻，它知道岁悠必定与失忆之前的宿主有关联。
    岁悠对宿主一定很重要，不然，它家宿主也不会一见到岁悠，就表现出了它从未见过的模样。
    时间咔嚓咔嚓流转，芊叶……芊叶蓦然间觉得自己好矫情，好贪。
    因为在没见到岁悠的时候，她一想到岁悠就很满足，但等真正见到岁悠了，她又开始想这想那不知足了。
    贪心不足蛇吞象。
    在心里默念这句话，芊叶告诫自己不能这样，这样是很不好的。
    深深吸了一口气，芊叶浅浅的对着岁悠笑了起来，一双如泉水般澄澈的眸，在光的照耀下如星光般璀璨。
    她轻启薄唇，甜软道：“谢谢岁校医给我拿的药，我现在已经对蔷薇花的味道接受良好了。”
    “是吗。”
    岁悠弯了弯唇：“那就好，今天学院里突然说，要在蔷薇学院里的每一个房间内，都摆放一盆或几盆蔷薇花，我本来还有点担心司同学，现在……我放心了。”
    “哎？”
    什么意思？每个房间都摆上蔷薇？
    芊叶懵懵的问：“那教室和宿舍里也都要摆吗？”
    岁悠笑着点头：“是啊，初中部高中部大学部里的每一个房间，就算是厕所器材室实验室，都要摆。”
    芊叶无语。
    这是哪个神经病下的命令？
    就这么喜欢蔷薇，喜欢蔷薇花啊？
    *
    作者有话要说：
    岁悠：都是我的耳目。
    呼，猫猫还没找到哦。
    这么热的天，一想到它可能在外面吃苦，找不到食物喝不到干净的水我就难受。
    18 娇艳校花x痴情校医
    *
    “如果……如果不摆的话会怎样？”
    芊叶撇了撇嘴巴问。
    教室也就算了，她可以坐的离它远点儿，眼不见心不烦，但摆在宿舍？
    一想到她从每天起床到晚上睡觉，几乎时时刻刻都要与蔷薇为伴，甚至她在睡梦之中，一旁还有蔷薇，还能闻到蔷薇花的味道，芊叶就有种难以言状的恐惧。
    她浑身上下都充斥着拒绝，岁悠莞尔极了。
    “大概会受到处分？”
    一双黑白分明的眸，荡漾着明晃晃的笑意，岁悠说：“你知道的，学院管理的很严格的。”
    芊叶：“嘤。”
    忍不住“嘤”了一下，芊叶仍不死心，她想了又想，道：“那如果我一不小心把花养死了呢？”
    可不要怪她辣手摧花，实在是她太讨厌蔷薇了。
    岁悠：“……”
    岁悠默了默，嘴角微抽：“你敢养死蔷薇？”
    蔷薇花是蔷薇学院的标志，数百年来，尽管有许多人并不喜欢蔷薇以及它的花，但故意毁坏弄死什么的，连最桀骜乖张有背景的学生都不敢。
    “是不小心。”
    芊叶一脸的无辜加认真：“我只是做个假设而已，并不是真的会养死蔷薇，不过蔷薇又不是什么不会死的植物，万一到时候我真的不小心把它养死了，那……”
    “再换一盆。”岁悠微笑：“很简单的处理方法。”
    不等芊叶又说话，她道：“不要想着蔷薇死掉的时候隐瞒不报试图蒙混，学院里会组织人定期检查的。”
    而就算没人检查，她也会立刻知晓。
    岁悠在心里接道。
    芊叶磨牙。所以说这个命令到底是哪个混蛋下的啊？实在是太太讨厌了！
    不过，“那岁校医的这盆粉蔷薇也是因为学院里的规定，才不得不摆上的？”
    芊叶本想说养，但她本能的抵触岁悠养蔷薇这个事实，就替换了个字。
    漂亮的眼睛微微发亮，芊叶充满期待的小眼神让岁悠心情愉悦至极，她点了点头，没在这点上让芊叶失望：“对，我并不喜欢蔷薇其实。”
    这是实话，她只喜欢她心上的那一株玫瑰，其它的花以及一切的一切，她都不喜欢。
    若不是想要悄无声息的全方位监控起玫瑰，让她的玫瑰一直处在她的掌控之下，她才不会下令让蔷薇学院里的所有房间都放上蔷薇，包括医务室这儿。
    “这样啊。”身心很奇异的被这句话给安抚住了，芊叶双颊微红，神情间的喜意怎么掩都掩不住。
    她眉眼弯弯，魅惑娇俏极了。
    “嗯。”强行压下想将这人抱在怀里揉进骨血里的冲动，岁悠抬手要扶镜框，却扶了个空。
    自嘲的勾下唇角，岁悠觉得自己现在简直是自虐。
    恶狠狠的用牙齿咬了舌尖一下，且咬出了血，感觉到铁锈味在口腔里蔓延，岁悠声音平静的又开口：“司同学，看时间你是一放学就来医务室这了？”
    芊叶“啊”了一下，道：“对。”
    “为什么不吃完晚饭再来？”
    “额。”芊叶的脸更加红了，闪烁其词的：“因为……这个……”她实在是很想赶快见到她嘛。
    芊叶羞的很想捂脸。
    “那个，岁校医。”
    “怎么。”
    “你有吃晚饭嘛？”芊叶炯炯有神的盯着岁悠。
    岁悠闻言一愣，尔后，她眸色幽深的摇头：“没。”
    “那，我请你吃饭好不好？”芊叶也知道自己这样做很尬很没有礼貌，但她喜欢她啊，深深的喜欢着。
    模样妖异i丽的女孩儿根本不懂得隐藏情绪，至少岁悠这个活了几百年的怪物，一眼就能看穿她。
    心脏犹如擂鼓，恶兽也想突破枷锁牢笼，岁悠深深的望着芊叶，片刻后同意了。
    ……她答应了。
    岁悠竟然答应了跟她一起去吃饭？
    芊叶恍惚，反应过来后就在心里大声尖叫：‘啊啊啊啊毛球球毛球球！’
    【淡定宿主。】
    ‘淡定不起来！’是岁悠啊！她喜欢的岁悠啊！芊叶很想蹦起来！大跳大喊！
    …
    走出医务室的岁悠脱下了她的白色医袍，她里面的衣服穿的很知性，上衣是白衬衫，下面是黑色西裤，白皙漂亮的脚踝没有遮挡物，整体看起来利落又干净。
    芊叶一直处在激动与兴奋状态。
    她激动兴奋的有些飘，去食堂的短短一段路，她差点跌倒了五六次。
    岁悠一开始还顾忌着什么，只是轻轻拽着她又很快松开，但后来岁悠都无奈了，直接从心的牵着她的手。
    而这一弄，芊叶她就更飘了。
    她就像个醉醺醺的酒鬼一样，脸红的厉害，眼睛里满是潋滟水光，脚步虚浮，任由岁悠牵着喜滋滋傻乐。
    这一幕幕飞快被人拍了照片上传到了校园网站上。
    当然，拍照片上传的人只是觉得很稀奇。
    一向高傲难以接近的i丽司校花竟然与一个同样精致i丽的女人手牵着手，这可是前所未见，而且司校花的表情更是软乎乎的如同萌物，可爱死了。
    这个帖子的热度很快变大，然两个当事人，对此却一无所知。
    “岁、岁校医。”
    食堂一角，心情稍稍平复下来的芊叶望着对面的岁悠，双手在桌下互相绞着，有些结巴：“你，你…”
    芊叶很想问岁悠她是什么意思，按照正常人逻辑思维，她是不会答应她的邀约才对。
    毕竟她们昨天才第一次见面，她身为校医，接触过的学生应该很多很多，自己并没有什么特殊的地方，她怎么会就直接答应了呢，她应该婉拒啊？
    难不成她就是这样的人，不管是谁邀请她，她都会一一应下？
    想到这，芊叶噘着嘴巴，伤心了。
    “我？”
    将芊叶的表情变幻一一看在眼里，岁悠微微眯眼，说：“司同学是在惊讶，我竟然没有拒绝你？”
    芊叶哼唧了一下，点了点头。
    岁悠：“……”
    岁悠仍在犹豫，她要不要再继续忍耐。
    忍耐在这几百年间已成了她的本能，她的习惯，她可以继续忍耐下去，就是不知道还能再忍耐多久。
    她心中的牢笼一旦打破，恶兽放出，那她便再也没有自信能控制好自己，到了那时，她的玫瑰能不能承受得住她是一个很严重的问题，毕竟她的玫瑰那么娇。
    可……牢笼迟早会破的，它现在已经摇摇欲塌了。
    思忖半晌，岁悠满脸复杂，对芊叶说：“如果我说我对司同学一见钟情了，司同学怎么看？”
    *
    作者有话要说：
    本来写了很长很长的一段作话，但又删了。
    已整理好心情。
    猫猫大大大概率找不到了。
    19 娇艳校花x痴情校医
    *
    怎么看……
    当然是我相信我可以我也是我也对你一见钟情啊！
    原来岁悠也喜欢她的！
    她之所以会答应她的邀约是因为喜欢她！
    巨大的惊喜直接将芊叶砸蒙了，觉得犹在梦中，她在反应过来后便急切的张嘴想要对岁悠表明心意，说她同样也钟情于她，可，一根白皙温凉的手指轻轻贴上了她的唇，阻止她开口。
    “算了，我现在不想听到司同学的回答。”虽然那回答的内容显而易见，但岁悠很了解自己，漫长的岁月流逝，她早已疯了，她现在的精神状态很不正常，若是她的玫瑰主动将自己送上门，那……她是真的不知道自己会做出什么事，还能不能保持理智。
    再等等，还是再等等吧。
    岁悠很为她的玫瑰着想，怕她的玫瑰受伤，然，她的玫瑰听到她这话可不乐意了。
    算了？
    还不想听到她的回答？
    这怎么可以！
    小脑袋一歪，岁悠的那一指腹便脱离了她的唇，芊叶妖异i丽的面孔殷红殷红的，如同抹了极艳的胭脂。
    她嘴巴开开合合，嗓音娇憨甜腻，让岁悠心酥了一片，“岁校医为什么不想听到我的回答，老实说我也对岁校医一见钟情了，我喜欢岁校医，特别特别喜欢。”
    “岁校医说对我一见钟情了，那说明岁校医也同样喜欢着我是不是？”
    停顿一下，芊叶转了转眼珠，突然身子前倾，眼睛发亮期待的望着岁悠：“那既然如此，岁校医，我们两个互相喜欢对方，那我们可以谈恋爱，在一起吗？”
    芊叶的态度坦荡而直白，从某方面说，她就跟个小孩子一样，很善变，容易冲动，又特别从心。
    她心里很想与岁悠亲近，想与岁悠黏在一起，现在知道了岁悠也同样喜欢她，她说出这样的话并不奇怪。
    她没考虑过其它，什么合适不合适也许岁悠不是她的良人在骗她且两人进展太快什么的，她通通没想过。
    她只认准了岁悠这颗糖果，她想得到，她要得到，在能得到的时候立刻就想抓住吃下，片刻都等不得。
    “唔。”
    面对芊叶的热情，岁悠着实难捱。
    理智上，她应该马上拒绝，因为眼下她的状态，并不适合跟玫瑰走得太近太亲密，但情感上，这人是她的玫瑰啊，她等了她好久好久，想她想的都疯了。
    内心与精神上的风暴并没有影响岁悠的面部神色，她看起来依旧知性沉稳，把芊叶迷得不行。
    若不是这会儿的场合实在不对，食堂里有不少人，芊叶肯定会扑上去对着岁悠撒娇让她同意。
    但即便如此，她那一音几转高高低低的轻糯调子还是特别磨人。
    “岁校医。”
    “你答应吧说可以。”
    “我们两个互相喜欢，是可以谈恋爱的呀。”
    …
    两人间只隔了一个桌子，很近，岁悠近距离的看着芊叶充满欢喜的亮晶晶的漂亮眼眸，喉咙不由滚了滚。
    好半晌，岁悠才嗓音沙哑的道：“好，可以。”
    没有人知道，此时的岁悠是花了多大的忍耐力才没将某个不知危险不知死活的傻玫瑰掠进怀里揉入骨血，她身体微不可查的颤抖着，望着芊叶的眼底深处，含着浓浓的爱意欲望与渴求。
    “啊啊啊岁校医！”
    ‘啊啊啊啊毛球球毛球球！’芊叶小声的惊呼一下又用意念大声尖叫：‘岁悠她答应了答应了！’
    她们两个要交往了！
    系统空间中，系统小毛球已经完全懵逼了，它万万没想到事态会朝着这种方向发展。
    它家宿主这是第一次做任务哎？岁悠可是能灭世的大魔王哎？这才过多长时间啊？它家宿主就跟大魔王搅合在一起要交往了？还有岁悠对它家宿主一见钟情？
    系统小毛球只觉得芯片滚烫滚烫的，要坏了。
    它沉默不语，默默感受着宿主激荡兴奋到极致的情绪，在系统空间中沉思。
    没有得到系统回复的芊叶并没在意，她用意念尖叫了好一会儿，才喜不自禁的又开口唤：“岁校医。”
    声音更甜美娇软了。
    “嗯。”岁悠面上始终保持着一派淡定之色，她嘴角微微翘起，仔细看却能发现她笑的有些虚假。
    “司同学还叫我岁校医？”
    语气平淡，眼神却幽幽的，岁悠克制不住的细细打量着穿着蔷薇校服的芊叶，从上往下，不放下一丝一毫的细节，好似在审视一盘诱人的鲜嫩可口的肉。
    “嘤。”
    芊叶倒没察觉岁悠放肆的目光，她现在心乱跳的厉害，脑子也晕乎乎的，看起来特别傻白甜。
    听了岁悠的话后，她伸手捂住了红扑扑又十分烫的脸颊，显然是害羞了，但她接下来的举动却十分大胆。
    她直勾勾的与岁悠对视着，并飞快的伸出一指去戳岁悠的脸颊，很干脆的改口，笑的很甜。
    “岁悠。”
    心肝俱颤脸上还残存着酥麻触感的岁悠：“……”
    艹。
    *
    作者有话要说：
    bug错字欢迎指正，要考试的小天使们加油加油你们最棒～
20 娇艳校花x痴情校医*
    这一瞬，岁悠只想不管不顾的将玫瑰掳走禁锢，占为己有。
    心里头的恶兽在疯狂的叫嚣，岁悠紧紧抿着薄唇，极力隐忍。
    “咔嚓。”
    一道微弱的光芒，伴随着一声咔嚓突兀的在侧方亮起，岁悠眯起眼睛去看，是一个拿着相机的黑发男生。
    是在偷拍她跟她的玫瑰吗？
    心底有些不悦，不过岁悠并没打算做什么，从某种方面来说，她还要感谢他，因为他的这一打岔，她的理智占据了上风。
    “小叶子。”轻轻舒了一口气，岁悠回望喜滋滋的咧着嘴笑，看起来霎是傻乎乎的玫瑰，温和的说：“我以后就叫司同学小叶行吗？”
    “嗯嗯，可以。”芊叶笑容满面。
    岁悠是她女朋友了！
    她跟岁悠是恋人了！
    她们两个在一起了！
    脑海中无限循环着这个事实，芊叶脸部充血，激动亢奋，浑身上下都散发着愉悦欢快的气息因子。
    她赤、裸裸的盯着岁悠，眼睛几乎都不眨一下。
    一分钟，两分钟……
    “…小…叶。”被玫瑰一直注视着的岁悠无奈了。
    “你再看下去的话，饭菜都要凉了。”老实说，她的玫瑰就像个小痴汉似的喜欢她、痴迷她，她很高兴。
    但眼下时机不对场合不对，玫瑰一直这么勾着她，真真是……磨人得紧。
    “嘤。”
    芊叶听了害羞又尴尬的移开视线。
    但不过数秒，她就重新看向岁悠，糯糯直白的说：“都是岁悠太好看太吸引我了，我忍不住。”
    “是吗。”女孩儿轻软甜糯的嗓音犹如清泉一般涌入了岁悠干枯到了极点的灵魂里，她对着芊叶展颜一笑，在芊叶迷迷瞪瞪的神情中悠悠说：“以后小叶看我的机会，会有很多很多，现在我们先吃饭行吗？”
    “唔。”芊叶纠结了一会儿，哼唧：“好吧。”
    真不是她定力不行。
    而是岁悠太勾她了。
    她在主神空间里生活了很长很长时间，遇到过很多生命体，然从没有哪一个生命体，能像岁悠这般，让她“一见钟情”、心心念念。
    她失去了很多记忆。她可以笃定，岁悠一定在她丢失的记忆里，占据着最重要的那一部分。
    岁悠之于她很重要。
    她很喜欢岁悠，想一直黏着她，与她不分离。
    嘴里嚼着食物，芊叶时不时的抬头偷瞄同样也在用餐的岁悠一眼，她以为她的小动作隐蔽岁悠不会发现，可实际上，岁悠不仅发现了她的偷窥，还发现了关注她们两个的人越来越多。
    食堂这一角逐渐来了旁人。
    他们的偷拍窥视和窃窃私语，全被岁悠察觉。
    微不可查的皱了皱秀眉，岁悠垂下眼帘，胸腔中的妖核轻轻颤动，霎时，无数的声音及画面涌入脑海。
    岁悠过滤掉那些乱七八糟的没有用的讯息，很快就发现了这些人的行为缘由。
    呵。
    …
    “啊啊啊，真的是司校花啊。”
    “不敢置信，司芊叶竟然能这么萌。”
    “活久见，天呐我好可，好想去捏一把她的脸。”
    “另一个是医务室的岁校医吧？没想到岁校医脱掉白大褂打扮起来这么漂亮！”……
    食堂这一角交头接耳声不停。
    随着校园网站上那则帖子的热度越来越大，整个蔷薇学院里的很多地方都在讨论。
    食堂这一角中的有些人还把他们偷拍到的照片发到帖子里，整个一文字图片直播。
    在帖子里留言的人愈来愈多。
    图书馆里，林思雨和白玲玲看完帖子后脸都黑了，白玲玲咬着牙小声骂着什么，而林思雨则抿唇不语。
    正在操场上打篮球的仲梢脖蝗税怖了这则帖子。
    他草草看完后哼笑，顺手将帖子转发到了那个名叫【虐渣、将虚伪女神扒皮】的微信群里。
    不一会儿，那群就炸了。
    【丁晨凯】：！！！
    【丁晨凯】：天上下红雨了？她又想搞什么？
    【姜汉义】：……
    【丁翌麟】：装模作样。
    【袁翼】@【全体成员】：是我睡觉还没醒吗？虚伪势利渣浪贱的司芊叶竟然还会傻白甜的笑？
    还笑的那么干净纯洁？
    最后这句话袁翼没发在群里，而是在心里嘀咕。
    几个天之骄子在群里热烈讨论，仲煽此们讨论来讨论去也只围绕着司芊叶怎么性格突变，是不是她又想作什么妖，根本没发现重点中的重点，嗤笑。
    他并没有将司芊叶中午对他说的话告诉这几人。
    有些事，总该亲自经历一遍才好。
    蔷薇学院暗波涌动，而身为事件中心的当事人之一芊叶，对此却一无所觉。
    她手机静音，林思雨丁晨凯等人给她发的信息，她通通没看到，自然也就没回。
    不提那些得不到芊叶回复的人是怎样焦灼的心情，芊叶本人，心情是特别特别的好。
    “岁悠。”宛若被泡在了蜜罐里，芊叶心里泛着甜，外露的所有也都沾着甜意。
    她眉眼弯弯，笑容甜美。
    她声线软甜，令人心酥。
    岁悠：“……”
    岁悠的心理防线一崩再崩。她表面沉稳内心破罐子破摔的想，干脆随心吧，随心吧。将这个不知死活对她毫不设防使劲撩拨她的傻玫瑰吃干抹净，旋即融入骨血，不留一丝一寸。
    一了百了。
    “嘤，岁悠？”见岁悠直愣愣的看着她好似在发呆，芊叶伸手在岁悠眼前挥了挥。
    “怎么了。”岁悠眨了眨眼，将可怕的念头扫除。
    “你吃好了没。”芊叶一直在笑。
    岁悠眸色深沉，看着她点了点头：“好了。”
    “那我们走吧，离晚自习还有好一段时间，我们去约会。”语气含着兴奋，芊叶边说边笑边比划，周身仿佛都在冒着粉红泡泡。
    她神色焕彩，整个人像是沐浴在光里，不见阴霾。
    岁悠心痒痒的，“嗯”了一声，将两人的餐具叠在一起，制止了想要帮她忙的玫瑰，端着餐具起身说。
    “走吧。”
    “嗯嗯。”
    岁悠真好。
    芊叶像个小跟屁虫一样跟在岁悠身后，此刻的她眼里心里都是岁悠，但无意间的目光漂移，她还是愣了。
    “诶？”
    刚刚那几个女生是在一脸兴奋激动的看着她看着她吧？而且她们好像还在用手机偷拍她？
    芊叶又朝四下看看，发现这食堂不知不觉间多了很多人，而且，偷看偷拍她的女生还不少？
    “怎么回事？”若是男生拍她、用那种目光看她也就罢了，毕竟司芊叶这副皮囊是真的好，她来到这个世界的一天多里，见过很多偷拍偷看她的男生，但女生？
    依着原身的性子，再加上同性相斥异性相吸，她没把自己搞成女生公敌已经够谢天谢地了。
    司芊叶她压根就没有女生缘。
    她们这是肿么了？
    狐疑的歪了歪脑袋，直到走出食堂了，芊叶还在思考着这件事。
    岁悠在一旁看她，忍不住摸了摸她的头。
    “小叶，在想什么？”夕阳及晚霞映的天空一片赤红，连带着落下的光线都染上了金色、绯色。
    落日下的岁悠看起来神秘温柔许多，芊叶看她一眼，又一眼，被迷得魂都差点没。
    “唔。”岁悠太好看了叭！
    芊叶星星眼，实诚地说：“刚刚在食堂，好像有女生在偷拍我、看我。”
    “哦？”
    “嘤，不管她们啦，岁悠，我们去哪约会呀？”
    “你想去哪。”
    “不知道呢。”她对蔷薇学院及学院外并不熟悉，虽说她从原身的记忆里看到了不少，但仍缺乏真实感。
    “这样啊。”岁悠垂下头想了想，抬眸说：“那我开车带你去学院外面逛逛吧，这座岛屿面积不小，有很多漂亮的地方，你应该会喜欢。”
    这座岛屿是她们两个曾经的家，虽时光已过数百年，但在她的精心呵护之下，她们以前常常去的那些地方，依旧保留着原来的面貌。
    “嗯嗯好啊。”芊叶对岁悠是百分百的信任，哪怕她们俩才“认识”一天。
    对着岁悠伸出左手，芊叶笑眯眯的说：“牵。”
    岁悠瞳孔骤缩，用右手牵住了芊叶的左手，并与其十指交扣。
    “嘻嘻。”芊叶简直快要乐出了花。
    她觉得自己实在幸运。
    刚一来到任务世界后不久就碰到了岁悠这个令她心动不已的人。而与她的心意一样，岁悠也心动与她，很快就与她成了恋人，现在她们还要去约会！
    这真是太美妙了。
    …
    出了蔷薇学院，芊叶发现自己眼睛都不够用了。
    完全不同于主神空间的建筑风景让她欢呼雀跃。
    除了蔷薇太多之外，这座岛屿绿林葱葱有山有水，各种各样风格的别墅点缀其上。
    除却以蔷薇学院为中心的一大片地区有现代化气息，像个小城市之外，岛屿上的其它地方大都是原生态。
    芊叶坐在车上，听着开车的岁悠用清幽的音色给她介绍，满脸都写着想要下车去玩儿。
    “今天不行，时间不够。”
    岁悠温声说：“我先带你大致将岛屿转一圈，你看看你喜欢哪里，改天我们再来。”
    芊叶哼唧着应了。
    但当看到大海的时候，芊叶完全忍不住。
    “啊啊啊啊岁悠！”
    一手指着不远处的蔚蓝大海，一手拽着岁悠的上衣衣摆，芊叶激动的大声尖叫：“是海啊！是海啊！”
    “我知道。”
    车子不停，岁悠眼含趣意，悠悠冷静的说：“改天我会带你来玩儿的。”
    可是她现在就想下车去看啊。
    芊叶巴巴的瞅着岁悠，想让她心软改变主意，可岁悠却不为所动，一直看向正前方，半个眼神都不给她。
    芊叶：“……”
    “岁悠坏。”她轻哼着抱怨。
    她坏？
    是啊，她是很坏，这才哪到哪啊？
    心里这样想着，岁悠面上却装出一副惊讶茫然的神色看向芊叶，直把芊叶看的脸红心虚，气势瞬间弱了。
    “嘤。”
    双手捂脸，芊叶软糯的说：“好吧，我说错了。岁悠不坏，是芊叶坏，芊叶无理取闹，坏。”
    女孩儿的声音软软的，就像根雪白的羽毛一样，一下一下的撩拨着岁悠的心。
    握着方向盘的手骤然攥紧，岁悠花费了好大的力气，才没崩掉人设。
    第一次约会，两人就一直待在车上。
    一开始芊叶还想着下车去玩儿，但渐渐的，她却觉得两人就这样也不错。
    如果这车可以一直开下去永远不停就好了。
    当车开回蔷薇学院后。
    芊叶满怀憧憬的想着。
    “对了，我们还没互加联系方式呢。”懊恼的拍了下脑袋，芊叶赶紧掏出手机，一边解锁一边问岁悠的手机号q、q号微信号，然后……
    她盯着手机页面，浑身一僵。
    *
    作者有话要说：
    嘤。
    21 娇艳校花x痴情校医
    *
    糟糕。
    她要怎么跟岁悠解释丁晨凯仲伤们啊？
    看着手机上那些未读信息未接电话，芊叶犹如被人当头浇了盆冷水，大脑瞬间一个激灵，变得清醒无比。
    本能的将手机背面对着岁悠，芊叶讪讪的傻笑，心里特别虚，又有点委屈愤愤。
    真是的，她又不是原身司芊叶那个八爪鱼，她才没有脚踏几只船呢，她之前的感情经历就是一片空白。
    岁悠将芊叶的一举一动都看在眼里，她嘴角微勾，一边开车一边报手机号微信号，末了说：“我没有q、q号，需要我申请一个吗？”
    “不用了，有手机号跟微信号就够了。”快速将岁悠的手机号存进手机，又在微信上捣鼓几下，芊叶点都没点那些未读讯息，直接将手机摁灭丢尽了包包里。
    “我加你微信了，你等下别忘了同意哦。”
    芊叶故作镇定。
    主神旗下的任务者，是不能以任何方式向任务世界的生命体透露主神空间的存在的。
    芊叶不知道该怎么对岁悠说她不是原身司芊叶，以及司芊叶渣的那些人都不是她渣的。
    这是一件说起来很麻烦很难证明的事情。
    万一到时候岁悠不信她怎么办？万一岁悠把她当成占人躯体的孤魂野鬼害怕她或是厌恶她怎么办？
    于是芊叶的小脑瓜机灵一转，就做出了一个并不聪明的决定，向岁悠隐瞒。
    只要她能很快将丁晨凯仲伤们解决掉，那岁悠就永远不会发现她曾经脚踏几只船。
    啊呸不对！不是她！是司芊叶那个八爪鱼！
    芊叶内心抓狂。
    “嗯。”将车子停在香樟树下的停车位，岁悠温柔的看着芊叶，眸光闪烁或明或灭，有些诡谲。
    “小叶，我大你几岁，你介意吗？”沉默了几秒，岁悠突然说：“而且我无父无母，孑然一身。”
    “不不不。”芊叶将头摇成了拨浪鼓。
    她怎么可能会介意啊，她那么的喜欢她。
    “那，我们就好好经营这段感情好不好？”岁悠眼中含着细碎的笑意：“虽然有点快，我们彼此还未了解对方，但我是认真的，我是真心喜欢小叶的。”
    “我也是认真的啊，比珍珠还真。”芊叶赶紧表忠心：“我特别特别喜欢岁悠，最喜欢岁悠了。”
    “是吗。”
    明明很了解玫瑰的心意，可每一次听到玫瑰说喜欢她，岁悠依旧止不住的心尖发颤，为之悸动。
    嘴角往上翘了翘，岁悠又矜持的说：“小叶，我希望我们两个能够一直永远的在一起。”
    “我也是！”芊叶双爪握拳，用力点头。
    “那维持一段感情呢，最重要的是忠于对方不出轨，我可以保证自己的身心都只属于小叶，那小叶呢？”岁悠说这话的时候，表情特别意味深长。
    芊叶“额”了一下，然后利落回：“一样。”
    一样么。
    岁悠垂下头诡异的笑了笑，尔后她神色平静的抬头，冲什么异样都没察觉到的芊叶微笑：“那如果你以后做不到，我可是要惩罚你的。”
    芊叶当即拍着胸脯表示她只会喜欢她一个人，也只会跟她一个人在一起。
    …
    嘴里哼着不知名的悠闲调子，去往教室的羊肠小道上，与岁悠分开的芊叶神采飞扬，不一会儿就停下来屈指去弹路边蔷薇的叶子，霎是N瑟。
    系统小毛球见状忍不住了，它在系统空间里翻了个白眼，一脸木然的出声：【宿主很高兴？】‘诶？’
    陡然听到系统出声，芊叶先是一惊，随后用力道：‘嗯！’
    【那宿主是不是高兴的把我们来这个世界的目的都忘了？宿主还记得岁悠是我们这次的目标人物吗？】芊叶浑身一僵，略心虚。
    【宿主喜欢岁悠，觉得岁悠哪哪都好，是个温柔完美的大好人？】与宿主脑电波相连明了宿主内心想法的系统小毛球木木冷笑：【好人会研究出来灭世病毒，冷眼旁观看着这个世界的生命痛苦哀嚎着近乎死绝？】芊叶：‘……’
    【宿主想说那些事情岁悠并没有做？】系统小毛球逼逼叨叨：【呵，宿主是在怀疑命运之书？】【若是没有外来因素的干扰，岁悠在三年后，必定会毁灭世界的呢宿主。】‘嘤，毛球球！’
    芊叶不满了：‘你不要阴阳怪气呀。’
    【我阴阳怪气？】
    系统继续冷笑：【我陪伴宿主那么久，宿主才遇到岁悠几天啊，就开始嫌弃我，觉得我阴阳怪气。】‘我没嫌弃你啊！’
    芊叶觉得毛球球有点莫名其妙。
    ‘是，因为太过于专注岁悠而一时间忘记了任务什么的是我不对，但毛球球你想啊，我这样也算是误打误撞离任务完成近了一大步啊？！’
    【……】
    ‘岁悠在三年后因为无趣而投放病毒，但现在她喜欢我我也喜欢她，我们两个在美美的谈着恋爱，那她三年后大概率就不会选择灭世了啊？！’
    【……】
    ‘是不是我说的这样啊毛球球？’
    【……】
    “哼。”见毛球球被她说到无语，芊叶可傲娇可开心了，她又哼着歌，心下为自己的聪明机智点了无数赞。
    芊叶持续高昂的好心情直到步入教室才慢慢平复。
    她在众人怪异火热的目光中将教室环顾一圈，看见林思雨时立刻展开笑颜冲她挥挥手，尔后……“额？”
    瞳孔微缩，芊叶狐疑的看着林思雨的背影，余光一扫，又收到了白玲玲的一枚眼刀。
    芊叶：“……”
    她应该没惹到她们两个吧？怎么林思雨一看见她就直接漠然的转回头而白玲玲还愤怒的瞪她？
    才不会热脸去贴别人的冷屁股呢，芊叶见状，没去找林思雨白玲玲，而是直接在一个靠窗的空位坐下。
    浓郁的蔷薇花香涌入鼻尖，芊叶微微眯眼，四下张望，很快便在教室里发现了三盆盛开着的蔷薇。
    三盆！
    芊叶脸一黑，又想寝室里还有一盆，顿时脸更黑。
    摊开书本拿出手机，芊叶今晚没打算做功课。
    她不想岁悠以后会误会她。丁晨凯他们之于她就是一颗颗不定时炸、弹，不把他们摆平了，她安不下心。
    而且，她也该以司芊叶的身份与他们一一做个了结了，这对她、对他们都好。
    戳进通话记录看看都是谁给她打了电话，芊叶又点进了微信，看到岁悠跟她已经是好友了。
    岁悠的微信头像是一株手绘的玫瑰。
    芊叶放大图片去看，就见那玫瑰郁郁葱葱的翠绿枝叶好多，但盛开的玫瑰花只有一朵，花色还偏白。
    不过挺漂亮的。
    “唔。”
    犹豫了一会儿，芊叶没选择跟岁悠发消息，而是点进了那些未读消息，斟酌着一一回复。
    哦，林思雨的不回。
    这一回消息，芊叶就跟捅了马蜂窝似的。
    不提丁晨凯姜汉义袁翼等人一直疯狂的给她发消息，通讯录里的其他人也都跟打了鸡血似的不停戳她。
    十分钟，半小时……
    芊叶苦巴着脸，只觉得当海王好难，她手都酸了。
    艰难的与丁晨凯姜汉义等人，敲定了不会撞车的见面时间结束聊天，芊叶又跟其他人说了自己要忙了不聊了，转而点进了与仲傻亩曰翱蚍⒘颂跸息。
    【在吗？】
    在寝室读外国原版名著的仲煽吹秸庠蛳息时一愣，随后痞笑一声，回她：【在，什么事。】【你喜欢什么礼物啊，哥们我买来送给你。】紧接着芊叶还发了【好酷】【N瑟】的表情包。
    ……仲桑仲梢谎阅丫〉母Я烁Ф睿只觉得自己都要心肌梗塞了。
    半晌不见仲苫馗矗芊叶可开心了。
    她感觉自己真棒棒，仲上衷诙疾幌肜硭了。
    情不自禁的又露出一副憨憨的傻白甜的笑，芊叶这幅模样，直把教室里窥探她的男男女女迷得瞬间失魂。
    “咳，司芊叶。”
    与芊叶隔了一个座位和过道的甄姣戳了戳芊叶的胳膊，浓妆艳抹的脸上一派好奇：“你是吃错药了吗？”
    想司芊叶是谁啊。
    一朵带刺的傲慢玫瑰，平日里别说笑的这么软乎乎了，她连跟人说话都带着一股子刻薄挑刺的意味儿。
    吃错药？
    芊叶偏头，看到甄姣时一愣。
    “你才吃错药了！”芊叶板着脸，凶凶的回她。
    甄姣，身材火辣，又喜爱画浓妆，性子是大大咧咧的那种直爽，与原身不对付。
    芊叶说完便低下头用手机自带的计算器，算原身到底收了仲啥〕靠他们多少钱。
    被刺了一下的甄姣摸摸鼻子，心想这司芊叶果真是吃错药了，连凶人都是软乎乎的。
    “思雨……”
    白玲玲与林思雨今晚都没心情学习。
    白玲玲一直偷偷的注意着芊叶，见班级里的不少人都在偷看芊叶，白玲玲着实心堵。
    “你看她，笑的那么勾人，是故意的吧她？”
    林思雨不语，也没回头。
    她看着课本，实际上却什么都没看进去。
    ‘啊啊毛球球。’良久，终于算出最终数字的芊叶脸都绿了：‘这么多钱，我要怎么返还给他们啊？’
    原身生活奢靡，再加上她又被家人拿捏的死死的，每每那些男人给她转了钱，她都会转给家里一大部分，所以，司芊叶现在手头上的钱并不多。
    系统小毛球：【……】
    【你可以不返的宿主。】她又不是真的司芊叶。
    ‘哎，你不懂。’芊叶叹息。
    系统小毛球：【……】
    它不懂？他家宿主真是越来越皮越来越欠揍了呢？
    几千万的巨额“债务”让芊叶变得有些颓废，她深感压力山大，满脑子都是钱钱钱，连下了晚自习在自个儿寝室门口看到一盆粉蔷薇时，表情都是木木的。
    她随手将蔷薇放到阳台，也没辣手摧花什么的。
    …
    翌日。
    特意早起的芊叶，吃完早饭后来到未水湖边的操场上。这时丁晨凯还没来，她就打了个哈欠靠着围栏网，凝望水波荡漾泛着涟漪的湖面发呆。
    “早啊。”不知过了多久，一声懒洋洋的男音从旁边响起，芊叶偏头，笑着对丁晨凯挥挥手：“早。”
    丁晨凯心尖一酥，不自然的扭了扭头。
    “咳，你要对我说什么？”
    “丁晨凯，是这样的……”芊叶整理心情，将昨天对仲伤倒的话，改改词又对丁晨凯大致说了一遍，语气还更加的真切。
    最后，她在丁晨凯跟被雷劈了一样的呆愣表情中充满愧疚的说：“抱歉，现在才告诉你我的真实性取向。…丁晨凯，我之前隐瞒你是因为我不想失去你这个好哥们。…这个社会对同性恋并不友好，我很欣赏你，不想被你歧视，对不起。”
    丁晨凯：“……”
    他是谁？他在哪儿？他是还在做梦吧…吧？
    *
    作者有话要说：
    岁悠：傻玫瑰。
    22 娇艳校花x痴情校医
    *
    早上与丁晨凯约在操场上见面。
    中午芊叶又在一个僻静的凉亭里见了丁翌麟。
    这还不止。
    傍晚放学后她还去一栋实验楼下找了姜汉义！
    这一个白天芊叶分别约了三个人。她嘴皮子是越说越溜，表情是越来越真挚，道歉是愈发诚恳，面对三人的反应，她的应对也愈发游刃有余。
    而最终的结果嘛。
    芊叶表示虽然这中间有一些些，咳，就是一些些波折，但他们三个既没打她也没说不信，虽然他们的脸色都很差吧，但看样子她还是成功了的。
    “只剩下袁翼了。”
    粉白蓝色调的寝室，芊叶坐在桌前，一边看动画片一边吃牛肉干一边含糊嘀咕。
    五个与原身有暧昧关系的男人，她已经搞定了四个，只要明早她再搞定袁翼，她就没有任何负担了。
    随手拿起一旁的手机，芊叶解锁，很开心的看到仲啥〕靠丁翌麟姜汉义四个都没再找她了，给她发情话发暧昧言语的人只剩下一个袁翼。
    这真是太棒了！
    天知道她每次看到他们给她发的那些告白示爱的文字时她有多尴尬，而斟酌着回复消息时她有多头秃！
    清澈如水的眸子弯了弯，当林思雨走进寝室的时候，看到的就是妖艳i丽、皮肤白到发光的女孩儿微低着头，看着手机红唇微翘，显然是心情好极。
    是在与那个女人聊天吗？
    林思雨眸光晦暗，故意在关门的时候发出不低的声响，她一直用余光观察芊叶，再看到芊叶只是随意扫一眼她就又垂下头后，她心中一痛，戾气横生。
    “…芊…叶。”
    主动开口与芊叶说话，林思雨极力克制，走到芊叶身边温柔的虚假笑着：“对不起，我向你道歉。”
    “嗯？道歉？”
    抬起头并将手机锁屏把嘴里的牛肉干嚼嚼咽到肚子里，话说芊叶已经跟林思雨一天多没说话了。
    她昨晚睡着时林思雨还没回寝室，而今早她起得早，起床时林思雨还在睡。
    她又一整个白天都没回寝室，至于在外面，因着昨天晚自习林思雨故意漠视她，芊叶便也直接无视了她。
    而林思雨也一直没找她，她就默认两人算绝交了。
    “是啊，道歉。”被芊叶那双干净的眼睛注视着，林思雨气血上涌，面皮泛红，浑身克制不住的颤抖。
    她用贝齿咬了咬樱花色的下唇，轻声轻语的说：“因为一些小女生的嫉妒心理，我这一天多都在单方面的生着芊叶的气，很抱歉芊叶，因为我太在乎芊叶这个朋友了，再发现芊叶好像有了更好的朋友时，我就不由自主的嫉妒生气了。”
    “额。”
    这个很抱歉巴拉巴拉，因为我太在乎你这个朋友了巴拉巴拉的句式，怎么好耳熟？
    【很抱歉丁晨凯/丁翌麟/姜汉义，因为我太在乎你这个朋友了，我内心里早已单方面的把你当我好哥们了。】系统小毛球呆板的说完这句话后，又音调起伏的“哈”了一声，笑：【是挺耳熟的哈？】芊叶：‘……’
    嘴角狠狠的抽了抽，芊叶奇怪的瞅着林思雨。
    半晌，她见林思雨的双颊、眼睑等地越来越红似是要哭，才反应过来的干咳，问她：“嫉妒？嫉妒谁？”
    她在这个世界没有比她更好的朋友啊？
    “芊叶知道校园网站上那则关于你和岁校医的帖子吗？”糟糕，随着时间推移，这人对她的影响好像更大了，林思雨呼吸声渐重，只觉得浑身燥热无比。
    这人的长时间注目，对她来说好似变成了春、药，一下子就激发了她的欲望，让她颤栗、让她蠢蠢欲动。
    “帖子？”芊叶一愣，随后恍然：“知道。”
    早上丁晨凯压抑着自己的脾气，问她喜欢的人是不是岁校医，她疑惑丁晨凯是怎么知道的，丁晨凯就告诉了她那则帖子。
    而之后的丁翌麟姜汉义两人也都提到了那个帖子。
    等等，“你嫉妒的人是岁悠？”
    芊叶的嘴角又抽搐了下。
    “对。”林思雨利落的点头，带了点儿委屈的说：“我昨天看到了那则帖子，帖子里你在岁校医面前笑的很开心，那样发自内心渲染力极强的笑容你从未在其他人面前表露过，包括我，我就莫名嫉妒生气了。”
    “芊叶，我知道自己的想法不对，可是我控制不住。”林思雨越说表情越委屈可怜：“我视你为最好的朋友，可是很明显，你对岁校医的感情比对我深，在你心里我好像并没有岁校医重要。”
    那当然了，岁悠是她超级喜欢的恋人啊！
    一抹娇羞自眼底一闪而逝，芊叶整理了下思路，安慰林思雨。
    “那个，你不用嫉妒啦，你跟岁悠在我心里所代表的含义是不同的，你是我的朋友，而岁悠是我最喜欢的人，你们一个代表着友情一个代表着爱情，林思雨，其实我也是把你当做最好的朋友看的，你……”
    声音戛然而止。
    芊叶惊讶的看着林思雨扭曲着一张脸。
    ‘毛球球？’林思雨这是肿么了？
    系统小毛球没说话，林思雨阴冷的开口了。
    “…喜欢的人？…代表爱情？”一字一字，犹如喋血，林思雨只觉得脑袋轰隆一声巨响，炸得她七零八落，整个人都崩掉了。
    死死的握着双拳，林思雨喘着气质问芊叶：“你喜欢岁校医那个女人？”
    为什么？
    自己无法自拔的迷恋上了她，她却喜欢上了别人！
    这怎么可以！
    这会儿的林思雨，周身气息很危险，芊叶皱着眉起身远离了桌子，心里很不解林思雨为什么会突然变脸？
    见芊叶远远地戒备的看着她，林思雨心中一痛，理智回归了一些。
    两人无声对峙。
    长久的静默之后，林思雨突然崩溃的双手捂脸，蹲下身子呜呜咽咽：“很抱歉芊叶，我失控了对不起。”
    芊叶：“……”
    芊叶的心情十分之复杂迷惑。
    她觉得林思雨的精神好像出现了一点点状况。她想问林思雨现在感觉怎么样，是不是哪里不舒服，然后委婉的劝她去医院。但又怕林思雨受到刺激再次发病。
    于是她内心纠结来纠结去，最后只干巴巴的说了一句：“没、没关系。”
    寝室里的气氛变得很古怪，而另边，袁翼也觉得今晚好像有哪里不对劲。
    他想了半天，终于想到了。
    戳开那个名叫【虐渣、将虚伪女神扒皮】的微信群，袁翼发了三个问号，后面紧接着发：【今天群里怎么这么安静？】平常这个时候，他们都会在群里一起吐槽司芊叶那个虚伪恶心的渣女的啊。
    群里一片诡静。
    正当袁翼十分不解，想再发消息问时，另外四人冒泡了，且发的信息还十分统一。
    望着那复制粘贴式的【呵呵】，袁翼陷入沉思。
    *
    作者有话要说：
    下章v，v后每周保底六更，不会坑么么哒。
    希望支持～
    23 娇艳校花x痴情校医
    *
    袁翼只是单纯的陷入沉思。
    仲啥〕靠等人的心情就非常微妙了。
    见?其他三人都跟自己发了一模一样的讯息， 四人思及今天一整天好像群里是很冷清，又想到他们自己为什么不在群里发言了，顿时一个让他们脸黑嘴抽的念头， 浮现在了他们的聪明大脑里。
    已经躺在床上的仲梢桓隼鹩愦蛲ψ起来。
    他抿着削薄的唇直接将其他三人拉进了一个临时群聊，又发起了一个群视频，在其他三人都接通后玩味的痞笑说：“性取向？同？爷们？好兄弟？歧视？”
    三人：“……”
    不是亲身经历过的当事人根本无法正确理解这几个词语所代表的意思。
    看着手?机屏幕上那几张脸色明显很诡异差劲的脸， 仲尚南潞闷又好笑的同时又觉得那女人实在是很敢。
    是。他是猜到遇见?真爱的司芊叶会像打发他一样打发掉其他几人。但他没想到司芊叶的动作这么快？！这才多长时间啊？她就又打发了三个？！
    懒散的靠着墙壁， 仲傻ナ?托腮， 悠闲说道：“看来你们三个是遭遇了跟我一样的事？”
    三人：“……”
    几个家族重点培育的天之骄子都不蠢， 心里的那个念头得到了证实?，他们一个个的脸色更加难看了。
    “看样子是的。”姜汉义推了推鼻梁上的金丝眼镜，一本正经的说。
    “那你们信了？”仲珊闷娴奈省
    三人沉默。
    几秒后， 姜汉义率先木木的说：“如果?我不是已经知道她跟好几个男人暧昧的话?， 那我应该就信了。”
    想到这儿， 一向?斯文又严于律己的姜汉义忍不住低低咒骂了一声。
    他身上还穿着实?验室特有的衣服，一头短发乱糟糟的，背景是诸多试管及精密仪器。
    “一样。”丁翌麟将拳头捏得咯咯作响，冷酷坚硬的脸上划过一抹冷笑：“我还真是小看她了。”
    演技那么纯熟自然， 狗屁的同性恋怕歧视，又超级欣赏他羡慕他敬仰他单方面的把他当成好哥们好兄弟！
    若是她只对他一个人这样，没有仲山汉义等人的存在他也就勉勉强强的信了，觉得是自己误会她看错她了，可事实?是他们都在。
    有五个，有五个呢！
    她脚踏几只船撩男人撩的那么嗨！当海王当的那么游刃有余！她说的那些话?鬼才信她！
    一拳砸到寝室正中央的沙包上， 丁翌麟抹了把额头上的汗水， 凌厉的看向?几人说：“她这是又想搞什么幺蛾子？还是说，她已经发现了我们几个串通起来要对付她， 所以才急着洗白自己？”
    丁晨凯：“……”
    “不会吧？”
    丁晨凯算是几人中最傻最单纯的了，然尽管如此，他还是没有相信芊叶的话?。
    现在确定了芊叶用一模一样的套路应付了好几个人，他就更为笃定了芊叶的愚弄。
    但，要?说司芊叶发现了他们几个串通？
    丁晨凯觉得不可能。
    “呵，没有那么复杂，她那么蠢，胆子又小的跟兔子一样，若是发现了我们几个已经知道了她的真实?面目，她早就怕的一直躲着我们了。”仲尚ψ潘担骸拔蚁胨就是遇到真爱了，因为喜欢上了岁校医，她就迷途知返的抛弃了我们这些备胎，准备一心一意谈恋爱了。”
    仲稍剿盗成系男θ菰讲永茫三人一脸呆滞，愣了好一会儿才齐齐表示这怎么可能？
    “怎么不可能，你们仔细回想一下，她提到岁悠时是不是两眼放光，说喜欢岁悠时是不是很真情意切？”仲晌⒚凶叛郏意味深长的说。
    三人：“……”
    日。
    一番回忆之下，三人不得不承认仲伤档耐Χ浴
    这下子三人几乎是要气死了。
    若非良好的修养在，他们已经不顾形象的大骂了。
    混蛋！
    她太混蛋了！
    仲捎腥さ目醋湃人的反应，过了一会儿又说：“你们说，我们要不要?提前告知一下袁翼，司芊叶她下一个目标肯定就是他。”
    “不！”
    三人异口同声，他们经历过的非凡洗礼，当然也要?袁翼那个家伙洗一遍！
    “那……”拉长了尾音，仲珊谜以暇的看着三人，悠悠说：“最后一个问题，你们对现在的司芊叶怎么看，别告诉我，你们没发现她变了好多。”
    顿了一下，仲捎值溃骸八灯鹄次业故呛芎闷嬉坏悖司芊叶说着那么拙劣过分的谎言，你们竟然都没有当场气到拆穿她，还任由她一个又一个的糊弄过去了，这可不像你们的做派啊，你们的脾气呢，傲气呢？”
    三人：“……”
    仲桑骸啊…”
    半晌不见?有人说话?，仲删秃咝ψ牌掉了视频。
    其实他自己又何尝不是同样呢，翻身下床抽出一支烟点燃走到阳台上，仲裳鐾夜幕中那抹清冷冷的明月，想着女孩儿澄澈无辜的水润眼眸，晶莹如玉的剔透肌肤，艳丽诱人的小巧红唇，无可挑剔的精致五官，玲珑有致的妖娆身材，干净无邪的纯真气质……
    “草。”
    狠狠抽了一口烟，仲砂戳肆较缕送ㄆ送ㄌ得飞快的心脏，低骂：“有毒吧她。”
    …
    夜凉如水。
    芊叶躺在床上，闭着眼倾听寝室里的动静。
    唔，没什么异样的声响，林思雨很安静，偶尔一页一页的翻书声听起来特别有韵律。
    ‘毛球球，林思雨应该是好了吧，不会再发病吧？’
    【宿主这是害怕？】
    ‘嗯，那个杀死原身的凶手还没冒头，除了岁悠，蔷薇学院里的任何人都是怀疑对象。”
    【……】
    ‘啊啊啊，好想岁悠啊，如果?岁悠在就好了，那我就什么都不怕啦。’睁开眼摸出枕头底下的药包，芊叶打量了药包两眼，突然撩开淡紫色的纱帐，将药包扔进了一旁的垃圾桶里，一边扔还一边用意念说：‘现在我不需要?睹物思人了，哼，岁悠已经是我的了。”
    系统小毛球默。
    其实它很想冲它家宿主吼，问她怎么能这么没心没肺的与灭世大魔王谈起了恋爱，还对其超级依赖信任？
    她那么害怕那个杀死原身的人，可岁悠，是远比那个未知的杀人凶手还要?恐怖万分的存在啊？
    “额。”
    见?坐在书桌前看书的林思雨，听到动静转身朝她望来，芊叶讪讪笑了笑，结结巴巴的怂怂道：“我、我就丢个东西。”
    林思雨眸光微暗。
    此刻的芊叶因着姿势的缘故，肩颈、锁骨、胸前等地裸露了大片肌肤，一派春光。
    墨色的睫毛轻轻颤动，如蝶翼一般，林思雨闭了闭眼，睁开时情绪已然平静。
    “芊叶。”对着芊叶不好意思的笑了笑，林思雨温柔的说：“再次对你说抱歉，我今晚失控吓到你了。”
    “没事。”见?林思雨貌似恢复到了平常的模样，芊叶轻舒一口气，放松许多。
    “那芊叶，你能原谅我吗？”
    “诶？”
    “我因为嫉妒生气而耍起了小性子一天多没理你，你能原谅我吗？”
    “额，嗯！”
    “那我们两个是不是算和好了？”嘴角勾起抹浅浅的笑意，林思雨音色软甜，清丽可人的脸美好且明媚。
    芊叶点了点头。
    毕竟林思雨已经将事情都说开说清楚了，而嫉妒，这种小情绪每个人都会有，根本没什么。
    若是某一天岁悠突然喜欢上了另一个人，不再那么的喜欢她了，那她肯定会超级生气难过，又超级嫉妒那个被岁悠所喜欢的人！
    【然后呢？】与宿主脑电波相连的小毛球对那后续发展有些好奇：【宿主生气难过嫉妒之后呢？】‘不要?岁悠了。’
    芊叶斩钉截铁的说：‘我会再找一个自己喜欢，对方也同样喜欢我且只喜欢我的人，唔……’
    思考了一下下，芊叶补充：‘不是人也行，只要对方会变人形，人形好看。’
    【……】
    “太好了芊叶。”见?芊叶点头，林思雨立刻喜笑颜开，她甜美阳光的笑着，浑身上下不见?丝毫阴霾。
    又温和的跟芊叶说了几句话，林思雨体贴的道：“我不打扰你睡觉了，芊叶，晚安。”
    “你也安。”
    芊叶眉眼弯弯，显然是心情不错。
    戒备松懈下来的芊叶没多会儿就陷入了熟睡，林思雨一直装模作样的看书，嘴角上扬的弧度一直未变。
    直至月上枝头，万籁俱寂，林思雨才慢条斯理的起身，悄声走到芊叶床前站定。
    若是此刻芊叶睁眼，定会被林思雨的模样吓一跳。
    她微微歪着脑袋，眸光迷离，火热痴迷的望着她，像是陷入了某种迷障，神情一会儿一变，诡异又癫狂。
    系统小毛球在系统空间里全神警戒，这并不是林思雨第一次这样看着宿主了。
    昨夜林思雨也是如此，只不过，昨夜林思雨泄露出来的气息并不如此刻危险。
    眼看着林思雨伸出一只手，离宿主的床帐越来越近，系统小毛球屏了下呼吸，准备叫醒宿主。
    然就在此时，系统小毛球感觉整间宿舍的温度瞬间下降，几欲到冰点，而林思雨……
    她就像是被什么东西摁倒一样，摔到地上昏迷了。
    系统小毛球：【……】
    就，很迷惑，很意外。
    …
    “呵，真有趣。”纯黑色调的书房里，岁悠单手?托腮，另一只手玩儿似的转悠一支笔，神色惬意又悠闲。
    觊觎她玫瑰的人呵。
    妖异i丽的妩媚脸庞上扬起抹嘲弄的笑意，岁悠手?一轻轻用力，那支笔就化为了粉尘徐徐飘落。
    *
    作者有话要说：
    笔：mmp
    v啦，这本乱七八糟风，去留随君么么哒～
    24 娇艳校花x痴情校医
    *
    芊叶一觉醒来看到地上的林思雨时都?懵逼了。
    林思雨身上还穿着蔷薇校服， 看样子昨晚她是?还没来得及洗澡就倒了，所以她这?是?……
    躺了一整夜？
    ‘毛球球，你为什?么不叫醒我？’
    倒吸一口凉气， 一整夜啊，那场面怎么想?都?不正常吧，芊叶赶紧下床去探林思雨的呼吸， 再感受到林思雨的呼吸还算平稳时， 她松了一口气。
    “林思雨？林思雨？”轻轻摇晃林思雨的身体?， 芊叶一边担忧焦急的喊着一边认真检查林思雨的头部有没有什?么外伤或肿块， 最后发现没。
    “林思雨你醒醒啊！”
    “醒醒！”
    【宿主，她只是?睡着了而已?。】见自家?宿主这?么关?心一个明显对她心思不纯的女?人，系统小毛球不禁翻了个白眼， 若不是?系统有所限制， 它早就将林思雨那扭曲病态的模样做成恐怖视频甩它家?宿主一脸了。
    ‘真的？’芊叶听到系统的话后一脸怀疑。
    【当然是?真的！】系统小毛球被?宿主的不信任弄炸毛了：【你看她！已?经是?被?你叫醒了！】‘是?吗？’芊叶停下动作细看林思雨的脸， 发现林思雨眼皮微动睫毛也?抖，确实是?醒了。
    ‘毛球球你好棒棒啊，竟然知道林思雨只是?睡着了。’芊叶情不自禁的笑了出?来。
    【那当然了。】小毛球傲娇挺胸。
    ‘那毛球球你可以告诉我，你为什?么没有叫醒我吗？’芊叶微笑着说：‘你要知道， 就算林思雨她只是?睡着，躺在地上睡一夜也?有很大几率会生病吧？’
    【……】
    ‘毛球球？’毛球球并不是?个冷血的统，所以芊叶很好奇毛球球为什?么会任由?林思雨躺在地上一整夜。
    毛球球还是?沉默。
    芊叶无奈，笑了笑没再追问?它。
    “唔。”头痛欲裂，就好像有人拿着锤子狠狠的凿着她的脑袋，林思雨痛苦的呻、吟出?声， 缓缓睁开眼。
    “林思雨你醒啦， 你怎么会在地上睡着了，你现在感觉怎么样， 有没有哪里不舒服，来，我扶你起来。”
    如海妖般梦幻缥缈的勾人嗓音传入耳里，林思雨转了转眼珠，就看到跪坐在一旁穿着吊带睡衣的芊叶。
    原本苍白无血的脸刷得一下爆红，林思雨懵懵的被?芊叶搀扶着站起来，呼吸间闻到的都?是?芊叶的体?香。
    “林思雨？”
    芊叶将人扶起后就松开了手。
    见林思雨一脸傻乎乎的呆样，她不由?有些担心。
    这?人是?真的没事吗？
    “…芊…叶。”回过神，明了了眼下的状况，昨夜的记忆也?涌入了脑海，念起她当时是?在干什?么，林思雨一时之间竟无法直视芊叶关?心她的目光。
    视线下移看向?地面，林思雨自嘲于自己的卑劣肮脏，沸腾的血液快速冷却，脸色恢复如常。
    “我没事芊叶。”深深吸口气主动远离了芊叶，林思雨走到自己的书桌前坐下，背对着芊叶说：“我夜里就是?太累又太困了，才会迷迷糊糊十分搞笑的在地上睡了，现在我睡饱了，状态很好你别担心。”
    不，其实林思雨觉得她夜里之所以会突然昏倒，是?因为情绪太过于亢奋激动所致。
    啧，她还真是?个不称职的禽兽败类呢。
    “唔，你真的没事？”
    “没事。”
    “真的？”
    “嗯。”
    “那就好。”再三向?林思雨确认她的状况，芊叶彻底放下心来。
    她转而打了个哈欠，又伸了个懒腰，从衣柜里拿出?一套干净的蔷薇校服进了浴室。
    她与袁翼约了在未水湖中的凉亭里见面，五个男人就只剩下他一个没搞定?了，芊叶现在非常的跃跃欲试。
    因为搞定?了他，她就彻底轻松了。
    芊叶收拾自己的速度很快，她不化妆，头发也?只梳一梳就好，根本不用考虑发型什?么的。
    反正以司芊叶的美貌，她就算披麻袋也?美若天仙。
    将手机钥匙笔等物品放进黑色挎包里，芊叶看着抄下来的课表，将这?一整天上课所用的书都?拿了。
    “芊叶，时间还早啊，你这?就要出?门了？”眼见芊叶将包包挎在身上，又拿起书，林思雨故作惊讶的问?。
    “嗯。”芊叶点头：“约了人。”
    “哦。”没有问?芊叶约的是?谁，林思雨笑着对芊叶挥挥手，甜软说：“那我们?就教室见咯。”
    “教室见。”
    …
    去食堂吃着丰盛的早餐，对于四下那些偷看她的男男女?女?，以及那时不时的喀嚓照相声，芊叶直接无视。
    毕竟不无视也?不行啊。
    刚刚她故意板着一张脸，学着原身的模样不耐烦的瞪了那些人一圈，然结果却没什?么卵用。
    看她、拍她的女?生反而是?越来越多了。
    掏出?手机登录校园网站打开了那则帖子，芊叶将帖子囫囵过了一遍，不外乎就是?说她突然变得软萌萌的好可爱，笑容很甜很灿烂从心，他们?想?抱她捏她之类的。
    “竟然没人发现我跟岁悠的亲密关?系么？”不满的小声嘀咕，小孩子性情的芊叶，巴不得蔷薇学院里的所有人都?知道岁悠是?她的，她跟岁悠在谈恋爱。
    当芊叶来到未水湖中凉亭时，袁翼已?经在了。
    不同于仲傻挠⒖∑λВ丁晨凯的干净俊秀，姜汉义的斯文严谨，丁翌麟的冷酷坚毅，袁翼是?花花公子的那种类型，且他还男生女?相面若桃花。
    ‘毛球球，你说原身她是?不是?有集邮属性？’一边走向?袁翼一边用意念吐槽。
    五个男人，五个不同类型。
    司芊叶她的口味还挺多样。
    “袁翼。”在袁翼身旁坐下，两人中间隔了有一米远，芊叶放下课本，冲袁翼灿烂一笑：“早上好。”
    袁翼：“……”
    虽然看过了那则帖子，也?对那则帖子里司芊叶的各种干净笑颜留有深刻印象，甚至他还跟丁翌麟他们?在群里讨论过她为何性格突变，是?不是?又要作妖，但此时此刻，亲眼看到她笑容的袁翼，还是?被?震撼到了。
    “早、早上好。”吐字有些结巴，袁翼眸光闪烁，心扑通扑通的跳着，一下重过一下。
    感受到自己又开始不自禁沉迷于司芊叶了。
    袁翼抿了抿唇，桃花眼里划过抹恼怒之色。
    该死?！
    这?个女?人假清高真拜金惯会装模作样，她虚伪花心渣浪贱，比那些明码标价的会所小姐都?不如，袁翼你是?真他妈的蠢，已?经被?这?个女?人欺骗愚弄了一次又一次，现在都?知道她的肮脏内里了，竟然还为之心动！
    袁翼你他妈就是?个大傻逼！
    “袁翼，我约你出?来，是?有一件很重要的事情要告诉你。”没有发觉袁翼的异样，芊叶音色软糯，一双清澈纯净的眸子里满是?真诚：“希望你听了不要生气。”
    袁翼默。
    他看着芊叶，很快就找出?了女?孩儿的变化。
    她变得清纯了，一双漂亮的眼里不再盈满算计，脸上的表情也?很柔和，周身的气质更是?软绵无害。
    眸色深了些许，袁翼想?，一个人真的能前后变化这?么大吗？
    他印象中的司芊叶虚伪傲慢、刻薄尖锐，可现在这?个……她这?是?又在装模作样的伪装？还是?真的变了？
    “什?么事，小玫瑰说给哥哥听听？”吊儿郎当的笑着，袁翼改变了坐姿，翘着二郎腿，看着肆意又悠闲。
    小玫瑰…
    芊叶嘴角抽搐，鸡皮疙瘩都?要起来了。
    袁翼是?五个男人中，唯一一个给司芊叶起这?种特别暧昧的昵称的，之前芊叶只是?看袁翼发的小玫瑰三字就觉得别扭，这?下听袁翼直接唤她小玫瑰，芊叶：“……”
    完全接受不能好么。
    尴尬的干咳一声，芊叶整理心情，将已?经说过了好几遍的话，又对袁翼真情意切的说了一遍。
    末了，她就可怜巴巴，一副我知错了我认错的模样，小心翼翼的瞅着完全懵逼的袁翼。
    袁翼：“……”
    什?么鬼？！
    脸上的虚假面具几欲维持不住，袁翼僵着一张笑脸，严重怀疑刚刚自己是?幻听了。
    同性恋、喜欢岁悠岁校医、十分欣赏他、拿他当好哥们?、怕他歧视、想?跟他一起玩儿、现在觉得愧疚不安不想?再继续欺骗他，等等等等，袁翼哑然半晌，眼神发愣的望着芊叶说：“你……没开玩笑？”
    “没的。”芊叶乖巧的摇头。
    “袁翼，真的很抱歉，我因为太欣赏你太想?做你的好兄弟了。我骗了你是?我不好，你如果生气的话就打我吧，我内心就是?个纯爷们?，你把我当男人看就行了。”说着，芊叶继续用一双湿漉漉的小鹿眼盯着袁翼。
    我盯…
    我盯…
    芊叶内心为自己的演技和智慧点了很多赞。
    “你……”袁翼心里发堵。神他妈的内心是?个纯爷们?，她委屈巴巴的软绵绵的样子哪一点像爷们?了？
    还有，别以为他会相信她的鬼话！
    心里冷笑一声，很快回过来味儿的袁翼半敛起眸，看着古朴的青石砖幽幽发问?：“你把我当好哥们?看？”
    “嗯。”芊叶用力点头。
    “那，你有几个我这?样的好哥们?呢。”袁翼继续发问?，并抬起头锐利的看向?芊叶。
    “额。”芊叶目光漂移，心虚的不知该怎么回答。
    “呵。”
    袁翼笑出?了声。
    他刚想?发怒，狠狠给这?个胆大包天的女?人一个教训，却在瞥到她水润明亮的眼眸里盈满水汽时熄了火。
    喉咙不由?自主的滚了滚，袁翼见女?孩儿暗自焦急的鼻尖都?冒出?汗了，哼笑：“罢了，我信你了。”
    “真的？”
    正努力思考对策，想?她该怎么回答的芊叶听到袁翼的话后眼睛陡然一亮。
    “嗯。”袁翼闭上眼，有些疲惫的说：“你说的话让我太意外了，我得好好想?一想?，小玫瑰你先走吧。”
    “……好的！”
    迫不及待的离开了八角凉亭，芊叶兴奋的走路都?在蹦，袁翼一言难尽的看着，飞快掏出?手机在群里发。
    【一群混蛋！说好的信息共享一起虐渣！你们?瞒着我有意思吗？！你们?的良心呢？！】*
    作者有话要说：
    诸位么么哒。
    25 娇艳校花x痴情校医
    *
    自以为把五个男人成功都搞定、觉得自己远离了翻车危机的芊叶快乐的像只喜鹊。
    她一直眉眼弯弯露出几?颗洁白牙齿的喜滋滋笑， 那笑容灿烂炫目的差点刺瞎人的眼。
    整个蔷薇学院不知有多少人因为看见她的笑容而失了魂丢了心。
    然她却无知无觉，丝毫看不出诡异不对劲之?处。
    …
    “白玲玲。”
    一上?午过去?，芊叶在放学后终于忍不住开口了。
    白玲玲一整个上?午总是用一种?让她很不舒服的眼神看着她， 且还老?说那些阴阳怪气的话刺她，让她本来很好很好的心情变得差劲，变得郁闷又憋屈。
    她以为白玲玲会适可而止， 可白玲玲却越发过分。
    “请你尊重我， 我不喜欢别人对我怪里怪气。”
    芊叶特意等到班级里的其他人都走?完了才说。现在整间教?室只剩下她跟白玲玲林思雨三人， 她紧绷着小脸， 一脸严肃：“你若是讨厌我就直接把我无视掉好了。”
    芊叶不擅长对骂互怼和侮辱人，特别是这种?行为毫无意义只会伤害消磨彼此间的感情时。
    本来因为芊叶喊了她名字而心脏跳得犹如?小鹿乱撞的白玲玲：“……”
    满是胶原蛋白的清秀脸庞青了白又变青，白玲玲看着芊叶还什么都不知道的无辜模样， 心里又痛又恨。
    恼怒的咬了咬牙， 白玲玲冷笑一声爆发了， 讽刺道：“司芊叶，你以为我自己愿意这样？我变成这幅样子都是因为谁？这都是你自找的！你丫的装成一副无知小白莲的样子给谁看？无视你？我偏不要！”
    “你这个罪魁祸首，我怎么可能会放过你！是，我是讨厌你。以前的你自以为是又绿茶， 明明就是个麻雀还自诩为凤凰，我很讨厌。但相比之?下，我更讨厌现在的你好吗？！司芊叶，我巴不得你去?死啊！”
    白玲玲激动地从座位上?站了起来。
    “你这个迷惑人心的怪物，勾引了我还不够，还要勾引一个又一个人！怎么， 你是不发骚就会死吗？！你是想?让整个蔷薇学院里的人都变成你的傀儡吗？！”
    白玲玲能够敏锐的察觉到， 随着时间流逝，这人对她的吸引力越来越大。
    她感觉自己整个人好像分裂成了两个。
    一个对这样无法?自控的状态惊恐怒极， 很不甘心，一个则疯狂的迷恋起这人，想?得到她把她拥入怀里，想?让她只属于自己。
    她的双商、神智、理智都在，她清楚的知道自己现在是喜欢上?了司芊叶了，更知道这种?情况很不正常，可是能怎么办呢，她控制不了自己的心啊。
    看着司芊叶对着别人笑，她嫉妒疯狂。
    看着别人被司芊叶吸引，她想?要杀人。
    而看着司芊叶这个明明是造成这一切的罪魁祸首，却没心没肺的，眸光清澈，笑容纯真，她心思百般绕，什么情绪都有，包括那些暗黑到了极点的恐怖念头。
    双眼布满了红血丝，白玲玲居高临下的俯视芊叶，看芊叶即便是脸色涨红很是愤怒，周身的气息也是干净的、软乎乎的，双拳紧握低低讽笑后，沙哑又缓慢的幽幽说道：“司芊叶，我是真的…真的很讨厌你啊。”
    也同样很喜欢你啊。
    白玲玲在心里补充。
    芊叶：“……”
    “白玲玲，你不要胡说八道，污蔑人！”
    什么勾引发骚怪物装小白莲，从未被人这样评过，也从未有人亲口对她说，其巴不得她去?死的芊叶，气得血液上?涌，眼里都冒起了泪花。
    “你乱说！”
    眼眶红红的看着白玲玲，芊叶抿了抿唇，极力保持镇定不哭：“你污蔑我，你要向我道歉！”
    “道歉？”
    心脏犹如?被利刃一刀刀的割着，看着芊叶难过，白玲玲心里也同样难过不已。
    冷冰冰的笑了一声，白玲玲说了句：“你做梦。”
    直接拿着书包走?了。
    芊叶：“……”
    泪水在眼眶里打?转，芊叶咬着唇，死死看着白玲玲的背影，直到对方走?出教?室不见踪影了还在看。
    “芊叶。”一直旁观，默不作声的林思雨开口了。
    “你想?哭就哭吧，玲玲她太过分了。”从包包里掏出一包湿巾放在书桌上?，林思雨音色温柔，漂亮的双眼里含着微不可查的笑意。
    啧，玲玲还真是蠢呢。
    明明就是因为嫉妒，明明就是想?要获得芊叶的注意，现在却弄成了这样。
    这下好了，依着芊叶的脾气，她怕是永远没戏了。
    “唔。”
    哽咽了一下，芊叶转头向坐在她右手边的林思雨道谢，说：“我不哭，谢谢你林思雨。”
    掏出一张湿巾擦了擦眼角，芊叶低下头，闷闷的说道：“那个林思雨，你先?去?食堂吃饭吧，我想?自个儿在教?室里待一会儿。”
    “芊叶。”
    林思雨的嗓音里充斥着满满的担忧与关怀，芊叶鼻子一酸，头埋得更低：“思雨，你先?走?吧。”
    “芊叶，刚刚我没有出声阻止玲玲，你生我气吗？”
    见小气又可爱胆小的芊叶，终于不再连名带姓的唤她了，林思雨仗着芊叶低着头笑的很明媚。
    她伸手摸了摸自己上?扬的嘴角，凝望着芊叶纤细诱人的脖颈，不动声色的上?着眼药：“芊叶你别生我气好不好，你不知道，玲玲她视我为最好的朋友，若是我刚刚出声，她在嫉妒愤怒之?下，言行一定会更过分的。”
    “……”
    “芊叶？”
    “思雨，我没生你气。”
    这是实话，若非林思雨说起，芊叶她压根都想?不到白玲玲污蔑侮辱她这事，能跟林思雨产生什么联系。
    虽然林思雨就在一旁，但怎么说呢，芊叶潜意识里并没有林思雨可以选择帮她、会帮她、要帮她等念头。
    但若是把林思雨换成岁悠，或是岁悠在场…
    芊叶早就第一时间扑进岁悠怀里哭唧唧了。
    “那太好了，我很担心芊叶因此而又与我有隔阂。”知道见好就收过犹不及，林思雨说完就准备离开。
    但离开前，她又说着：“芊叶，你别太伤心了，我等下会好好骂一骂玲玲，质问她为什么突然发疯的。”
    芊叶“嗯”了一声，将额头抵在了桌沿。
    …
    “思雨。”
    当看到林思雨走?出教?学楼，已经在外面守了有一会儿的白玲玲立刻迎了上?去?，欲言又止。
    她朝林思雨后面看看，没看到那道身影，顿时已然舒缓的脸色又难看起来。
    “玲玲，你刚刚都在胡言乱语些什么，你知道你说的那些话，对芊叶造成了多大伤害吗？”清丽可人的脸上?满是不悦，林思雨秀眉紧皱，对着白玲玲语气很重：“芊叶是个什么样子的人我看的很清楚，她绝对不是你说的那样，什么白莲装什么的，你怎么能那样说她？”
    “还有……”顿了顿，林思雨歪了歪脑袋，故作不解的说：“芊叶是自找的？是罪魁祸首？是怪物？勾引……你和别人？唔……玲玲，你没发烧吧？怎么能说出这么多的奇奇怪怪的话？你是精神紊乱生病了？要不要去?医院看一下？”
    “我……”
    白玲玲痛苦的捂住了脸，特别难过的说：“我不是故意的，我也不想?那样说的，我…我喜欢她啊。”
    她当然知道司芊叶的本性为何，知道司芊叶并非是她所说、所形容的那样，她只是……只是积攒的负面情绪太多太多，猛地一受刺激，就什么都不管不顾的爆发了，口不择言起来了。
    “你喜欢芊叶？”
    故作惊讶的张大了嘴巴，尔后，林思雨无语的道：“你喜欢芊叶还那样胡说八道，玲玲，那你还是别喜欢了，放过芊叶吧。”
    白玲玲苦笑，她也想?放过司芊叶顺便也放过她自己，可心不受控制，她也没办法?。
    “思雨，司芊叶她，她怎么样了？”
    “气哭。”
    “……”
    “换做是你，你会不会生气，会不会哭？…芊叶她哭着说讨厌你，恨死你了，永远都不会原谅你。”
    林思雨悠悠的一下一下戳着白玲玲的心窝子，朋友爱是什么，能吃吗？
    …
    芊叶理好情绪才去?找岁悠。
    打?开医务室的门，芊叶对着岁悠甜甜一笑，说：“岁悠，我们一起去?吃午饭吧，咦？”
    走?近些，芊叶就看到岁悠办公?用的桌子上?，摆上?了好几?道菜，个个色香味俱全，看起来比食堂里的好吃。
    “小叶。”
    清幽的视线，在女孩儿泛红的眼尾处多停留了几?秒，岁悠心情暴躁，很想?将那个叫白玲玲的女人弄死。
    示意女孩儿坐在她对面，岁悠指了指桌上?的饭菜，浅笑着说：“我算准了你来找我的时间，这些菜还热着，我们赶紧开动吧。”
    “嗯，我先?去?洗手。”
    洗完手回来，芊叶毫不客气的拿起筷子夹了一块辣子鸡的鸡肉，吃了，又扒了一口米饭，入口的口感让芊叶微微眯眼，只觉得白玲玲神马的都是浮云。
    她又看一眼岁悠的盛世美颜，顿时心灵被治愈了。
    “嘤岁悠，好好吃哦。”
    美食加美色的双重享受让芊叶很快欢快了起来，岁悠看着吃得满嘴油光的她，面上?的笑意真了不少。
    吃完饭，岁悠主动收拾。
    芊叶抱着圆鼓鼓的小肚子瘫在椅子上?，完全不顾形象，也没注意裙摆因着她后仰的动作，往上?滑了很多。
    岁悠看到这一幕，眸光幽暗。
    她时时刻刻都在渴望着玫瑰，她想?与玫瑰彼此交融，想?与玫瑰亲密再亲密。
    用力咬了下舌尖，且咬出了血，岁悠撇过头不再去?看，将垃圾分好类装好，拎着出了门。
    而等她回来后，意外的发现玫瑰竟然睡着了。
    “是太累了么？”
    将玫瑰打?横抱起，放到医务室最里间的床上?，岁悠望着玫瑰安谧的睡颜，忍不住在其唇上?亲了一口，笑。
    可不是么。
    这两天她忙得紧，跟好几?个男人见了面，还又要编谎又要演戏的，她旁观着，都替她觉得累了。
    “小玫瑰，你好乖。”
    那么自觉的，与司芊叶的一切一切做着切割，她很高兴，当然了，如?果玫瑰没有吸引一些乱七八糟的人的话，她就更高兴了。
    *
    作者有话要说：
    除了芊叶是个白的，其他人都enenenen明天捉虫。
    26 娇艳校花x痴情校医
    *
    夏日午后。
    碧空如?洗。
    细碎的阳光透过香樟树及窗零乱的洒落在芊叶身上， 一副岁月静好的画面。
    倏尔叮嘤一声，原本?处在熟睡当?中的芊叶，被越来?越多的光线照得缓缓睁开了眼。
    “醒了？”
    一直守在芊叶旁的岁悠， 见此嘴角往上翘了翘。
    她?神色自然的握住了芊叶的一只手，对意识还有些迷惘的芊叶温柔道：“你睡了一个多小时，现在离你下?午上课还有一会儿， 我本?来?打算等下?再叫醒你的。”
    “唔。”
    眼中的茫然飞快退却， 芊叶眨巴眨巴眼睛看?着坐在床沿， 身穿白色医袍美颜盛世的岁悠， 内心霎时被满足和欢喜甜意等等快乐的情?绪填满。
    “岁悠。”软软糯糯的调子特别好听?，芊叶嘟了嘟嘴，用一双小鹿眼望着岁悠， 甜甜的哼唧：“要抱。”
    要抱。
    脑海里无限循环着玫瑰甜软惑人的声音， 岁悠眸光幽暗， 定定看?了傻乎乎又特别萌的撒娇玫瑰一会儿，没有拒绝的俯下?身，克制着轻轻的抱住了她?。
    不过只几秒，岁悠就松开了她?， 脊背重新?挺直。
    “嘤。”
    要求得到?满足的芊叶满足了。
    她?星星眼的望着岁悠，只觉得岁悠哪哪都好哪哪都超棒，实在是?让她?太太心动喜欢了。
    “咳。”岁悠被芊叶看?得有些不自然了。
    她?干咳一声，用与内心情?绪十分不相符合的淡定声音说：“好了，你可以起来?了。”
    “嗯嗯。”
    下?了床，芊叶才有心思打量四下?。
    好奇的左看?右看?， 芊叶发现这间房子里有许多岁悠的私人物品， 装潢摆设也莫名有格调，所以？
    “我们还在医务室。这个房间是?我平常休憩的地方， 不对外开放。”看?出了芊叶在想什么，岁悠一边回答一边到?饮水机那儿接了一杯水，递给芊叶后又说：“喝完，不然下?午你嗓子会不舒服。”
    “嗯。”双手捧着玻璃杯，一小口一小口的喝着温水，芊叶眼睛一直随着岁悠转，让岁悠暗自好笑不已。
    将被芊叶睡过后有些褶皱的床弄平整，被子叠成豆腐块，做好这一切的岁悠望向芊叶，略微迟疑了一会儿，发问：“小叶，你中午来?这儿之前?是?不是?哭了？”
    “诶？”
    “你的眼睛，这里。”岁悠指了指自己的眼尾说：“红红的，你中午来?找我时，我第一时间就发现了。”
    若论演技，岁悠不知比芊叶高了多少倍。
    缓缓来?到?芊叶面前?，岁悠伸手揉了揉芊叶的脑袋，对上芊叶的眼睛真情?实意的说：“小叶，我们是?恋人，我比你大?了不少岁，我理应照顾你，你受了委屈或是?被人欺负了，就主动告诉我好吗，我是?你的依靠呢。”
    顿了下?，她?又说。
    “这次是?我发现你有哭过，但下?次万一我没发现怎么办，小叶，一想到?你受了伤我却什么都不知道，我就很心痛很自责很怨自己，这次我本?来?是?想等你主动告诉我的，但我看?你好像不会说，就忍不住问出来?了。”
    “小叶，请试着依靠我、信任我好吗？”
    “岁悠。”
    芊叶感动的一塌糊涂。
    没办法?，她?本?就喜欢岁悠，拿着十万倍的美颜滤镜看?待岁悠。岁悠的每一个对她?好的点，都会被她?放大?再放大?。再加上岁悠现在虽然是?在装，但其流露出的，对她?的真实情?感却是?比任何?人都要真、都要浓。芊叶虽然不聪明，无法?看?透岁悠是?在装、在演，但她?能够感觉得出来?岁悠对她?的浓浓喜欢与在意。
    岁悠很喜欢她?，很在意她?，就如?她?对岁悠一样。
    “岁悠，我没哭，只是?快哭了。”
    老老实实的回答着。一想到?中午白玲玲对她?说的那些话，芊叶依旧不舒服，如?鲠在喉。
    “哦？是?有人欺负你了？是?谁？”
    “唔…”
    “嗯？”
    “是?我同学，她?污蔑我，说了一些很不好听?的话。”咕噜咕噜的将杯子里剩下?的水一饮而尽，芊叶鸦羽色的眼睫轻轻颤动，先是?慢吞吞的阐述，又快速解释：“不过她?并没有揍我，冲我动手，就只是?说了一些很难听?的话，是?我自己的承受能力太低了。”
    在芊叶看?来?，只要不揍她?，不让她?切实感觉到?身体的疼痛，那都不算什么大?事。
    想到?她?中午竟然差点哭出来?，芊叶尴尬的脸色通红，觉得自己真是?太逊了，好丢脸。
    岁悠：“……”
    眉头皱了皱，岁悠刚想说这怎么能怪你自己承受能力太低呢，就听?芊叶又说：“嘤岁悠，算了，不说这事了，反正事情?都已经?过去了，我以后都不想再理她?了。”
    精致i丽的脸上重新?展开笑颜，芊叶突然想到?了什么，立刻哒哒哒的将杯子放到?饮水机旁边，冲岁悠说：“岁悠岁悠，我们出去叭。”
    岁悠：“……”
    “好。”
    …
    两人回到?外面，芊叶从?自己的包包里拿出手机，解锁，很高兴的看?见袁翼也没再给她?发那些暧昧信息了。
    ‘啊啊啊毛球球你看?到?没看?到?没。’芊叶兴奋的语无伦次，用意念对系统小毛球大?喊大?叫。
    系统小毛球暗暗翻了个大?白眼，却也依旧回答了：【看?到?了。】‘啊啊！现在我就只需要维持好人设，再给他们发红包或者送礼物，一直发到?送到?，拢共的金额能够抵消他们给予原身的就行。’芊叶在这件事上思路很清晰。
    她?不想“欠”丁晨凯仲伤们，一点点都不想。
    系统小毛球：【……对啊，那宿主有钱吗？】系统凉凉的发出灵魂疑问。
    芊叶：‘……’
    【没钱？那宿主可以找岁悠借啊？】不知不觉间，系统小毛球变得越来?越阴阳怪气了：【岁悠那么好那么完美，只区区几千万，她?一定会借给宿主的啊？】芊叶：‘……’
    ‘毛球球，你能好好说话吗？’芊叶十分无语。
    【呵呵。】它都不是?她?心里最在乎的那只崽了，它还好好说话个毛球球啊？！
    啊呸，岁悠那个混蛋，纵使她?是?个灭世大?魔王又如?何?，它才不怕她?，跟它争夺了宿主的注意力，它小毛球一千一万个看?不惯她?。
    系统空间中，小毛球满怀怨念阴恻恻的盯着岁悠。
    它盯…
    它盯…
    ‘毛球球，你到?底怎么了？’怎么变得这么奇怪？
    幽幽的叹了一口气，芊叶想着系统小毛球刚刚说的话，倏尔眼睛一亮。
    对啊，她?可以找岁悠借钱啊，她?又不怕欠岁悠的！
    先借岁悠的钱“还”给丁晨凯仲傻热耍然后，她?再想办法?慢慢还岁悠的钱哭唧唧。
    当?然了，如?果岁悠不让她?还钱就好了。
    说做就做，芊叶当?即将手机重新?塞回包包里，跑到?岁悠身边，徒留下?小毛球在系统空间里目瞪口呆。
    “岁悠。”
    与岁悠相处的时间越长，芊叶的性格越发接近她?丢失记忆之前?。
    亲昵的拽着岁悠的上衣衣摆，芊叶抬起头，糯糯问道：“你有多少积蓄啊？”
    芊叶觉得，能够研发出灭世病毒的岁悠一定有好多好多钱，因为想要制造病毒总得有专门的研究所实验室，那可老烧钱了，像无底洞似的。
    正在书架前?找一本?医书的岁悠一愣。
    她?垂眸，看?着双眼布灵布灵，满怀期待的漂亮玫瑰，很快就凭借着对玫瑰的了解明白她?想要干嘛。
    一抹笑意自眼底划过，岁悠转身倚着书架，“嗯”了一声，平淡说：“不怎么多。”
    芊叶听?了，心里瞬间咯噔一下?，然后她?就听?岁悠接着说：“也就几百个亿。”
    芊叶：“……”
    系统小毛球：【……】
    几百个亿，也就？
    哑然了半晌，芊叶才找回声音，竖起六根手指头问：“那岁悠，你能借我……”
    想了想，芊叶又多竖起了一根手指，又一根手指，最后她?想了又想，直接狠下?心，只竖起了一根食指，说：“这么多钱吗。”
    岁悠默。
    她?盯了芊叶的那根手指头好一会儿，才微微歪头，无辜又认真的看?着芊叶道：“一百块？”
    ……芊叶，芊叶完全懵逼。
    【哈哈哈哈一百块！一百块宿主！岁悠她?有几百个亿，她?就借你一百块哈哈哈！】系统小毛球疯狂大?笑。
    “啧，我逗你玩的。”
    看?芊叶呆住了，岁悠伸手弹了下?傻玫瑰的脑壳，眉眼弯弯，浅笑：“说吧，你需要多少？”
    芊叶双手捂着额头，乖弱说：“一、一个亿。”
    “好啊，我送你。”岁悠很爽快。
    “送？”
    芊叶眨眨眼，是?她?想的那个意思吗？
    “是?啊，送。我们是?恋人嘛，恋人不分彼此，我的钱就是?你的钱，别说只是?区区一个亿了，就算小叶要把我全部的积蓄都要走，我也会眼睛都不眨一下?的给你。”说情?话嘛，谁不会？
    虽说现在玫瑰已经?够喜欢她?、痴汉她?的了，但老实说，她?还嫌不够，远远的不够。
    她?对于玫瑰的渴望渴求太深太深，玫瑰现在对于她?的喜爱，远远不能达到?她?的要求，让她?满足。
    “嘤，岁悠你太好了。”
    芊叶又感动的一塌糊涂，与此同时，她?还不忘向怀疑人生的系统炫耀：‘岁悠她?送我一亿呢。’
    *
    作者有话要说：
    系统小毛球：气！
    27 娇艳校花x痴情校医
    *
    卡里?多了一?亿。
    芊叶可兴奋了。
    财迷式的捧着手机看?银行卡里?的余额， 芊叶眼睛瞪得大大的，翻来?覆去的将那九位数看?了一?遍又一?遍，还不停的从个位数开始数， 一?直数到亿位。
    此?时已?是第二日的清晨了。一?觉醒来?发现自?己成了亿万富翁的芊叶，乐不思蜀的看?着手机银行APP上显示的余额，嘴角翘起的弧度一?直没下去过。
    ‘好多钱啊毛球球。’她从来?都没见?过这么?多钱。
    她在主神空间虽然什么?都不缺， 买什么?东西都可以?把账挂到主神名下， 她自?己不用付钱， 但老实说她可穷了， 她和系统毛球球都是鼎鼎有名的穷逼。
    鼎鼎有名的穷逼系统：【……】呵呵哒。
    【是啊！是有很多钱呢？】阴阳怪气的小毛球说：【可惜这里?面有好大好大一?部分都不属于宿主呢？】芊叶：‘……’
    面皮微不可查的抽了抽，芊叶用手机轻轻敲了下脑壳，用意念沉重的哼唧：‘毛球球你怎么?突然变成这样了？你再也不是我记忆中的那个统了！你快变回去。’
    【呵呵哒。】
    一?人一?系统无声的做着交流， 好一?会?儿， 芊叶轻轻叹了口气， 任命的打开微信准备花钱了。
    仲啥〕靠袁翼等人没有再主动联系她，她手机上，电话短信及微信q、q上的未读消息都少了许多。
    微微想了一?下，芊叶开始给仲伤们群发信息。
    【很抱歉一?直忘了给你回礼物嘤！哥们你别介意啊！先奉上一?个大红包赔罪！[笑脸］[笑脸］】然后一?一?戳开他们、给他们每人发了一?个金额不同但都达到上千万多的大红包。
    发完之后， 芊叶戳回手机银行APP，刷新页面，看?着那金额少了大半的余额又叹了一?口气。
    五分钟后，红包没人领。
    芊叶歪了歪头，想，难道他们都还没睡醒？
    不管， 再发两条信息过去。
    【？】
    【领嘛领嘛， 这是我一?点心意啊。[大哭］】这次消息发送过去后不到十?秒，六个红包就都被人领走了， 芊叶看?到这个操作呆了呆，所以?……他们这是已?经都醒了？还都在关注着手机关注着微信？
    想了想，这个机会?不错，芊叶又斟酌着群发了几条走心的消息。
    【那个……再次抱歉向你隐瞒了我的性取向，又怀着别有用心的目的与?你接触，其实我知道，感情这东西都是勉强不来?的，不论?是友情还是爱情，用欺骗得来?的东西终究是假的，如泡沫般易碎。】【现在我很后悔。】【你明明喜欢我，我也知道，我却因?为想做你的好兄弟，近距离感受你的英姿，怕说开了你就跟我掰了，而一?直自?私的假装看?不见?、不知道。】【我很卑劣，我自?己都看?不起这样的自?己，所以?我决定了，我不再勉强你也勉强我自?己了，我依旧很欣赏你，但我知道，我们不可能做朋友，做好哥们好兄弟，我不想你因?为我而困扰。】【很多人都说过，男女之间根本?没有纯粹的友谊，我虽然是个攻，内心是个爷们，但我依旧是个女的，我之前忽略了这点，没有跟你保持适当的距离，才让你渐渐对我越陷越深，而我揣着明白?装糊涂的做法，更是可恶，我十?分对不起你。】【我肯定伤到了你，很抱歉。】【我欠了你，我会?用心弥补。】
    以?上。
    发完消息的芊叶浑身轻松，她等了一?会?儿，五人都没有回复，便放下手机，四肢舒展着伸了个懒腰，低吟一?声，裹着被子准备睡个回笼觉。
    今天?周六，不上课，她本?来?是打算早起去找岁悠玩儿的，但现在……
    嘤，虽然她很喜欢岁悠想一?直跟岁悠黏在一?起啦，但早上的被窝也意外的吸引她、让她只想陷在里?面呢。
    这边芊叶准备睡懒觉。
    而另边，五个大男人一?大清早的简直是被芊叶的骚操作给气笑。
    仲芍苯咏亓肆秸磐妓Φ搅宋⑿湃豪?，而看?到他如此?，其它四人也陆陆续续的都甩了两张截图。
    然后五人：“……”
    好嘛，他们根本?不用仔细对比，只稍微一?看?，就能发现十?张截图里?有五张内容一?模一?样，而另外五张，除了红包的金额有所区别外，也一?模一?样。
    【草。】被群成员告知司芊叶突然转变性子缘由?的袁翼，忍不住爆了个粗口。
    【还群发，她得是有多敷衍。】袁翼在群里?发：【我心里?怎么?就那么?不是滋味儿呢？她这是有多想甩开我们啊？好嘛，她之前没遇见?真爱的时候，就吊着我们想成为豪门夫人，整个人虚伪又恶心，令人作呕。而现在她遇到真爱了，就一?副浪子回头为爱变好，为了真爱可以?什么?都不顾，不当海王了也不要进豪门的模样，我，我……我他妈的莫名好憋屈好气啊！】【草，她是把我们当成什么?了？】袁翼骂骂咧咧。
    仲桑骸疚依斫饽愕男那椤！
    【理解＋1】
    【理解＋2】
    【理解＋3】
    袁翼抿了抿嘴巴，又发：【你们说，我们要不要拆穿她，她现在都不知道我们几个已?经知道了她的真实面目，还互通消息，到时候她的表情一?定很有趣。还有，她不是喜欢岁悠岁校医，已?经跟岁校医谈起了恋爱吗，那我们干脆拆散她们好了。把之前司芊叶脚踏几只船、跟我们好几个男人暧昧来?暧昧去的事告诉岁校医，她俩一?定完。】静默，静默。
    没人回消息。
    袁翼撇撇嘴巴，暗骂这群没出息的。
    正当袁翼想丢掉手机，补一?下觉时，仲煞⑾息了，只不过他并没有回他，而是若无其事的转换了话题，问司芊叶怎么?突然多出这么?一?大笔钱，他们查过她，知道他们给她的钱大部分都被司家吸走，剩下的一?小部分，以?她奢靡的性子花的也很快。
    看?着几个人一?本?正经的在群里?猜测讨论?，袁翼嗤笑一?声，倏尔敛起神色，将司芊叶发的那几条信息又逐字逐句的看?了一?遍，也撇撇嘴巴加入了讨论?。
    不想承认，他竟然有被司芊叶的话触动到。
    明明她根本?就不是出自?真心。
    明明那里?面夹杂着不少谎言。
    …
    芊叶再次醒来?的时候，看?到站在她床头的林思雨时一?愣，也一?惊。
    “芊叶。”将女孩儿的表情尽收眼底，林思雨面色如常，温柔的娇笑：“你今天?有约吗？”
    芊叶轻“唔”一?声，说：“有了。”
    “这样啊，我还想约你去外面去海上逛一?逛呢，既然你有约了，那我只好问下玲玲了。”
    “额，嗯。”
    芊叶这会?儿才注意到，今天?林思雨换了衣服，一?身白?色衣裙特别符合她清纯可人的气质。
    “那个芊叶，你跟玲玲？”躺在床上的女孩儿妩媚诱惑，无论?是相貌还是气质都透着一?股子勾人堕落的意味儿，但偏偏，女孩儿的眸子特别干净，如浸在水里?的黑珍珠，明亮澄澈极了。
    林思雨深深吸口气，压抑住了内心里?的蠢蠢欲动。
    “不要提她。”
    一?念起白?玲玲，芊叶立刻精神了。
    昨天?中午之后，白?玲玲一?直躲着她，这正和她意。
    因?为她一?点都不想再跟白?玲玲说话、面对她，无论?她是又想污蔑她，还是后悔了想向她道歉。
    “思雨，我知道白?玲玲是你好朋友，可是，我不想跟你讨论?她。”皱了皱小鼻子，芊叶十?分严肃的说。
    林思雨：“……”
    “好的，我知道了。”
    果然很小气很小心眼呢，林思雨嘴角弯了弯，最后定定看?了眼芊叶，翩翩转身离去。
    ‘毛球球。’
    芊叶看?着林思雨的背影，突然用意念唤小毛球。
    【嗯？】
    ‘林思雨她在我床畔站了多久啊？’
    【呵呵，宿主猜？】
    ‘……’
    怎么?办，手好痒，好想捏一?捏毛球球的脸，把它的脸使劲往两边扯怎么?破？
    林思雨很快拎着包离开了宿舍，芊叶看?了看?时间才九点多，于是又埋头睡了过去。
    这一?觉直接睡到中午十?二点多，芊叶起床收拾自?己，又给阳台上的那盆蔷薇浇了下水，才关了空调出门。
    岁悠说要带她去岛上逛逛，芊叶去食堂解决了午餐，然后与?岁悠去了个电话，问她在哪儿。
    …
    郁郁葱葱的树林，清澈见?底的小溪，各种各样的花草，柔软空旷的沙滩，碧蓝无垠的大海，等等等等。
    这一?下午，各种各样的美景刺激着芊叶的感官，让她情不自?禁的想，这座岛屿怕不是个世外桃源叭。
    晚六点，玩到筋疲力尽的芊叶，被岁悠载到了一?栋年?代久远的古堡前。
    “哇。”
    打开车窗，望向面前阴森森的巍峨古堡，副驾驶上的芊叶，忍不住发出惊叹：“好像吸血鬼的房子哦。”
    岁悠：“……”
    “这是我家。”是我们以?前现在及以?后的家。
    岁悠脸有些黑。
    “额，这是岁悠你家？”芊叶讪笑：“那，那还挺漂亮挺特别的哈。”就是住在里?面不害怕不压抑么?？
    岁悠一?看?芊叶的表情就知道她的小脑瓜里?在想什么?，轻轻叹了口气，岁悠启动车子，准备近段时间找人修缮一?下古堡。
    之后的日子渐渐恢复平常。
    只不过某一?日，芊叶突然发现，怎么?向她告白?的人越来?越多……越来?越多了？
    *
    作者有话要说：
    国庆快乐，中秋快乐～～
    28 娇艳校花x痴情校医
    *
    “司同学我喜欢你。”
    朝阳初升， 清风拂面。
    刚拒绝了一个?向她告白的男生，又很快不知从哪里冒出来一个?，芊叶抽了抽嘴角， 绷着小脸说着已然重?复过很多遍的话：“谢谢你的喜欢，不过我……”
    瞳孔微缩，芊叶猛地退后几步， 受惊的瞪向男生， 低斥：“你做什么？！”干嘛突然朝她冲过来， 还张开双臂一副要抱她的样?子？
    “对、对不起， 可是?我控制不住自己。我、我好喜欢你啊司学妹，你…你好漂亮，让我抱一抱解解馋吧。”
    男生俊脸薄红， 微喘着盯着芊叶， 他五官长得?其实很不错， 但此刻的他看起来却?格外的扭曲猥琐。
    “解你个?毛球球的馋啊。”
    这什么人啊？他怎么这样?？心下有些恶寒，芊叶紧皱着眉，义正?言辞道：“请你给我放尊重?点。”
    “司学妹。”眼里闪过抹浓重?的欲望，男生痴迷的望着身穿蔷薇校服， 墨色长发披散i丽且妖娆的女孩儿，呼吸声?越来越越粗重?。
    好想、好想……
    敏锐的察觉出不对，芊叶见男生脸色潮红双眼浑浊，一副怎么看都不正?常的模样?，顿时心里有些毛毛的。
    果断的转身就跑。
    芊叶一直都谨记原身最终是?被不知名人士给弄死的，所?以， 有任何的风吹草动都会令她产生戒备。
    一路跑到寝室楼下。
    索性她刚出来不久， 离女寝楼栋很近。
    那个?男生只追了她一小会会儿就停下了脚步，因?为道路上有人， 他不敢太过放肆。
    回望痴痴凝视她的男生，芊叶撇撇嘴巴，上了楼。
    ‘毛球球，你说他是?怎么了？’虽然这段时间有很多人冲她告白，但每次她一拒绝，那些人也就走了。
    这还是?她第一次遇到这种情况。
    她原本?是?打算去医务室找岁悠玩儿的，但现在为了安全起见，她还是?回宿舍等下再跟林思?雨一起出来叭！
    【宿主。】
    小毛球真是?被自家宿主的无知无觉给搞无奈了。
    【您能不要把全部心思?都放在岁悠身上吗？您但凡把精神把注意力放在您身边一点也该发现问题了啊？】小毛球语气沉重?，隐隐带了点恨铁不成钢的意思?。
    芊叶“啊”了一声?，开始仔细思?索毛球球的话。
    发现问题？什么问题？
    她是?十分信任毛球球的。哪怕毛球球近来性格突变，画风一抽一抽的，她也坚决相信毛球球。
    把精神、把注意力放在身边么？
    芊叶转着小脑瓜思?考，一边爬楼一边用如黑曜石般璀璨明亮的双眸环顾周围。
    当她爬上三楼时，迎面走过来两个?结伴的女生。
    芊叶望着她俩，她俩也望着芊叶，然后芊叶便懵逼的看着两个?女生脸迅速变红，躲闪着她的目光下楼了。
    甚是?奇奇怪怪。
    木着一张脸回到寝室，面对林思?雨的惊讶询问，芊叶将事情说了一遍，末了说：“我有点怕，刚刚他的样?子好吓人，思?雨，你什么时候去上课我跟你一起。”
    林思?雨点头?，轻笑着说了声?好。
    嘴角在芊叶看不到的地方诡异的翘起，啧，芊叶还真是?胆小的很呢，只一个?男生就怂成这样?。
    等芊叶再次出去后，那个?男生已经不在了。
    轻轻松了一口气，芊叶跟着林思?雨去食堂吃了早饭，旋即两人便去了教室。
    这一路上又有两个?男生、一个?女生跳出来拦住路冲她表白，索性他们都没?像那个?男生一样?，她很轻松的就打发他们了，只手上多了几个?粉红色的信封。
    “芊叶还真是?受欢迎呢。”
    “是?啊，之前还好，但最近不知道是?怎么一回事。”芊叶苦恼的抓了抓头?发，一脸郁闷。
    她才不想受这样?的欢迎呢。
    她明明都说过她有恋人了。
    *
    作者有话要说：
    头秃
    29 娇艳校花x痴情校医
    *
    记忆里司芊叶也是经常被人告白的， 所以一开始被人拦路告白的芊叶压根没觉得这是一件值得在意的事。
    可问题是最近冲她告白的人也太多了，时不时的冒出来一个，她都麻木了。
    是。司芊叶的皮囊是完美到毫无瑕疵宛若魔魅， 被人看上喜欢上是一件很理所应当的事情。但组团似的来告白什么的，岁悠不?美么？林思雨不美么？仲刹?帅气么？丁晨凯不俊秀么？袁翼不迷人么？
    整个蔷薇学院里的高颜值俊男靓女很多，那些人为什么就认准她了？
    “苦恼。”
    唉声叹了下， 进教室后， 芊叶就跟林思雨分开了。
    没办法， 林思雨跟白玲玲从小一起长大关系很好， 两人在上课时一直都是挨着坐的。
    她不想近距离面对白玲玲。她可是很记仇的。
    寻了个靠后排又靠窗的位置坐下，芊叶记住了毛球球的话，就多留了一个心眼时不时的观察一下四周。
    这一看可不得了。
    时间长了芊叶渐渐发现， 她的一些同班同学们总是若隐似无的将视线投注在她身上， 而且怎么说呢， 他们的表情看起来很诡异，看她就好似在审视一盘肉似的。
    还有一些同班同学就好像很讨厌她，每每看她时，都是眉头紧皱脸色臭臭， 仿佛她欠了他们好多钱一样。
    芊叶：“……”
    好、好奇怪啊。
    心里莫名发憷，芊叶往窗户的方向挪了挪，将身体靠着墙，用意念唤系统：‘毛球球？’
    【这只是冰山一角哦。】与宿主脑电波相连，明了宿主内心想法的小毛球如是道：【因着系统守则的缘故我无法给予宿主明示，一切都要靠宿主自己。】‘……噢。’
    靠自己什么的， 她才不?傻呢。
    事出反常必有妖， 有果必有因，芊叶想了想， 掏出手机点开微信，给坐在前排的林思雨发了条消息。
    【思雨，你?有没有发现教室里的气氛不?对劲，怪怪的，我感觉好多同学看我的眼神都很恐怖，我现在汗毛都竖起来了，他们这都怎么了？】啊咧，芊叶终于察觉到了吗，这都大半个月过去了呢，可真是迟钝。
    双眸间闪过抹玩味的异色，林思雨浅笑?盈盈着回：【有吗，我没注意呢，是不是你多心了。】多心吗？
    眨了眨漂亮清澈的眼，芊叶摇头。
    暗自搜寻原身关于这段时间的记忆，芊叶没找出什么有用的东西。
    记忆里，原身在这个时候正跟丁晨凯仲伤们打得火热，她每天都沉浸在丁晨凯仲傻热说陌意与吹捧中，日子过得很奢靡很快乐，旁人在这个时候的她眼中，就跟戴上相同脸谱面具的人似的，都差不?多一个样，在她的记忆占比中渺小的可怜，近乎无。
    教室中漂浮着淡淡的蔷薇花的香气，芊叶猛不?丁打了个喷嚏，思绪瞬间被打乱。
    皱了下眉，芊叶轻轻打开窗，顿时鼻翼间就涌进了一股更浓郁的蔷薇花香。
    嘴角微不可查的抽了抽，芊叶默默将窗合上，一边拿起笔做认真听课状，一边在给岁悠发了条信息且得到了回应后，板着脸，开始光明正大的观察其他人。
    之前不?知道有一些同班同学奇奇怪怪也就罢了，现在知道了，芊叶这个新进的被迫害妄想症患者，可谓是心都提起来了，她非要把他们一一看清楚不?可。
    于是这节课接下来，芊叶遇到拿她当肉看的就凶凶的瞪回去，遇到貌似很厌恶看着她的也凶凶的瞪回去。
    等下岁悠就要来接她。
    她怕他们个毛球球啊！
    ‘毛球球，给我记住他们的名字和?脸，每当他们在我不?知道的情况下，与我相距少于两米时就告诉我。’
    系统小毛球：【……】
    被芊叶瞪回去的人：“……”心跳的好快，卧槽，她、她好可爱啊，好想把她逮回家酝酝酿酿，好想让她露出更加可爱的表情。
    这一瞬间的情绪太过强烈。待稍微平复下之后，有人更加难耐躁动，而有人则眉头皱得更深。
    “思雨。”
    白玲玲嗓音低哑。
    “嗯？”林思雨歪头去看白玲玲，眸光闪了闪。
    玲玲憔悴很多。原本满是胶原蛋白的脸现在瘦得厉害，好像生了一场大病似的。
    “你?提醒下司芊叶，让她离开蔷薇学院吧。”近一个月的时间，白玲玲都强忍着没再往司芊叶跟前凑，每次看见司芊叶时，她都会主动离其远远的。
    因为她很怕自己再一靠近司芊叶后，又会失去理智做出一些伤害别人又伤害自己的，违背她本心的事情。
    作为最早便被司芊叶给迷住的人，白玲玲从始至终，都将教室及学院里的暗涌看在眼里。
    她觉得，若是司芊叶再在蔷薇学院待下去的话，她最后怕是会被人啃得骨头渣都不剩。
    “离开学院？”林思雨故作讶异。
    “嗯，离开。”
    “为什么？”
    白玲玲迟疑了下，说：“思雨，有太多人狂热的沦陷在司芊叶身上，很疯魔，你?觉得这正常吗？”
    “正常啊。”林思雨理所当然的答：“芊叶漂亮又可爱，像个精致的洋娃娃一样，谁能不喜欢呢？”
    白玲玲闻言先是无语，随后她一惊：“那思雨你？”
    “我也喜欢芊叶啊。”林思雨眸光清明，语气自然：“她变得这么可爱，很合我眼缘。”
    “这样啊。”
    白玲玲见好友提起司芊叶时态度很坦荡，不?像是被司芊叶给迷惑住的样子，暗暗松了口气。
    她想，好友应该只是拿司芊叶当好朋友看，她所谓的喜欢，应该是指她喜欢司芊叶这个朋友。
    “总之思雨你去劝一下司芊叶，让她离开学院吧。”最后白玲玲如是道。
    …
    很快到了下课时分，岁悠还没来。
    芊叶一双眸子灵动的滴溜溜的转，看谁朝她这个方向走来，就立马赠送一个超凶超凶的表情包。
    好在大庭广众之下，少有人会不?管不顾。
    之前芊叶一无所觉毫无防备的时候都没出什么事，现在自然也不?会，只不过。
    衬衫领子?被人轻轻扯了下，芊叶回头，就见坐在她斜后方、画着夸张浓妆的甄姣支支吾吾羞答答的小声问她：“司芊叶，你?对同性恋怎么看，你?歧视同性恋么？”
    “不?歧视，我认为同性恋跟异性恋一样，不?过……”芊叶木着脸，甄姣这种表情，她近来见的多了。
    那些向她告白的女生，有好些都是这样子的。
    “我已经有恋人了，我都在校园网站上发帖宣布了，甄姣，你?应该也看见过的。”
    芊叶始终不?明白，为什么她都宣布自己恋爱了，还是会有不?少人向她告白。
    “我……”甄姣闻言只是稍微迟疑了一下，就又用与外?貌气质严重不?符的羞答答的表情看着芊叶：“我并不觉得那有什么。”
    在甄姣的认知中，上流社会里，就鲜少有对伴侣忠贞不?二的，她父母就是如此，都各玩各的。
    毕竟当一个人有权有势时，面对的诱惑太多太多了，有时即便是你不?主动去找，诱惑也会主动找上你?。
    你?能拒绝一个年轻漂亮有颜有料的女人，拒绝一个帅气活好荷尔蒙爆发的男人，但你?能拒绝一个又一个？
    而当你?开始产生动摇，试探着去享受这些后，就会逐渐沉迷、沉沦，抛弃原本的原则和?底线，换床伴如换衣服，追求使用不同衣服的刺激与乐趣。
    这还只是那些原本有原则和?底线，想着要对伴侣忠贞、负责的，而那些原本就没原则没底线的呢？
    司芊叶只是宣布她恋爱了，还并未结婚，所以对于她及蔷薇学院里的很多人来说，这根本不算一个事。
    芊叶：“……”
    “哈？”芊叶一脸懵逼，甄姣她这话是什么意思？
    “我是说，我并不觉得你?有恋人了这有什么。”甄姣脸红红的：“如果你?、你?愿意的话，我们两个可以偷偷摸摸的谈恋爱，或是我默默当你?的地下情人，我保证，我会很小心的，不?会让你恋人发现的。”
    芊叶：“……”瞳孔地震！
    嘴角抽了抽，又抽了抽，芊叶简直不敢相信自己听到了什么？！
    这甄姣的三观好歪啊。
    心里这样想着，芊叶撇撇嘴巴，毫不客气的回她：“我才不?愿意呢，你?死心吧！”
    “司芊叶……”甄姣不死心，还想说些什么，芊叶直接开口阻止了她。
    “甄姣，我心很小的，这一生一世都只会喜欢一个人，就是我现在的恋人。”芊叶一脸严肃：“而且我有感情洁癖，容忍不?了爱情里有第三个人的存在。”
    看着甄姣欲言又止的模样，她又木木加了一句：“我还非常讨厌陌生人及不熟悉的人及我无感的人碰我，一碰我就会生理性反感甚至是反胃。”
    甄姣：“……”
    “甄姣，我不?知道你?的三观是在什么样的环境下塑造的，但是当感情中的第三者是一件很不?好的行为。”芊叶悠悠说道：“你?这么漂亮，未来肯定会收获一段完美的爱情的，那人会珍视你?，视你?为无价的宝贝。”
    余光扫到一抹熟悉的白色身影出现在教室后门，芊叶定睛一看，果然是岁悠。
    “啊啊啊不?跟你?说了甄姣，拜拜。”悠闲的调子?瞬间变得软绵，芊叶喜滋滋的将早已收拾好的课本搂进怀里，又从桌洞里拎出包包就往后门那儿冲。
    “啊啊岁悠。”将包包递给朝她浅浅笑?着的岁悠，芊叶亲昵的抱着岁悠的一只胳膊，带着她出了教学楼。
    “岁悠岁悠你?知道吗，我发现啊……”将今早及她在教室里发现的事，向岁悠阐述一遍，最后芊叶撇撇嘴巴，可怜兮兮的说：“岁悠，这到底是怎么一回事啊，我好害怕，那些人变得好奇怪，他们以前不?这样的。”
    教室里。
    眼睁睁的看着芊叶随着岁悠离开的林思雨，脸色扭曲了一瞬。
    白玲玲无意间看到这一幕，还以为自己眼花。
    *
    作者有话要说：
    明天捉虫
    30 娇艳校花x痴情校医
    *
    “哦？”
    岁悠面上做出一副认真倾听状， 内心却不停分心回想着玫瑰与那个叫做甄姣的女孩子的对话。
    一双清幽深邃的眸子里满是愉悦，璀璨璨的阳光下，岁悠妖异i丽的面孔浅笑盈盈， 看起来圣洁且美丽。
    花坛里的蔷薇花随风摇曳。两人肩并肩走在铺满石子的羊肠小道上。当芊叶用她又软又甜的嗓音将事情大致讲了一遍后，岁悠微微歪头状似思考，好一会儿才淡定开口：“是不是因为小叶的魅力太大了呢？”
    “诶？”
    “因为听完小叶的叙述后， 我?是觉得他们其中一些人是被小叶给吸引后、进而喜欢上了小叶了。而另外一些人则是处在被小叶给吸引的初期阶段。我?记得小叶之前就抱怨过， 最近向你?告白的人越来越多了对不对？”
    岁悠双眼含笑， 睨着芊叶清幽缓慢的道：“你?看呐。那些向你?告白的人肯定是欣赏你喜欢你对不对？而早上那个向你?告白， 欲要抱你的男生大概率就是因为太过于喜欢你对不对？至于你?的一些同班同学们……”
    沉吟了下，岁悠说：“你?说他们老是偷看你?，而且眼神表情都很怪异， 我?们先将?事情简单化?， 他们总是时不时的看你?， 必定是你身上有吸引他们去看的东西。”
    芊叶想了想，觉得岁悠说的很对，遂点头。
    岁悠接着说：“至于那东西是什么，无外乎就是分为一眼能够看得见的， 以及无形的看不见的。看得见的可以是小叶的五官外貌、周身气质、肤色体态、品性着装。而无形的看不见的就玄了，我?们暂且不论。”
    “然不管那东西是什么，我?们都能得到一个结论，那就是小叶身上一定有吸引他们去看你?的特质，也称魅力，且从现在的情况来看， 那魅力还不小。”伸手揉了揉芊叶的小脑袋， 岁悠眉眼弯着笑了下：“他们被小叶的强大魅力所吸引，就老是控制不住自己的去看小叶了， 而这种状态继续往后演变下去……”
    犹豫了下，岁悠怕芊叶害怕，就撒了谎：“他们就会变得跟那些向小叶告白的人一样，喜欢上小叶。”
    芊叶：“……”
    “就这么简单？”就因为她魅力太大了？
    “可是不对啊？”芊叶说：“我?的那些同班同学们，看我?的表情可不像是要喜欢我的样子。”
    “唔，那是我说错了，表达的不够准确。”岁悠闻言愣了下，随后诡异的勾勾唇，实话实说：“我?看你?的那些同班同学们，现在其中大部分应该都已经无法?自拔的被你吸引进而喜欢上你?了，只不过每个人在喜欢上你?后表现不同，有人会向你?告白，有人则沉默不言，只时不时的注意你，而有的则心生抵触，等等等等。”
    芊叶嘴巴张大，一脸懵逼的看着岁悠。
    什么？
    那些人中有一大部分人喜欢她？
    不管是拿她当肉看的，还是脸色臭臭的看着她的，他们其中……有不少人都已经喜欢上了她？
    “这怎么可能？”芊叶不敢置信。
    岁悠莞尔：“我?的推测就是这样。那些让你汗毛直立很不舒服的目光，是因为那目光主人喜欢你、觊觎你。而那些瞪向你?的目光，是它们主人在抵触喜欢你。”
    芊叶：“……”
    “为什么？他们以前都不这样的？”纵使芊叶再天真，也是知道这种情况是极为不正常的。
    一个班中总共就五、六十号人，现在突然冒出来快二十号人喜欢上了她，这个数据，比近来被人疯狂告白还要让芊叶感到心惊与不安。
    “刚刚说了，是小叶魅力太大了。”相比较芊叶的紧张恐慌，岁悠就惬意极了。
    “任何东西都要有一个度，魅力自然也一样。小叶说他们都是近来才变得奇奇怪怪的，那就表明，小叶最近身上肯定是产生了自己所不知道的异变，导致魅力陡然变大，由原本的魅力值5，变成了现在的8、10、15甚至是更多。海妖这个故事小叶应该听过吧？”
    “……嗯。”
    岁悠捋了捋头发：“海妖的歌声能够迷惑人的心神?，让人失魂的步入死亡，这便是因为，海妖歌声的魅力已经超过了大多数人类所能承受的极限，只有一些意志坚定的人，才能不被海妖的歌声迷惑。我?觉得小叶现在的情况跟海妖很像，只不过海妖知道自己歌声的魅力，而小叶却在无意识的散发着那种蛊惑人心的魅力。”
    “…蛊惑…人心？”芊叶喃喃念着这四个字。
    “是啊，因为很明显，正常情况下喜欢上小叶、向小叶告白的人是没有这么多的，现在之所以会出现这种情况，便是因为异变后小叶的魅力太过强大了。而这样一想，那异变后小叶的魅力应该就是蛊惑人心，能够让人飞快喜欢上你?迷恋起你之类的。”
    岁悠一字一句，说的缓慢而清晰，芊叶脑袋嗡嗡嗡的想，好半晌才问：“那岁悠也是这样吗？”
    “诶？”
    岁悠一愣。
    “岁悠也是因为受到我的某种不知名魅力影响，被蛊惑着对我一见钟情的吗？”说着，芊叶嘴巴一撇，眼睛瞬间汪汪的，似要发大水。
    “怎么会？”岁悠好气又好笑。
    “小叶怎么能怀疑我?呢？”停下脚步戳着玫瑰的脸，岁悠暗暗磨了磨牙，微微弯腰用额头抵着玫瑰额头：“快忘掉这个念头。我?对你一见钟情，是因为你是你，不是因为你的外表、气质、魅力等等其他。”
    就司芊叶这点蛊惑人心的魅力还能影响到她？
    别搞笑了。
    “哼。”芊叶并没有被成功安抚到。
    她松开岁悠自顾自的朝着医务室走，一边走还一边用意念问系统：‘毛球球，岁悠的推测都是真的吗？’
    【差不多吧。】
    ‘那异变的产生，是因为我穿到了司芊叶身上吗？’
    闻言小毛球默了一下，说：【宿主脸真大。】‘毛球球，我?的脸大不大我不知道，但我?能够保证，我?绝对可以把你?的脸给捏到真大。’
    【呵。】
    芊叶：‘……’她可以向主神投诉一下毛球球么？
    这样的念头转瞬即过，芊叶摸了摸有点堵的心口，开始整合信息。
    从毛球球的话中她可以知道，岁悠刚刚那番言语大都猜的是真的，而司芊叶的异变也与她无关。
    那这样想，司芊叶她应该也是经历了她现在所经历的，只不过那会儿的司芊叶，注意力都在丁晨凯仲傻热松砩希并没有察觉到这些。
    忍不住回头看了眼岁悠，芊叶又想，同样也经历了不知名异变的司芊叶，约莫在一个月后被人杀死，而岁悠，她从始至终都未拜倒在司芊叶裙下过。
    那她是不是可以相信？
    可以相信岁悠的话呢？
    毕竟意志坚定的人可以抵挡海妖歌声的魅力，也可以抵挡异变后她的魅力。而岁悠的意志之坚定，是这个世界任何人都比不上的。她是能够研究出灭世病毒的大魔王，是能够狠下心释放病毒，冷眼旁观看着这个星球变得荒芜的灭世者。异变后的司芊叶没有影响到她，那按理说，异变后的她应该也不能影响到岁悠才对。
    像现在她的一些同班同学，就意志坚定的没有受到她的影响，那意志力比所有人都要高?出许多的岁悠，应该也……
    所以说，岁悠对她一见钟情，并不是因为她身上那些无形的，会蛊惑人的魅力。
    想到这儿，芊叶停下脚步，转身等待岁悠。
    …
    “真是小孩子脾气。”岁悠一直紧紧跟在芊叶身后，见她转身停下，就快速上前，伸手刮了刮她的鼻梁：“小叶，我?说真的，我?并不是被你?的魅力所蛊惑，才对你一见钟情。我?没骗你?，字字是真，你?要信我啊。”
    “信了信了。”芊叶抽抽小鼻子，糯糯的说道。
    “真娇气，你?信了就好，不要胡思乱想知道吗？”又刮了一下芊叶的鼻梁，岁悠笑着道。
    “嗯嗯。岁悠，你?说我以后该怎么办啊，对了，其他人会一直持续不断的，受到我的影响么，如果会，那结果会是什么样？”芊叶又重新抱住了岁悠的胳膊。
    什么样？
    幽幽的暗色自眼中一闪而过，岁悠心中兴奋，压下好极的心情说：“应该会的，只要那奇异的魅力没有消失，至于结果会是什么样……按照这个事态继续发展下去，应该是喜欢上小叶的人越来越多，像小叶告白的人越来越多，因爱而疯魔、而失去理智的人越来越多，就像早上那个病态的，非要抱一抱小叶的男生一样。”
    “有很多人都会无法?自控的渴望着小叶，他们会想方设法?的亲近小叶，得到小叶，将?小叶占为己有。”
    “从一小群人，蔓延至大一片人，最后也许整个蔷薇学院里的大部分人，都近乎疯狂的迷恋起小叶。”
    “那么多人啊，可小叶只有一个人，该怎么办呢？”
    “也许那些人会自相残杀，也许那些人会将?小叶残杀，他们一个人分走小叶的一根手指头，一个人拿走小叶的一缕头发，一个人夺走了小叶的一小片指甲，一个人……咳咳，总之就是场面很惨烈懂吗？”
    眼见小玫瑰的脸色越来越苍白，岁悠双眼含笑，停止了想象，说：“当然了，这一切都是我胡乱猜测的，不一定会发生呢，小叶别怕。”
    别怕。
    怎么可能不怕啊？
    忆起司芊叶约莫一个月后就死了，芊叶脸绿的想，原身她不会就是被许多人一起给弄死，然后分掉了吧？
    “岁悠，我?不要、不要。”不管是那些人自相残杀，还是残杀她，她都不要。
    紧紧抱着岁悠的胳膊，芊叶怂怂的问：“有没有什么办法?可以避免那种事发生。”
    “有啊。”
    岁悠诱惑的说，像只狡黠的狐狸：“只要小叶躲起来，让别人看不见你?，听不见你?的声音，无法?接触你?。这样你就迷惑不了其他人。而那些已经被你给迷惑的人，在长时间见不到你的情况下，也会渐渐恢复正常。”
    所以啊小玫瑰，你?会怎么选择呢？
    古堡已经备好。
    玫瑰呵……终究是要回到她出生的地方扎根。
    *
    作者有话要说：
    待捉虫
31
    *
    寂静的医务室里。
    逃了课的芊叶趴在桌子上双眼紧闭做昏睡状。
    她对面，岁悠捧着一本厚厚的医书看得认真，嘴角始终微微上扬，就像是戴了一个天然含笑的面具。
    挂在墙壁上的时钟秒针咔嚓咔嚓匀速转动，不知过了多久，芊叶起身长长地哼唧一声发问。
    “没有别的办法了吗岁悠？”
    躲起来不与其他人接触。这听起来简单，但仔细一想，浓郁的窒息感与束缚感就扑面而来。
    身穿蔷薇校服的年轻女孩儿妖异i丽到了极致，她脸上的害怕踌躇与犹豫逃不过岁悠的双眼。
    喉咙微不可查的滚了滚，岁悠在心里安慰自己快了，很快玫瑰就会妥协于现实，自愿自囚于古堡。
    轻轻合上医书放下，岁悠浅笑说：“那都是我的推测，也许事情并不会发展到那一步呢，小叶别担心。”
    芊叶默。
    她怎么可能不担心啊。
    岁悠的猜测很可能会成为现实。
    贝齿狠狠咬了下下唇，芊叶将原身司芊叶的记忆又翻来覆去的察看了遍，磨了磨牙嘀咕：“没发现有什么异常的地方啊，一个正常的普通的人，怎么就莫名异变了呢？”
    异变什么的真真是太讨厌了。
    岁悠听了笑而不语。
    她并不在乎司芊叶是怎么异变的。
    她只在乎她的玫瑰。
    想到不久之后玫瑰便会完完全全的属于她，不会再被外人窥见，也不会再被外人觊觎，岁悠双眼微眯，一道道妖异的红光自眸底飞快闪烁又熄灭。
    活了几百年的岁悠并不担心小玫瑰的最终选择。
    无论事情的发展符不符合她的预期，她都有手段让那结果变成她想要的。
    “呼。”
    又过了半晌，芊叶深深吐口气，决定不再胡思乱想自己吓自己了。
    兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧。就像岁悠说的那样，也许事情并不会发展到那一步呢。而若是……
    狠狠打了个哆嗦，芊叶使劲摇头，将那可怕的场景甩出脑海。
    “岁悠。”定了下心神，芊叶凝着面前容貌精致，神情淡然的岁悠，喜意与恋慕不自禁流露于言表。
    她好喜欢岁悠啊。
    只是单单看着她，心就一阵一阵的泛着甜。
    芊叶再次感叹自己真是幸运。
    主神旗下世界无数，然她却在第一次做任务的时候，就碰到了岁悠。
    倏尔想到她之所以会来到这个世界是因为什么，芊叶笑意微敛，又很快甜甜笑了起来。
    数秒后，她微微歪头，甜糯道：“岁悠，你知道每个生命的灵魂上，都绑定着善恶两值数吗？”
    “什么？”岁悠有些愕然。
    “善恶两值。”
    在不暴露主神空间以及违反主神空间的条例下，向岁悠普及了一下关于善恶两值的事情，末了，芊叶星眸璀璨，含着无数期盼与希翼的看着岁悠说：“所以，岁悠要为善，当个好人哦。”
    “芊叶希望岁悠世世顺遂，不想岁悠背负恶值。”
    “这一世、下一世、下下一世……每一世岁悠都要平安喜乐，远离灾祸。”
    岁悠：“……”
    岁悠知道玫瑰有秘密，所以善恶两值什么的，应该是真有其事。
    可是怎么办呢，岁悠觉得自己并不是一个好人，也大概永远都当不了一个好人。
    被玫瑰注视得心尖发烫，岁悠望向玫瑰驼红的脸，突然意识到什么，蹙眉，点头：“好，我会尽力。”
    她不怕灾祸，更不怕厄运颠簸。
    她不惧背负恶值，但她惧那些灾厄会牵连到玫瑰。
    “只要小叶一直在我身边，我会尽力做个好人。”
    曲起食指轻扣几下桌面，岁悠补充道。
    “唔。”一直么。
    芊叶的注意力都被岁悠话中的一直两字吸引。
    她一边欣喜于岁悠，有要跟她一直在一起的念头，一边苦恼她跟岁悠这世以后，就也许再也见不到了。
    主神管辖下的世界何其多，两个灵魂再遇的可能性很小很小。
    小到令人伤心绝望。
    “小叶？”岁悠见玫瑰的脸色一会儿一变，同时脊背微弯，耷拉着脑袋，好像很颓丧的样子，挑了挑眉：“你怎么了，在想什么？”
    “没、没想什么。”
    摇了摇头，深知主神及主神空间强大的芊叶，知道即使她将苦恼说出来了，岁悠也是无能为力，改变不了什么，只会多一人不开心，不过……
    ‘毛球球。’
    【不行的。】与宿主脑电波相连的系统小毛球，没等芊叶将话说出来就直接否定。
    ‘你说不行就不行吗，你又不是主神，毛球球，岁悠很聪明很厉害的，她当任务者肯定超棒，比主神空间里的那些金牌任务者还要棒。’芊叶不放弃。
    【……】
    ‘毛球球毛球球。’芊叶开始撒娇。
    【……】
    ‘那你向主神反应反应，看它怎么说？’芊叶退让。
    【……】
    【主神说不行。】
    芊叶闻言默了几秒，攥紧双手说：‘那你帮我连线一下主神，我来说。’
    【主神拒绝跟宿主连线。】
    芊叶：‘……’
    芊叶暗暗吸了吸鼻子，不想理坏毛球跟坏主神了。
    一人一系统的交流岁悠不会听得到，但岁悠是何许人也，她很轻易的就发现了芊叶在走神，进而联想到了一些事情。
    眸色暗了暗，这种情况已经不是第一次发生了。
    岁悠很不喜欢这种感觉。玫瑰的一举一动不在她的掌控之中，这感觉糟糕透了。
    她知道玫瑰灵魂上寄居有不知名的生命体，那东西机械音，可以与人交流，能力莫测。
    数百年前她便遇到过。
    …
    岁悠所在的医务室很少有人来看病，但不是没有。
    一个胳膊擦伤的男生抽着气走进来，打破了沉寂。
    芊叶赶紧让了座。
    她看着岁悠认真的为男生处理伤口，只觉得岁悠工作的样子好美好帅，着实令她心动。
    沉醉在心上人盛世美颜以及无与伦比的魅力之下的芊叶，没发现那个男生一直在偷偷看她，一脸的迷醉。
    岁悠发现了，顿时戾气横生。
    “好了。”
    岁悠的语气很冷。
    她对玫瑰的占有欲很强，十分厌恶别人觊觎玫瑰，从心的，她恨不得将窥视玫瑰的人通通弄死。
    可是不行，玫瑰厌恶嗜杀坏人，她的玫瑰虽然娇嫩，却很善良，很有底线，她不想触碰玫瑰的底线惹其厌恶抵触，她承受不来玫瑰的丝毫错待。
    “谢谢岁校医。”男生嘴上说着感谢岁悠的话，眼睛却一直直勾勾的看着芊叶。
    他俊脸透红，站起来，一边挠挠头一边呐呐的对芊叶说：“司、司学妹你好，我叫，我叫张琪……哎？”
    瞪大眼睛看向背靠着墙，满脸戒备的看着他，仿佛他是洪水猛兽的女孩儿，男生哑然的张了张嘴，就听女孩儿木着一张脸抢先说：“学长，我已经有喜欢的人，不会接受别人，喜欢上别人的。”
    男生：“……”
    好吧，虽然他没有想要告白，但他确实是对她有好感的，这下好了，他的初恋还没开始就已经枯了。
    男生叹了口气，没有纠缠，失魂落魄的走了，芊叶后怕的拍拍胸口，心中对那劳什子异变表示很怕极。
    “小叶的魅力还真是大呢。”岁悠神情莫测的凝视芊叶，不阴不阳的说道。
    芊叶闻言窘了一下，她哭笑不得的扯了扯嘴角，说：“岁悠你是不是在取笑我，你明明知道情况的。”
    哪里是她本身的魅力大。
    明明都是那异变的功劳。
    岁悠不予置否。她将碘伏、棉签等物品归纳好，勾了勾嘴角说：“小叶准备在我这里待多长时间？你还要上课的吧？”
    “额。”
    “我不想上课了。”芊叶怂怂的说。
    她本来还对上课、学习很感兴趣，穿越而来的这段时间也一直都有在好好学习上课，但现在，芊叶一想到她的那些怪异的同班同学们就怕。
    上课？
    不想上的。
    “不想上？小叶是说真的？”岁悠听了装作一副很惊讶的样子，随后走向芊叶，苦口婆心的说：“这样不好吧，小叶还是学生呢，不上课怎么行？”
    “可是我怕啊岁悠。”可怜兮兮的看着岁悠，芊叶撇撇嘴巴：“好多同学都变了，我怕他们伤害我。”
    她怕痛怕死怕受伤，简而言之言而简之，就是她超怂，怂到会尽力规避未知的、还未来临的危险。
    班级里的那些异常的同学，已经被她打上了危险标签，她不想再去接触他们。
    “这样啊。”
    某一瞬间，岁悠脸上的笑容极为灿烂。
    但很快，她就变了表情，作出一副很为芊叶着想的样子，为难的说：“我理解小叶的心情，可是蔷薇学院管理很严格，小叶若是旷课多的话，会被劝退的。”
    见玫瑰抿着嘴巴不说话，岁悠伸手戳了戳玫瑰软软的腮帮，温声道：“其实，小叶不用害怕的，我的猜测不一定会变成现实。”
    有很大几率会变成现实的。
    芊叶在心里答。
    “而就算会变成现实，发展到那个地步，也需要一定的时间，现在情况还是可控的，小叶没有危险的。”
    “而且……”
    岁悠的语气很轻柔，可不知怎的，芊叶听完岁悠的话后，心里更怕了。
    作者有话要说：  啊呸呸，我自己都受不了我自己了，我要奋起岁悠的形象大概是毒蜘蛛吧，慢条斯理悠哉悠哉的吐着丝，结着网，一点点的，将网上的玫瑰一圈一圈的用蚕丝裹着
32
    *
    芊叶更害怕所造成的结果就是。
    又怕又怂的她直到中午要吃饭了，还磨磨蹭蹭得不想离开医务室去食堂。
    “小叶。”
    “你这样不行啊？”岁悠规劝玫瑰一起去食堂吃饭无果，只能妥协，哭笑不得的掏出手机点了外卖。
    她演技很好，芊叶完全没发现她是装的。
    “我知道。可是岁悠，我是真的害怕啊。”紧紧抱着岁悠的一只胳膊，芊叶依偎在岁悠身上，低低道。
    食堂里人多。
    保不准里面就会有一些被她影响到不正常的人。
    她怵。
    之前不知道具体情况还好，现在知道了，芊叶完全不敢想象整个蔷薇学院已经有多少人疯狂的迷恋她了。
    毕竟只她的一个班级里就有那么、那么多了！
    想到最近向她告白的人越来越多，不分男女不分院系，还有早上那个病态的、要抱她的痴汉似的男生，芊叶打了个冷颤，只觉得整个蔷薇学院变得好可怕。
    那些疯狂迷恋她的人都有可能会伤害她。
    原主很有可能就是被他们弄死分尸。
    整个蔷薇学院危险分子太多了！
    太多了！
    岁悠：“……”
    “为什么害怕呢？”美人在怀，岁悠不为所动，还一副很不解的样子：“我都说了，那些都是我的猜测，即便猜测是真，目前也不会有事，小叶这么胆小的吗？”
    芊叶不知道该怎么说，她沉默间，岁悠又道：“小叶不想去上课，不愿去食堂，那小叶打算怎么办呢，就一直待在医务室？”
    芊叶：“我……”
    “小叶，你才不到二十岁，正直青春，我希望你不要浪费光阴。”岁悠说的极为诚恳：“蔷薇学院是国内知名学府，从这里毕业的学生，未来的成就都很不错。我希望你珍惜在学校的这几年时间，好好学习，完成课业，努力充实自己，这对你将来的人生很有利。”
    芊叶抿唇。
    岁悠真的是在认真地为她着想，若她只是一个普通学生，肯定会好好学习不浪费时光使劲为未来攒资本。
    但她不是，她是主神空间的一名任务者，现在穿的这具身子还经历了不知名的异变。
    前程及未来什么的，不说她一个任务者根本不在乎，就说她这个体质吧，有了它还谈什么前程未来？
    但凡有人的地方她都会胆战心惊的好吗？
    不过……“好吧，我下午去上课。”
    “小叶不怕了？想好了？”
    “嗯。就像岁悠说的，目前情况还没那么糟糕，我遇到危险的可能性很小。”芊叶紧握着双拳道。
    “我支持小叶的这个决定。”
    看出了玫瑰内心依旧很怂很怕，岁悠掩下眸中笑意，悠悠的说：“小叶是学生，目前就当以学业为主。”
    “嗯。”芊叶回答的蔫蔫的。
    岁悠见此，眼里的笑意更深。
    只有亲身经历见证了外界的恐怖，玫瑰才不会对囚于古堡有所抵触、有所怨言。
    她已经等待了几百年。
    这剩下的不到百天，她等得起。
    胸膛里的妖核一直在震动发颤，想要脱离束缚回到原主人那儿，岁悠闻着玫瑰身上的馨香，眸底闪过抹妖异似血的红。
    …
    决定下午去上课，芊叶便开始做心里建设。
    她时不时地骚扰下系统小毛球，直到小毛球笃定的说她最近不会遭遇危险时，才暂时放过了它。
    吃完午饭芊叶又睡了会儿午觉。
    等到岁悠叫醒她时，她深深吸了口气，像是奔赴战场一样，一脸的大无畏。
    “小叶。”
    “嗯？”
    “别怕。相信我，小叶不会有事的。”在玫瑰即将踏出医务室时叫住了她，岁悠浅笑盈盈，笃定说：“有我在呢，我会保护好小叶的。”
    “岁悠。”看着岁悠妖艳惑世般的盛世美颜，芊叶用力点了点头，道：“我知道了。”
    岁悠是能灭世的大魔王，她说能保护好她就能保护好她，思及此，芊叶一直忐忑不安的心淡定了不少。
    系统小毛球：【……】
    它家宿主这是吃了关于岁悠的迷魂药吗？
    白天下的蔷薇学院看起来恢弘且美丽，可在此时的芊叶眼中，这座学院的美被蒙上了诸多阴影。
    ‘毛球球，一旦有陌生人靠近我，你一定要提前告诉我哦。’
    一路紧绷着神经。
    幸好有系统提前提醒，不然，芊叶肯定会被那些，接二连三突然冒出来向她告白的人惊到。
    因为那些人目前为止都还算正常。
    所以芊叶并没遭遇什么不好的事，只收获了好几封粉红色的情书。
    来到教室后，芊叶在最靠近后门的位置坐下，此刻教室里已经有人了，林思雨和白玲玲都在。
    望着两人窈窕的背影，芊叶倏尔想起了什么，重点看了下白玲玲，垂眸对系统说：‘毛球球，白玲玲她，是不是也被我给影响了。’
    系统默了片刻，说：【嗯。】
    ‘怪不得，怪不得那天她会说我是个迷惑人心的怪物，说我是不是要整个蔷薇学院里的人都变成我的傀儡。’芊叶对那天的景象一直记忆犹新。
    白玲玲还说了其它过分的话，比如巴不得她去死、说她勾引人什么的。
    想到岁悠说的，那些被她所吸引的人中，有会抵触这种吸引的，想来白玲玲就是这种。
    “呼。”
    【宿主怎么了？】
    ‘毛球球，我好像错怪白玲玲了。’
    【错怪？难道她侮辱宿主不是事实？那些难听的字眼不是她说的？】系统的声音有了很大的波动。
    ‘是，可是她……’
    【没有可是，她那样说宿主，就该被宿主讨厌，不管她有什么正当不正当的理由。】芊叶：‘……’
    万万没想到毛球球竟然还是这么维护她。
    这些天它时不时的抽一下风，她还以为它变了呢！
    【……】
    “芊叶，我可以坐在这里吗？”
    一道温软清甜的女音打断了一人一系统的交流，芊叶抬头，恰好与林思雨的视线撞在了一起。
    “当然可以，但是快上课了。”
    “我上课也坐这儿！”略显强硬的快速回答完，林思雨顿了下，放软了音调又道：“行吗芊叶？”
    “嗯，但白玲玲？”
    芊叶没注意到林思雨的语气变化，她本能的看了下林思雨之前坐的位置，随后一愣，讪讪的收回目光。
    看来白玲玲是真的很讨厌她，刚刚又瞪了她一下。
    “我跟玲玲说好了的，她同意了。”
    克制住内心的激动，在芊叶身边坐下，林思雨将书本笔等物品一一放好，歪头看向芊叶，问：“芊叶早上怎么逃课了，是发生什么事了吗？”
    “额。”
    是有事，很大的事。
    但这事说出来很玄幻，她大概率不会相信。
    遂点点头，芊叶含糊道：“不方便讲。”
    “这样啊。”林思雨肉眼可见的失落了。
    “思雨。”
    看到林思雨这样，芊叶心里有些不自在，她转了转眼珠，突然眸光一亮，拍了拍桌子道：“思雨，你知不知道你很厉害。”
    林思雨迷惘地眨了眨眼：“嗯？”
    “你意志很坚定，超强超棒的！”芊叶用力夸道。
    这是事实。
    林思雨与她同寝，两人白天在一间教室上课，晚上又在一个寝室里睡觉，相处的时间最多。
    按理说，她应该受她影响最深才对。
    可是林思雨却很正常，一点儿也没有迷恋上她、喜欢她的样子。
    “是吗。”林思雨虽然不知道她意志哪里坚定了，但看芊叶一脸认真的样子，她也没有反驳。
    甚至还微不可查的吞了吞口水。
    太诱人了。
    这人的五官本就精致i丽到了极点，再加上近段时间这人的气质越来越好，如此近距离之下，她的体香还一直在勾她，她真是有点承受不能。
    好想，好想不管不顾的扑倒她。
    林思雨飞快低下头，掩饰住脸上的痴迷。
    教室前排。
    白玲玲捂着砰砰乱跳得心口，清秀的脸庞红得几欲滴血。
    够了白白玲玲，你这个样子很难看。
    你这是不正常的。
    你生病了！你实际上并不喜欢她的！
    在心里使劲告诫自己，过了好一会儿，白玲玲脸上的红晕才退却，心跳重新恢复正常。
    不敢回头去看那个魅力非凡的女孩儿，白玲玲将脸埋在书本上，心事重重的想，思雨有劝她离开学院吗？
    她是真的不适合再在蔷薇学院里待下去了。
    …
    一下午加一个晚自习都没什么特别异常的事情发生，芊叶心下放松许多。
    游刃有余的婉拒别人的告白，终于回到了寝室，芊叶掏出手机点开微信，看着仲啥〕靠袁翼等人给她发的信息，陷入了沉思。
    自那天她给他们一人发了一个超大红包，将他们花在原主身上的钱全部返回去了之后，她又陆陆续续的买了一些贵重的礼物送给他们，做足了后悔弥补的姿态。
    一开始他们的反应很冷淡，像是不打算搭理她了。
    她暗自开心不已。
    但后来，他们却重新热情起来了。
    若是之前，芊叶会以为他们是被她的诚心所打动，原谅她的“隐瞒与欺骗”了，但现在么。
    芊叶心里隐隐有一个不妙的想法。
    作者有话要说：  要收尾了
33
    *
    这一夜平静度过。
    之后几天，向芊叶告白的人越来越多。
    她班级里，奇奇怪怪的同班同学也越来越多。
    索性那些人并没做出什么太越轨、过分的事，胆子不大的芊叶还能堪堪绷住。
    宽敞明亮的教室。
    头发稀疏的高数老师在讲台上侃侃而谈，坐在后排的芊叶表面上在认真听讲，实际上却已经魂游天外。
    没办法。
    高数课她听不懂，她也不想懂了。
    本来她还对学习这项事情挺感兴趣，也有在用功，但现在，芊叶表示算了吧，一切都是浮云啊浮云。
    毕竟，她的那些异常的同班同学们是愈发过分了。
    那看向她的目光都是赤、裸裸的。无论是拿她当肉看当猎物的，还是痴迷厌恶抵触她的。都不怎么掩饰。
    身处在他们的目光环绕里。
    芊叶什么学习的心都没了。
    还深觉惊悚压抑。
    与窒息。
    芊叶能很明显的感觉到，不止她所在的这个班级，整个蔷薇学院，围绕着她的气氛都愈来愈怪异。
    现在学院里唯二能让她感到放松的地点，就是岁悠所在的医务室，以及她的寝室。
    “呼。”
    ‘毛球球，我有点不想再在蔷薇学园里待下去了。’回过神来后，芊叶轻呼一口气，用意念对小毛球说。
    之前什么都不知道的时候，她还蛮喜欢蔷薇学院。
    这里有岁悠，有林思雨，环境不错还能读书学习，满满的活力气息，完全不同于主神空间，她挺满意。
    但如今…
    绷着小脸环顾一下四周，芊叶摸了摸胳膊上新起的鸡皮疙瘩，心里有些恶寒。
    【……】只是有点？
    没有拆穿宿主的谎言，系统悠悠道：【那宿主想去哪里呢？】芊叶被问住了。
    她也不知道去哪儿，这个世界她并不熟悉，想了想，她说：‘我跟岁悠商量一下，看她怎么说。’
    【宿主。】
    【请不要逃避一个事实。】系统的声音低沉了几分：【无论你在哪儿，只要那里有人，只要你跟他们接触，那里就有可能变成第二个蔷薇学院。】芊叶：‘……’
    妖异i丽的面孔倏尔变得苍白无血，芊叶沉默了好久，才咬了咬唇瓣低语：“我知道的。”
    她知道。
    更知道她最应该做的，她的正确做法是，像岁悠说过的那样，找一个地方躲起来不再与人接触。
    她，是这一切的罪魁祸首。
    …
    这天上午的最后两节课是体育课。
    司芊叶当初选择的体育科目是排球，林思雨跟白玲玲选得也是这个。
    提前来到操场上，芊叶紧绷着神经，拒绝了一个又一个或来搭讪，或来询问要不要做搭档的男生女生。
    很好，没有说对她有意思要向她告白的。
    依靠着铁围栏，芊叶仰望蔚蓝的天空，没过一会儿，眼睛就被刺得有点酸。
    收回视线闭了闭眼，倏尔灵光一闪，芊叶赶紧问小毛球：‘毛球球，我们的任务是不是完成了？’
    他们的任务是改变岁悠的命运轨迹线，让她不再灭世，芊叶觉得，这任务肯定是已经完成了的。
    系统小毛球：【……没。】
    ‘诶？’芊叶惊讶。
    岁悠现在竟然还想着灭世？怎么可能！都有她了！
    【命运之书推演出了两种结果。】小毛球解释：【第一种，宿主一直陪在岁悠身边，世界始终正常运转。第二种，宿主离开了岁悠，世界再次毁灭。】芊叶：‘……’
    芊叶都不知道自己该作何表情了。
    她有些哭笑不得，又有些欣喜。
    欣喜于岁悠貌似比她想象中的，还要在意她。
    殷红的唇角弯了弯，芊叶不自禁的笑了，用意念道：‘我不会离开岁悠的，毛球球你放心吧。’
    【这、这跟我有什么关系？啊？你离不离开岁悠跟我有什么关系？】系统小毛球炸毛。
    ‘当然有关系呀。’芊叶心情不错，没跟系统斗嘴，脸上的笑意更深。
    ‘毛球球，我们的任务是必定会完成的，已经没悬念了，你离升级更近一步了，恭喜你呀。’
    【……】恭喜个大头鬼啊。
    灿烂的阳光下，斜斜倚着围栏的貌美女孩儿，笑得勾人极了。
    她乌发雪肤，红唇似血，眼眸流转之间尽是惑意，裸、露在外的肌肤白皙透亮，只是随意的立在那里，就风情无限，令人心颤。
    一些人呼吸粗重的望着芊叶，蠢蠢欲动。
    林思雨眉头微不可查的蹙了蹙，抬脚快速朝着芊叶走去。
    她身后的白玲玲咬了咬牙，也跟了上去。
    “芊叶。”
    恨不得将这人关在不见天日的密室，挡住所有人的目光，林思雨此刻心下郁燥，想杀人的心都有。
    但面上，她依旧清纯温婉。
    “等下练球的时候，你跟我和玲玲一组好吗？”浅浅笑了笑，林思雨知道芊叶会答应她的。
    果然，下一秒她就听到芊叶说：“好啊。”
    眸光暗了暗，林思雨回头看了眼跟着她来，却离她跟芊叶有三米远的玲玲，垂下头若有所思。
    到底是为什么呢。
    芊叶是真的不怎么排斥玲玲了。
    芊叶的小气她是知道的。
    按理说，是不该这样的。
    芊叶飞快看了眼白玲玲就又收回了目光。
    尽管她在知晓这具身体的奇葩体质，又想明白那天的事白玲玲情有可原后，已经不讨厌白玲玲了，但这几天，她依旧没跟白玲玲有过交集，两人形同陌路。
    毕竟她跟白玲玲本来就不熟，还性格不合。
    这些天白玲玲也一直没来找她，想来，白玲玲也是觉得她们俩这样的状态挺好。
    体育课芊叶之前上过几次，还蛮喜欢的，她排球打得不错，至少能跟人对抛对接十几个来回。
    但现在…
    呵呵哒。
    被众多视线盯得一点都放不开，芊叶觉得，她现在好像一只被人观赏的猴子。
    有些煎熬的等待着体育课结束，一分钟，两分钟…
    不知过了多久，一个长发及腰画着淡妆，看起来还算精致的女孩子突然气势汹汹的走到了她面前，抬手就要打她。
    芊叶：“！”
    什么情况？
    芊叶震惊之下躲闪不及，正当她以为她就要挨巴掌的时候，女孩儿突然身子一歪，狠狠摔倒在了地上。
    芊叶：“……”
    “啊，好痛。”摔到地上的女孩儿疼得惊呼出声，她狼狈的爬起来，愤愤的瞪了芊叶一眼，眼眶通红通红的，没再动手了。
    “你、你没事吧？”芊叶嘴角抽了抽，关心道。
    “不用你假好心。”女孩儿超凶，语气很生硬。
    “司芊叶、司校花是吧！我承认，你长得是很漂亮，李朗因为喜欢上了你而要甩了我，可以理解！”
    嘴上说着理解，但女孩儿脸上却充满怨毒。
    芊叶怔住了。
    这时，林思雨和白玲玲慌忙赶到。
    “芊叶，你没事吧？”林思雨声音急切。
    芊叶摇头，她看着女孩儿，心情很复杂。
    “这里交给我芊叶，你去旁边休息一会儿吧。”林思雨刚刚听到了女孩儿说的话。
    她意味深长的看着女孩儿，神情有些冷。
    芊叶犹豫了一下，点头。
    她并不擅长应对这种情况，特别是，在她心虚的情况下。
    抿抿唇走到一处阴凉地，芊叶用手背擦着脸上的薄汗，心道，看来经过异变的这具身体很霸道啊。
    竟然连心有所属的人都能被她影响到，真的是…
    望着不远处被林思雨和白玲玲两人拦住交谈的女孩儿，芊叶低语：“我有负罪感了毛球球。”
    【宿主淡定，这不是你的错。】
    …
    “芊叶，已经好了，那人知道她没理，是迁怒你，羞愧的走了。”约莫几分钟后，那个女孩儿耷拉着脑袋离开了，林思雨走到芊叶身边道。
    芊叶“嗯”了一声，轻轻说了句：“谢谢。”
    林思雨笑着摇摇头。
    “司芊叶。”几米远外，瘦了很多脸色也不怎么好的白玲玲突然开口：“我能跟你单独聊一下吗？”
    “玲玲！”林思雨有些不悦。
    “就一小会儿。”白玲玲温声说。
    林思雨冷淡的注视她，自然垂下的双手微微握紧。
    芊叶错愕了一会儿，答应了白玲玲。
    两人一前一后，保持着相互间的距离往旁边走了一小段路，等站定后，两人中间隔了有两米多远。
    “最近学院里暴力事件增长了许多。”
    白玲玲一出口就是一句让芊叶有些莫名其妙的话。
    看着茫然得有些可爱的芊叶，白玲玲深深吸口气，咬了下舌尖继续说：“其中缘由都是因为你。”
    芊叶：“！”
    “怎么可能？”
    “可能的。”
    白玲玲神色浅淡：“疯狂迷恋你喜欢你的人太多了，都是少年血性，免不了相互之间会有摩擦算计。”
    “不仅暴力事件增多，学院情侣分手事件也多了。”
    “司芊叶，我已经让思雨劝你离开蔷薇学院了，你怎么还在这里，你不准备走吗？”
    “你知不知道，你再留在这里会有危险。”
    芊叶：“……你，让思雨劝我离开？”
    努力消化完白玲玲的话后，芊叶压下心里的不适，问出声。
    “是啊，思雨没跟你说吗。”白玲玲皱眉。
    芊叶沉默。
    作者有话要说：  补了
34
    *
    暴力…
    背叛…
    直到体育课结束来到医务室待在岁悠身边时，芊叶脑海里依旧不停回荡着这两个词。
    捧着本医书装模作样的岁悠有趣地看着芊叶。
    事情的发展远远比她想象得还要顺利，看来要不了多久，她要将玫瑰囚于古堡的愿望就会实现了。
    岁悠没有贸贸然开口，她任由玫瑰独自沉默，一页一页的缓缓翻着厚厚的医书。
    蔷薇花的清淡味道从一旁的蔷薇上缓缓扩散，逐渐充斥着整间医务室，做出了某种决定的芊叶刚一深深吸口气准备开口，就一言难尽的咳嗽了两声。
    呀呀呸的。
    她果然还是没适应蔷薇以及它的花。
    “那个岁悠，我想离开学院了。”摸了摸鼻子直接开门见山。芊叶将这几天的情况大致说了一遍，又将上午她遇到的事情及白玲玲说的话告诉岁悠。
    末了芊叶又说。
    “一开始知晓很多人对我告白，都是因为我的体质发生了变异导致魅力太大，且今后喜欢我的人会越来越多越来越疯狂后，我只觉得有些恐怖，很怕，并没怎么想过其它。”
    “但这几天里我渐渐明白，我惧怕他们会伤害我，因为被太多人喜欢觊觎而感到窒息、不适、惊悚等。”
    “但那些被我影响的人呢？他们何其无辜。”
    “他们本来是不会喜欢上我的，可现在他们却强行喜欢了，不管他们本来是否有心爱的人。”
    “他们被强行改变了，还变得越来越糟糕。”
    “他们会做出一些，可能他们原本永远都不会做的糟糕事、不可理喻的事。”
    “我是导致这一切的罪魁祸首，我不能再在这里待下去影响别人，伤害别人了，我不能那么的自私。”
    “无论是对我自己好，还是对别人好，我都应该离开的岁悠。”芊叶最后说。
    岁悠：“好。”
    “诶？”芊叶惊讶了。
    她本以为岁悠不会立刻同意的。
    因为岁悠好像挺在意她的学生身份，一直想让她在蔷薇学院里好好学习充实自己为未来做打算什么的。
    “我说好。”
    岁悠一看玫瑰的表情就知道她在想什么，心中好笑，面上却不显，她极为认真的说：“之前因为不确定我的猜测是否是真，又觉得事情还不严重，就让小叶以学业为主。现在事情变严重了，又出现了其它状况，那即使小叶不想离开，我也会劝小叶离开的。”
    这样啊，芊叶了悟，对着岁悠灿烂笑了笑。
    “那小叶离开学院是回家吗？”岁悠问。
    “额。”
    芊叶失语了一会儿，尴尬的脸红红的，摇摇头细弱蚊蝇地说：“不是，我不想回家的，我想跟岁悠在一起，我、我想让岁悠跟我一起离开学院。”
    芊叶觉得岁悠有很多很多钱，那足够她们俩花了，即便岁悠辞去学院校医的工作，也不碍什么事的。
    可，岁悠会答应吗？
    芊叶心里有些忐忑。
    岁悠将玫瑰的举止神态都看在眼里，她嘴角控制不住的上挑，眼中弥漫着细碎的笑意。
    “这样么。”
    故意沉默了几秒，岁悠才在玫瑰的深切注视中笑道：“那正合我意。”
    这是句真的不能再真的大实话。
    见玫瑰因为她的话而惊喜非常，岁悠手指微动，悠悠说：“那小叶有想好要去什么地方吗，是大城市还是偏远小镇，是风景秀丽的地方还是哪里，恕我直言，以芊叶自身的状态，并不适合待在人多的地方。”
    是不适合待在有人的地方吧，芊叶默默接话。
    “我想待在一个能好好生活而又没什么人的地方。”芊叶说：“那里风景不错，房子住着舒适，有水有电有网，要有大大的院子，因为我想养几只宠物。”
    芊叶已经想通了，她不要再影响无辜的人了。
    虽然半封闭的生活想想就觉得可怕窒息，但相比于伤害别人强改别人的思维，她觉得自己还是能忍受的。
    “唔。”这几点么，古堡倒是很符合。
    心里这样想着，岁悠便道：“我觉得有一个地方不错，你见过的，就是之前我带你去看的那座古堡。”
    不等芊叶发问，岁悠解释：“我前段时间将那古堡改造了一下，变得很漂亮，不像吸血鬼的房子了。”
    芊叶：“……”
    行吧，岁悠说漂亮那应该很漂亮，不过。
    “还待在这座岛上不好吧？”
    “可以的，我听学校内部消息说，蔷薇学院有意从这座岛屿上迁出去，到时候，这座岛上人会少很多。”
    “诶，迁校？”
    “嗯。”
    自与玫瑰重逢后，她就已经准备类似事宜了。
    可以说，无论玫瑰这具身体的体质是怎样的，她最终都会将玫瑰摘回古堡。
    …
    这边两人你一言我一语的继续说些什么，而另一边，吃完午饭后的白玲玲终于忍不住问林思雨了。
    飘着安静音乐的咖啡屋里，两人面对面坐着，白玲玲脸色很不好看。
    “思雨，你为什么没将我的话转告给司芊叶，你知道吗，司芊叶再在学院待下去会有生命危险的！”
    别人的内心具体是什么样的她不知道。
    但她的…
    她几乎时时刻刻都想将司芊叶掳走禁锢，肆意占有，甚至还会有一些更加恐怖血腥的念头。
    林思雨：“……我知道啊。”
    在白玲玲瞠目结舌的表情下笑出了声，林思雨玩味的勾了勾嘴角，一双纯净透彻的眸子转渐变得幽暗。
    “玲玲，我可是比你更早的，对芊叶起了欲念呢。”
    白玲玲：“！”
    “事到如今我也不用在你面前伪装了。”幽幽轻软的声音里饱含凉意，林思雨意味深长的望着白玲玲，开口道：“我早就已经喜欢上了芊叶，对她无法自拔。”
    “玲玲，芊叶的异常我比你发现的更早，可那又怎么样呢，我并不在乎。”
    “我喜欢她，想得到她，而她……”顿了顿，林思雨说：“迟早会是我的，也只是我的。”
    白玲玲震惊极了。
    她万万没想到思雨竟然也跟她一样，无法自控的喜欢上了司芊叶，毕竟思雨一直以来表现的都太正常了。
    可仔细一回想，白玲玲也隐隐发觉了一些异样。
    一时间白玲玲的心情复杂极了。
    她哑然半晌，才磕磕绊绊地说：“既…既然你也喜欢司芊叶，那…那你就更应该劝她离开学院啊。”
    “她会离开学院的。”
    林思雨微笑：“但不是现在。”
    在白玲玲错愕的表情下笑容更盛，林思雨歪了歪脑袋，故作可爱地道：“玲玲，你不觉得被恐惧害怕所包裹，濒临绝境下只能死死依偎着你的芊叶很漂亮，很动人吗？想想那时候的场景，芊叶被很多疯狂迷恋上她的人围住，她逃也逃不掉，只能眼睁睁看着那些人离她越来越近。她会吓得尖叫，然后像抓住最后的救命稻草一样，紧紧抓住在她身边的你，依靠着你。”
    白玲玲：“……”
    白玲玲只觉得眼前的好友分外陌生。
    她直愣愣的看着林思雨，嗓子发干完全说不出话。
    林思雨见状轻“啧”一声，她优雅地抿了口咖啡，眉梢都带着诡魅的笑意。
    “玲玲，不要告诉芊叶我也喜欢她哦，你要保密我们的这次谈话，不然我会生气的。”
    双眼危险的眯起，林思雨不轻不重的警告：“白家一直都依附于林家生存，我相信，你应该不会做傻事，我有事就先走了，下午教室见。”
    不顾深受打击的白玲玲起身离开，待走出咖啡屋，林思雨笑着摇了摇头，喃喃自语：“还挺有意思。”
    之前她还担心过玲玲可能会伤害芊叶，想着若是玲玲最后是选择除掉芊叶这个异类的话，她就出手阻止，绝对不会让芊叶受伤，哪怕是与玲玲为敌。
    但现在，啧。
    医务室。
    芊叶发现岁悠在走神，伸手在其面前挥了挥。
    边挥边道：“岁悠？”
    “真讨厌别人觊觎小叶呢。”眼珠转动了一下，岁悠看着芊叶，似嗔似抱怨。
    芊叶“额”了一下，脸红的安慰道：“那些人都不是真正的喜欢我啦，岁悠别吃味。”
    吃味么。
    岁悠笑了，的确，她确实在吃味。
    双眸幽邃了一瞬，岁悠抬手戳了戳玫瑰的脸颊，在其乖巧的面容中说：“小叶你要记住，无论怎样，无论处在何种境地，我都能保护好你，不要害怕知道吗。”
    “嗯。”用力点了下头，芊叶笑的很灿烂：“我相信岁悠会保护好我的。”
    “这样就对了。”
    垂下头，不让玫瑰看到她眼中的戾气，岁悠想，既然那个叫做林思雨的家伙想得那么美，那她…
    当然是要让那家伙的美梦早早破碎了。
    …
    因为决定要离开学院了。
    芊叶下午就毫不犹豫的翘课了。
    原本她还有点担心原身高数成绩很差，会不会导致她被要求严格的蔷薇学院退学，但如今嘛，不管啦。
    一下午都待在医务室里陪着岁悠，实在无聊的时候，芊叶就刷刷手机玩玩游戏顺便回复下消息。
    直到天色将黑，她才回到寝室。
    35
    *
    芊叶对蔷薇学院的夜晚有一种近乎本能的恐惧。
    因为原身司芊叶就是在夜里被人杀死的。
    虽说芊叶现在已然明白，随着时间流逝无论白天还是黑夜对于她来说都是一个样，都很有可能被那些疯狂迷恋觊觎她的人捉住分尸，但对这夜的恐惧依旧没变。
    站在寝室阳台上给岁悠发了一条报平安的微信，余光扫到阳台角落那盆叶子有些枯黄的蔷薇，芊叶抿了抿唇，终是到洗手间接了点水给它浇了上去。
    寝室里她不喜欢蔷薇花，林思雨貌似也不喜欢。
    这盆蔷薇在她们宿舍无人照料着实有点蔫蔫的。
    想到林思雨，芊叶皱了皱眉，又很快舒展开来。
    岁悠说办理退学及辞职手续只需要两三天，也就是说，她很快就会离开蔷薇学院。
    林思雨…
    约莫是以后都再也见不到了。
    所以不管林思雨是抱着何种心情无视白玲玲的叮嘱，一直都没劝她离开学院过，都无所谓了。
    握在左手掌心的手机突然震动了两下。
    芊叶眼睛一亮，赶紧划开屏幕看着岁悠发来的消息嘴角微微上扬。
    微信里其他人的消息都被她设置成了接收但不提醒，只有岁悠例外。
    所以手机一颤动芊叶就知道是岁悠回消息了。
    两根大拇指飞快在手机虚拟键盘上噼里啪啦打着字，待给岁悠发了长长长的一段没什么营养的话后，芊叶习惯性的点开其他人发来的未读消息看。
    “又约我见面吗？”
    寝室里没人，芊叶也就不用意念跟小毛球交流了：“毛球球，你说丁晨凯仲伤们有受到我的影响吗，最近他们好像对我越来越热情了。”
    系统小毛球：【宿主心里不是已经有答案了吗？】芊叶“唔”了一声，叹息。
    是，她是有答案了。
    丁晨凯仲伤们这幅样子很明显就是不正常。
    “都怪我魅力太大啊。”凉凉的自嘲一声，芊叶想了想，戳开与仲傻亩曰翱颍发了句：【见面做什么，有什么事情不能在微信里说吗？】未水湖凉亭，收到芊叶消息的仲珊粑微滞，心脏都猛地一颤，酥酥麻麻的。
    看了眼在凉亭里坐着的其他四个男人，仲擅虼剑回道：【有一些事情想当面告诉你。】顺便，再最后看你几眼。
    仲稍谛睦锏馈
    “唔。”
    芊叶蹙眉，半晌，她回复道：【好，明天上午十点，岁悠所在的医务室门口见。】仲杉负跏敲牖兀看着那个【好】字，芊叶心中暗忖仲梢当面跟她说什么。
    她跟他，之间的帐不是都已经算清楚了么？
    未水湖凉亭。
    仲煞畔率只，对其他四人道：“司芊叶答应跟我见面了，明天上午十点，医务室门口，你们要去吗？”
    白玲玲发觉了蔷薇学院里的暗涌。
    仲杉溉艘卜⒕趿恕
    再结合他们几人的亲身感受，未来蔷薇学院会如何他们不难想象。
    所以，不管是为了他们自己，还是为了整个蔷薇学院，甚至是为了司芊叶本身，他们都要劝说司芊叶离开蔷薇学院。
    四人突然听到仲烧饣埃一时无言，面面相觑。
    仲煽醋潘们，又道：“早说开早好，早解决早放心，正好明天见面的地点是医务室，跟司芊叶说不通的话我们就跟岁校医谈。”
    岁校医不简单。
    这是他们在调查司芊叶那大几千万的金额来源时，发现的。
    “我想岁校医她，应该能意识到事情的严重性的。”仲捎锲平静。
    四人还是沉默，这下仲梢膊豢陨了。
    过了好一会儿，丁晨凯才突然抓抓头发烦躁地说：“这世界是玄幻了吗，怎么会出现这样的事情？”
    一开始察觉到自己对司芊叶那个女人又起了别样的心思以后，丁晨凯是又怒又忍不住心脏乱跳，情绪纠结复杂的很，但后来他发现不止自己，其他四个男人以及很多蔷薇学院的学生，不限男女都对司芊叶有了异样的感情后，他无语了，佛了，怀疑人生了。
    其他四人的心理历程也跟丁晨凯差不多。
    “我们是不是该庆幸我们还头脑清醒保持着理智？”袁翼一张面若桃花的脸笑得很灿烂：“我室友，他现在可猥琐了，原本那么高冷出尘的一个人，现在跟个痴汉一样，还神叨叨的，做梦都念着司芊叶的名字。”
    其他四人：“……”
    虽然但是。
    尽管很不想承认吧。
    但他们自己貌似也不比那人好多少叭！
    “我明天去。”丁翌麟黑着一张脸说。
    他迫切的想让一切赶紧恢复正常，因为再继续这样下去，他也不知道自己会变成什么样，会做出什么事。
    他本能的抵触那种未知。
    “我也去。”姜汉义扶了扶鼻梁上的眼镜，开口说。
    “那我也去吧。”丁晨凯撇了撇嘴巴。
    “啧，你们一个个的都别表现的那么不情愿啊，老实说，我倒是很乐意去见一见司芊叶。”袁翼勾了勾唇，眸色晦暗：“这样疯狂迷恋上一个人的感觉，也许这一生都不会再有了，我现在是真的很心悦她，为她着迷，迫切的想凑近她，得到她。”
    几人浑身一震，仲芍迕迹呵斥：“袁翼！”
    “你们难道不是这样吗，都装什么装？”袁翼乐呵呵的，笑得很坦然：“你们扪心自问，你们不想把司芊叶占为己有？还有，若是司芊叶说喜欢你们，要跟你们在一起，你们明知司芊叶有问题，也许自己并不是真的喜欢她，你们会拒绝吗？”
    几人：“……”
    不会。
    他们不会。
    他们很了解他们自身的状态。
    丁翌麟脸更黑了，其他三人的表情也都很不好看。
    最后还是仲赡妥判宰佑锲平和地说：“这会儿谈论这些并没有意义，司芊叶已经有喜欢的人了，她不会选择我们其中之一的，我们现在的当务之急，是让蔷薇学院恢复以往，阻止事态更加糟糕。”
    闻言，袁翼轻哼一声，却也闭嘴了。
    …
    未水湖凉亭里的交谈芊叶一无所知，岁悠倒是都听到了，却也并没有露出什么异色。
    芊叶这一天睡得很早，更睡得很熟。
    她不知道林思雨是什么时候回到寝室的，只在第二天清早醒来时，与站在她床头的林思雨四目对了个视。
    芊叶：“……”
    “芊叶你醒啦，我刚想叫你起床来着。”看到芊叶睁眼，林思雨笑眯眯的，表情很自然，一点都看不出她已在芊叶床边站了很久，望着芊叶的睡颜很久。
    “你昨天翘课了，是发生什么事了吗？”微微歪了歪脑袋，林思雨声音娇俏：“本来我昨天就想问问你的，可等我晚自习回来后，你已经睡下了。”
    芊叶：“……”
    芊叶嘴角抽了抽，又抽了抽。
    她觉得床帐这个发明实在是太好了，若不然她怕是要吓坏了。
    心脏砰砰砰地跳得飞快，芊叶眨眨眼，干咳一声说：“那个我先起床，然后再跟你说好吗？”
    “好的。”
    林思雨退开，芊叶下床从衣柜里拿了干净的衣服去洗手间里换，又一番洗洗漱漱后，精神满面的出来。
    “思雨，我要退学了。”
    倚着自己的衣柜，芊叶双手环胸，看着林思雨说：“我要退学了，所以昨天才翘课了。”
    “……退学？”
    尽管内心的情绪十分跌宕，林思雨面色依旧没有扭曲，只一副很惊讶的样子：“为什么？芊叶为什么要退学？你爸爸妈妈知道吗？他们同意了吗？”
    “原因我不方面说，反正这学我是退定了，就这两天的事了，谁都不可能更改。”深深的看了林思雨两眼，芊叶垂眸，勾起一旁桌面上的黑色挎包，一边挎在身上一边说：“我很感谢思雨这段时间对我的照顾，真的很谢谢你。”
    谁要你的谢谢啊。
    林思雨狠狠咬了下舌尖，用疼痛换来理智。
    她深深吸口气，问：“那芊叶退学之后打算做什么，还上学吗，上的话去哪儿？”
    “唔，做什么我现在也不知道，不过学吗，大概是不上了。”毕竟想上也没法上啊。
    她这个体质，到哪所学校都是那个学校的灾难。
    “思雨，我有事就先走了，晚上见。”抬头对着面容清纯甜美的林思雨弯唇一笑，芊叶拿起床上的手机小跑着出了宿舍门，一口气跑到了宿舍楼下。
    ‘毛球球，是我的错觉吗，我总觉得林思雨她，好像有点不对劲，但具体的证据我并没有。’
    【呵呵。】
    ‘……’
    呵呵个毛球球啊。
    轻车熟路的来到医务室，芊叶一边吃着岁悠给她准备的早餐，一边刷着校园网站。
    校园网站上不乏有一些脑子还清楚的学生，开始吐槽最近校园里的诡异。
    但结果嘛，他们都被她的，唔，姑且就称那些人是她的脑残粉吧，给喷的删帖了。
    “啧。”
    芊叶都不知道该怎么评价了。
    …
    时间很快来到了十点，她与仲稍级ê玫氖奔洹
    芊叶跟岁悠说了一声后出门，然后，她就被不远处那五个或笔直站着，或倚着树靠着墙的身影给惊住了。
    天呐！
    他们五个人怎么会在一起的！
    不是应该只有仲梢桓鋈寺穑
    芊叶怀疑人生地揉揉眼睛，那傻愣愣的模样，让五个目露惊艳的男生很快回过了神。
    “过来。”仲珊眯Φ亩攒芬豆垂词种福温声道。
    芊叶…
    芊叶犹豫了一下，还是硬着头皮过去了。
    她在离五人两米多远的时候站定，身体僵硬的跟他们打招呼：“仲稍缟虾茫你们…”
    顿了顿，芊叶干笑：“也早上好啊。”
    仲桑骸啊…”
    其它四人：“……”
    “呵，小玫瑰也早上好。”袁翼意味不明地道。
    芊叶尴尬的脚趾抓地，恨不得抓出一套两室一厅。
    她觉得事情有些不对劲，果不其然，仲山酉吕吹幕埃让她感觉自己好像被雷劈了一道又一道。
    “咳，司芊叶……”仲擅了摸鼻子，双眼含笑地道：“其实有一件事我之前就想对你说了，就是我跟丁晨凯丁翌麟他们早就熟悉了，你……你之前吊着我们，脚踏几只船跟我们几个同时暧昧的事情我们都知道，只是……只是我们一直都没有拆穿你罢了。”
    “还有，你说你一直是单方面的把我们当成好兄弟什么的，我们也知道你是在糊弄我们，骗我们。”
    等等等等，仲苫乖诩绦说着，但芊叶已经完全听不见了。
    她直愣愣的看着仲桑看着其他四人，只觉得自己对这个世界的认知颠覆了大半。
    说好的五个舔狗呢？
    说好的原身一直游刃有余的海着呢？
    结果原身她早就翻车了。
    这五个男人早就知道了她的真实面目！
    芊叶：“……”
    芊叶想到她之前做的那些蠢事，脸都绿了。
    36
    *
    枝叶茂盛的香樟树下，未施粉黛的女孩儿即使没做表情管理也惊人的美丽。
    仲缮裆恍惚了一下，渐渐停下了讲话。
    他撇头去看其他四人，发现他们虽说表情不同，但目光却出奇的一致，都是痴迷又惊艳的望着司芊叶。
    心里不知是什么滋味，仲善回头，就见女孩儿一言难尽的看着他，嘴巴开开合合。
    女孩儿的眼睛很好看，漂亮又清澈，水润润的，漆黑的瞳仁宛若浸泡在溪水里的黑珍珠，光线一照波光粼粼，仲膳力压抑着几欲克制不住的心动及霸占欲，听女孩儿磕磕绊绊地说：“那你们之前为什么？”
    剩下的话因为女孩儿的声音太低他没听清，不过，仲赡懿碌玫脚孩儿问的是什么。
    鸦羽色的眼睫毛轻轻颤动了一下，仲赡了几秒，最终还是选择了实话实说。
    “我们是想给你一个教训。”
    教训？
    什么教训？
    芊叶脑海里隐隐一闪而过些什么，但她最终并没有抓到那些念头，只得茫然又困惑的望着仲伞
    仲桑骸啊…”
    真是够了。
    她到底知不知道她面前的人都想将她占为己有！
    她干嘛要露出这种又软又纯又诱又欲，十分想让人狠狠欺负蹂、躏的无邪表情！
    深深吸口气将脑海里那些乱七八糟的黄色黑色念头通通像扫垃圾一样扫到一旁，仲尚睦锲涫抵道，女孩儿的神态很正常。
    是他自己有问题。
    他对女孩儿思想不纯，就将女孩儿原本很是正常的一举一动给有意无意的歪曲想象了。
    艹，这可不是本来的他。
    “我们是想让你自食恶果。”
    女孩儿的神情太好解读了，那明晃晃的懵与疑问，仲梢谎劬涂闯隼戳恕
    微微抿了抿薄唇，仲煽刂谱派线，平稳淡定的解释道：“在知道你脚踏几只船，欺骗我们，把我们当猴耍，辜负我们的真情，让我们很是难堪后，在气极怒极之下，我们就想教训一下你出下恶气。”
    说到这里仲赏６倭艘幌拢审视的看向芊叶。
    其它四人也都仔细观察芊叶的表情。
    见芊叶并没露出什么愤怒和怨的情绪，仲尚亩了，继续说：“我们觉得你虚荣拜金，一心想攀上豪门，那斩断你嫁入豪门的机会，便是对你最大的惩罚。于是我们便没有拆穿你，反而一直顺着你捧着你诱导你。我们是想在确切得到你脚踏几只船的证据，比如一些暧昧的文字，及录音等等后，就将那些证据公之于众，让整个蔷薇学院里的人都知道你脚踏几只船，知道你假清高真拜金的虚伪内里。让你在蔷薇学院受尽嘲讽，待不下去，找不到金龟婿，灰溜溜的离开。”
    芊叶：“……”
    仲傻挠锼俨豢欤他说完了，她也全听懂明白了。
    脸上蓦然红得要死，滚烫滚烫的，芊叶现在超想找个地缝钻进去。
    虽说仲苫爸械闹魅宋唐涫挡皇撬。
    但，她还是觉得好无颜见人啊啊啊！
    在心里无声的土拨鼠尖叫，好一会儿，芊叶才悄悄吞了口唾沫，眸光闪烁地道：“这，这样啊。”
    “嗯，不过我们今天来见你，最想告诉你的并不是这个。”看出了芊叶有些无地自容，仲伤眼含笑，适时地转移话题。
    “我想你也发现了最近学院里有很多人喜欢上了你，对你告白，那司芊叶，你有发觉这事有点不对吗？”仲删季加猩竦乜醋跑芬丁
    “额。”
    芊叶闻言愣了愣，随后点头，实话实说：“发觉了，也知道其中原因了，更想到解决办法了。”
    “什么？”
    这下轮到仲杉溉算读算丁
    “什么原因？”丁翌麟回神后急匆匆的开口。
    “原因是什么？”姜汉义紧接着问。
    仲啥〕靠袁翼三人没说话，但从他们的表情可以看出，他们也都很想知道这个中原因。
    芊叶见状，又“额”了一下，她尴尬的抓了抓头发，含糊道：“抱歉，具体的原因我不方便透露。”
    因不知名异变导致这具身体的魅力陡然增大什么的，这太神秘系了，芊叶根本不知道该怎么跟他们说清楚，所以干脆就什么都不说。
    五人皱眉不言。
    最后还是仲煞⑽剩骸澳悄愕慕饩霭旆ㄊ鞘裁矗离开学院吗？”
    芊叶点头：“我的退学申请岁悠已经交上去了。”
    “这样啊。”尽管已经有了心理准备，但听到芊叶这话，仲苫故怯行┦落难受，怅然不舍。
    其他四人的心情也是同样。
    袁翼的脸上没了笑容，他看着芊叶，问：“你退学后会去哪儿，你知不知道，你并不适合再……”
    “我知道。”
    出声打断了袁翼的话，芊叶眉眼弯弯，软糯道：“我都知道的，岁悠她已经为我安排好一切了。”
    五人：“……”
    五人又沉默了下来。
    半晌，丁晨凯拧着眉，别扭的问芊叶：“那你什么时候离开学院。”
    芊叶看着他，笑着答：“就这两天。”
    …
    接下来芊叶又跟仲啥〕靠等人聊了好好一会儿的天，最后芊叶又向他们真诚的道了歉，道了谢。
    分别前，仲缮袂楦丛拥目醋跑芬叮沉声说：“相比较以前的你，我更喜欢现在的你。我们几个要约你见面，其实就是想劝你离开学院的。毕竟最近学院里的诸多异常与诡异相信你也察觉到了。你离开学院的时候我们几个应该不能去送你，司芊叶，这……”
    沉默了数秒，仲捎行┗奚地说：“这应该是我们最后一次见面了。”
    芊叶点头，面带笑颜：“嗯，拜拜。”
    仲桑骸啊…”
    其它四人：“……”
    “我们走了。”仲擅缓闷的翻了个白眼。
    “走吧走吧。”
    身为主神空间的任务者，哪怕芊叶的本性再软萌，也对任务者会与任务世界的人分别这事，接受良好了。
    她此时是真的没什么伤感的情绪，甚至还很轻松。
    因为在仲伤们面前，她真是太尴尬了。
    大大的尴尬。
    看着五个男生神色各一的走远，芊叶便想回医务室，但谁曾想，走远了的丁晨凯又蹬蹬蹬的跑了回来。
    “司芊叶。”
    丁晨凯一边低头喘气一边说，没敢近距离直视芊叶：“岁校医她不简单，还很凶，你要小心她欺负你。”
    丁晨凯一直都记得那天凌晨岁校医看向他的视线。
    那样的毫无机质宛若死水，冷冰冰的。
    让他一连做了好几天的噩梦。
    丁晨凯话一说完就像后面有什么东西追赶他一样的跑远了，芊叶嘴角微抽，忍不住在心里嘀咕：‘岁悠她当然不简单啊，她是有能力灭世的大魔王呢，不过，岁悠她才不会欺负我。’
    在原地站了一会儿，芊叶突然用意念与系统交流。
    ‘毛球球。’
    【在。】
    ‘丁晨凯仲伤们都是好人呢。’
    【嗯。】
    ‘他们都知道原身吊着他们，脚踏几只船了，却没直接以权压人，只想让司芊叶自食恶果。以他们的家世及能力，要对付一个司芊叶实在是太简单了，可明明他们都很生气了，却还是没有使用一些非常手段。还有我……他们知道我在糊弄他们，也没有对我做什么。’
    真的是好人。
    回到医务室后。
    芊叶并没有跟岁悠提及仲啥〕靠他们。
    临近中午的时候，芊叶从岁悠口中得知，她的退学申请学校已经同意了，但岁悠的辞职申请还要走程序。
    但约莫明天，她们就可以离开蔷薇学院了。
    …
    “岁悠，你看这只狗狗好看吗？”午睡后，刷着手机的芊叶给岁悠看手机上的金毛照片：“我觉得挺可爱的，我们养这种狗狗好不好？”
    “可以啊，小叶喜欢就好。”岁悠温柔的道。
    “那这只呢。”手指一划，芊叶指着二哈的图片：“也挺可爱的，不过它们很调皮，会拆家的。”
    岁悠摸了摸芊叶的头，笑着说：“小叶喜欢就养吧，只是拆家而已，没关系的。”
    “嘤，岁悠你真好。”
    “我只对小叶好。”
    看着玫瑰低着头，在认真地看狗狗图片，岁悠勾了勾唇，黑眸氤氲着妖异的雾气。
    想到上午玫瑰与那几个男人的谈话，岁悠若隐似无的哼了一声。
    还算那几人识相，没有越轨也没有对玫瑰做什么。
    否则，她会让他们后悔来到这个世上。
    晚上，夜幕来临前。
    岁悠看着收拾东西准备离开的玫瑰，轻笑着问：“小叶今天要不要跟我一起回家，不回寝室了。”
    “诶？”芊叶闻言着实有些心动，但想到她明天就要离开蔷薇学院了，就拒绝了。
    “不了，最后一晚了，我还是回寝室里睡吧，正好明天一早我可以边收拾东西，边跟室友告个别。”
    来到这个世界后，她遇见的第一个人就是林思雨。
    这段时间林思雨对她挺好。
    所以芊叶还是想在走之前跟林思雨正式说一下的。
    “哦？”岁悠挑眉：“这样啊。”
    “嗯嗯。”
    “那我们就明天见了，小叶。”
    “明天见。”
    “对了小叶。”
    在玫瑰即将踏出医务室的时候叫住了她，岁悠双眼含笑，幽幽的说：“不管遇到什么事都不要害怕知道吗，相信我，无论如何我都会护小叶周全的。”
    芊叶笑着点了点头。
    37  *
    芊叶回宿舍看到林思雨时愣了愣。
    “你没去上晚自习？”
    “我请假了。”
    坐在床头手拿本书的林思雨浅笑盈盈的看着推门而进的芊叶。
    “哦哦。”芊叶走到自己的书桌前坐下，将挎包从身上拿下来放到桌子上。
    林思雨一直目不转睛的看着她动作，眼底潜藏着浓浓的痴迷与欲望。
    “思雨。”芊叶放好包包后转身面向林思雨。
    “嗯？”林思雨快速收敛起外露的些许情绪，将自己伪装的更加温柔与无害。
    “我的退学申请学校已经批了，我明天就要离开蔷薇学院了。”芊叶脸上带笑，声音糯糯清甜：“我真的很感谢你这段时间以来对我的照顾，你是个很好很好的人，我祝你未来前程似锦生活美满幸福。我们以后可以用微信电话聊天，我会不时给你寄一些小礼物的。”
    林思雨：“……”
    身体微不可查的僵了僵，数秒后，林思雨深深吸口气，一脸惊讶：“你明天就要离开学院了？这么快？”
    “嗯。”
    “我、我感觉很懵。很吃惊。”林思雨说。
    芊叶眉眼弯弯的看着她。
    “那、那你是明天什么时间走，我送送你。”像是已经接受了芊叶明天就要离开，林思雨将寝室环顾一圈，又问：“你的东西需要先打包一点吗？我来帮忙。”
    芊叶摇头：“不用哦，我明天早上走后，岁悠会找一些专业的人来弄，至于送我么。”
    芊叶想了下，否了。
    “这样啊。”手上的书不知何时已经掉到了床上，林思雨双拳紧握，只觉得自己的五脏六腑好像被钝刀砍出了一道又一道血痕，她呼吸间都仿佛能闻到自己体内散发出的血腥味、铁锈味。
    猛地站起身，铁制的床嘎吱一下。
    林思雨在芊叶微微讶然的表情下扯了扯嘴角说：“很抱歉芊叶，我突然想起来，我还有事要出去一趟。”
    “哦。”芊叶露出一副原来如此的表情，尔后对林思雨笑了笑：“你去吧。”
    林思雨垂下头“嗯”了一声，拿起挂在墙上的包包以及床上的手机就离开了。
    如此宿舍里便只剩下芊叶一个人。
    芊叶打开电脑看了会儿最近大热的电视剧，一集后，林思雨没回来。
    又一集后，林思雨还是没回来。
    这时芊叶有些困了，就关了电脑去洗澡洗漱了，然后出来后林思雨还是没回来。
    望着林思雨空荡荡的床铺，芊叶耸耸肩，去睡了。
    …
    时钟秒针咔嚓咔嚓匀速转动。
    不知睡了多久，芊叶朦朦胧胧间感觉到自己的鼻子好像被什么东西轻轻捏住。
    她有些呼吸不畅，就渐渐挣扎着从熟睡中醒来了。
    眼前一片漆黑，看来是已经入夜。
    芊叶摸了摸有些犯痒的鼻子，尔后余光一扫，看到自己床帐外有个黑布隆冬的黑影时，一个激灵吓坏了。
    “什么东西！”
    芊叶声音很尖锐，蕴含着显而易见的恐慌。
    “呵，芊叶竟然醒了？”黑影，也就是林思雨，听到芊叶的声音后，顿时从美好的幻想中回神。
    她呵呵一笑，在黑暗中毫无障碍地走到寝室门旁打开了灯，又重新回到了原来的位置。
    最后关头，她也不必再伪装了。
    这时芊叶已经坐起了身。
    看着芊叶隔着淡紫色的纱帐，一脸警惕的看着她，林思雨可爱的歪了歪脑袋，轻啧一声，玩味的感叹道：“芊叶还真是防备心很强，又很敏锐呢。”
    “林思雨。”芊叶的视线从林思雨自然垂下的右手上，那个泛着寒光的针筒上一闪而过。
    “你怎么回事？！”
    芊叶看着林思雨的脸拧眉。
    眼前还穿着蔷薇校服的林思雨，笑容诡异神色病态，跟平常一点都不一样。
    芊叶想到一种可能，顿时心拔凉拔凉的。
    “我怎么回事？”林思雨笑了一下，叹道：“芊叶，我也不想这样的，我本来也想再忍忍的，继续在你面前装成一副贴心无害的样子，可是，可是……”
    林思雨幽幽的吐息：“谁让你明天就要离开呢。”
    芊叶：“……”
    “你也迷恋上了我！”芊叶用的是肯定句。
    这样不正常的林思雨。
    只有也被她给影响了的这一种可能。
    “是啊。”
    林思雨承认了：“芊叶这么美，如同魔魅，一举一动摄人心魂，极具风情，我怎么能不喜欢呢。”
    林思雨不再隐瞒自己对芊叶的痴迷与贪婪。
    她盯着芊叶，如同恶鬼盯着美食，豺狼盯着肥肉一样，脸色驼红，双眼炯炯如同燃着火焰一般，令人心惊的明亮：“我啊，可是比玲玲以及蔷薇学院里的其他人还要早的，臣服在芊叶的裙下了呢。”
    芊叶…
    芊叶蓦然觉得啪啪啪打脸。
    她之前还道林思雨意志坚定，离她这么近与她相处时间最多也没受她影响，结果…
    人家只是伪装的很好而已。
    紧紧抿了下唇，芊叶看着林思雨，突然想到了什么，立刻问系统：‘毛球球，你之前任由林思雨在地上躺了一整夜而没叫醒我，是不是那会儿，或是比那会儿更早的时候，你就知道了林思雨对我有意思？’
    系统小毛球默了一下，答：【嗯。】
    芊叶：‘……’
    ‘毛球球你为什么不告诉我！’芊叶气急。
    【系统守则。】毛球球音色寡淡。
    芊叶噎住，行叭。
    不过既然毛球球知道了林思雨受到她影响了，那就表明，林思雨的伪装并非完美，只是她眼拙，太蠢，一直都没有发现。
    没想到防来防去，她寝室里就有一条存有危险的漏网之鱼，芊叶心下挫败，又忆起自己对林思雨的放心，顿时汗毛直立，后怕不已。
    “芊叶怎么不说话呢？”
    见芊叶一直没开口，林思雨神色诡谲，语气怪异：“知道了我对你的心意，芊叶都不表示一下吗？”
    “……林、林思雨。”芊叶的声音有些颤抖。
    她又瞄了眼林思雨手上拿着的针筒，那里面似乎存有液体，不知是什么东西。
    在心里告诉自己不要害怕，害怕没用，芊叶故作冷冷的，说：“直接开门见山吧，你站在我床边，又这幅模样作态，你到底要做什么，目的是什么？”
    “呵。”
    林思雨将芊叶的神态变化都看在眼里，她凉薄的笑了一声，随之面色古怪地缓缓道：“目的是什么，当然是想得到芊叶，让芊叶只属于我一人，彼此当对方的唯一啊。天知道，看着一个又一个的人被芊叶所迷住，我心痛的都要碎了，想杀人的心都有。我知道芊叶魔力很大，凡是见过芊叶的人，大都会情不自禁的喜欢上芊叶，所以我准备了一栋拥有地下室的房子给芊叶住，芊叶觉得惊喜吗，喜欢吗？”
    芊叶：“……”
    惊喜个毛球球。
    喜欢个毛球球！
    芊叶凶凶的瞪着林思雨，没有说话，林思雨见状，危险地眯了眯眼，也沉默了下来。
    一时间寝室里静的厉害。
    两人默默对视无言。
    半晌，林思雨吐了口气，对着一脸警惕的芊叶露出了一个颇为正常的笑容。
    然她下一秒的举动却十分的不正常。
    她举起拿着针筒的那只手，抬脚又朝着芊叶的方向走了一小步，用另一只手撩开床帐，似无奈又似诱哄的对芊叶说：“唉，乖了，芊叶还是再睡一觉吧，这针筒里是我傍晚出去弄到的顶级迷药，对身体无副作用的，等芊叶一觉醒来后，就会发现自己身处，唔，我相信芊叶最后会喜欢上那样的生活的。”
    芊叶还是没说话，但已经暗暗蓄起了力气。
    她早已设想过那些疯狂迷恋上她的人，最后会对她做出怎样疯狂的举动。
    林思雨这样的，并没有出乎她的意料。
    司芊叶身材高挑，并不娇小，两人性别又相同，芊叶并不觉得论力气，论武力值，她会差林思雨很多。
    于是。
    在林思雨弯下腰即将碰到她的时候，芊叶用足了全身的力气，整个人朝着林思雨狠狠撞去。
    她注意着没让那针筒的针头戳到，两人都重重摔到了地上，纱帐也撕裂了少许。
    “唔。”
    没想到真正乖巧的，无害的，看起来特别柔弱胆小，宛若一枝含苞待放任人采撷的无刺玫瑰模样的芊叶，会突然暴起。
    林思雨这一下摔的是结结实实。
    后脑勺及脊背超痛，痛得她脸色扭曲。
    咬紧牙关，不顾自身的疼痛去抓芊叶，但林思雨却骇然的发现，她浑身上下都不能动了。
    眼睁睁的看着芊叶慌张的从地上爬起来跑出了寝室，林思雨目眦欲裂，心里升起了一股前所未有的恐慌。
    她觉得。
    芊叶一旦出了这宿舍门，她就再也见不到她了。
    …
    “呼。”一直跑出了宿舍楼，摸黑躲到了附近的蔷薇花丛里面，芊叶才蹲下喘气。
    好累。
    不过还挺顺利。
    顺利的不可思议。
    本来芊叶还以为，她还要跟林思雨一番纠扯，比如互相撕咬抓头发挠脸什么的。
    ‘毛球球，林思雨有追过来吗。’
    【没。】
    ‘那就好。’
    微风一吹，胳膊及小腿以下凉飕飕的，芊叶一愣，这才反应过来，刚才争分夺秒，她什么都没拿，只想赶紧出宿舍远离林思雨，身上穿的还是吊带睡衣。
    嘴角抽搐了一下。
    她不能回去，手机又还在宿舍无法联系到岁悠。
    ‘毛球球，我该怎么办啊。’芊叶哀嚎。
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球很想告诉它家宿主，她回宿舍没危险的，因为岁悠那个女魔王一直都在暗暗的关注保护她。
    没错，见证过诸多次不科学的画面，又一直目睹自家宿主与岁悠相处，听懂了岁悠许多言下之意的小毛球，已经知道那异样的来源是岁悠了。
    但有系统守则，它并不能对宿主说。
    【……宿主干脆到医务室周围躲起来，等待天亮岁悠来上班。】最后，系统小毛球对宿主这样建议。
    芊叶闻言“嘤”了一下，但又却是没有其他办法。
    除了岁悠，她对蔷薇学院里的其他人都不信任了。
    她可不敢保证别人见到她这幅模样。
    会不会一下子起歹念。
    抬头看了眼繁星闪烁的天空。
    今夜无月，芊叶又在原地蹲了一会儿，期间，两个女生由远及近又走远，芊叶听到她们在讨论她。
    那大致的意思是，她们最近天天在梦里梦到她。
    还是那种带颜色的梦。
    芊叶：“……”
    作者有话要说：  下一章大概是这世界完结加新世界开头
38
    *
    小心翼翼的朝着医务室的方向前行。
    尽管有毛球球勘测周围环境，她一路上走来都完美的避开了人，但芊叶还是浑身紧绷，生怕林思雨或是其他被她影响到不正常的人突然从暗处窜出来。
    漆黑的夜，天上星子漫天。
    借着微弱的星光，芊叶勉强能看清脚下的小路。
    踢踏踢踏。
    踢踏踢踏。
    芊叶已经在尽力的放轻脚步，可四下太过安静，只有草丛里的蛐蛐以及树上的蝉不时鸣叫，她走路间凉拖踩在青石板上的声音，在此时可谓是异常明显。
    约莫十分钟以后。
    “咦？”
    一颗香樟树旁，芊叶指着不远处那个依旧亮着灯的房子问：“毛球球，你看那里是不是岁悠的医务室？”
    毛球球【嗯】了一下，就见它家宿主原本蔫蔫的眼神陡然一亮，下一秒就什么都不顾的狂奔过去。
    系统小毛球：【……】
    “岁悠！”
    几十米的距离飞速拉近。
    当芊叶打开医务室的门，看到在里面安安静静坐着看书的岁悠时，尖叫着就朝其扑了过去。
    “岁悠。”将脑袋埋在岁悠胸前，感受着耳旁砰砰直跳的鲜活心脏以及从岁悠身上传递过来的温暖体温，芊叶一直紧绷着的忐忑不安的心渐渐平静。
    天知道，她刚刚是有多么的怕。
    “小、小叶？”
    被玫瑰主动投怀送抱的岁悠现在心情美妙极了，她仗着芊叶看不见，脸上的笑容十分诡异灿烂。
    但与此同时，她的声音却充满了诧异与茫然。
    “你怎么在这个时间点来医务室这儿？还有你身上的衣服？你是遇到什么事了？”
    “嘤，岁悠。”听到岁悠这话，芊叶顿时委屈了。
    她可怜巴巴的仰头，这时岁悠脸上的笑已经没了。
    “林思雨，就是我寝室里的那个室友，她，她其实也被我给影响了，只是她一直表现伪装的很正常，我就没有发现，而就在不久前，她突然，突然就变了个样。”芊叶断断续续的说着：“她拿着一个针筒，想要给我注射迷药，我很害怕，就把她推倒趁机跑出来了。”
    “迷药？”岁悠拧眉：“那你有没有受伤？”
    芊叶摇头：“没有，我很好的。”
    岁悠皱着眉头一言不发，脸色很难看。
    芊叶见状哼唧了两声，摇了摇岁悠的胳膊说：“岁悠岁悠，我们现在赶紧离开学院吧，我怕再在这里待下去，会出现什么意外。”
    毕竟电视上大都是这样演的，无论是主角还是反派，他们要做的事情，是最容易在最后关头出现状况的。
    “小叶。”
    抬手摸了摸玫瑰的脑袋，岁悠眸色晦暗，望着玫瑰的眼睛认真道：“你的室友，也就是林思雨想要伤害你，也差点就伤到了你，你想报复，让她得到教训吗？”
    按照岁悠的性子，无论那林思雨是不是因为受到了玫瑰那不知名魅力的影响，才做出要伤害玫瑰的事情，她都会让她付出十倍乃至百倍的代价。
    但岁悠知道，玫瑰跟她是不一样的。
    果然，“不不。”
    芊叶使劲摇头，将头摇成了拨浪鼓：“岁悠，林思雨今晚要对我做的事根本就不是出自她本心，要不是因为我，她根本不会变成这样。她本质上是个很好很温柔的人，现在成了这样都是因为我。我是造成这一切的罪魁祸首，林思雨以及其它被我所影响变得再也不像自己的人才是受害者。我没有理由也根本没有立场去报复他们，岁悠，我们走吧，我想让一切赶快恢复正轨。”
    岁悠：“……”
    岁悠并不赞同玫瑰的想法，什么叫做她才是这一切的罪魁祸首而那些被她影响到的人才是受害者？
    呵，她是世间最好的好吗。
    任何罪，都不能冠在她身。
    “小叶。”岁悠嗓音暗哑。
    “岁悠。”芊叶软软撒娇：“走吧，我们去古堡，我想看看那古堡现在变成什么样了。”
    闻言，岁悠沉默了一会儿，点头。
    “嘤，岁悠你真好。”
    芊叶一见岁悠点头就笑盈盈的离开了岁悠的怀抱，站直了身子，她草草将医务室环顾一圈，问岁悠需要拿走什么东西，她可以帮忙。
    然后，芊叶就感觉一件衣服披在了自己身上。
    “诶？”
    芊叶低头一看，原来是岁悠一直穿着的白大褂。
    “小叶自己扣上扣子吧。”岁悠面色沉稳的说：“我要带走的物品很少，小叶站这儿等我一下下就好。”
    岁悠故意偏头没往芊叶身上看。
    没办法，站在明亮的灯光下，穿着吊带睡衣，上面连胸衣都没穿，露出大片晶莹肌肤的玫瑰对她而言实在是太太诱人了。
    她对玫瑰的渴望太深太深，她生怕一看入迷就忍不住化身成了狼。
    芊叶：“……”
    芊叶赶紧“嗯嗯”了两声，飞快扣上了扣子。
    她耳尖有点泛红，也反应过来自己着实衣冠不整。
    在心里疯狂尖叫。
    大约六七分钟以后，岁悠拿着一个手提包来到芊叶面前说：“可以了，走吧。”
    “嗯。”
    岁悠比芊叶高，比芊叶丰满，她穿着刚刚好的白大褂套在芊叶身上，着实把芊叶浑身上下裹了个严严实实，只有一截小腿暴露在空气中。
    岁悠看到这一幕，暗自点了点头。
    两人一前一后出了医务室，望着茫茫夜色，芊叶倏尔想到了什么，扭头问正在锁医务室门的岁悠：“岁悠今天这么晚了还在学校啊？”
    “嗯，因为有学生在操场上打篮球时发生了意外。”岁悠的语气不见丝毫慌张：“有好几个人受了伤，还挺严重的，我刚给他们处理好伤口不久。”
    “诶，那现在几点钟？”芊叶诧异。
    “应该快十一点半了。”岁悠答道。
    原来还没到零点啊。
    状似了悟的点点头，芊叶在岁悠锁好门后就主动抱住了她的一只胳膊，跟着她一起步入了夜色。
    一路顺顺利利的来到停车位。
    当车子平安驶出蔷薇学院后，坐在副驾驶位子上的芊叶轻轻松了口气，尔后又略微有些怅然。
    仔细一算，她来到这个世界，待在蔷薇学院也才一个多月，很短。
    可在这短短的一段时间里，她却遇到了很多人，看到了许多景，经历了很多事。
    那都是在主神空间不曾遭遇过的。
    打开车窗看着夜幕中的蔷薇学院，直到看不到后，芊叶回想着这一个多月来的种种，突然看向岁悠道。
    “岁悠，能够遇到你我觉得好幸运哦，我好高兴。”
    从今往后的未来，她都有岁悠相伴。
    芊叶突然对半封闭的生活有些期待。
    嘤，美色惑人啊。
    “是吗。”岁悠挑了挑眉，笑：“能遇到让我一见钟情的小叶，我觉得我也很幸运。”
    见玫瑰因为她的话，眉眼弯弯的不再有丝毫阴霾，岁悠脸上的笑意真实了几分。
    其实她今晚本来是打算，让所有对玫瑰有欲念的人都失去理智癫狂起来，让他们给予玫瑰一个超级难忘的夜，林思雨只是一个开胃小菜。
    在她的设想中，玫瑰这一夜，会在跑出宿舍后，在蔷薇学院里慌张惊惧的四处躲藏。
    因为那些癫狂的人会在学院里到处找她。
    而她无论跑到哪里躲在哪里，最终都会被那些人找到、抓住。
    尔后她会造就时机让玫瑰逃跑，然后……再让玫瑰被抓，以此循环往复。
    但实际操作中岁悠发现，她根本就舍不得那样对待玫瑰，所以就这样吧，现在玫瑰应该也不会再对融入人群中的生活抱有兴趣、抱有向往了，不过。
    想到林思雨，岁悠危险的眯了眯眼。
    从心的，她很想将其狠狠惩治一番，但念及她并没有切实伤害到玫瑰，而若是她惩治她的事情日后被玫瑰知道了，玫瑰一定会对她有所芥蒂，岁悠深深吸口气，决定放林思雨一马。
    夜幕中，车子快速行驶在路上。
    岛屿某一处，那座神秘恢弘的古堡，在几百年后终于迎回它的另一位主人。
    …
    芊叶离开后，蔷薇学院着实乱了好一阵，但慢慢的，一切又恢复平静。
    时间是一副极好的良药，一年半后，蔷薇学院要搬校，此时蔷薇学院里已经几乎没人会提及芊叶了。
    那些被芊叶影响到的人都已恢复正常，他们对芊叶讳莫如深，大都恨不得封印自身那段犹如脑抽的过往。
    一艘豪华的游轮上，林思雨与白玲玲站在甲板上吹着海风，她们身旁，仲啥〕靠等五人也在。
    几人一致望着远方那座他们生活了好久，此刻却愈来愈显得渺小的岛屿，直至再也看不见，才收回视线。
    一片寂静，半晌后仲沙錾。
    “林思雨，你还好吗？”
    一年多以前，歇斯底里的林思雨就跟疯了一样，她动用一切所能动用的势力去找司芊叶跟岁校医，可最终她却什么都没找到。
    直到半年以后，她彻底摆脱了司芊叶的影响，才不再找了，整个人恢复往常。
    可几番接触下来，仲扇淳醯昧炙加旮他们其实是一样的。
    都在摆脱了那种不正常的状态后，还对司芊叶保持着些许异样的情感。
    “我？我很好啊？”
    清丽可人的脸上扬起抹诧异，林思雨看着仲桑皮笑肉不笑地说：“你怎么这么问？”
    仲桑骸啊…”
    其他几人：“……”
    你这哪里像是很好的样子啊？
    看着几人无语凝噎的样子，林思雨轻轻哼了声。
    她转而望着蔚蓝的海面，心道：
    “是，学院里很多人都是因为芊叶的特殊而迷恋上了她，但，也是有不少人是真心喜欢芊叶本人的。
    如她，如仲傻热耍如甄姣，他们在芊叶那股子无形的影响消失之后，仍旧对芊叶存有不少的好感。
    而且她有一个秘密一直没有告诉别人。
    那就是芊叶换了芯子。
    被她所喜欢上的那个芊叶，根本就不是之前那位傲慢虚伪尖锐刻薄，脚踏几只船的精致司校花！”
    深深吸了口气，林思雨鼻子蓦然发酸。
    她至今都对芊叶难以忘怀。
    那个未施粉黛善良乖弱，可爱美好的人呐，她知道她消失是因为什么，更时常想起她们相处时种种。
    可是，她以后再也见不到她了。
    再也，见不到她了。
    眼下蔷薇学院换了地址，她要离开与她相遇、相处时的岛屿，也不知道今生，她还有没有机会再次回到那座岛上。
    好像，所有跟她有关的，她都在渐渐远离、失去。
    林思雨心里不好受。
    仲傻热艘膊畈欢嘟允侨绱恕
    只是他们虽然难过，但他们每个人都要向前看，他们都是家族重点培养的子弟，他们要在未来担负起家族重担，承受起属于自己的那一份责任。
    他们有他们各自要走的路，除非死亡，不会停留。
    作者有话要说：  没写完啊哭
39  *
    而此时岛屿的另一面。
    穿着粉衣黑裤的芊叶正目不转睛的盯着岁悠手上那块快要烤好的肉。
    脚下是细软的沙滩。
    不远处海浪声袭袭。
    两只大型犬在海岸边肆意的狂奔撒欢。
    微风阵阵，阳光正好，芊叶不时吞咽一下嘴里那并不存在的口水，只觉得岁悠烤肉的手艺真是越发好了。
    “芊叶。”岁悠见玫瑰一脸馋样，很想笑，尔后她也确实笑了出来。
    嘴角勾着眯了眯眼，岁悠手上烤肉的动作不停，突然浅笑着道：“芊叶，算算时间，岛上的蔷薇学院现在应该只剩下一副空壳了，最后留在岛上的一批学生以及一些颇为昂贵的设施设备，应该都已搭乘游轮离开。”
    “是吗。”
    芊叶歪了歪脑袋，并没做其它表示。
    一年半后的现在，她已经习惯了半封闭的生活。
    半封闭的生活并没有她之前想象中的可怕与难过，反而还挺有意思挺爽的。
    因为不止岁悠一直都在她身边，这个世界上有趣好看好玩的东西，也真的超多超多。
    什么动漫电影、漫画电视剧、小说短视频、美食美景、明星综艺、游戏宠物等等，太多吸引她的点了。
    现在的芊叶可以大声保证。
    只要有电有网有手机有美食，她可以宅一辈子！
    至于其他么。
    因着岁悠的缘故，芊叶的消息并不闭塞。她知道由于她离开的及时，蔷薇学院虽然骚乱了好一阵，但也没出什么事情。那些被她所影响的人都渐渐恢复了正常，包括她认识的林思雨仲啥〕靠白玲玲等人。
    还有朋友和好、情侣和好、兄弟和好，那些本不该发生却因为她而发生了的矛盾事，也都随着她的离开得以完美解决，一切都在朝着好的方向发展。
    大错没有铸成，芊叶在做了一个梦意识到这一点后，可谓是着实松了一口气。
    那个梦是在她离开蔷薇学院后没多久做的。
    算算时间，那个时候应该正是原身司芊叶在黑暗中被人杀死了的时候。
    芊叶在那个梦里，看到了原身司芊叶的结局。
    她被蔷薇学院里那些疯狂迷恋她的人杀死分了尸，那些人中有芊叶认识见过的，比如林思雨甄姣仲啥〕靠等人，但其中太多太多的人，都是芊叶所不认识的。
    那时的蔷薇学院已经完全乱了套，到处都是暴力血腥背叛争斗，恐怖事件频发。
    而追其原因，就是因为原身她没有发现自己身体的特殊，一直脚踏几只船的待在蔷薇学院。
    最终害了己，也害了其他人。
    这会儿芊叶反应淡淡，并非是她忘了在蔷薇学院里的一个多月，忘了林思雨仲傻热耍不思念他们。
    而是她觉得，她早已在一年多以前就跟蔷薇学院、跟林思雨仲傻热送耆分割开来了。
    她与他们现在没有交集，今后也不会有所交集。
    她知道他们之前过得不错，也知道依着他们的能力与家世，今后无论他们是还在这座岛上还是离开了岛在哪儿，都会过得不错，这就够了。
    不是吗？
    “嘤，还有多久肉能烤好啊岁悠。”
    抽了抽小鼻子，芊叶糯糯道：“我现在就想吃了，你听，我肚子都在咕咕咕的叫了。”
    岁悠深深打量了玫瑰两眼，后暗自满意的点头。
    “七八分钟吧，芊叶可以先去找灰灰和白白玩儿。”岁悠温柔的说。
    “好吧。”
    灰灰和白白一只是金毛，一只是哈士奇，它们最亲芊叶，却最听岁悠的话。
    跟着两只狗狗玩了一会儿后，芊叶终于吃上了美味的烤肉。
    她埋头吃着，嘴里不停发出对岁悠的赞美与喜爱。
    在海滩上玩了大半天。
    两人二狗回到了古堡。
    古堡确实被岁悠改造的很漂亮，至少在芊叶眼中很漂亮，很符合芊叶的审美。
    原本的古堡看起来阴森森的。
    现在的古堡看起来就很梦幻了。
    多彩的外观，里面的风格也不再冷淡复古，反而处处透着简单温馨现代化。
    芊叶在这里住的很开心。
    …
    随着时间一天天过去，原本芊叶还不觉得蔷薇学院搬走有什么，但后来她发现，由于蔷薇学院搬走了，这座岛屿上的人少了至少99.99%，她能活动玩乐的空间骤然增大了很多。
    那真是…
    太棒了！
    芊叶跟着岁悠将岛屿逛了一遍又一遍，包括已经空了的蔷薇学院，以及建造在岛屿地下的那几个研究所。
    那几个研究所同样已经空了，里面的人已经离岛，芊叶在几个研究所中转悠了好几天，也不知道岁悠旗下那个造就出灭世病毒的研究所是哪一个。
    不过这并没有关系，被岁悠深深宠爱着的芊叶可以拍着胸脯打包票，有了她，岁悠是绝对不会灭世的。
    而结果也正如芊叶所想的那样。
    在芊叶来到这个世界的第五年末，岁悠也没有投放灭世病毒，这个世界还好好的。
    这五年中，芊叶并非一直待在岛上，她不时也会出岛去玩儿。
    因为岁悠想到了一个能让她尽情放肆的感受这个世界，而又不会影响到其他人的办法。
    那就是，从不在某一个地方停留过长，且将自己包裹的严严实实，戴上口罩戴上手套墨镜，还尽量不跟别人说话交流。
    事实证明，这方法还算有效。
    而原身司芊叶的家人，在这五年中也找过她几次。
    第一次，她挂掉电话后就给他们寄了一大笔钱，算是替原身还了养育之恩。
    之后几次，她接电话的时候态度很冷淡。
    没办法，原身那重男轻女的爸爸妈妈爷爷奶奶们，对着司芊叶这个女儿孙女说话特别难听刺耳。
    芊叶虽然脾气很软，但也更娇气，他们对她态度不好，她自然也对他们态度不好了。
    在某一次，原身的妈妈又向她灌输弟弟好弟弟棒，日后她要靠弟弟养所以她要对弟弟好后，她怼了回去。
    尔后原身的妈妈就劈头盖脸的一顿骂她。
    她一生气，就掐了电话，之后也不再接他们的电话，权当这个世界没有他们那几号人了。
    反正他们无论如何也找不到她，她理他们个球！
    芊叶在这个世界待了好几十年。
    在第十年，岁悠没什么变化，依旧很年轻漂亮。
    第二十年，岁悠没什么变化，依旧很年轻漂亮。
    第三十年，岁悠没什么变化，依旧很年轻漂亮。
    芊叶：“……”
    后知后觉的芊叶着实目瞪口呆。
    尔后，她就得知了一个更加令她目瞪口呆的事情。
    原来，岁悠她已经活了好几百年。
    原来，蔷薇学院就是岁悠经营的。
    原来，这个岛屿整个都是岁悠的。
    原来，岁悠她能听懂蔷薇的语言。
    原来…
    好多原来，芊叶都懵逼了，她花费了好半天才接受这些事实，随后芊叶就目光炯炯的抓着岁悠的胳膊问：“岁悠竟然能听懂蔷薇的话，好厉害啊？还有岁悠真的几百岁了？这个世界的人类是不能活这么长的吧？怪不得蔷薇学院里有那么多蔷薇，那么多蔷薇标志，这座岛上也到处都是蔷薇什么的，原来……”
    “还有……”
    “还有……”
    巴拉巴拉，巴拉巴拉，一连串的话语从芊叶嘴里吐出，岁悠细细观察玫瑰的表情。
    见玫瑰并没什么被隐瞒、被欺骗的生气愤怒的情绪，她心定了，转而一点点的向玫瑰解释。
    从岁悠口中，芊叶得知了两人的前缘，还有关乎岁悠的其它一些事情。
    而这也就导致了，在生命结束即将离开这个世界时，芊叶更加舍不得了。
    …
    “我的小玫瑰。”
    岁月不曾在岁悠身上起作用，她依旧妖异i丽。
    坐在床畔，仔细擦去玫瑰眼角的泪珠，岁悠微微勾起唇角，轻轻诱哄：“乖了，不哭。我会找到你的。相信我，无论你在哪里，我都会找到你。”
    “岁悠。”
    芊叶无力的躺在床上，面容虽然跟岁悠一样年轻漂亮妖异i丽，但其内里，已经衰败的不成样子了。
    眼睛几乎眨也不眨的看着，宠了她几十年的岁悠，芊叶满脸不舍，眼泪一点都止不住。
    感受到身体的生机渐渐微弱，芊叶吸了吸鼻子，说：“岁悠，你要一直做好事哦，不能为恶。”
    这几十年，芊叶一直都在监督岁悠做好事。
    因为她怕。
    怕岁悠下一世会过得艰难。
    岁悠闻言愣了愣，尔后点点头，温声说了句好。
    “那，拉钩。”
    “嗯。”
    不知何时，芊叶的气息没了。
    岁悠维持着拉钩的姿势，一直坐在床畔许久未动。
    其实，岁悠瞒了芊叶不少事。比如当初林思雨寻了她有半年。比如司芊叶的家人被她弄到了国外某个犄角旮旯里。比如她暗自将她在蔷薇学院里的痕迹通通抹除。又比如，她对她太过深刻，连无情岁月都不能撼动消磨半分的蚀骨爱意。
    为了怕吓到她，她在她面前从来克制。
    呵。
    满是蔷薇花的岛屿上，在某一刻，蔷薇全部盛放，姿态傲然美丽，尔后又极速枯萎凋零，崩解为尘。
    …
    “何大小姐，您看中了哪个尽管挑。”
    芊叶刚有意识，就听到了这句话。
    她睁开眼，入目的是一个豪华包厢，不远处正对她的方向站着好几个人，有男有女，男的都是白衬衫加黑西裤，女的穿着却格外清凉。
    作者有话要说：  因为之前心态崩过，导致第一世界写的断断续续，现在总算写完了。
    我昨晚把第一世界从头到尾看了一遍，觉得还挺好，还算完整，一个故事该讲的都讲完了。
    第二世界是二世祖x小可怜，芊叶是二世祖2333
40
    *
    挑？
    挑什么？
    芊叶脑海中闪过这个念头，就听那道声音又说：“这些都是我们会所新来的，干干净净模样出挑家世清白，性子也都给调、教好了，保准会让您满意。”
    说话的是一个浓妆艳抹体态丰腴却穿着紧身皮裙的中年女人，她站在那几个人前头，看向芊叶的一张久经风霜，即便用了许多化妆品也无法掩盖其憔悴媚俗的脸上满是紧张与谄媚，芊叶慢慢在那几个男男女女中锁定到了她，顿时有点被吓到。
    没办法，主神空间里的人就没有丑的，都是男俊女靓，非人生物也都是一个赛一个的精致好看，此刻乍一下看到中年女人的形象，芊叶受到的冲击还是很大的。
    身下的沙发柔软而富有弹性，意识到自己已经来到了任务世界的芊叶，赶紧绷住了表情。
    她快速消化完中年女人的话，尔后便喜怒不定的淡淡开口：“你们都先出去，我想一个人静静。”
    她心里已经对眼下这场面是在干嘛有了谱。
    目光在那几个男男女女身上一扫而过，芊叶发现他们长得各有千秋都挺不错，确实有在会所工作的资本。
    不过她对点他们并没有兴趣，而她现在的当务之极，是要赶紧接收原身的记忆以及这个世界的任务资料。
    不然她会没有安全感、真实感，还有……
    眉头微不可查的皱了皱，芊叶伸手揉了揉太阳穴，总觉得她好像忘记了什么事情。
    “这……”
    听到芊叶的话，中年女人有点犹豫，芊叶见状直接冷下了脸色，沉声道：“出去！”
    从女人的言语作态中芊叶知道了，她这次附身的身体地位还挺高，至少是在场的人中最高。
    她并不担心中年女人会不听她的话。
    果不其然，女人很快就带着其他人离开了包厢。
    ‘毛球球。’
    整个包厢里只剩下她一人，芊叶放松许多。
    她往后一倒直接靠上了沙发背，疑惑的用意念问小毛球：‘我是又失忆了吗？我怎么感觉我貌似忘记了一些东西，而那些东西还挺重要的？’
    亲眼见证宿主这次记忆被封的系统：【……】它默了半晌，说：【宿主已经成功完成了一次任务，这是宿主第二次来到任务世界之中。】‘诶？’芊叶惊讶极了。
    她竟然已经做了次任务？且成功了？这是第二次？
    【宿主仔细回想一下，应该是能回忆起上个世界的零星记忆的。】系统小毛球说。
    主神并没有将它家宿主关于上个世界的记忆完全封印掉，还是残留着一些片段以及宿主的见地感悟的。
    ‘唔。’
    芊叶听了毛球球的话后开始拼命回想。
    结果她确实回忆起了一些画面，比如一个漂亮的学校，一座满是鲜花的岛屿，一些对话，等等，但她所有回忆出来的画面里，都没有人的存在。
    芊叶：‘……’
    ‘是谁把我的记忆搞成这样！’芊叶莫名有些抓狂。
    【是主神。】系统小毛球实话实说。
    ‘主神？’芊叶一愣，然后皱眉，生硬的问：‘为什么？它这样做的理由呢？’
    【不知道，主神没说。】
    芊叶默，过了一会儿又道：‘给我连线主神。’
    她要问一下，一定要问一下，不知怎的，芊叶对于那失去的记忆特别在意。
    【不行的。】尽管感受到了自家宿主的内心之跌宕、之激昂，系统小毛球的声音依旧一如既往的平板没什么起伏：【主神肯定会拒绝跟宿主连线的，主神说了，宿主要找它的话只有回到主神空间后亲自去找。】芊叶：‘……’
    【而且，主神封印了宿主记忆，是得到了宿主的许可的。】‘什么？！’
    芊叶听了这话非常惊讶：‘怎么可能？！’
    【小毛球不会骗宿主的。】系统小毛球说：【具体的小毛球并不知道，但宿主，却是同意封印记忆的。】芊叶抿唇不再说话。
    半晌，她才像是接受了这个事实，平静地问：‘那我上个世界的任务对象是谁，具体任务是什么？’
    【额…】
    ‘嗯？’
    【额，宿主上个世界的任务对象叫做岁悠，具体任务是让岁悠她不再灭世。】小毛球纠结了一下，道。
    岁悠？灭世？
    芊叶拧了拧眉，这人是魔王吗，还灭世？
    不过，她竟然成功阻止她了？
    ‘我有这么厉害？’芊叶表示自己很震惊。
    【额，嗯。宿主变相的救了那个世界，是那个世界诸多生灵的恩人，是很厉害。】系统小毛球擦了擦额上并不存在的汗珠，有些汗颜。
    ‘这样啊。’
    又沉默了一会儿，芊叶勾了勾嘴角，音色恢复了平日里的轻软，她说：‘毛球球，把原身的记忆及这个世界的任务发给我吧。’
    【好的，已在传输中，宿主注意接收。】
    …
    芊叶接收的很快，不到一分钟，她就得到了原身的全部记忆，以及关乎她这次任务的具体资料。
    原身何芊叶，何家大小姐。
    何家是新晋的暴发户，发迹于何父。
    何父早年只是工地上的一个小包工头，专接一些小工程，后来他接的工程越来越大越来越大，又在房地产行业刚刚兴起的时候，动用全部身家转成了房地产商。
    这还不止，何父仿佛天生就是一个做生意的料子，他之后又投资了互联网行业，调味料行业，事到如今何父的身价已达数百亿。
    何芊叶是何父唯一的女儿，是个切切实实的富二代、二世祖，本该是个十分骄傲自信的，但也许是因为何家早年并不富裕甚至还非常贫穷，何芊叶在小时候也是吃过不少苦，受过不少白眼的缘故，何芊叶外表看起来嚣张强硬，内心却是有些自卑。
    她格外在乎别人的眼神与看法，也极度渴望得到别人的认同，注意，这句话中的别人指得是，何芊叶所认为的与她同属一个阶级的人，也就是所谓的上流豪门。
    只是，何家在那些上流豪门人眼中只是一个俗不可耐，运气比较好的暴发户而已，但凡有点底蕴的都打心眼里瞧不起何家，哪怕何家资产很多。
    何芊叶并不知道，那些人瞧不起何家也有她这个何家继承人没什么本事，看起来未来应该守不住业的缘故。要明白，真正的豪门家族都是要经历时光一代代检验的，像晋城白家，千年世家，历经数次战乱而屹立不倒。如今的它，已成长为一颗参天大树，根系脉络数不胜数，在那些上流豪门人眼中，哪怕只是白家的一个未成年的小辈，都不可得罪。何家的根基太浅，又让人看不到未来的出路，自然被那些人看低。
    何芊叶只知道，她怎样都融不进那些上流少爷小姐们的圈子，与他们格格不入。
    哪怕她家再有钱，她再讨好他们，他们也看不起她不带她玩儿，甚至还明里暗里的嘲笑她。
    于是，在好多次热脸贴了冷屁股，自尊心严重受挫之后，何芊叶就不再做无用之功了。
    她转而跟一些同样是暴发户，以及一些比她地位低阶级低的人玩儿。
    这些人当然是捧着她，顺着她，以她为中心了。
    毕竟何芊叶实在是有一个好爹呢！
    就此，何芊叶的社交圈彻底展开。如鱼得水，她的朋友越来越多，什么类型什么三教九流的都有。她被这些人奉承讨好的着实飘飘然，每次跟他们在一起时都挥金如土。吃喝玩乐样样精通，成了圈子里有名的纨绔。
    何父看不惯她这副不知上进，整天就知道跟她那群狐朋狗友们鬼混的模样，时不时的就要大声呵斥她一顿，今天就是如此。
    在何父那儿受了气的何芊叶，转头就来到了她惯常玩乐的地方，这家叫做《惑＿火》的会所。
    《惑＿火》档次不高也不低，大多数有身价的人都不会选择来这儿，而一般人到这儿也消费不起。何芊叶在这儿是vip中的vip贵宾，她刚一来，《惑＿火》的经理，也就是刚刚那个不怎么好看的中年女人就带了几个人让何芊叶挑选。何芊叶看上了其中一个异常漂亮的女孩子，结果那个女孩子应该不是自愿来这儿的，一脸的冰冷倔强，在何芊叶出手要碰到她时，她一脚伸出，狠狠地踹在了何芊叶身上。
    大概是从没想过有人会这样做，当时的场面，一时间安静得很。
    随后何芊叶怒极，会所经理连忙道歉，并让几个高壮大汉进来，押着那个女孩子让何芊叶打，出气。
    何芊叶一连踹了那个女孩子好几脚，又恶狠狠地扇了她好几个巴掌，旋即又随手拿了包厢茶几上的烟灰缸往她头上砸，芊叶：“……”
    那个女孩子被何芊叶砸晕了，但何芊叶犹不解气，刚刚她睁眼看到的那个场面，就是会所经理赔罪似的，又带来了几个人让何芊叶挑选，想抹消何芊叶的火气。
    要知道，这后进来的几个人，可是会所想要重点培养的“好苗子”，是本不该这会儿送来何芊叶这里的。
    若是她没有穿到何芊叶身上。
    那这之后的后续发展便是：越想越气的何芊叶给《惑＿火》放了话，让他们重点“照顾”那个女孩子，说她非要看到那个女孩子变乖顺不可。而在那个女孩子被会所调、教的真得变乖顺了之后，她每次来这儿都会点那个女孩子，然后羞辱、玩弄。最后不止她自己来，她还让她的一些空虚寂寞冷的富婆好友们加入。那个女孩子长得是真心漂亮，整个人犹如冰雪，那些个富婆一看见女孩子就喜欢上了，之后就强迫强迫，最后，她们一行人包括何芊叶通通被那个女孩子送进了地狱。
    其实那个女孩子就是芊叶这次的目标人物。
    她叫沐青，美貌盛极。
    是个哑巴，不知何故流落到《惑＿火》，沦落风尘，碾转于各个客人间身不由己。
    按照命运之书的推演，沐青会在一年后将那些羞辱玩弄过她的人，以极为残忍的手段弄死，成了穷凶极恶的连环杀人犯，造成了严重的恶劣影响。
    她的任务，就是改变沐青的这一命运轨迹。
    作者有话要说：  感谢狐姬、狐姬的手榴弹～狐姬、冥太子、狐姬、42296099、神奇的小鸭大人、狐姬、狐姬、狐姬、狐姬、狐姬、靖、狐姬、氏糸、狐姬、隰荷华、隰荷华、狐姬的地雷～么么哒。
41
    *
    芊叶：“……”
    灯光亮丽装修奢靡的会所包厢。
    接收完原身记忆与任务相关资料的芊叶着实无语了好一会儿。
    她没想到她附身的这个人刚刚才把她的任务目标暴揍一顿，而按照命运之书推演出来的，她的任务目标日后之所以会杀人，她附身的这个人功劳当属第一。
    她怎么会附身到这个人身上？
    也太倒霉了吧？
    半晌，芊叶垂头看了看这具身体略有些发红的双手，又摸了摸没什么痛感的小腹，嘴角微抽。
    她的任务对象，也就是沐青，踹得就是原身小腹的位置。不过她力气好像不大，原身根本就没有感到疼痛不适，反观原身的一双手，约莫是因为扇沐青巴掌时太狠了，用了很大的力气，直到现在还有些发红发麻。
    ‘毛球球。’
    芊叶木着一张脸幽幽的对系统说：‘你说如果我告诉沐青踹她扇她砸她的女人并不是我，她会信吗？’
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球沉默了一下说：【除非她是个傻子。】‘诶。’
    芊叶无声地叹息了一下。
    关乎这次的任务，芊叶觉得这任务并不是很难。
    因为很显然，沐青之所以会在一年后连杀了十几个人，全然是因为她被那些人羞辱玩弄的太痛苦太绝望了，她身逢末路看不到光明，心下又太恨太怨，便在绝境下暴起将原身等一众罪魁祸首弄死泄愤共沉沦。
    而现在一切都还未正式开始，沐青只是刚刚流落到《惑＿火》刚被原身打了一顿，还可以补救。
    只要她好好保护沐青，不让沐青经历那些恶心糟糕痛苦绝望的事，那沐青便不会在一年后杀人，她的命运轨迹也就随之改变。
    心里对这个任务要怎么做，芊叶已然有了一个大致的方向，然现在最主要的问题是，沐青刚刚被“她”暴揍了一顿，她会接受她的善意帮助吗？
    但不试试又怎么能知道呢，思及到这儿，芊叶整理了一下表情，又深深吸了口气，按铃召来了刚刚那个中年女人也就是会所经理，皱着眉头一脸不愉的问她：“刚才那个踹我的女人呢，把她给我带过来。”
    “何大小姐，您这？”
    中年女人眸光闪烁，一脸的为难：“祖宗，小祖宗！您就消消气好吗？咱这儿出来玩的，还是开心最重要，出了事总归不好，您心里也不会舒服。您看您喜欢什么样的，咱这儿都有，都给您送来，保证让您今晚开开心心舒舒坦坦的，您就别跟那个不知趣的小丫头计较了行吗？您大人有大量，就饶了她这一次，但您放心，伤害贵客的员工《惑＿火》是不会轻易放过的，但主要是她现在还伤着晕着，我们也不能闹出人命不是？”
    “还晕着？”
    会所经理说了一大推，芊叶只关注到了这一点。
    她回忆原身揍沐青的画面，心道，不会是原身最后砸烟灰缸那一下，伤到了沐青的脑子了吧？
    有关大脑的事情都不会是什么小事，都要去医院详详细细的检查一下才行。
    芊叶拧眉，盯着女人发问：“她现在在哪儿？身上的伤有处理吗？她还好吗？你们有带她去医院吗？”
    会所经理：“？”
    她惊讶疑问的神情太明显，芊叶看出来了，便道：“你那是什么眼神？我虽然是个纨绔，但从来没做过伤天害理、违法犯罪的事。我现在气已经消得差不多了，就想着刚刚太过分，要补救一下。不然我强迫不成反打人的事传到了我爸耳里，他不歹骂死我？”
    何父是个商人。
    是个有良心有原则的商人。
    一年后原身死后，何父知道了原身所做的事情。
    他那会儿悲痛欲绝，十分悔恨自己因为太过于溺爱女儿，便没怎么管教她，导致她在歪路上一去不复返。
    不知从什么时候起，从一个可爱单纯的小姑娘，变成了一个仗势欺人的恶魔。
    那时的何父并没有利用手中的人脉关系对沐青做什么，很棒，毕竟只要他想，哪怕沐青杀了十几个人是必死，他也能让沐青在死之前吃很多很多苦头。
    何父的名号在《惑＿火》这种地方还是很好使的。
    因为原身都是这儿的vip中的vip了，那原身的身家背景，原身靠山何父的一些脾性，会所肯定都调查过。
    何父被那些所谓的豪门上流人看不起。
    但在许多人眼中，何父也是位大佬的。
    果不其然。
    会所经理一听芊叶提及何父就一脸的了然。
    她谄媚的对着芊叶笑了笑，说：“我就知道，何大小姐最是心善了，您放心好了，那个小丫头好得很，身上的伤已经都处理好了，不碍事的。”
    “不碍事？”芊叶听了有些困惑：“你不是说她现在还晕着的吗，这还不碍事？”
    “额…”
    “她现在在哪儿？”
    “在，在员工休息室。”
    “带我去看她。”芊叶抿了抿唇道。
    沐青是她的任务目标，芊叶在接收完原身记忆与任务资料后本来就打算今晚带沐青走的。
    无论沐青同不同意，她都要带她走。
    这会儿沐青还晕着，那就很好办了，她可以直接带沐青去医院，也不用担心沐青会拒绝她。
    “这……员工休息室太简陋了，不符合您的身份，怕是会污了您的眼。”会所经理委婉推拒：“您若是想赏点东西给那个丫头，可以给我，我代为转交。”
    芊叶：“……”
    污个毛线的眼啊。
    她有这么无暇吗。
    芊叶不理会会所经理的话，坚持道：“现在，立刻，带我去看她！”
    一副很任性执拗的样子。
    会所经理有些迟疑。
    她拿不准眼前这位何大小姐为什么非要去看那人，毕竟想补救想补偿的话，随手舍点钱不就行了吗，不用亲自去看的，但想了想应该不会出什么事，就答应了。
    《惑＿火》的装潢是属于富丽堂皇，金灿灿的，奢华高档的那一类。
    但员工休息室，看起来却格外杂乱，灰扑扑的。
    芊叶一进到员工休息室，就看到了躺在地上的，她的任务目标。
    眉毛挑了挑，芊叶对上会所经理讪讪的视线，幽幽地说：“这就是你说的好得很？”
    42
    *
    芊叶没理会会所经理的后续反应。
    她走到沐青身边蹲下，近距离看着她的任务目标。
    也许是因为她的任务目标刚刚才得罪了她这位大人物，而她身上的伤也是她这位大人物所致的缘故。
    会所对待她这位任务目标的态度可谓是非常糟糕。
    即便是她这位任务目标一直都晕着伤着，《惑＿火》也就将其随意的丢在地上。
    而且…
    她这位任务目标身上的伤也处理的格外敷衍。
    像外露的部位，其红肿的双颊并没有抹什么药，只有被烟灰缸砸出血的额上草草的缠了几圈纱布，而现在纱布已然变得脏兮兮。
    上面有灰尘泥土，也有她这位任务目标的血。
    这是怎么回事？
    《惑＿火》就这样对待它们家员工吗？
    从原身的记忆中芊叶了解到，这个世界的这个国家的法律法规很完善，对酒吧会所KTV等夜晚营业的娱乐性场所管理的很严格，有明确的法律法规。
    虽说这些场所里免不了会掺杂一些灰色甚至是黑色黄色吧，但总体来说，这些场所的态度还是很端正的。
    像《惑＿火》，它与旗下员工都是有签订劳务合同的，《惑＿火》与员工都受合同法的约束与保护。无论是会所经理，还是刚刚那些漂亮的男男女女，他们都是自愿（分为出自自己本心的愿意以及因为一些外力原因愿意）来《惑＿火》在这里工作，不存在什么会所强迫。像电视及小说里提及的，父亲/丈夫因为欠了巨额赌债就将儿女/妻子高价卖到哪哪最有名的高档夜总会，然后这夜总会还收了人，旋即强迫人去接客，这种事根本不可能在这个国家里发生。因为别提那些特别有名的高档夜总会了，就像《惑＿火》，福利都很好的，压根就不会缺那些自愿又漂亮的员工。而这个国家人口买卖又是重罪，对会所这种地方也察的严，风险与效益不成正比，哪个傻子资本家会做这种生意？
    根本没必要好吗？
    毋庸置疑，会所经理既然带沐青陪客，那沐青应该就是《惑＿火》的员工，双方签订有劳务合同。
    那既然双方都签订劳务合同了，那一方是公司，一方是个人，双方只是雇佣与被雇佣的平等关系，根本不存在谁地位高一点谁又低一点。
    《惑＿火》怎么会这样对待自家受了伤，还晕着的员工呢，它就不怕被员工告，不怕员工离开，不怕事情闹大了被社会及同行排挤，不怕再也招不到员工吗？
    即使这员工犯了错，也不该这样的。
    试问，这世上又有哪一家公司会这样光明正大的对待员工呢，即便是那些吸血鬼，表面功夫也会做到位。
    好嘛，现在沐青因为工作受伤了，晕了，还不知道严重不严重呢，《惑＿火》就这样随便将人丢在地上，头上出血的伤口也只是随意包扎一下，然后便不管了，一副任沐青自生自灭的冷漠姿态。
    这不符合常理啊？
    况且，刚刚会所经理还在她面前替沐青求情来着，还说沐青好得很伤口都已经处理好了。
    会所经理的言语作态与此刻沐青的状态一对比。
    芊叶：“……”
    有一些些不对劲呢。
    回头望了眼神色怪异的会所经理，芊叶伸手撩开沐青额上的一些碎发，看着脸肿如猪头，一点儿也看不清原本样子的沐青，蹙眉。
    她又意识到了某些不对劲。
    ――按照正常情况来看，被《惑＿火》这样对待的沐青，在醒来之后应该会离开的。毕竟，即便沐青是因为某些原因必须要在会所这种地方工作，可会所又不止《惑＿火》这一家，大不了去换个福利更好管理更加人性化的会所不就是了？以她的资本，一些更高档的会所也是会要她的。可是沐青没，即便她后来被原身及一众富婆玩弄折辱，她也没有离开。只在一年后暴起，将原身及一众玩弄折辱过她的富婆杀死。
    从这个结果中来看，沐青绝对不是出自本心的愿意出卖美色及身体伺候客人，忍受客人的玩弄与羞辱的。
    她会感到痛苦，感到绝望，不然最后也不会杀人。
    那，能让沐青一直自愿的留在《惑＿火》不离开，自愿的忍受原身及一众富婆玩弄羞辱的由头是什么呢？
    一年后，沐青又为什么不继续忍耐了呢？
    她身不由己。
    到底是为什么？
    她感到痛苦绝望不愿意过那样的生活，为什么不想着改变，不另寻出路呢？
    还是？
    困惑太多了，芊叶一时间也想不到什么头绪，她晃了晃有些发胀的脑袋，转而扶起沐青的上半身。
    芊叶本想将沐青先抱到员工休息室里的沙发上，但她试了一次，又试了一次，结果她并没有抱动沐青。
    “还不过来帮忙？”
    芊叶没好气的对一旁站着的会所经理道。
    她的性子会受附身对象性子的影响，何芊叶这个大小姐的脾气并不好，所以她现在的脾气也不怎么好。
    会所经理：“……哦！好！”
    会所经理神色有些异样，不过芊叶并没有发现。
    两人抬一个人就很简单了，很快的，沐青就被抬到了沙发上躺着。
    芊叶大声喘了两口气，然后就挪挪沐青的腿，一屁股也坐到了沙发上。
    何芊叶的力气也太小了吧，体能废啊！
    可揍人的时候怎么那么狠，不科学呢！
    芊叶抹了抹额头上的汗水，在心里道。
    掏出手机给守在会所外面的两个司机兼保镖打了个电话，让他们赶紧进来，她在会所地下一层的女员工休息室，顺便再查查离这儿最近的医院在哪儿，等下他们要去，芊叶刚刚挂断电话，就听见一旁会所经理略显迟疑的声音：“何大小姐，您这是要？”
    “要送她去医院啊。”芊叶接话，然后没好气的望向她，语气很冲的说：“我说，你不是说了她很好伤口都处理了吗？那我看到的是怎么回事？啊？你们会所就是这样对待员工的？把人扔在地上？你们怎么想的？”
    不等会所经理解释，芊叶又道：“我要带她去医院检查，还要带她离开你们这家这么不人道的会所！”
    “什么？！”
    不知芊叶的话触碰到了会所经理的哪个痛点，她整个人都炸了：“不行！你不能带她离开这里！”
    芊叶被会所经理突如其来的模样吓了一跳。
    尔后她玩味的挑了挑眉，悠悠的说：“你说不行就不行吗，你算老几啊，你有那么牛逼吗？”
    会所经理：“……”
    心里的那点不妙预感成了现实。
    会所经理现在悔死了，呕死了。
    不过这位何大小姐的前后态度变化也太快了吧？
    生气打人的是她，想补救的是她，现在见到人了，心生怜悯大发善心义正言辞的也是她？
    以往也没见她这么心软好心，多管闲事啊？还有说他们会所不人道，那她就人道了？这人不是她伤的？
    会所经理现在真的是要吐血了。
    去医院检查一下也就罢了，她压根没想到这位大小姐会提出带这人离开《惑＿火》。
    心里梗的不行，却不得不强颜欢笑，会所经理侧过身，快速发了条短信出去，然后就腼着一张笑脸，开始使劲的解释外加劝说。
    可等她嗓子都说干了，这位大小姐的两个保镖也找来了，这位大小姐依旧不为所动。
    会所经理无奈了，索性，她刚刚发短信的那个对象也到了。
    来人是一位西装革履面容俊秀，看起来不过二三十岁的年轻男子。
    他戴着一副金丝眼镜，嘴角上扬的弧度刚刚好，给人一种如沐春风的和煦感觉，极易引起别人的好感。
    他不像是在会所这种地方做事的，反倒像商场上某个大老板身边的精英手下。
    芊叶不认识他，也没从原身的记忆里搜出他。
    不过他是谁是个怎样的人跟芊叶并没有关系，芊叶只知道，她今天要带沐青离开，也会成功的带她离开。
    遂，眼睛几乎眨也不眨的看着来人走近，芊叶没等他开口，就率先出声：“你也是这里管事的？”
    来人意味不明的瞄了眼会所经理，点了点头。
    “那正好。”
    芊叶用手指了指沐青，说：“我要带她离开，她以后不会在《惑＿火》干了，她违约的钱我出了，多少，我现在就转给你们。”
    来人：“……”
    青年的脸色僵了僵，尔后，他抚了抚鼻梁上的眼镜框架，温和有礼地说：“很抱歉这位小姐，您不能带她离开，别的要求我们都可以满足您，唯独这点，您…”
    “你谁啊？”
    芊叶打断了他的话，被气笑了。
    “你们一个两个的以为自己是谁啊？你说不能带她离开就不能了？你把自己当成什么了？我为什么要听你的？你知道我是谁吗？”
    大抵是从没见过芊叶这般粗俗，还无礼打断别人话的人，青年的眉头很明显的蹙了蹙。
    他转而看向会所经理，他并不知道具体的情况，只知道有人要带那人离开《惑＿火》才匆匆赶来。
    “她是何家的大小姐。”会所经理对青年耳语。
    何家？
    那个暴发户何家？
    青年眼里闪过抹轻蔑之色，他再次开口的声音，变得颇为冷淡：“这位何小姐，真的很抱歉。”
    “呵呵。”
    芊叶再傻也知道沐青的身份存疑，以及她流落到《惑＿火》这儿，里面有猫腻了。
    不过，就像阴沟里的老鼠永远都不能正大光明的走在大街上一样，这个国家的基调是向上的，光明的，公正的，那一切不向上不光明不公正的东西，都必须偷偷摸摸地进行，不能暴露在太阳底下。
    故而看了眼会所经理又看向青年，芊叶嘴角翘起，道：“有哪条法律法规说，会所的员工不能违约不干，不能由朋友带她离开的，你们是要我报警吗？”
    青年：“……”
    会所经理：“……”
    你这是不按套路出牌啊！
    见两人双双震惊又无语，芊叶双手环胸道：“说吧，她到底要赔你们多少违约金，我赶着去医院呢。”
    两人沉默，芊叶挑了挑眉，猜测道：“难不成她跟你们根本就没有签订劳务合同？”
    看两人那明显很不自然的表情，芊叶知道自己猜对了，顿时，芊叶的心情犹如万头草泥马崩腾而过。
    “滚滚滚，连合同都没有，那你们还站这儿跟我说个毛线啊，你们有什么资格不让我带她离开，神经病啊。”芊叶毫不客气的冲他们翻了个白眼：“我说，你们《惑＿火》这是飘了啊，强迫人在这儿上班接客，违法的事情都敢干，我可以去告你们的。”
    既然连合同都没，那她还跟他们费什么话。
    起身让一个保镖抱起沐青，芊叶看着会所经理及青年，想了想，在房间里找了纸和笔，留了一串号码道：“这事我爸最看重的一个律师，还挺厉害的，你们有事可以找他谈，我并不介意与你们在法庭上相见的。”
    说完芊叶就大步流星的走了。
    青年和会所经理见状倒是想拦，但何父给何芊叶安排的两个保镖是实打实的练家子，浑身煞气。
    被那两双眼睛警告的茸牛两人没敢妄动。
    …
    “艹。”
    变得空荡了的员工休息室，青年使劲踢了下房间里的沙发，神色颇为恼火。
    因为那人在《惑＿火》的事情，绝对不能让某些人知道，而那某些人中，《惑＿火》这里就有一个，所以青年压根就不敢将事情闹开闹大。
    所谓灯下黑不过如此。
    故而，束手束脚的他只能眼睁睁的看着芊叶一行人离开而没有采取某些措施。
    “给我将事情经过详细说一遍。”发泄完，青年阴沉着脸冲会所经理道。
    会所经理像是很畏惧青年，哆嗦着往后退了一步。
    她将事情前前后后说了，末了苦着一张脸道：“我是真没想到事情会变成这样，现在该怎么办？”
    青年深深吸口了气，强忍住将会所经理暴打一顿的冲动，说：“我去请示一下。”
    作者有话要说：  更了。
43
    *
    另边。
    芊叶一行人很顺利的带着沐青出了《惑＿火》。
    行驶中的车上，芊叶看着手机来电，抬眼幽幽的望向前面两人。
    正在开车及坐在副驾驶位置上的两个保镖，一听见自家大小姐那特制的手机铃声响了就心下一个咯噔。
    偷偷摸摸的从后视镜里去看自家大小姐的脸色，却不料与自家大小姐的目光正好对了个正着。
    两个保镖：“……”
    “咳。”干咳一声，坐在副驾驶位置上的那个保镖小心翼翼地说道：“大、大小姐，因为你之前让我们查离《惑＿火》最近的医院在哪儿，我们、我们就以为是不是你身体哪里不舒服了，就、就…”
    “就通知了我爸？”芊叶喜怒不明的扬了扬眉。
    “额…嗯…”
    保镖讪讪地点了点头。
    自家大小姐今晚刚被何总训斥一顿，现在心情肯定不好，更会抵触何总，不想看到有关何总的任何东西。
    眼下知道了他们竟然向何总“告密”，按照以往的经验，她肯定会把他们大骂一顿。
    两个保镖神经紧绷的等啊等啊，但等了好一会儿，料想中的狂风暴雨都没有来。
    他们的大小姐只是挂掉了何总电话，神色还是很平静的，一点发飙的迹象都没有。
    两个保镖：“？”
    尽管心下很奇怪自家小姐今天怎么没有冲他们大吼大叫，但两个保镖并没有表现出来。
    他们只是尽职尽责的一个开车，一个注意周围环境，也没有做多余的事情，比如趁着自家大小姐这会儿心情貌似不错，就尝试着缓和何家父女关系等等。
    芊叶…
    芊叶不知两个保镖在等她如原身那般冲他们发火。
    她挂了何父的电话，不止是因为原身的性格作祟，还有她作为一个外来者，还没有面对原身至亲的准备。
    不过芊叶虽然没接何父的电话，却给他发了一条短信，说她没事，她让保镖查离《惑＿火》最近的医院在哪儿，是因为她的一个朋友受伤了，她要送她去医院看一下，受伤的不是她云云。
    也不知是不是何父的来电打开了什么开关。
    接下来芊叶的手机几乎是不停歇的响，有电话、有短信、还有微信语音、以及微信群里的@等。
    芊叶看了下时间，发现已经快晚十一点了。
    她回忆了下原身的记忆，无语了。
    好嘛，现在这个时间点正是原身及她的那群狐朋狗友们，夜生活刚刚开始的时候。
    也难怪这么多人找她了，原身作为他们一行人的中心焦点、大款财神爷，还是很受欢迎的。
    毕竟原身很大方，每次玩都是她付钱，不管多少。
    原身曾有一夜吃喝玩乐就花去上千万的例子，也亏得何家人少何父能挣钱还只有她一个孩子，对她也溺爱的很，若不然，有哪个大家族能养得起原身这般挥霍无度，现在只出不进未来也有很大可能只出不进的女人？
    要知道，一个家族资产多少多少亿，多少多少亿听着虽然好听，但一个家族里的小辈，能够动用的钱财其实并没有那么多，更何况，那些家族资产可是包括很多固定资产、以及不能动用不能抽取的，而原身花的可都是流水，都是真金白银。
    可以说原身这么能挥霍的，在整个上流社会都是很罕见的。
    原身以往只觉得，那些真正的豪门少爷小姐们看不起她，笑话她，但她却不知，那些人在看不起她笑话她的同时，却也深深的羡慕着她。
    因为何父很爱她，给她的钱多，也不拘着她为她制定条条框框，而何家也不存在那些肮脏龌龊事，她不用跟别的兄弟姐妹叔叔阿姨姑姑伯伯，甚至是自家父母的私生子们争斗争宠，她活得肆意，活得单蠢。
    “啧。”
    眨了眨眼，芊叶轻啧一声，又叹了口气。
    她打开微信，在几个聊得热火朝天的微信群里发了个通知：【今晚有事不能出门，勿扰。】随后就将手机关机了。
    原身的狐朋狗友们都在这几个微信群里，所以她的发言能够通知到全部的人。
    而除了这群狐朋狗友外，原身并没有其他朋友，所以，她即便是将手机关机也不会出什么事。
    至于何父，他有两个保镖的电话，想联系她的时候自然能够联系到她。
    芊叶本身并没有过夜生活的兴趣，也不想被一大群人围着欢呼，做别人的提款机。
    她之后会慢慢跟这些人淡了联系。
    她不是原身何芊叶，跟她不一样。
    哪怕她拥有了何芊叶的记忆，性子也会受到何芊叶的影响，她们两个也是完全不同的两人。
    “还有多久到医院？”
    将手机放到一旁的包里，芊叶问。
    “快了，现在有点堵车，不过大概十分钟就应该到了。”开车的那个保镖答。
    芊叶点点头轻“嗯”一声表示知道了，然后就扭头看向身旁还在晕着的沐青。
    她的任务目标，此刻看起来着实有些惨不忍睹。
    哪怕车内的光线昏暗，她也能看到她高高肿起的双颊、紧皱的眉头、干到破皮的唇、浑身上下皱巴巴的，脏脏的头发及额上脏脏的纱布。
    “好惨啊，肯定很难受吧。”
    芊叶呢喃。
    她伸出手，抵到了沐青眉心，一边慢慢抚平沐青皱着的眉头一边叹息：“好了，很快你就不会再难受了，我以后会保护好你，不会让你再经历苦难与疼痛的。”
    昏迷的沐青不知道有没有听见。
    不过，她被芊叶抚平的眉头却是没有再皱起了。
    …
    何家。
    管家惊讶的看见何父竟然又下了楼，还让他把今天的晚饭重新热一下，他要吃。
    “咳，芊叶虽然没有接我的电话，但她给我回短信了，说明她已经不跟我闹脾气了，只是还抹不开脸。”
    面对管家的一脸诧异，何父老脸一红，解释道。
    今天晚上吃饭的时候，他忍不住又将宝贝女儿劈头盖脸的训斥一顿。
    他其实并不想那样对宝贝女儿的，但每每看到女儿叛逆的厉害，实在不像个样时，他的火气就会噌的一下冒上来，压都压不下去的那种。
    今晚女儿生气恼怒的走了，他也没心情吃晚饭了。
    现在知道女儿已经消了气，他的胃口也就回来了。
    “那感情好啊。”
    听到何父这话，管家高兴的笑了起来。
    他在何家工作了很多年，对雇主很有感情，特别是大小姐，因着何父总是很忙，他陪伴大小姐的时间比何父还多，而陪伴都是相互的。
    他陪伴大小姐的同时，也是大小姐在陪伴他这个孤寡老人啊。
    管家兴高采烈地让佣人给何父张罗晚餐，哦不，现在应该算是夜宵了，因着芊叶的这条短信，整个何家的气氛都变得不一样了。
    从冰冷，沉闷，空荡，变得温馨有烟火气。
    何父看着又重新“动”起来的家，摸了摸脑袋上有些稀疏的头发，咧着嘴笑着走到客厅里的沙发边坐下。
    他将芊叶发的那条信息看了一遍又一遍，最后不知想到了什么，他长叹一声，脸色以肉眼可见的速度失落了下来。
    “都怪我这个当爹的没用啊。”何父叹息道。
    女儿被那些所谓的上流豪门子女排挤笑话他是知道的，但他并不知道该怎么安慰女儿，改变女儿的观念。
    毕竟女儿跟他很不一样，她性子倔，自尊心又强，偏偏又固守成规的厉害，总觉得那些所谓的上流豪门就天生高人一等，尊贵，她自己也想当那样的人上人。
    因为被那些人排挤嘲笑，女儿就自我放弃似的越来越堕落，整天跟一群不知是什么玩意儿的三教九流瞎混，他调查过那些人，知道那些人都不是什么好货色，围着女儿转也只不过是因为女儿有钱又豪爽，把他的宝贝女儿当傻子哄罢了。
    “哎。”
    又是一声长叹。
    何父回忆起以前可爱又乖巧的女儿，想了想，又给女儿转去了一大笔钱。
    他这个当爹的太差劲。
    只能，用金钱来补偿女儿了。
    …
    何父给芊叶送钱，而另一边，好几个小圈子的人都因为芊叶今晚不能给他们“送钱”而深感败兴，整个人都不得劲了。
    不知有多少人在看到芊叶发的那条通知后骂骂咧咧，不过他们在网上的反应却跟现实里一点都不一样。
    那几个微信群里，全是先感叹好遗憾啊，然后狂吹芊叶彩虹屁的。
    然不管是骂还是吹，芊叶现在都不会知道。
    医院里。
    因着并不缺钱的缘故，芊叶就在医生为沐青处理好额上的伤，脸上身上也给抹了药之后，为沐青安排了一个十分详细的检查。
    她本以为除了脑部，沐青体内应该检查不出什么大毛病，毕竟原身扇她踹她，顶多就是造成一些皮外伤。
    而沐青她，在一年后都活得好好得。
    可结果…
    “她体内还断了两根肋骨，双手腕应该是被什么利器伤过，伤到筋骨了，现在愈合的很不好，必须重新划开缝合，否则会留下严重的后遗症。还有，她体内还残留着一些药物成分，经检验，那药能阻碍人的神经，让人行动迟缓反应迟钝，我说。”
    说这话的中年女医生表情非常严肃：“你这个朋友是遭遇了什么绑架虐待事件吗，要不要现在报警？”
    芊叶：“……”
    芊叶完全惊呆了！
    她脑子里一片乱，无数个念头在里面激烈交汇。
    不过芊叶很快就强迫自己冷静了下来，她张了张口，嗓音有些干哑：“先不要，我朋友现在还没醒，我也不清楚具体发生了什么事，贸然报警不好，我想等她醒来后，询问一下她，看她怎么说，那个…”
    芊叶迟疑了一下，问道：“医生，我朋友的大脑有伤到吗，她是被烟灰缸砸到额头的，烟灰缸那么硬，她额上又出了那么多血，我很怕她…”
    “还好，只是有一点点脑震荡，休息两天就好了，比她体内的伤相比，不算严重。”医生轻描淡写地说。
    “那…”
    “嗯？”
    “那您能详细检查一下我朋友的嗓子部位吗，重点是声带。”芊叶指了指自己的喉头，恳切的说：“自从我遇到这个朋友后，她就不会说话，她告诉我，她哑巴是天生的，但我现在有点怀疑她骗我了，你不知道，我这个朋友可胆小可善良了，总是被人欺负也不反抗。”
    医生闻言严肃的点点头，然后让芊叶签了一下字就去检查沐青的嗓子了。
    芊叶在医院走廊上等的很焦急。
    她现在是真的怀疑沐青的嗓子是人为毒哑的。
    但不久后医生的回复让芊叶轻松了口气。
    沐青的声带并没有后天受损的痕迹，她哑却是天生的没错。
    沐青紧接着，就被医生及护士推进了手术室处理双手腕及断了的肋骨，她在手术室里待得时间比芊叶想象中的长，直到将近凌晨两点，她才被推出来。
    医院的vip病房里。
    保镖劝芊叶去旁边的病床上休息，沐青这边有他们轮流看着，不会出事的。
    芊叶想了想，没同意。
    她现在根本就睡不着，满脑子都是怎么会这样？！怎么会这样？！到底是谁在那么恶毒的针对沐青这样一个天生不能说话的弱女子？！
    下药、弄伤人手腕筋骨、打断人体内肋骨、将人弄进会所、强迫人出卖身体及美色。
    这种种手段，可见这背后之人真真是太太狠毒了！
    啊啊她好气啊！
    芊叶的愤怒是实打实的，她越想越气，特别是在看到病床上脸色苍白无血至今还没清醒的沐青时，她气的想咬死那背后之人。
    太坏了！
    …
    翌日。
    温暖的阳光透过玻璃窗洒在病床上。
    沐青颤了颤睫毛，悠悠睁开了眼。
    在看到房顶的一片白，以及感受到身下的柔软触感时，她双眸里闪烁抹亮光，但很快又熄灭了。
    作者有话要说：  汗-＿-||，最后一句竟然没复制全
44
    *
    不会的。
    不会有人来救她的。
    沐青冷静地想着。
    若说刚被掳到《惑＿火》的时候，她还觉得神通广大的祖父及父亲很快就会找到她，但遭受了不少折磨的现在，她已经几乎不抱什么希望了。
    长卷而上翘的乌黑睫毛轻轻颤了颤，沐青眸光转动，很快就确定了这是医院的一间vip病房。
    那些人会好心的带她来医院？
    难不成？是她之前快要死了？
    沐青的表情慢慢从困惑转变成了了然。
    是了，貌似也只有这一种解释了。
    沐青虽然不知道算计她的幕后之人到底是谁，但总归心里是有几个怀疑对象的。
    她明白那人并不是、至少现在并不是想要她的命。
    其是想狠狠地折辱她。这点，从那人将她弄到《惑＿火》这种地方就可以确定。
    嘴角勾起抹讥诮的弧度，沐青想掀开被子下床，下一瞬便骇然的发现自己的双手、脖颈以下的上半身根本使不上力，好似连知觉都没！
    这到底是怎么回事？！
    联想到了什么，沐青的一颗心霎时间沉到了谷底。
    “咦？”
    芊叶从卫生间洗澡洗漱完出来，就见她的任务对象已经醒了。
    “沐青？”顾不上擦拭湿漉漉的头发，芊叶赶紧跑到沐青病床前，眉眼弯弯地对她说：“你醒了？感觉怎么样？医生说麻醉时效快过了，你现在痛不痛？”
    注意到沐青一双漂亮的眸子里盈满水光，其脸颊上也有水痕，芊叶瞪大了眼，道：“你哭了！是疼得？”
    沐青：“……”
    沐青没反应。
    她望着芊叶，已经认出了芊叶是谁。
    默不作声的收敛起脆弱恨意等等情绪，沐青眨了眨眼，冷淡的将脑袋撇到了另一边不看芊叶。
    芊叶…
    芊叶见状干咳两声，尴尬的抓了抓头发。
    沐青没理她并没有出乎她的意料。
    毕竟，原身昨晚可是刚把沐青暴揍一顿啊！
    嘴角微不可查的抽了抽，芊叶整了整表情，望着沐青的侧脸诚恳地说：“那个，很抱歉啊沐，你叫沐青是吧，因为昨天晚上我刚被我爸臭骂了一顿，导致心情很不好，就、就那样对你了，我向你道歉，不过…”
    “是你先踹我的啊！”芊叶仗着沐青是哑巴没法反驳她，忍着别扭煞有其事地道：“如果不是你先踹我，我也不会揍你啊！你先是不讲职业道德，又踹我，当然了，我现在已经知道你不是自愿在《惑＿火》工作的了，不过昨晚我又不知道。所以昨晚，我们两个都有错。”
    说到这里芊叶顿了顿。
    她见沐青没什么反应，吐了一口气，继续说：“昨天晚上我打了你没多久就后悔了，我想向你道歉，看看你伤的严不严重，想带你到医院检查一下，弥补过错…”
    “我让会所经理带我去见你，然后，我就在《惑＿火》员工休息室里看到了躺在地上昏迷的你。”
    “之后我跟会所经理一番交涉，知道你跟《惑＿火》根本就没签劳务合同，就直接带你到医院这儿了。”
    见沐青猛地转过来头看向她，眼里的情绪很复杂，眸色又亮得惊人。
    芊叶冲其浅浅笑了笑，抽抽小鼻子说：“经过了一番详细检查，你身上的伤都完全找出来了，之后也全部都处理好了，不过你身上的伤可不全是我弄的。”
    芊叶伸出食指，虚指了下沐青的脸颊、额头、胸膛这三个部位，说：“我只打了你这里，除了额头上的伤有点点严重，其它都不算什么，你手腕及肋骨处的伤不是我弄得，我们先说好了，你可别想讹我。”
    说完，芊叶露出了一副我超凶的嚣张跋扈样。
    沐青抿了抿唇。
    太过激烈的情绪让她的整个身子都在微微颤抖。
    她只是哑了，并非傻了，相反，她的智商在整个白氏家族中都是属于比较高的。
    结合这人前后说的话，一个让她不知期盼了多少次的事实摆在了她眼前。
    她得救了。
    她离开了那个即将步入地狱的漩涡！
    看着站在床畔，未施粉黛头发还在滴水的女孩儿，沐青第一次认真的看着她。
    她瞧起来年级不大，穿着一件红色的无袖连衣裙，身材玲珑有致，面容白皙秀美，裸、露在外的肌肤莹润有光泽，一副被精心娇养着的模样。
    沐青的视线在女孩儿的脸上，特别是眼睛处多多停留了几瞬。
    不一样了。
    昨晚这人的眼神浑浊狠厉，充斥着色、欲糜烂腐朽作呕的味道，但现在，她的眼睛仿佛是被什么东西洗去了一切杂质似的，变得澄澈通透极了。
    还有，她整体外露的气质也变了。
    变得柔软又无害。
    哪怕她此刻故意做出一副凶神恶煞的无良模样，给人的感觉也是毫无攻击性的。
    沐青蹙了蹙眉。
    一个人的前后变化真的会有那么大吗？
    还是说，这人心情很差劲的时候，就会变成昨晚那副模样？
    思维发散的沐青，一直出神的望着芊叶，搞得芊叶浑身不自在，往旁边挪了挪，又挪了挪。
    “那个…”
    芊叶对着沐青干笑，一瞬间什么纨绔二世祖的模样都没了：“我出去叫医生给你打止疼药，你应该很疼吧，我等下再跟你聊。”
    床头是有按铃的。
    但沐青的目光就好像要看穿她灵魂似的，芊叶莫名有点怂。
    两个保镖，一个去准备她和沐青的换洗衣服日常用品等等，一个去买早餐了，芊叶出了病房叫来了医生，一番检查又该换药的换药该打针的打了之后，医生走了，芊叶搬来了凳子坐得离沐青稍微远了点儿。
    …
    “沐青，你想报警吗？”
    室内安静了一会儿，心态已经平复的芊叶说：“昨晚我要带你到医院的时候，有两个会所的人阻拦我，不准我带你离开《惑＿火》，之后，嗯……总之他们强迫你在会所工作，侵犯了你的人身自由，你可以报警，可以告他们的，如若你想报警就点一下头，不想就摇头，你不用怕，我家挺厉害的，可以正面对上《惑＿火》。”
    作者有话要说：  更了。
45
    *
    在不知道《惑＿火》是怎样对待沐青，以及在她说要带着沐青离开时，会所经理出声阻拦前，芊叶是觉得沐青之所以会在一年后暴起杀人，主要是因为原身及那一众富婆的缘故，《惑＿火》本身还是没什么问题的。
    毕竟，《惑＿火》并没有强迫沐青，沐青是自愿来《惑＿火》工作的。至于为什么沐青明知原身会针对她，还一直接待原身及那一众富婆，这……这不就是沐青的工作内容吗？原身她们是客人，虽然这些客人并非好接待，但在会所这种地方，什么样的客人没有？比原身、比那一众富婆更变态更坏玩得更重口的多了去了。沐青会来会所这种地方工作，那在来之前，她必定是做好了心理准备的。可能原身及那一众富婆的做派，并没有超出她的预期，还在她的接受范围之内，等等等等。且按照命运之书推演出来的，沐青在一年后只杀了羞辱玩弄过她的原身及那一众富婆，并没有《惑＿火》的事不是吗？
    按照沐青这个能隐忍且有仇必报的性子，若《惑＿火》真有问题，那一年后她肯定会将《惑＿火》闹得个天翻地覆，尤其是会所经理，保证会死的比原身还惨。
    但如今…
    芊叶知道了《惑＿火》在沐青这件事上并非无辜，相反，它强迫沐青，可是比原身还要可恶的多。
    芊叶觉得若她没有来到这个世界，那一年后沐青连杀了十几人应该并非她复仇的结束，而只是刚刚开始。
    《惑＿火》、以及那背后的罪魁祸首…
    沐青是绝对不会放过的。
    命运之书应该是没有推演到之后的节点。
    现在芊叶问沐青想报警吗，并非是芊叶觉得，沐青不想报警，然后让那些坏蛋免于惩罚，而是她明了，在这个世界上，女孩子的名声还是很重要的，在会所这种地方工作接客过，对于一个女孩子来说并非是什么值得公之于众的事情，特别是沐青的身份有猫腻。
    沐青现在并非是一年后绝望至极无路可走的她，可能并不想让别人知道她在《惑＿火》待过吧。
    哪怕她是被强迫的，不是自愿的。
    沐青：“……”
    沐青在医生为她检查身体时，看到了自己完好的双手，心下着实轻松了一口气。
    之后听医生一边换药一边叮嘱，明了她的脊椎也没什么问题后，她的心彻底稳了。
    她却是得救了没错。
    此刻她身上的麻药药效已然过去，虽然已经打了止疼针，但她还是能够感觉到疼痛与酸痒。
    静静地感受着这些，沐青稍微想了想，摇了摇头。
    不，不用报警。
    她的仇，她自己会报。
    那些该得到惩罚的人，她会一一去找他们的，她会让他们付出比她还要悲惨百倍的代价！
    想到这儿，沐青的眼底深处划过抹冷光。
    “这样啊。”
    沐青不准备报警，这点并没有让芊叶意外。
    芊叶张口还想说些什么，却被敲门及推门声打断。
    出去买早餐的那个保镖回来了，身后还跟着一个陌生的年龄比较大的女人，芊叶一脸问号：“？”
    “大小姐，这是我请来的护工，你可以称呼她为明嫂。”保镖带着女人走到芊叶面前，解释道：“这位沐小姐手腕受伤，又行动不便，于是我就想着，还是找个专业的人来照顾她比较好。”
    可不就是要找护工吗。
    他们大小姐看样子是要长住病房照料这位沐小姐的，他们可不敢让大小姐亲自上手，不然要是被女儿控的何总知道了，他们怕是要扣很多很多的薪水和奖金了，而男女有别，他们俩也不能上手照顾，只能找人了。
    保镖在心里想着。
    芊叶听了保镖的话后，了悟的点点头。
    要找护工什么的她确实没有想到，歪头打量了一下病床上平躺着的沐青，芊叶不知想到了什么，尴尬的咳嗽一声，转而看向保镖带来的护工。
    芊叶知道，保镖是不会找个不靠谱的人来的，于是在将明嫂上上下下粗略扫了一遍后，便豪迈地道：“明嫂是吧，你好好照顾沐青，我不会亏待你的，二十万一个月够不够，不够五十万。”
    明嫂：“……”
    沐青：“……”
    保镖：“……”
    受到原身影响的芊叶，一出口就是霸道总裁般的，撒钱如流水般的金钱味儿，保镖已经习惯了，但明嫂和沐青却都微微瞪大了眼。
    明嫂回过神来后笑得眼睛都看不见了，她连忙说：“够了够了。”
    看向芊叶的眼神格外惊奇。
    天呐，这是从哪里来的不知人间疾苦的大小姐？
    而沐青，则是错愕的看向芊叶。
    老实说，以沐青的身份，二十万五十万什么的对于她来说都不算钱，但拥有很多钱是一回事，花钱又是另外一回事，沐青虽然不知道一个护工的月薪是多少，但她很明白，二十万五十万的月薪绝对是超出很多。
    她的这位救命恩人…
    到底是不知道护工月薪的市价，还是钱多人傻，是个憨憨的富二代？
    …
    不知沐青及明嫂心下作何感想的芊叶，在得到明嫂的回应后就接过保镖手上的一份早餐，到一旁的茶几上吃了起来。
    而另外一份，则由明嫂喂沐青。
    明嫂性子爽朗，做事细心，力气也大，她在喂完沐青一顿早餐后，就察觉到了沐青是个哑巴。
    于是，她接下来做事便更用心了。
    从芊叶口中得知，沐青的手腕及肋骨这两处刚做完手术，要好好的养着时，明嫂就暗自记在了心里。
    在喂完早饭，询问沐青要不要上厕所，得到肯定的答案之后，明嫂就要抱起沐青，却得到沐青的拒绝。
    明嫂：“？”
    一直注意这边情况的芊叶：“？”
    沐青示意明嫂扶她坐起身，随后，自己便自顾自的下了床。
    她对疼痛的忍耐程度早已超出了常人的认知，之前因为麻药药效没过导致手腕及脖颈以下的上半身没有知觉时，她还什么都做不了只能无力的躺在床上，但眼下知觉已经恢复，这点疼痛对于她来说就是小意思了。
    她直接走向洗手间，步履平稳，有些慢，但也完全让人看不出她身上有伤。
    “这…”
    明嫂迟疑又为难的看向芊叶。
    芊叶冲其摇摇头，小声说了句：“随她吧。”
    见明嫂还是有些不自在，芊叶以为她是担心活少了工资会少，便又加了句：“你放心，钱不会少你一分的，你顺着她就行，她心里很有主意的。”
    她的这个任务对象可不是什么好相与的性子，芊叶觉得，一些无关紧要的事还是多多顺着她的为好。
    反正任务对象也已经成年了，知道自己在做什么，也能自己对自己负责。
    疼就疼呗，又不是她疼。
    明嫂：“……”
    行吧。
    沐青在洗手间里待了要有二十几分钟，芊叶都心慌了，她才施施然的出来。
    “你还好吧，伤口有裂开吗？”芊叶见她出来，立刻跑上前去问。
    沐青一愣，看着芊叶点点头又摇摇头。
    这什么意思？
    芊叶想了下，才明白沐青是说她还好，伤口没裂。
    不能用语言直接交流真是不方便啊，芊叶在心里感慨了下，笑着对沐青说：“那我扶你到病床上躺着。”
    说着，就攥住了沐青的一支胳膊，小心的没碰到她的手腕及侧腰。
    沐青：“……”
    从胳膊上传来的温热触感让沐青的身子微微僵硬，又很快放松了下来。
    尔后她神色一凛，多看了芊叶两眼，垂下了头。
    芊叶在搀扶沐青的过程中，不忘将沐青浑身上下细细打量了几遍，重点是手腕、胸口。
    见沐青衣衫整洁，手腕上也没什么血迹渗出来，她心下一定，又暗自感叹她的这个任务对象真是牛掰。
    还是个狼灭。
    不过这样也好。
    她本以为沐青需要在养一段时间的伤，才能和她用手机交流，但现在…
    将沐青扶到病床上躺好之后，芊叶让保镖和明嫂去外间的客厅。
    医院的vip病房是个套间。外面是客厅和小厨房，里面是病房和洗手间。
    将凳子搬到沐青床畔，芊叶又从包包里拿来了手机，坐在凳子上一边开机一边问沐青：“你还有其它家人，或是值得信任的人，对吧？”
    沐青…
    沐青眸光闪烁了下，点头。
    “那你要跟他们联系吗？”芊叶温柔地说：“我知道你不能说话，你戳号码，我来跟他们说。”
    话末，芊叶就将手机的拨号键页面在沐青面前晃了晃：“如果你要联系他们的话，就点点头，不要就摇头，我知道你的身份不简单，毕竟我所知道的，是会所都不会强迫人当他们员工的，毕竟吃力不讨好，也没必要，国家又查得严，可你…”
    “总之，不管你是怎么到《惑＿火》的，是不是有人针对你、设计你，但如果你有十分信任的人，我想，你还是赶紧联系他吧。”
    “我相信，他现在一定很担心你。”
    虽说沐青现在的形象很差劲，但从原身的记忆中芊叶知道，沐青很漂亮的。
    那种漂亮既是天生，也是后天金钱的堆砌。
    作者有话要说：  啊啊啊明天捉虫好困困。
46
    *
    出乎芊叶意料的，沐青并没有要戳号码的意思。
    直到两天后。
    她才点了头。
    这两天，芊叶除了在医院，就只回了何家一趟。
    何父是个头发不怎么茂密，胖胖的，长得很喜庆像个弥勒佛一样的中年男人。
    他很爱自己的女儿，只是不知道该怎么表达。
    芊叶刚刚回到何家见到何父的时候身子还比较僵硬，但很快芊叶便发现，何父的身子比她还僵硬。
    他先是木着脸训了她一顿，又转而将原身的那些狐朋狗友们批评的一无是处，告诫她不要再跟他们玩儿。
    他没有对她和颜悦色，露出一副慈父样，但吃饭的时候芊叶却发现，那餐桌上的菜肴都是原身爱吃的。
    从原身的记忆中芊叶明了，何父对原身一直都是这个样子的。
    他并不是那种会将喜欢爱意等等情感时常挂在嘴边上的人，可以说他们父女俩相处时，沉默冷场僵持争吵居多，但那并不代表他们不爱对方。
    像何父，他很爱原身，他的爱是默默的，融于日常的。比如他会让厨师做原身爱吃的菜，会给原身很多很多零花钱，也不拘着原身学这学那，给足了原身自由。
    而原身呢，她看似对何父有怨，时常跟何父吵架违逆何父，但在她的内心深处，又何尝不爱自己父亲呢？
    芊叶离开何家时，何父转给了她一大笔零花钱，芊叶当时没忍住对着何父浅浅笑了笑。
    她不是何芊叶，但她却穿成了何芊叶，那会儿芊叶在心里想，何父对她好，那她相应的也会对他好。
    虽然他并不是她的父亲，她也不知道自己的父亲是谁，但她会尽一个子女应尽的责任，保他下半生安康。
    “沐青，你确定了？”
    外面阳光明媚，病房里冷气徐徐。
    芊叶坐在病床边上，看着在床上躺着的沐青笑道：“你终于下定决心啦？”
    两天多了，沐青的脸消肿了，她的绝世容颜也露出来了。
    不愧是将原身及那一众富婆迷得不行欲罢不能的人，沐青肌肤如雪，五官精致剔透，周身的气质干净冷冽，让人一看到她就会想到孤寂清冷的雪山，傲然美丽的雪莲，比电视上那些明星要漂亮得多。
    此刻她穿着病号服，额上裹着纱布，整个人苍白孱弱，是令人心惊动魄般的美。
    与两天前差别太大了。
    芊叶在心里琢磨。
    沐青在两天前不愿联系她信任的人，是嫌弃自己的形象太糟糕？还是怕电话那头的人看到她那副模样太过担心？亦或是两者都有？
    啧。
    沐青看着近在咫尺的芊叶，闻言又点了下头。
    她已知道她救命恩人的名字。
    她姓何，叫何芊叶。何家是她以前听说过的那个，何父挺厉害的，格外有经商头脑，但其却后继无人，并不被上流社会其他家族们看好。
    后继无人啊。
    沐青想到这人给明嫂开了几十万一月的工资，霎是大手大脚，眼里就流淌着细碎的笑意。
    “唔…”
    芊叶见沐青又点了头，便眉眼弯着，将手机弄到拨号页面，放在沐青面前说：“那你戳手机号码吧。”
    虽然沐青的双手腕经过这两天的修养还是惨兮兮的，但芊叶知道，以她任务对象的牛掰程度，戳几下屏幕还是很小意思的。
    果不其然，沐青抬起右手点着屏幕，动作并不慢。
    芊叶仔细看她的表情，也没看出她是否是在逞强。
    输入着她最熟悉的手机号，沐青薄唇微抿。
    她之所以现在才联系祖父，一是她不想祖父看到她那副狼狈至极的模样，一是之前她的手腕太疼太疼了，而最最重要的一点…
    是她想看看那个背后之人会不会出手。
    在祖父没来接她的这段时间，是那人动手最容易成功的日子，沐青想只要那个背后之人不傻，想再次害她的话必定会选择在这个时间段出手。
    但是没。
    这两天她身边一点动静都没。
    沐青不用想就知道《惑＿火》的那个女经理早在她被何芊叶带离《惑＿火》后不久应该就找不到人了。
    她本想趁着那人再次动手，得到关乎他的一些讯息、一些蛛丝马迹的，可是…
    呼吸紊乱了几瞬，沐青输完号码，右手缓缓离开，轻轻地搁回原位。
    她看着眼前这个漂亮女孩儿，心中略微迷惘。
    她怎么，会那么相信她呢？
    相信她，即便那人再次动手的时候也会保护好她…
    芊叶…
    芊叶等沐青输完了，便将手机翻转过来，往自己这边移了移。
    她看着手机上的那串号码，莫名有些紧张。
    “那、那我拨咯。”
    声音结结巴巴的，芊叶说完便在心里唾弃自己。
    真是的。
    临到关头了，沐青看起来很平静，你紧张个什么劲？！啊？这跟你有关系吗？你是沐青这个当事人吗？！
    给自己做完了心理建设，芊叶便将号码拨了出去。
    几秒后，那方的手机铃声响起。
    芊叶心提了起来，但紧接着电话就被挂断了。
    芊叶：“？”
    芊叶诧异的望了下沐青，按了重播键。
    没一会儿电话又被挂断。
    她再按，又挂。
    再重播，又挂。
    一连几次，芊叶：“……”
    沐青：“……”
    两人面面相觑，大眼瞪小眼，过了一会儿，芊叶想到了什么，尴尬的挠挠脑袋：“我发个短信试试。”
    看样子，对方应该是不会接陌生号码的那一类人。
    【你好，我知道沐青在哪儿，请联系我。】
    将这条短信给沐青看了下，确认没什么问题，芊叶就点击了发送。
    这次那方的回应很快。
    不到半分钟，她的电话就响了。
    她按了免提，对方焦急粗犷，显得较为苍老的声音就传遍了整个房间：“她在哪？！她还好吗？！”
    “您别急。”芊叶意识到对方是个年龄比较大的人，就用了“您”。
    “她还好，就是受伤了，现在在医院，我等下将医院的地址发给您，她的具体情况，您可以当面了解。”
    芊叶一下子将想要说的话说完，之后就根据老者的话，一一作答。
    两人聊了几分钟，中间老者让沐青出一下声，可是沐青死活不肯张嘴，连用鼻音哼一下都不要，芊叶见状嘴角一弯，浅笑道：“她害羞了。”
    “哈，她不是害羞，是爱面子。”老者没听到沐青的声音反而心定了下来，笑了。
    他知道自家宝贝孙女的性子。
    她因为天生不能说话就格外敏感爱面子，哪怕能够发出些嘶哑拟声，也嫌难听不肯当着人的面张嘴。
    通话结束后，芊叶将医院地址发了过去，看着双颊微红好似害羞的任务目标，摸了摸下巴回想：“说起来，沐青我好像几乎没听过你发声哎？”
    貌似只有在被原身暴揍的时候，她才痛得闷哼过。
    莫名有些恼意的沐青：“……”
    哼。
    …
    晋城，一栋栋建立在半山腰的别墅群。
    其中最具有庄穆气息的一栋。
    二楼书房，头发花白的老者挂断电话后欣喜非常，他身边的管家，一张满是褶子的脸上也写满了高兴。
    “快快！备机，多叫点人来，还有那个逆子！让他赶快从公司滚回来！”
    老者激动的说，随后一个庞大的机器便运转开来。
    受伤，住院…
    他的宝贝孙女受了伤！住了院！
    老者想到这些，历经风霜的双眼通红，他看着书桌上妻子的照片，浑身陡然爆发出一股令人胆寒的气势！
    真是该死！
    那些敢掳走他宝贝孙女、伤害他宝贝孙女的人，他一定！
    一定会让他们付出惨痛的代价！
    老者下楼，在大厅里碰上了一位约莫二十五、六的年轻女子。
    女子模样妖媚，气质却非常温婉，她身边还跟着两个精致的少年，一男一女，男孩大概十四、五岁，女孩稍小些，十岁左右的样子。
    女子见到老者不似平常的锐利模样，吓了一跳：“爸爸，您这是？”
    老者淡淡的瞥了她一眼，没有说话，还是他身后的管家笑着说：“少夫人，有沐青小姐的消息了。”
    “什么？！”
    “有姐姐的消息了？”
    出声的是那两个孩子。
    男孩听到管家的话脸色一变，似乎是有些不开心，女孩则非常高兴，笑着拍掌：“太好了。”
    两个孩子截然不同的反应，被在场的三个大人都看在眼里，老者哼了一声，妖媚女子顿时心里一个咯噔，扯了扯男孩的手臂。
    …
    芊叶从那名老者的态度中猜测他会来的很快，却没想到会这么快。
    太阳还没下山呢。
    惊愕的看着鱼贯而入的一大群人，芊叶回头瞅了瞅沐青，无声挑眉发问：“你们家这么多人？”
    只见来的人都快把vip病房填满了。
    除了不少身穿黑西装带着黑墨镜的壮汉保镖之外，其它穿各色衣服的也要有十几号。
    芊叶将目光放在为首一身唐装，白发苍苍却精神烁烁的老人身上，意外的发现这老者貌似有些眼熟？
    ‘毛球球？’
    她应该没见过他吧？怎么会眼熟？
    【……在何芊叶的记忆里。】系统沉默了一下道。
    作者有话要说：  明天捉虫哦。
47
    *
    芊叶粗粗翻找了原身的记忆。
    并没有找到关乎这个老者的。
    这个老者应该就是与她通话的那个人，芊叶起身冲其点了下头，说：“你们是沐青的家人？”
    这名老者看起来是长期处于发号施令的那一种人，浑身上下充满了威严气。
    芊叶又粗粗将其它十几号人扫了一遍，发现他们不管男的女的老的少的，都通体富贵，面容难掩矜傲。
    看来沐青的身份果然不简单。
    从为首这名老人对沐青的在乎程度来看，沐青在家里应该是非常受宠的。
    而这样一个受宠的人，却被人设计到《惑＿火》。
    若她没有出现在这个世界，她还会被人侮辱玩弄，受尽痛苦折磨，最后在绝望无路的情况下举起了刀，犯下累累血债为自己报复。
    这…
    这真的太令人唏嘘不适了。
    一时间芊叶的心情莫名变得低落。
    芊叶打量的目光老者及其他十几号人都注意到了。
    若是在其他场合，他们会皱眉，会觉得冒犯，会对芊叶的印象变得差极，但此刻他们却什么都顾不得了。
    特别是老者，他在看到躺在病床上的沐青，与沐青清冷冷的明净目光一个对视后，便不顾形象的擦了擦微湿的眼角，一脸慈爱的看着芊叶道：“是，我是她的祖父，其它人也都是她的家人。”
    “这位小、小姑娘。”似乎是不习惯用这种慈祥软和的态度跟小辈说话，老者的声音有些僵硬：“谢谢你救了她，你不知道这段时间我们有多担心她的安危。”
    “不、不用谢。”
    被一个老者道谢什么的，芊叶有些接受不能，再说了，沐青是她的任务对象，她救她是应该的。
    偏头向沐青看去。
    见她面色舒缓，看向这一群人特别是老者的目光颇为和煦，芊叶就知道老者并没有说谎。
    遂浅浅笑了笑，芊叶体贴的说：“那我就不打扰你们团聚了，你们现在一定有E多的话想对沐青说吧？”
    之后又与老者说了几句场面话，芊叶便来到外间的客厅，示意她的两个保镖与明嫂，一起跟她出病房。
    病房外也有老者带来的黑衣保镖。
    这些保镖看起来十分严肃，站姿笔直，相互间并不说话，可见纪律性很好。
    芊叶看看他们又看看自家的两个保镖，直到两个保镖被他看得浑身不自在，她才小声的对他们说：“你们跟他们比，谁更厉害啊？”
    两个保镖：“……”
    这话问的。
    两个保镖差点直翻白眼。
    “都差不多厉害呢大小姐。”沉默了一下，其中一个保镖笑着言道。
    “那为什么？”芊叶不知她的话，扎到保镖们的心了，她又将老者的保镖跟她的两个保镖作对比，有些纠结的道：“我觉得他们好像更厉害呢，你们俩感觉有些不着调，有、有一点点沙雕哎。”
    怕两个保镖生气，芊叶用手比了个很小的距离，说：“就这么一点点，E少。”
    两个保镖：“……”
    两个保镖这下是真的翻白眼了。
    是，他们承认。
    他们的这些同行瞧起来，咳，只是瞧起来是比他们厉害些，但他们两个也同样不差好吗。
    他们两个的业务能力可是杠杠的。
    还有不着调？沙雕？
    这两天跟芊叶混熟了点的两个保镖，嘴角微抽，直接异口同声：“那是您的错觉。”
    “是吗。”
    又对比了下两边，芊叶懵懵的抓了抓头发。
    她还是觉得…
    算了，应该是她的错觉没错。
    她的这两个保镖可是何父精心挑选的，一定不差。
    将目光移向，一旁似乎是心神有些不宁的明嫂身上，芊叶脑子一转，就大概明白明嫂应该是已经知道这些来人是沐青的家人，是来找沐青的。
    她应该是担心自己的这份工作，怕是做不下去了。
    毕竟沐青家人的阵仗太大了。
    一看就是富贵人家很不差钱。
    他们大概率会将沐青转去更好的私人疗养院，由更专业更高级的护工照料。
    这两天明嫂做事用心，是个好护工，于是芊叶稍稍想了想，不差钱的她便豪迈地道：“明嫂，不管你有没有做满一个月，我都会按一个月的钱结给你。”
    打心眼里，芊叶已经觉得沐青会被接走，明嫂的这份工作没了。
    明嫂：“……”
    明嫂不敢置信，有些惊喜，又有些心虚。
    她倒想直接说工资还是按天结算了，但老天爷啊，几十万啊，明嫂根本舍不得说出这句话。
    于是一时间明嫂的脸色扭曲极了。
    她看着眼前这个漂亮的小财神爷，真真是恨不得把其贡到家里去。
    …
    这厢芊叶在病房外与保镖和明嫂说话，而病房里，亲人重相逢的气氛则没有想象中的热烈。
    因为沐青无法说话，而她本身的性子也比较冷，再加上又有老爷子在，其他人根本不敢放肆妄动，于是在一人上前跟沐青说了几句话后，场面就冷了下来。
    “去请刚刚那个小姑娘进来。”老者见状吩咐道。
    他想知道宝贝孙女之前到底在哪儿，为什么他一直命人查、命人找，就是死活找不到。
    他还想知道宝贝孙女经历了什么，为什么她额头受伤了，手腕受伤了，而身上，不用想也知道肯定有伤。
    他想知道的太多太多，可他的宝贝孙女…
    却没办法亲自告诉他。
    “好的。”离门口最近的那人说。
    于是。
    芊叶又穿过重重人海，进到了里面的病房。
    …
    “额。”
    听完老者的诉求后，芊叶“额”了一下，迟疑地道：“您想知道这些，之后让人查一查就可以知道了，我、我不晓得该怎么说。”
    老者他们之前肯定一直都在找沐青，但结果显而易见，他们没找到。
    而若是没有她，他们会一直找不到。
    但之前找不到查不到，并不代表现在查不到。
    只要顺着沐青在这家医院的这条线，一直逆着推、逆着查，那肯定能查到《惑＿火》，能查到沐青在《惑＿火》都经历了什么。
    芊叶“扭扭捏捏”的作态，让病房里间除却沐青及老者的一干人等皱眉，觉得她不知好歹。
    一个较为年轻的男子，凶巴巴的看着芊叶，语气E冲很冷硬地道：“你直接照事实说就好了！”
    她到底知不知道她面前的老人是谁，知道他们这一些人都是谁啊！
    老人的要求她不照做，还磨磨唧唧的，是找死吗？
    芊叶…
    芊叶听到男子的话，脸色直接拉了下来。
    这语气…
    本就是娇娇的性子，芊叶直接皱着眉头望向出声的男子，冷冷道：“你什么态度？！命令谁啊？！嘴长在我身上，我想说就说不想说就不说，关你屁事？！一点礼貌都没有的臭男人，你爹妈没教你尊重人吗？你就用这样的态度面对救了你们亲人的人？那早知道救了人还要受气，还要被强迫，那我为什么要救？找虐吗？我告诉你，我早就可以走人的，我现在之所以站在这儿，不是想要你们感谢，也不是想向你们索要钱财，只单单是因为我放心不下沐青，因为我善良！可我善良并不是你不尊重我的理由，你这样对得起我的善良吗？！”
    沐青：“……”
    其他人：“……”
    一时间，场面静极。
    沐青惊讶于一向软甜带笑的芊叶竟然会变得这么尖锐带刺，这么胆大咄咄逼人。
    而其他人则是震惊极了。
    从没有人敢以这样的态度对待他们，哪怕是初生牛犊不怕虎的人，也会依照他们的性子，不着痕迹地讨好他们。
    这年头引人注意的方法已经变得这么清奇了吗？
    一些人面面相觑，而那名男子则脸色涨红，是气的。他想发火，但老者一个眼神扫过去，他就一噎。
    思及刚刚这人说的话，特别是那句“早知道…我为什么要救…”，男子想到这人不救会产生的后果，抿抿唇不再说话了。
    “小姑娘。”
    老者看向芊叶的眼底潜藏着些许赞赏，他叹了口气，语气颇为沧桑：“是我教导无方，没管好他，过后我会罚他思过的。”
    “随便。”芊叶说。
    反正她已经怼回去了，其受不受罚她并不在意。
    “你想知道我是在哪儿见到沐青以及怎么救下她的，我可以告诉你。”刚她不想说是因为《惑＿火》这个地点太尴尬，她怕他们一下子受不了。
    毕竟自家明珠进了风月场所，被强迫出卖色相和身体，成了人人都可欺、可玩弄的下贱玩意儿，他们这群一身贵气又自命不凡的人怎么能受得了？
    但现在…
    谁管他们受不受得了。
    “不过那并不适合太多人听，因为对沐青的名声会有损，你看看谁可留下吧。”芊叶最后直白地说。
    所有人：“……”
    沐青看着芊叶冷淡的模样，不知为何心中一慌，老者则眸光一戾，意识到了什么，点了三个人的名字。
    等其他人都退出去了。
    芊叶便平静的将事情经过仔仔细细复述了一遍。
    当然了，原身暴揍沐青的事情还是要隐瞒一下的。
    反正沐青不能说话，也要离开了，至于以后他们会不会发现她隐瞒的这个事情，那…
    发现就发现呗，她可是连死都不怕的。
    在芊叶叙述的中途，老者和其它三人就已经强忍怒意了，等芊叶说完后，他们已经怒不可遏了。
    作者有话要说：  。
48
    *
    但约莫是因为有芊叶这个外人在。
    老者及三人只是脸色难堪的很，并没有太过失态。
    芊叶不予置否地耸耸肩，她说完了，也该走了。
    反正现在沐青的家人已经找到了她。
    按照他们对她的重视程度，沐青应该不会再被人弄到《惑＿火》之类的地方了。
    而只要沐青一直都好好的，没被人侮辱也没被人玩弄导致自己绝望痛苦得不行，那她一年后甚至是以后都没有理由杀人。
    她的命运轨迹随之改变，而她的任务也就完成了。
    想到这里，芊叶突然觉得浑身轻松前路明朗。
    这个世界的任务真是太简单了。
    才短短几天她就将其搞定大半。
    之后她只要不时远远地关注一下沐青的动静，确保她没有出什么能令她举起屠刀的大事即可。
    ‘毛球球。’
    【嗯？】
    ‘我是不是很厉害？’
    【……】
    ‘命运之书有发来关于沐青的新命运轨迹吗？’
    这次系统没当即回答，应该是在查，几秒后，芊叶听到毛球球发出一声惊奇的【咦？】，芊叶：“？”
    ‘怎么了？’
    【额…】系统小毛球好似看到了什么不可思议的事情，直到芊叶又问了一遍，它才吞吞吐吐地说：【命运之书推演出了两种关于沐青未来数年内的命运轨迹。第一种，宿主与她关系僵持冰冷，她手上就又弄出了几条人命。第二种，宿主与她关系…】说到这儿，系统小毛球微不可查的停顿了一下：【不错，其手上便干干净净，还做了慈善等等好事。】‘诶？’芊叶听了也觉得不可思议，很惊奇，她惊呼道：‘怎么会这样？’两个截然不同的命运轨迹竟然是因为她与她关系好不好？这也太、太天方夜谭了吧？
    【命运之书发来的信息流上却是这样写的没错。】系统小毛球沉默了一下说。
    芊叶…
    芊叶这下都不知道该说些什么了。
    见失了忆的宿主好像对此并没有什么特殊异样的感觉，系统空间中，系统小毛球望着病床上的沐青沉思。
    为什么…
    她这副做派跟上个世界的岁悠那么的相似？
    一人一系统用意念交流的很快，等芊叶眨眨眼去瞅沐青时，时间只过了短暂一小小会儿，老者及那三人都没有开口说话，室内陷入一片寂静。
    芊叶看见沐青时，发现沐青已经在盯着她看了，也不知她看了多久了。
    想到这人以后的怪异行为，芊叶不禁挑了挑眉。
    她本来是打算与这人不再联系的，但思及她们关系不好的话，这人手上又会出现几条人命，对她的任务完成度会有很大的影响，芊叶就决定还是与其保持联系。
    不过…
    芊叶看着沐青的面部，她、她盯着她看的眼神，为什么那么专注那么恐怖？
    她是生气了？生气她将她在《惑＿火》的事情一秃噜嘴全都说出来了？嫌丢脸了？
    可是，是她家人要求她说的吧？而且，她说的都是事实啊？只隐瞒了一些原身点她揍她的事情。
    诶？
    她不会就是因为她隐瞒了这些，而生气的吧？
    一时间芊叶脑子里闪过很多很多念头，而这些念头，通通都让她对沐青的观感一点点变差。
    最后芊叶索性瞪了沐青一眼便偏回了头。
    她望着老者，说：“我都说完了，可以走了吧？”
    沐青：“……”
    除却芊叶以外，在场的其他四人都是她亲的不能再亲的人，可是沐青却发现，她的目光总是克制不住的落在芊叶身上。
    在两人四目交视间，沐青感觉自己的内心深处好像涌起了一股股极为陌生的情绪。
    她分辨不出这些情绪到底是什么，可无形中，她的视线就像是要黏在芊叶身上一样，移都移不开了。
    见芊叶瞪了她一眼后扭头不看她了，沐青像是被惊醒般一怔，尔后蹙了蹙眉。
    “……小姑娘。”
    芊叶的出声打破了室内的沉寂。
    老者看着神色寡淡的芊叶，勉强笑了笑，点头道：“你随时可以离开，很抱歉我们现在无法招待你了，你是个善良的好孩子，我很感谢你。”
    那他本来是打算招待她的？
    芊叶冲老者笑了笑，想了想，走到病床前开口道：“沐青，现在你的家人来了，我也就放心了，你应该知道我的名字对吧，你养好伤后可以随时来找我，我带你去玩儿。对了，我手机号码你记下。”
    芊叶报了一连串号码后突然拍了拍额头，道：“啊，瞧我这记性，你不记也没关系，我手机号你祖父手机上面有的，那我走咯，拜拜。”
    芊叶又穿过重重人海出了病房。
    病房外，她暗自感叹自己真是太难了。
    本来接下来她可以轻轻松松过自己的日子，尽情享受这个任务世界的美好的。
    可因着任务对象的奇葩属性，她之后还要想方设法跟她成为好朋友！
    她要刷沐青的好感！
    让沐青认可她成为她朋友！
    芊叶觉得自己心好累。
    与宿主脑电波相连通的系统小毛球：【……】它还以为宿主聪明了。
    果然还是它太天真了。
    “明嫂。”
    芊叶休息了几息叫来了明嫂。
    掏出手机给明嫂转了一个月的薪资，望着笑得眼睛都看不见的明嫂，芊叶说：“沐青的家人肯定会接走她的，你的这份工作就到这里了。”
    “好。”明嫂确认了芊叶手机上的转账回执。
    她看着芊叶，声音柔情似蜜的让人起鸡皮疙瘩：“何小姐，今后还有这样的工作你多想想我，我别的不说，保证会将人照顾的好好的。”
    “我会的。”芊叶应道。
    明嫂离开后，芊叶和两个保镖也离开了医院。
    车上，副驾驶位上的那个保镖问芊叶：“大小姐，您接下来要去哪儿？”
    “唔。”芊叶想了下，说：“回家吧。”
    离开了任务目标，芊叶一时间还真不知道自己要去哪儿，要干什么。
    她对这个世界太过陌生，虽然拥有原身的记忆，但她并没有属于自己的交际圈。
    …
    医院病房。
    随着老者一声令下，庞大的机器开始快速运转，很快的，关于《惑＿火》的资料就被率先呈到他面前。
    在看到《惑＿火》的持有者名字后，老者瞳孔骤缩。
    …白沐淮。
    竟然是自家人？！
    作者有话要说：  虽然短小，但是更啦。
49
    *
    何家。
    芊叶一回到何家就享受了一把帝王般的待遇。
    她坐在沙发上看电视。
    面前的茶几上摆放了很多糕点小零食，以及果汁。
    这些吃的喝的种类多样，口感还特别的赞，芊叶一开吃就停不下来，像只土拨鼠一样一直往嘴里塞东西。
    等何父下班回来，管家开始让佣人们上晚餐后，她才后知后觉的发现自己只吃零食就已然吃饱了。
    芊叶：“……”
    “晚、晚饭我就不吃了。”
    讪讪的隔着衣服摸了摸圆滚滚的小肚子，她吃了太多零食，现在已经塞不下任何东西了。
    何父闻言看向管家，见管家点头，他便放下心来。
    “随你。”
    明明心里很爱自己的女儿，可每每面对自己的女儿时，何父的语气都特别严肃僵硬。
    今天何父下班的时间比往常要早得多，原因无它，就是因为管家告诉他芊叶已经回家了。
    “你那个在医院的朋友现在怎么样了？”何父问。
    当听到女儿说要留在医院照顾一位生病的朋友时，何父是非常惊讶的。
    因为据他所知，女儿并没有特别要好、能让她亲自留在医院照顾的朋友。
    一开始何父还想着自家女儿是不是瞒着他恋爱了，医院里的那个就是她男朋友，但当他从旁侧击了解到女儿要照顾的朋友是一位女孩儿时，何父就放下心了。
    那…
    既然女儿没有谈恋爱，那女儿想去医院照顾朋友就去呗，反正他一向都不会太过于管束女儿。
    “唔。”
    芊叶一听到何父的问话就不由自主的想到了沐青，想到了沐青那些个矜傲贵气的亲人们，想到了那个毫无礼貌不懂感恩态度恶劣的年轻男人。
    眉头微不可查的蹙了蹙，芊叶拿起茶几上的一杯鲜榨西瓜汁，微微抿了一口说：“还好，她家人来了，不用我在那儿照顾她了。”
    “这样啊。”
    何父听了表情略显遗憾。
    这两天女儿因为要照顾朋友就没有再跟她的那些个狐朋狗友们鬼混了，他还暗自欣喜来着。
    没想到…
    一张胖胖的圆脸上严肃更甚，何父看着芊叶，想了想，又开始了一连串的说教。
    芊叶：“……”
    芊叶知道何父很爱原身这个女儿，也知道他如此的苦口婆心，都是为了女儿好。
    她是该感动的，虽说她并非原身。
    但怎么说呢，被原身性子所影响的她，现在只觉得何父的话特别刺耳，她很想发火跟何父吵架。
    话说原身她到底是个什么狗脾气啊！
    深深吸口气压抑住了这股子冲动，芊叶一口一口地喝着冰冰凉凉的西瓜汁，总算忍耐到了何父停止说教，去另外一侧的餐厅吃饭去了。
    …
    其实何父担心女儿再去跟那些狐朋狗友们鬼混什么的，是白担心了。
    因为此时的何芊叶早已不知投生到了哪里。
    而芊叶，她对原身的朋友是丝毫不感兴趣，反而迷上了任务世界的各种美食。
    于是接下来几天，何父意外的发现女儿竟然一直都窝在家里，没出去鬼混，只让管家给她买很多吃的？
    他深表惊奇，却不敢做什么打破女儿的这种状态。
    他只让管家对女儿有求必应，还托人从世界各地买了很多好吃的好玩的好用的给女儿。
    这下可让芊叶享受死了。
    芊叶一直待在家里吃喝玩乐，她完全get到了一个千金大小姐的爽，明晃晃沉醉在任务世界的魅力之下。
    她爱上了一款游戏，这些天是不分昼夜的玩儿。
    中途原身的那些个狐朋狗友们不是没有联系过她，但她既没有接他们电话也没有回复消息给他们，只在那几个微信群里发了句：【被老爸一顿说教后我悟了，以后我要修身养性做个乖女儿，勿扰谢谢。】看到这则消息的人是什么感受芊叶不知道，但自那儿以后，打她电话给她发消息的人都越来越少了。
    要不是这天晚上收到了一则求救，芊叶的咸鱼死宅生活，怕是还不知道什么时候会结束。
    此时距她离开医院的那天，已有大半个月。
    夜幕下。
    《惑＿火》门前。
    芊叶惊奇于《惑＿火》竟然还开着，她还以为，沐青的亲人们早就将《惑＿火》给整关业了呢。
    由两个保镖开路，来到《惑＿火》的一个包厢。
    包厢里泾渭分明有两拨人。
    一波是几个原身的朋友，两男三女。
    而另一波，则是原身曾经努力“巴结”过的几个豪门上流的少爷小姐们。
    那几个少爷小姐看见她时神色有些许变化，显然还是记得原身这号人物的。
    芊叶看到他们时心下奇怪。
    以他们身份，应该看不上《惑＿火》的档次的啊，怎么会出现在这儿？
    “怎么回事？”芊叶走到原身的那几个朋友面前问。
    她正在家里玩游戏的时候有电话打进来，她看了下不是何父就没接，之后她又收到了一条求救短信，她看过回了个电话，结果对面的人支支吾吾说也说不清，她怕出什么事情，就问了地点来了。
    芊叶打量着两男三女，发现他们神情间都有些萎靡怯弱，像是遭受了什么打击似的。
    她回忆了下原身的记忆，记忆中，他们几个都是很会来事的。
    芊叶：“？”
    “何笑梅，你说。”等了几秒钟不见有人开口，芊叶直接点了给她发求救短信的那个人。
    何笑梅，算是跟原身关系还算亲近的。
    因为她很自来熟，又也姓何，便成功的使原身对其印象深刻。
    “何姐…”
    何笑梅哼哼唧唧了半天就是不说，直到看芊叶皱眉似是不高兴了，她才扭捏道：“就是我们在舞池玩的时候，小鱼不小心撞到了那边的一个少爷。”
    芊叶点点头，问：“然后呢？”
    何笑梅：“…然后…就没然后了。”
    芊叶：“？”
    “他们不依不饶，我们歉也道了，求也求了，可他们非要小鱼脱掉衣服，跪下向他们道歉。”何笑梅说：“何姐，我们也是实在没有办法了才找你的。”
    见芊叶沉着脸不语，何笑梅想了想，又在芊叶耳边说了句。
    作者有话要说：  萎了
50
    *
    “小鱼撞到那位少爷的时候，不小心把他的裤子给扒下来了，我可以发誓，小鱼她绝对不是故意的。”
    芊叶：“！”
    芊叶瞳孔缩了缩。
    这才是这个事件的重点好吗。
    “何姐…”何笑梅看着芊叶，不敢肯定她会不会帮忙。
    毕竟芊叶有意疏远他们这一些人的事，只要不傻都能看得出来。
    今天她找芊叶也是实在没有办法。
    因为跪下向人道歉也就罢了，还非要脱掉衣服跪。
    这也太侮辱人了。
    他们虽说家世跟何姐及对面那几号人没得比，但也不是什么小门小户。
    他们家里也是颇具资产，他们每个人也都是被宠着长大的，都是富家子弟。
    被逼着脱掉衣服跪下道歉什么的，但凡有点自尊心的人都不会做，更何况是他们？
    两方僵持了好一段时间，对方出言如果小鱼不照做，他们就把小鱼家弄破产。
    他们认识的人中只有芊叶能跟对面那几号人说上话，改变对方的决定，所以就…
    “我知道了。”芊叶说。
    她看向小鱼。
    何笑梅是个头顶大波浪一身紧身皮衣，一看就不是什么好相与的，个人风格极为强烈的人。
    而小鱼则中规中矩，头发是黑的，衣着也不太露。
    从原身的记忆中芊叶知道，小鱼本性良善。
    在命运之书的推演中，她还在原身及那一众富婆当众羞辱沐青的时候，替沐青解过一次围。
    缓缓眨了眨眼，芊叶问小鱼：“何笑梅说的都是真的？你确实不是故意的？”
    “嗯！”小鱼用力点了点头。
    她漂亮的面孔上有着显而易见的害怕。
    因为她知道对面那几个人的身份，他们想让她家破产，是最简单不过了。
    “那我知道了，你们在这儿稍微等一下，啊对了。”芊叶拍了拍脑袋，问他们：“我居然忘了问，被你扒掉裤子的那人是谁，他是谁？”
    小鱼：“……”
    何笑梅：“……”
    站在一旁的两男一女：“……”
    祖宗！您要不要这么大声啊？！万一被对面的人听到了，他们一个恼羞成怒要把他们几家全部给弄破产可怎么办啊？！
    “是陆少。”小鱼哭笑不得的答。
    她战战兢兢地看了眼对面，见他们面色正常，显然是没有听到何姐的话，轻松了口气。
    芊叶：“哦。”
    然后芊叶就向对面走去。
    陆少，陆家次子。
    陆家是老牌世家，现在是这位陆少的哥哥掌管，原身听何父说过，陆家兄弟面和心不和，陆二少最近有接触了解一些项目，看样子是有搞事的苗头。
    “何芊叶，他们竟然找你来当说客？”芊叶还没走到地方呢，就听到了一个高傲讽刺的女音。
    她朝其看去，从原身的记忆中找到了对方。
    林雪儿，林家独女。
    只不过她这个独可跟原身的不一样，林雪儿的父亲在外面有好几个私生子，只不过迫于林母的压力，现阶段并没有将那几个私生子认回来，只在外头养着。
    林家也是世家，只不过资产并不多，林雪儿一向对原身看不惯。
    在原身想方设法讨好他们的时候，林雪儿经常对原身进行全方位打击，从原身的家世外貌等等，打击到原身的谈吐礼仪修养等等。
    芊叶对其点点头，平静的“嗯”了一声。
    林雪儿一愣，仔细打量着芊叶，已然察觉到芊叶跟她记忆中的何芊叶不同。
    这方是三男三女，陆少坐在中间位。
    他此刻表情莫测，深沉的看着逐渐走进的芊叶，也不知道他在想些什么。
    “陆少。”芊叶在陆少面前站定。
    她看着面容冷峻的男子，直接说：“两个亿。”
    陆少：“？”
    林雪儿及其它四人：“？”
    来说和一开口就两个亿？这人是傻逼吗？撒钱也不是她这么撒的吧？
    自从裤子被当众扒掉就一直拉着脸的陆少，这下再也绷不住表情了。
    他将芊叶上上下下打量了一圈，嗤笑一声，发出无情的嘲讽：“蠢货，就为了一个女人，一件芝麻绿豆点的小事，你就拿出两个亿，果然是个有名的败家女。”
    “我不是蠢货。”芊叶皱眉，她讨厌别人这样说她。
    “你也知道那只是一件芝麻绿豆点的小事啊。”芊叶瞬间心情不好，木着一张脸直白的说：“小鱼又不是故意撞到你又扒掉你裤子的，你干嘛让她脱掉衣服跪在地上向你道歉，她是一个女孩子，你羞辱人也不能这样羞辱的，你信不信我告家长？！”
    “还有，我说两个亿的意思是指，请你今天宽宏大度的原谅小鱼的莽撞，我会在日后你急需用钱的时候，无条件借你两个亿，不要你利息，你想什么时候还都可，只要你还。”芊叶不顾陆少的变脸继续说。
    话落，一片寂静。
    陆少阴沉着脸不说话，而其它五人则都一脸惊讶的看着芊叶，心中不约而同的想这人是怎么了？怎么变化这么大？还哪壶不开提哪壶？当着众人及陆少的面说陆少被人扒掉裤子了？是生怕陆少不发火吗？
    好一会儿，其中一个男人才摸了摸脑袋笑着开口：“借……这跟我想的差别可真大哈。”
    “是啊，何芊叶，何大小姐，你不诚心啊？我还以为你是要拿两个亿给陆少赔罪呢。”另一个男人接话。
    “就是就是。’
    “何芊叶，一段时间不见你怎么变得这么抠门了？”
    除却林雪儿的另外两个女生也出声了。
    他们有意无意的忽略了某人被人扒掉裤子的事，绝口不提。
    芊叶没理会他们，一直看着陆少，又过了一会儿，见男人还不说话，她便直接问：“行吗陆少？”
    陆少：“……”
    “行啊。”
    出乎其他人意料的，陆少答应了。
    他似笑非笑的看着芊叶，心道这人是知道什么了？
    他在陆家一直被大哥压着，早就有出来闯荡一番的心思，只是说来惭愧，他一个堂堂的陆家二少，能够动用的钱还没一个何芊叶多，真是要吐血了。
    两个亿虽然不多，但也足够他操作一番，想到这儿，陆少心中余下的那点气恼彻底没了。
    他掏出手机，懒散的对芊叶说：“来，加个微信。”
    芊叶一愣：“？”
    “不加微信，我以后问你借钱怎么找你？”陆少看着呆呆的芊叶，挑挑眉吊儿郎当地道。
    “哦哦。”
    芊叶上前加上了陆少微信，又跟他们寒暄了几句便要提出离开，只是还没等她开口，包厢的门就又被人打开，又有一人进来。
    敏锐的，芊叶察觉到包厢里的气氛骤然变化。
    主要是陆少林雪儿这边，他们的表情都倏尔变得正经、正式了起来。
    芊叶偏头去看来人，正好与来人的视线对上。
    来人是个青年，五官俊秀颓丽，看起来斯文慵懒，浑身上下充满了优雅矜贵，犹如从漫画里走出。
    来人直直的朝这边走来，芊叶以为他是找陆少他们的，便往一旁挪了挪，却不料，他是来找她的。
    “何小姐，幸会幸会。”
    他好像对芊叶很熟悉，灿烂的冲芊叶笑着：“刚听侍者说你来《惑＿火》了，我就来看看你。”
    芊叶：“……你是？”
    余光见陆少林雪儿等人一脸诧异的看着她，芊叶微微蹙眉，说：“我好像不认识你吧？”
    “瞧我，居然忘了自我介绍。”
    青年笑着说：“我姓白，叫白沐淮，是《惑＿火》的老板，同时，也是沐青的堂哥。”
    芊叶：“！”
    《惑＿火》的老板？沐青的堂哥？
    那沐青岂不是？
    芊叶想到了什么，瞳孔皱缩震惊极了。
    青年，也就是白沐淮见状苦笑了一下，旋即柔声解释道：“我之前不怎么管《惑＿火》这边的。”
    毕竟他旗下产业很多，《惑＿火》只是其中微不足道的一个而已，可没曾想…
    芊叶…
    芊叶是真的不知道该说些什么。
    她万万没想到，《惑＿火》的老板竟然是沐青的堂哥？！沐青竟然一直都在她家人的势力范围之内？！
    这也太滑稽了吧？！
    若她没有来到这个世界，那沐青可是会在《惑＿火》经历长达一年多的折磨啊？！
    是一年多！不是一天两天！怎么会有这种事情发生！这货是怎么管理《惑＿火》的！
    近乎本能的。
    芊叶对白沐淮的观感不好了起来。
    于是，“哦。”
    淡淡的“哦”了一下，芊叶没想过白沐淮的白，是代表什么，敷衍的说：“你好，幸会。”
    作者有话要说：  捉完了。
51
    *
    《惑＿火》顶楼的总统套房。
    客厅。
    “我又被人嫌弃了。”刚从下面上来的白沐淮可怜兮兮的对坐在沙发上的沐青说。
    “何芊叶她对我敷衍得很，我表明身份后没一小会儿，她就随便找个理由走了。”白沐淮越说表情越受伤：“我现在好像是万人嫌了。”
    沐青淡淡的扫了他一眼，复又垂下了眸。
    《惑＿火》的老板是白沐淮这件事，她也是祖父查到后告诉她，她才知道的。
    刚刚知道这个事实的时候沐青只觉得太荒谬。
    她竟然一直都在白家人的势力范围之内而没被白家人发现？一直备受折磨？
    简直可笑！
    白沐淮是她堂哥，他们俩的关系还不错。
    沐青知道掳走折磨她的背后之人不是白沐淮，但不可避免的，她还是迁怒他了。
    白沐淮这段时间的日子非常难过。
    祖父因着是一家之主的缘故，不好明晃晃的迁怒惩罚他，只看他鼻子不是鼻子眼不是眼的，禁止他入白家老宅的大门。
    而她大伯，也就是白沐淮的父亲就没那么多顾忌。
    白沐淮被其父打得好几天都下不来床。
    直到现在他身上的某些伤还一碰就疼。
    另外，作为补偿白沐淮赔了她很多产业，他自成年起就独自奋斗多年而来的产业缩水大半。
    还有，他现在很不受整个白家人的待见，几乎每天都被嘲被训的抬不起来头。
    等等等等。
    然尽管如此，沐青的内心深处依旧对白沐淮有怨。
    “阿青，你就理理我好不好？”
    看到沐青这个反应的白沐淮都要哭了。
    若是时光能够倒流，他肯定在得知堂妹失踪的第一时间就将他旗下的产业严查一遍。
    现在家里人都气他，他自己也自责得很。
    真是超级悔了。
    “阿青……你就原谅哥哥好不好？”
    “都是哥哥的错，你要打要出气的话尽管来，别这样不理我啊。”
    “现在祖父嫌弃我，我爸妈嫌弃我，家族里的其他人都嫌弃我，你再这样，我可真是要难过死了。”
    “阿青…”
    白沐淮一直软着声音作委屈巴巴状。
    他心里可是恨死了将堂妹绑走的背后之人，想到若是堂妹没有被何芊叶救走的后果，白沐淮打了个寒颤。
    不敢想不敢想。
    他自个儿知道自个儿的事。
    他虽然也不时会来一下《惑＿火》，但每次他来都是约人来谈正经事情的，根本不会去关注《惑＿火》里都新来了哪些员工。
    只出现了一些麻烦事的时候，《惑＿火》的管理者才会请示一下他。
    若堂妹没有被人救走，那他可能，直到很久之后才会知道堂妹她原来就在他旗下里的《惑＿火》。
    真的是…
    白沐淮毅力很好，哪怕沐青没有给与他丝毫回应，他也磨了有大半个小时。
    毕竟今天这个时机太难得了。
    过了今天，被禁止进入白家本宅的他，还不知道什么时候能再次见到堂妹，求得她原谅。
    今天是堂妹主动到《惑＿火》这里来找他的。
    他本以为堂妹大老远的隔着省市来这儿见他，是不怎么生他气、迁怒他了，他一开始可兴奋了。
    可结果…
    哎，是他想的太美好。
    哼哼唧唧了大半个小时，终于得到了堂妹一个眼神的白沐淮高兴极了。
    “阿青，你是不是原谅哥哥了？！”他激动道。
    沐青：“……”
    原谅个屁！
    她只是觉得他实在是话太多，太吵了。
    抿了抿唇重新看向白沐淮，两个人隔着茶桌紧挨着坐着，距离很近。
    沐青被白沐淮眼中的亮光刺了一下，定了定神掏出手机打字。
    都说伤筋动骨一百天，但她的双手腕，经过大半个月的精心调养已经好的差不多了。
    至少在她看来已经好的差不多。
    “阿青。”
    白沐淮看到沐青的这个操作直接嘴角一抽。
    堂妹她一如既往的是个狠人，他拜服。
    “芊叶她来《惑＿火》这里做什么？”白沐淮将沐青打在手机上的字念出来。
    “芊叶……是何芊叶？”
    白沐淮挑眉：“阿青，你跟何芊叶的关系这么好了？竟然没有连名带姓的叫她？”
    要知道，堂妹她可是一向都连名带姓的“叫”他呢！每次不是打个【你】字，就是直接打【白沐淮】！
    心里稍稍不平衡了一瞬，白沐淮说：“她朋友遇到麻烦事了，她来这儿是处理这件事的。”
    见沐青一双明净幽幽的眼几乎眨也不眨的看着他，白沐淮表示了解，进而向堂妹详细解释事情的经过。
    最近他将生活重心都放在了《惑＿火》这儿，所以在这里面发生的一些事情都瞒不了他。
    他刚刚也是知道了这件事，才下楼去找的何芊叶。
    他本想卖个面子报答一下她，毕竟白姓很好使的，却不料等他到了地方，何芊叶已经将事情都解决了。
    很快解释完，白沐淮看着沐青一脸认真沉思的样子，电光火石间他突然意识到了什么。
    “阿青，你来海城是不是来找何芊叶的？”
    白家的大本营在晋城，与海城隔了有十万八千里，白家人除了他不时会来一下海城，其他人都不在这儿。
    按理说，他堂妹在晋城待得好好的，是不会来海城的，而祖父他们，现阶段也不会同意她外出。
    可是，堂妹她却已经出现在了海城！
    白沐淮本来觉得，堂妹来海城是来找他的，可现在想想，就堂妹对他的这个态度哪里是特地来找他的？！
    而海城除了他，能让堂妹在意的，恐怕也就只有她的救命之人，也就是何芊叶了。
    何芊叶救了堂妹！堂妹跟何芊叶在一起待了两三天！再结合堂妹刚刚直接称何芊叶为芊叶…
    白沐淮越想越觉得他这个猜测是正确的，顿时心里十分不得劲了。
    “我还以为阿青大老远的跑来海城是来找我的。”
    “看样子是我自作多情了。”
    “啊，我可真是个万人嫌。”
    白沐淮又开始了哼哼唧唧。
    他无不心酸的想着，他在堂妹心里的地位，现在怕是连一个外人都比不上了。
    真的是…
    好气啊。
    沐青…
    沐青朝十分幼稚的白沐淮微微翻了个白眼。
    她来海城却是来找芊叶的没错，只是真的来了，她却不知道该怎么面对芊叶。
    这些天她一直对救了她的芊叶念念不忘，脑子里日日夜夜想的几乎都是她。
    她隐约知道了她的这种情绪是代表了什么，但她却不想相信，特别是，在她看到了芊叶的详细资料后。
    在那资料上，芊叶是一个俗不可耐，整天跟一群狐朋狗友到处鬼混，吃喝玩乐样样精通的浪荡二世祖。
    她呈现出来的形象跟那晚在《惑＿火》里点她、揍她的人一样，却跟之后医院里的不一样。
    沐青不知道这是怎么回事。
    但她明了，芊叶她骗了她。
    那晚，她不是因为被何父骂了一顿导致心情不好才在《惑＿火》里那样对她的，其本性便是如此。
    可是…
    沐青半敛起眸，秀眉拧了拧。
    …
    “话说，很不对劲啊。”
    过了一会儿，白沐淮突然皱着眉头对沐青道：“这都过了多少天了，以白家的能量，竟然还没查出绑走你的人到底是谁，这很不对劲啊。”
    这么久了还得不到丁点消息，这是以前从未发生过的事情。
    “阿青，你心里有没有什么想法？”堂妹的智商挺高，白沐淮觉得，她应该会察觉出一些什么事的。
    沐青：“……”
    沐青闻言抬眼看向白沐淮，几秒后，她点了点头，在手机上写道：【白家。】“白家？！”
    白沐淮看到这两个字直接瞪大了眼：“你的意思是那人就在白家？是白家人？怎么会？”
    白家为什么能历经千年而屹立不倒，就是因为白家子弟十分团结，不管身处何时何地，都会拧成一股绳。
    每当遇到大的天灾人祸，全球各地的白家人都会团结起来，尽力保存族人及产业。
    身为白家人，你可以不学无术，可以混沌度日，甚至可以骄奢淫逸浪荡放纵，但唯独不能对族人出手。
    白家历史上唯二的两次损失惨重，就是因为自家人内斗。
    所以自那以后，每个白家人的团结意识，都是从小开始潜移默化培养的。
    像只有白家人团结，白家才能一直昌盛，白家人才能一直体体面面生活什么的，白沐淮从记事起就背了很多类似的话。
    大家族真要进行“洗脑”教育，那可不是说说。
    白家人要团结这个念头，是深刻在他们骨子里的，所以白沐淮压根不敢相信伤害堂妹的人竟然是自家人？
    怎么会？
    为什么不会？
    沐青在心里冷笑，继续在手机上写道：【除了那人就在白家，还有什么理由可以解释白家这么多天都查不到丁点线索？】【那人之所以会把我弄到《惑＿火》这里，不就是因为这里是白家人的产业，利用白家人不会怀疑自身的心理吗？】【你说过，之前没有外人知道《惑＿火》的老板是白沐淮，是白家人。若针对我的真是外人，那会所那么多，每个城市都有，他为什么要把我弄到千里之外的《惑＿火》，这一切真是巧合？只是巧合？】白沐淮：“……！！！”
    作者有话要说：  更
52
    *
    时间回到约一个小时前。
    《惑＿火》的那个包厢。
    芊叶不喜欢白沐淮。
    于是没一小会儿她就在陆少林雪儿等人诧异呆滞的目光中与白沐淮告别离开了包厢。
    顺便还领走了何笑梅和小鱼他们。
    《惑＿火》一楼是酒吧舞厅等混合起来的场所，十分吵闹，故而芊叶来到一楼后直接没停，一直走出《惑＿火》走到了一处稍显僻静的地方。
    停下脚步转身看向跟着她出来的何笑梅和小鱼几人，夏季的夜晚干燥而闷热，连风都是热的。
    芊叶想赶快回到车上吹空调，便直接开口道：“好了，已经没事了，陆少那边已经被我搞定了，我们就此别过吧，你们以后玩的时候小心一点。”
    “何姐。”
    “何姐。”…
    几人异口同声，模样有些迟疑，似是还有话要说。
    芊叶挑挑眉，问他们：“还有事？”
    “何姐…”小鱼变幻神色冲芊叶甜甜笑了笑：“今晚谢谢你，要不是何姐来，我真不知道要怎么收场。”
    “不用谢。”她帮小鱼一是小鱼的本性不坏，一是按照命运之书的推演，小鱼在日后有帮过沐青一次。
    浅浅回小鱼一笑，芊叶又问：“你们还有事吗？看你们的神色好像是有什么事要跟我说哎？”
    几人：“……”
    一段时间不见何姐说话怎么变得这么直白了？
    “何姐竟然认识白家人吗？”气氛默了一下，五人中一个帅气的男生挠了挠脑袋说。
    白家？
    芊叶眼中闪过抹异色：“你是指白沐淮？”
    白沐淮是有什么特殊的身份吗？怎么因着他，陆少林雪儿他们态度有异？这几人看样子也很在意他？
    几人：“……”
    何姐竟然能直呼白家人的名字？！
    男生极为震惊的点了下头：“是啊，就是他，没想到何姐竟然真的认识白家人，看样子交情好像还很好，我很意外。”
    在包厢因着两方距离不近的缘故，男生这一方并不能听到芊叶跟陆少、白沐淮等人的谈话，只能看到芊叶跟陆少、白沐淮等人“谈笑风生”。
    在心里微微叹了口气，男生心想，怪不得何姐不想跟他们玩了，原来何姐已经连上了白家的线。
    不光男生这样想，其它四人心里也都是这般想的。
    何笑梅看着芊叶，心知他们以后的交集要几乎没。
    因为在他们这些人组成的关系网里，这人本就占据着主导地位，她可以随时抽身，丝毫不用顾忌他们。
    以往她想跟他们玩，就玩了，而现在她不想跟他们玩了，就利落的退出不玩了。
    他们并不能强迫她再跟他们玩儿。
    这个世界就是这么的现实。
    她是何家的大小姐，家中资产数不胜数，她有权有势，他们跟她的阶级地位天差地别。
    他们只有讨好她、顺着她。
    无论她要不要跟她们玩儿。
    她对他们来说，本质上跟陆少他们并没有丝毫区别，都是他们需要仰望，需要慎重对待的存在。
    心里的滋味儿一时间复杂极了，但面上，何笑梅依旧笑意盈盈，就像戴了个只会笑的假面。
    芊叶：“……唔。”
    意什么外？
    还有，她跟白沐淮根本不熟没什么交情好吗？
    芊叶一瞬间有种想跟他们解释清楚的冲动，但稍一冷静，又觉得没有跟他们解释的必要。
    毕竟解释起来太麻烦了，而她又跟他们不熟，干嘛要费劲解释，他们误会就误会呗，她又不会少块肉。
    心里这样想着，芊叶面上便没有接男生的话，而是寡淡道：“你们还有事吗？没事我就走了。”
    几人：“……”
    几人苦笑着摇头，他们看着面对他们，与往常很不一样显得霎是冷淡与高不可攀的芊叶，心里渐渐失去了与之对话的勇气。
    芊叶见状冲他们笑了下说：“那我走啦，再见。”
    “再见。”
    “何姐再见。”…
    几人声音不一的道。
    …
    车上。
    吹着冷气的芊叶舒服的哼唧一声。
    她掏出纸巾擦了擦额上的薄汗，随后对前面的两个保镖说：“帮我查一查白沐淮是什么人吧？”
    芊叶觉得这应该很好查。
    因为陆少林雪儿等人知道白沐淮是谁，何笑梅小鱼等人也知道，这就表明白沐淮他一定很有名。
    她跟陆少他们差不多同在一个圈子，没道理会查不到，她倒要看看这个白沐淮到底是何方神圣。
    “额…”
    两个保镖听到芊叶的话后，直接异口同声的“额”了一下，芊叶眉毛微挑，意识到了什么，说：“你们也知道白沐淮是谁？”
    两个保镖：“……”
    两个保镖无语了一会儿，最后坐在副驾驶位置上的那个保镖说：“晋城白家，千年世家，现代世家之首，我记得他们现在的年轻一辈，就是沐字辈。”
    这个保镖说这话的时候，心里颇为一言难尽，因为按理说，大小姐她应该是知道晋城白家的。
    他们大小姐总是对何家不被各个豪门上流承认而耿耿于怀，某段时间她搜集了很多国内各个世家豪门的资料，而白家作为世家之首，在资料上可是特意标粗的。
    他家大小姐不知道将关于白家的资料，翻来覆去的看了多少遍，早该熟记于心了。
    怎么现在真的见到白家人了？
    她倒是一点都没反应过来呢？
    芊叶：“……”
    芊叶呆呆的张大了嘴巴，整个人犹如被雷劈过。
    晋城白家…
    原来是晋城白家！原身某段时间非常想投生到那个家族里的顶级世家白家！
    芊叶反应过来后直接嘴角抽搐。
    她使劲拍了下脑壳，心道自己真是迟钝，竟然没将白沐淮跟白家联系起来。
    怪不得，怪不得不该来《惑＿火》的陆少林雪儿等人会破天荒的来到《惑＿火》。
    原来是因为《惑＿火》的老板是那个白家人。
    从原身的记忆中芊叶知道，豪门上流之中，阶级与阶级之间的壁很深。
    就像资产超多的何家一直不被豪门上流承认，认为何家只是一个运气比较好的暴发户一样。
    对待那些顶级世家，圈子里的人都是拿美好滤镜看他们的，认为那些顶级世家出来的人都特别高贵。
    而像原身这种暴发户，他们就觉得是上不了台面。
    作为世家之首的白家人，天然就被圈子里的人美化的非常好，这个好包括能力、谈吐、修养、品性等等。
    再加上白家的势力是真的非常非常庞大，可以说无论是为了利益还是什么，圈子里的人都想跟白家攀上关系，陆少林雪儿等人知道了《惑＿火》的老板是白家人，自然会到《惑＿火》，试图跟白沐淮交一交朋友了。
    白沐淮的身份完好的解释了陆少何笑梅等人的态度做派，芊叶眨了眨眼，蹙然想到了。
    白沐淮是白家人？
    那沐青，她也是白家人咯？
    身为白家人的沐青竟然会被人算计到《惑＿火》这种地方，若她没有来到这个世界，其日后还会遭受很长时间的苦难？
    芊叶心下唏嘘的不行，逐渐恢复了冷静。
    她靠着后座背，用意念对系统小毛球说：‘这个顶级世家白家未免也太挫了吧？族人都被人掳走了不说？还一直找不到族人？真的好挫！’
    系统小毛球：【……】
    白家再是顶级世家其族人也只是一个个凡人啊！
    是凡人总会有这样那样的疏漏，这很正常的啊？
    ‘啊。’
    ‘我说怎么见到沐青祖父的时候，我会觉得有些眼熟？’芊叶恍然：‘原身查看白家资料的时候见过他照片的，只是原身对此记忆不深，我就没找到这段记忆。’
    她查找原身记忆的时候，是原身越印象深刻的记忆，她找到的越快，反之则越来越慢甚至是找不到。
    原身对白家这个顶级世家的印象很深，甚至是有着特殊的执念。
    她想投生到白家，做白家人，好让现在那些看不起她的豪门上流人士仰望她、奉承她。
    但怎么说呢，原身她是只对白家的这个符号印象深刻，你要问她白家家主叫什么，白家的产业主要涉及哪些，白家的一些重要历史，以及白家在各行各业的佼佼者，等等很多人都知道的东西，她都会一脸懵逼。
    她看白家资料就是看了个寂寞。
    她只是通过看白家如何如何牛掰，幻想着若她是白家人，那些看不上她的人会如何如何。
    真的是…
    醉了呢。
    …
    车子一路行驶到何家。
    车库门前，芊叶看着何家在夜色中，显得霎是气派的别墅，身子一僵，扭头木木的问两个保镖：“你们说，我怼了白家人，没给白家人一个好脸，呛了他们好几句，他们会恼羞成怒进而要对付我跟何家吗？”
    芊叶知道，越身份尊贵的人越不容人。
    像陆少，他因为小鱼不小心撞到了他又扒掉他裤子，就让小鱼脱掉衣服跪下向他道歉，小鱼不照做的话，他就要小鱼家破产。
    而原身，也曾有过有人对她稍微不敬，她就将人很很惩治了一顿的经历。
    白家身为世家之首，其族人身份在其他人看来不知比她高了多少倍，那…
    芊叶自身并不惧白家，却怕他们针对何父。
    两个保镖：“……”
    作者有话要说：  错字漏字捉完了～
53
    *
    “应该……不会吧？”
    其中一个保镖迟疑地说：“大小姐救了沐青小姐，白家应该不会那么小气恩将仇报吧？”
    “是吗？”芊叶有些怀疑。
    这年头只记怨不记恩的人多了去了，良心这种东西可不是每个人都会有的，特别是豪门大家族的人。
    毕竟你让资本家讲良心？
    利益面前你是谁的谁呀？
    两个保镖：“……”
    两个保镖此刻心里更不确定了。
    因着工作性质的缘故，他们对豪门也是很了解的。
    豪门中因为一点小事就将人逼入绝境的人有，真正广做善事的人也有，骄横狂妄五毒俱全的人也有。
    那些被大小姐怼过呛过的白家人到底是个什么脾气他们并不知道。
    这种情况…
    貌似也只有赌一赌自家大小姐的人品和运气了。
    两个保镖宓貌恍校他们看着一脸无辜显得又萌又软的芊叶，心道大小姐您要是在外也是这样一副面孔该多好啊，他们也不用在这儿寄希望于人家品性还行了。
    “要不？大小姐去问问何总？看看他是什么看法？”另一个刚才没开口的保镖说。
    “唔。”
    芊叶思考了下，点头：“也好。”
    何父毕竟是已经站在了某种高度上的大佬，他应该知道白家会不会那么没度量的忘恩负义。
    再者，她及何家可能会受到顶级世家针对的这件事，她必须告知一下何父。
    不然最后何父及何家因为她隐瞒了这个消息而遭受了什么重大的损失，那她可就成了罪人了。
    迎着灯光进入别墅大厅，芊叶没看到何父的身影。
    她问了一旁的管家伯伯。
    得知何父已经去睡觉了。
    制止了管家伯伯想要去楼上叫醒何父的举动，芊叶心想明早再问何父也不迟，并不急着这一晚。
    在大厅里玩了一会儿游戏。
    芊叶也上楼回了房间，洗澡洗漱睡了。
    毕竟时间已经很晚了。
    只不过，也许是因为心里有事的缘故，芊叶这一夜总是翻来覆去的，睡眠效果并不好。
    …
    翌日，餐厅。
    吃早饭的时候，芊叶总是时不时的就看一下何父，搞得何父浑身不自在，嘴里的包子都不香了。
    “说吧，你又闯什么祸了？”过了片刻，何父放下碗筷，用湿巾擦完嘴，叹了口气看向芊叶道。
    其一张原本很是喜庆的脸，此时满是怅然。
    他的这个女儿啊，到底什么时候才会懂事些呢。
    他不能护她一辈子，现在他活着还好，以后他死了，她这样怎么在这个“人吃人”的社会上立足呢？
    外界都说她守不住何家产业，其实他也知道她守不住，只是他并不在乎。
    何家产业对于他来说并不重要，他看重的，只有妻子和他跟妻子诞下的女儿。
    妻子在女儿五岁的时候出车祸离他们而去，从那儿以后，女儿就是他的全部了。
    何家所有的产业都是他留给女儿花的，并不是让女儿守的，只要女儿能平平安安快乐富足的过一辈子，他就圆满了，他现在所有的努力与心血都是没有白费。
    只是……女儿这个样子，他留给女儿的庞大财产真够女儿花一辈子吗？
    以后他不在了，女儿将财产都挥霍一空还好，因为这样女儿都享受到了，但，万一女儿被人骗财骗色，导致钱都没了怎么办？万一女儿落入了别人精心布置的圈套，导致钱财都没了可怎么办？
    等等等等，没了钱，女儿可怎么生存？
    一时间何父想了很多很多，眉宇间忧虑甚重。
    太多太多的万一了，女儿这个样子让他很不放心。
    他近几年其实已经明白女儿被他给养歪、养废了，只是他实在狠不下心来去掰正女儿。
    芊叶不知道何父的种种心思。
    她看着何父面前的餐盘，心里稍稍计算了一下，就知道何父他并没有吃饱。
    于是，她冲何父嬉皮笑脸的笑了一下，轻快道：“不是什么大事，你继续吃早饭，吃完我跟你说。”
    原身从不对何父用“您”字，于是芊叶便也没用。
    不过想想也是，何家又不像某些特别讲规矩的世家，对亲生的老爸老妈及之类的人还用“您您您”。
    何父：“……”
    你突然那么体贴，又冲我笑的这么灿烂阳光，这还不是什么大事？
    何父一言难尽的看着格外反常的女儿，心里猜测女儿这次恐怕是惹了什么大麻烦了，才对他这般谄媚。
    不着痕迹的使劲掐了掐大腿，何父深深吸了口气，绷着脸说：“不吃了，吃不下了，你直接说事吧。”
    “诶？”
    “你说吧，我已经做好心理准备了。”
    芊叶：“……”
    何父：“……”
    芊叶：“……”
    餐厅里陷入一阵短暂的沉默。
    最后芊叶是看着何父一脸严肃的样子，才后知后觉的反应过来，是她不同于原身的“异样”表现，让何父觉得她这次是闯了大祸了。
    澹她好傻啊。
    原身已经好久好久没有给过何父一个好脸了，她刚刚的那副做派，何父他不那样想才怪。
    要知道，事出反常必有妖，何父是个精明的人，随便一联想就能将她反常的原因猜得“差不离”。
    “那个，是这样的。”
    芊叶哭笑不得的扯了扯嘴角，轻声说：“是白家，那个晋城白家。”
    “什么？！晋城白家？！”何父一听到晋城白家就瞪大了眼，直接打断了芊叶的话，急切道：“你惹到晋城白家了？是什么时候惹到的？昨晚吗？你怎么惹到他们的？！惹到了谁？”
    “爸爸？”芊叶没想到何父会这么激动，想都没想，一声爸爸就脱口而出。
    何家父女关系冷僵已久，平日里称呼对方从不用“爸爸”、“女儿”等词汇，都是用“你”，或是直接省略称呼，芊叶穿来后也是延续了这一习惯，但偶尔她也会想，她总不能一直“你你”的称呼何父吧。
    何父是这具身体的父亲，是这具身体的爸爸，这是事实，无法更改，芊叶作为主神空间旗下的任务者，一些必备的专业素养还是有的。
    于是，何父=这个具身体的父亲=现在她的父亲=她的爸爸这个观念，开始在芊叶脑海里渐渐形成。
    只是，芊叶没想到她平生第一次喊人爸爸，竟然是在这种毫无准备的情况下喊出来的？
    天知道她喊出口后，自己都被吓到了好吗？
    芊叶呆了一下。
    她看何父，发现何父更呆。
    “你、你刚刚叫我什么？”何父回过神来后眼眶微微泛红，他意识到了这点，飞快用手背抹了下眼角。
    然而他这样做并不能掩饰什么。
    他微微颤抖的发福身体，看向她的热切眼神，都出卖了他。
    眼睫不自然的眨了眨，芊叶抿了抿唇，没接何父的话，而是故作镇定地说：“爸爸，你不要打断我的话，让我从头到尾讲完好不好？”
    “好好，你讲，你讲。”何父听到芊叶这话笑得嘴巴都要咧到耳朵根了，眼睛也看不见了。
    他听到了爸爸这俩字。
    女儿她又喊他爸爸了。
    那，“女儿你别怕，你惹了白家也没事的，有爸爸在呢，爸爸给你善后，替你解决一切问题！”
    何父说的豪情万丈。
    跟刚刚相比，他好像变了一个人，整个人就跟打了鸡血一样。
    芊叶嘴角抽搐了一下。
    她无语的看着何父，心道有这么一个宠女儿好像没什么底线的父亲，原身何芊叶会那样对待沐青，不干人事，好像……貌似……很正常呢？
    点点头“嗯”了一声，芊叶稍稍整理下思绪，便缓缓将她那晚到《惑＿火》，到她在《惑＿火》救了沐青，到白家人来医院，到她怼了呛了那一个对她态度不好的白家人，到昨晚她去《惑＿火》白沐淮来找她，她没给他一个好脸，到回来的车上，她才知道沐青、白沐淮、那十几号人是现代世家之首的晋城白家人。
    等等等等的一系列事情，说得十分详细，包括原身她暴揍了沐青一顿的事。
    在说起，“她”因为不知道沐青是被强迫在《惑＿火》工作，便看她漂亮点了她，要她作陪，可是沐青之后却不知好歹的踹了“她”，于是“她”就生气了，将沐青狠狠暴揍一顿解气的时候，芊叶思维发散了一下。
    她想，沐青有没有把原身暴揍她一顿的事情告诉白家？以及，白家有查出来这件事吗？
    应该已经查出来了吧？
    毕竟那晚原身揍沐青的时候，好些人都在现场的。
    等芊叶说完，何父：“……”
    何父整个人都木了。
    枉他经历了很多事，这么戏剧化的事情，他还是第一次听说。
    白沐青。
    他以前没听说过这个名字。
    但白家有一个备受宠爱却天生不能说话从不见外人的神秘千金，他还是知道的。
    这个白沐青应该就是其了。
    从女儿的描述中来看，女儿对白家的恩，是远大于对白家人的不敬的。
    将心比心，若有人救了他女儿，那别说只是对他态度冷淡了，就是骂他打他，他也会甘愿受着的。
    遂，冲女儿笑了笑，何父肯定道：“放心吧，白家只会感谢你，不会找你茬的。”
    女儿在这其中做得过的，就是打了白沐青。
    但女儿打白沐青的理由很正当。
    而且，白沐青也踹了他女儿啊。
    这一连串事件，理都在他女儿这边，所以白家有什么脸来针对他女儿、针对何家？
    他们若敢这样做，他就敢喷死他们，顺便将事情闹大好吗？
    让他们丢个大脸。
    作者有话要说：  更
54
    *
    “是这样吗。”
    芊叶听到何父的话后，一颗心彻底落到了肚子里，笑道：“那我就放心了。”
    “嗯嗯。”
    何父一脸慈爱的看着女儿。
    他心道女儿好像长大了点，都有忧患意识了。
    两人又平平和和的说了几句话，这种带了点温馨之感的场面，已经许久没有在何家发生。
    一直站在一旁的管家，见状笑得满脸都是褶子。
    突然，管家放在上衣内兜的通讯器震动了一下，他拿出通讯器一看，顿时眉目一凛，上前几步对何父、芊叶道：“老爷，大小姐。外面有一个自称她叫沐青，之前被大小姐救过，现在特地来上门感谢一下的女子。她不能说话，身边带了七八个保镖，应该是没有说谎。”
    刚刚何父跟芊叶的对话管家都听到了。
    所以他知道，这个自称沐青的女孩儿是晋城白家人，本名白沐青，是何家不能错待的那一类人。
    “诶？”芊叶听了瞪大了眼十分诧异。
    沐青竟然来了？
    此刻就在外面？
    话说她一直都在计算沐青的伤什么时候能好透，想着等她好透她就马力全开，想方设法成为她好朋友呢？
    芊叶这边惊讶，何父那边也惊讶。
    没想到说曹操曹操就到了。
    待反应过来后，何父让管家亲自去请沐青等人进来，然后他看向芊叶，沉吟了几瞬，便趁着客人还没到的这点空档，开始了一番重点说教。
    什么他虽然不怕白家人但白家人还是能不得罪就不得罪的啦，以及沐青这个小姑娘不能说话好可怜的你要让让人家别欺负人家的啦。
    吧啦吧啦，吧啦吧啦，芊叶嘴角的笑意彻底僵硬，心下又控制不住的想发脾气。
    真是的…
    看来原身她是对何父的说教十分反感啊！
    所幸这次何父说教的时间很少，毕竟要见客嘛，总不能在餐厅里见吧。
    时间没过一会儿，何父约莫是计算着沐青等人要到大厅了，就停止了说教，让她跟他一起离开了餐厅，到了外面的大厅。
    哪怕他们两个早饭都还没吃饱。
    …
    当沐青进到何家别墅大厅的时候，一眼就被那个坐在沙发上的白裙女孩儿给吸引住了。
    女孩儿身姿窈窕，明眸善睐，浑身好像在发光，让她移不开眼，心脏也扑通扑通的跳得飞快。
    真糟糕啊。
    她的意识，好像不由她控制了呢。
    抿了抿略显苍白的唇，沐青强行将目光移开，转而看向朝她走来的何父。
    “你好白小姐，我听芊叶说起你们两个的渊源了，你现在身体还好吗，没什么大碍吧？”何父脸上挂着公式化的灿烂笑意。
    他用他那芝麻绿豆点大的小眼睛快速观察了下沐青，随之不由在心里感叹道。
    不愧是世家之首的白家人，这人目光清正又通体贵气，哪怕他再爱自己的女儿，也不得不说，女儿的气质、气场不知比她差了多少倍。
    要是女儿能变成她这样，他怕是做梦都要笑醒了。
    回头瞅了眼在沙发上坐着，哪怕客人已经来了，也动也不动，模样霎是懒散的女儿，何父不禁嘴角一抽。
    这种场合，本该是女儿起身来迎白沐青的，毕竟白沐青再是白家人，她对他而言也只是一个陌生小辈。
    哪有双方第一次见面，长辈起身去迎一个陌生小辈的道理？
    只是他宠女儿，向来都不会强求女儿做这些。
    规矩又不比女儿重要，他自己迎就自己迎呗，又不会掉块肉，真掉块肉他还高兴死了呢。
    只是啊。
    女儿，人家是来找你的，你能不能象征性的给一点反应啊？！你这样别人会觉得你很没有礼貌的？！
    何父在心里作狂吼状。
    沐青注意到了何父回头的动作。
    她顺着何父的视线，见女孩儿依旧稳稳的坐在沙发上，眼里快速划过一丝浅浅的笑意。
    冲何父点点头又摇摇头，沐青看何父一脸懵，意识到了何父并不像家里人那样，熟悉她的肢体语言。
    于是，沐青微微撇头，扫了眼身后的保镖头头。
    “何总。”保镖头头收到自家大小姐的信号立刻礼貌回道：“大小姐她现在身体很好，没大碍的。”
    何父：“……哦哦。”
    “我们大小姐这次来，是特意来感谢贵小姐的。”保镖头头说完这话后看向沐青，见她没什么阻止的反应，就继续说：“要不是贵小姐，我们大小姐怕是还要吃很多苦头，小小礼物不成敬意，还请您收下。”
    保镖头头上前两步，他双手托着一个古朴木盒。
    木盒不大，上面花纹繁琐。
    何父识货，一看见这个木盒就知道它是什么材质，价值几何。
    这个盒子光是拿去拍卖，就能拍出几百万的价格，更别提盒子里面还装有东西了。
    何父不用多想便知道里面的东西应该价值有千万。
    一千多万的谢礼对于白家这种家庭来说，并不算多，于是何父很爽快的就让管家收下了木盒，还让管家直接把木盒送到女儿房间。
    “白小姐，进来坐吧。”何父说。
    沐青点点头。
    她只留下了保镖头头跟着她，其他的黑衣保镖，她都让他们出去了。
    何家的大厅，沙发有好几个。
    何父回到主位坐着。
    他看向沐青，发现沐青直接坐到了，他女儿那儿。
    何父：“……”
    芊叶：“……”
    芊叶睁圆了眼睛瞪着沐青，她搞不明白，沙发那么多她为什么会主动坐在她这儿？还是紧挨着她坐？
    她不是有洁癖的吗？
    在医院的时候，明嫂每次不小心碰到她皮肤，她就会眉头紧皱，用很深沉很冷肃的目光盯着明嫂。
    搞的明嫂暗地里跟她嘀咕了好几次，说她有时候眼神很吓人什么的。
    现在她们两个腿挨着腿的，她洁癖呢？
    “芊叶。”沐青对着芊叶，用口型无声的唤了芊叶这两个字。
    她脸上带笑，好像比在医院时还对芊叶亲昵熟稔。
    芊叶…
    芊叶撇撇嘴巴将脑袋转到另一边，没理沐青，沐青见状眸光一暗，抿了抿唇，转而面朝何父。
    何父：“……呵呵。”
    何父笑的尴尬，而接下来的场面，更是尴尬。
    因为芊叶不知怎么的，一直不说话，而沐青她又不能说话，至于保镖头头，他每次开口都会请示一下沐青，说出来的话也是中规中矩，硬邦邦的。
    何父没聊几分钟，就觉得他很像一个自言自语的傻逼，故而最后…
    他深深吸口气，告诫自己要努力保持住慈父/大佬的形象，话在心里酝酿了一下，才温柔带笑的对着芊叶、沐青说：“芊叶，爸爸要去公司上班了，你留在家里好好接待白小姐知道吗？…白小姐，真是不好意思，我要失陪了，你在这里好好玩儿，把这里当家就行。”
    听到他这话，芊叶：“……”
    芊叶很是无语，而沐青，则心情好转的点了下头。
    何父走的迅速，像是后面有什么东西在追。
    沐青等何父走出别墅就拿起了茶几上的电视遥控器，开了电视，找了个芊叶很喜欢的动漫频道。
    尔后她直勾勾的盯着保镖头头，示意他走远点。
    等保镖头头照做后，她又直勾勾的盯着何管家。
    只不过何管家跟她并不在一个脑电波频道，她盯了何管家好一会儿，何管家都不明白她的意思，只以为她是有什么事情要吩咐他，然不好意思开口。
    于是，贴心的何管家便主动上前，询问她：“白小姐，您是有什么事对吗？”
    沐青：“……”
    沐青摇了摇头，看向走远了的保镖头头。
    保镖头头一直注意着这边。
    他见此嘴角一抽，认命的走回来，替他家大小姐当翻译：“我们大小姐是有事要跟贵小姐单独说。”
    单独二字，保镖头头加了重音。
    何管家：“……”
    …
    【你怎么不理我？】
    等保镖头头跟何管家站远了，沐青便掏出手机打上这几个字，拿给芊叶看。
    芊叶看到后轻哼了一下，没说话。
    沐青看着芊叶的小表情，嘴角微翘笑了一下，旋即继续打字：【你是生气了？因为那天在医院病房里，我二堂哥“命令”了你一句，对你态度不好？】【你不要迁怒啊。】
    【还有这都过了这么多天了，你还在生气吗？】【好小气哦。】
    作者有话要说：  待捉虫～
55
    *
    芊叶：“……”
    芊叶看完沐青写的话一下子就炸了。
    什么叫做她都过了这么多天还在生气好小气啊？
    凶凶的瞪向沐青，芊叶语气很冲地说：“我就是还生气了怎么着？我就是很小气了怎么着？我就是迁怒你了怎么着？你谁啊？我怎么样关你屁事？你管我啊！”
    芊叶却是因着白家那个男的，哦，她现在知道了他是沐青的二堂哥，进而对整个白家没什么好感，包括沐青本人。但还气么？她是不气的，因为没必要还气啊。
    她没有还在生气的，真的没。
    …
    假的！
    假的假的假的！
    她其实就是超小气的还在生气的！可生不生气是她的自由！又没犯法！关她什么事啊！芊叶在心底狂吼。
    沐青：“……”
    【你别这么激动啊。】沐青看芊叶气鼓鼓的很有生气的样子，心里其实是觉得挺好玩儿、挺有趣的。
    但她还是安抚道：【我没有笑话你或是觉得你小气生气有什么不好、不对的意思，我只是实事求是的表达而已，没有掺杂其它情绪的。】即便是有，也是掺杂着亲昵喜欢等等情绪。
    【芊叶，在我看来你是个很好的人呢。】
    沐青继续认真写道：【怎么着都很好。】
    【说粗话时的你，很好，小气时的你很好，生气时的你也很好。】【芊叶，你是一个很可爱很率真很漂亮很让人喜欢的女孩子，我很感谢你在《惑＿火》里救了我。】【我想跟你成为好朋友，我希望你不要因为别的人或事拿有色眼镜看我。】【我是一个独立的个体，别人是代表不了我的。】【不要别人惹你生气了，你就迁怒到我身上好吗，我会很难过，很失落的。】约莫是习惯了用手机打字，沐青打字速度很快。
    芊叶这次看完后，沉默了好一会儿，尔后她轻哼一声，凉凉地说：“是吗？”
    【是。】
    沐青虽然一时间分辨不出芊叶这个是吗，是回答的她哪句话，但她还是快速写了是，并点了点头。
    “哼。”
    芊叶又哼了一声，不过这次的语气却只有娇意。
    她脾气一向来得快去的也快，沐青解释了刚刚的事，又狂吹彩虹屁夸她，她又不是什么不懂事的小孩子，是不会无理取闹的。
    芊叶在心里自得的想。
    “你身上的伤怎么样了？”又将沐青写的话，重点是那些夸她的话重新细看一遍，芊叶问道。
    都说伤筋动骨一百天。
    沐青双手腕上的筋骨伤了，体内的两个肋骨断了，算算时间她身上的这两处伤，现在应该是没好的。
    可她的这个任务对象是个狼灭，之前在医院的时候就能让人看不出她到底伤没伤，现在自然更可。
    她自进到何家起，就表现的十分正常。
    太正常了。
    噼里啪啦打字都打的这么快，搞得芊叶都怀疑她的伤是不是已经好了？
    沐青十分聪慧。
    她敏锐的察觉出芊叶对她的态度一如之前了，不禁在心里感叹这人真像个小孩子，容易生气，但更好哄。
    真的很可爱。
    【快好了，已经不用上药了，只要保持着不要剧烈运动，或是猛然受重力就没事。】沐青快速的打着字，随后她不知想到了什么，指尖微微一停，继续写道：【好吧，我骗你的，其实伤才好了一点儿，现在我打字手腕都是好痛的。】【断了的肋骨那儿也是，有时稍不注意，就会疼的直冒冷汗……】沐青用浅白的文字卖着惨，示着弱。
    “嘤，是吗。”
    芊叶光看沐青的描述，就感觉自己的手腕和肋骨那儿幻疼了。
    “沐青，你好惨啊，你别打字了吧，还有自己小心一点，也别让人碰到你伤处。”芊叶说。
    沐青果然只是伪装成没事样的。
    芊叶瞅了下沐青的侧脸，发现沐青脸色苍白，连唇瓣都是没什么血色的，感觉就是一副病态样。
    唔，她也太能忍痛了吧！
    要是换成她是她，肯定早就哼哼唧唧的一边哭一边喊疼了，要知道，她可是很怕痛的。
    【没事的，虽然不时会有噬骨的痛，但都还在我忍受范围之内，至于不要打字，我很想跟芊叶你聊天。】【跟芊叶对话聊天我会很开心，手腕上的痛与之相比，根本不算什么。】芊叶：“……”
    原来她在她心里那么的重要吗？
    忍受痛打字跟她聊天还很开心？
    芊叶想了想，觉得这应该是因为，她在《惑＿火》救了惨兮兮的她，导致她对她这个救命恩人好感很高，不知暗自加了多少层滤镜的缘故。
    微微汗颜了一下，芊叶擦擦额上并不存在的冷汗，苦口婆心道：“沐青，你这样不行的，不能这样做，人的身体健康很重要的，你千万不要自虐，而且，你想跟我聊天也不急着这一时，等你伤好了我们聊个够。”
    见沐青看着她张了张嘴巴后，又作势要敲手机键盘，芊叶连忙说：“沐青，你刚刚不是说，想要跟我成为好朋友吗，其实，我也是想跟你成为好朋友的。”
    “你看，我们两个都想跟对方做好朋友，那我宣布，我们两个现在就是好朋友了。”
    “好朋友都是一辈子的，我们以后有足够的时间说话聊天，沐青，你先重点养伤，别痛着也要打字跟我对话啊，我会有负罪感的，你不要自虐了。”
    芊叶本来打算过几天再跟沐青提做好朋友的事，毕竟就她刚才怼沐青的那个劲儿，哪里有想跟沐青做好朋友的样子，但现在…
    还是直接说出来吧。
    这对她对沐青都好。
    芊叶汗。
    沐青：“……”
    沐青看着芊叶的一系列反应，心下想笑，面上却又做出一副有些迟疑的样子。
    直到芊叶又开始着急了，她才缓缓“唔”了一下，状似无奈的无声说了句：“好吧。”
    “嗯嗯。”芊叶看懂了沐青的这个口型，用力点了好几下头。
    她心中哭泣：‘毛球球，我太难了。’
    系统小毛球：【……】
    不，你是太傻太好骗了。
    ‘不过，我跟沐青已经做了好朋友了！毛球球，我任务完成的很快吧？’芊叶下一瞬又兴奋N瑟了起来。
    系统小毛球闻言沉默了一下，才道：【……那宿主要继续保持，与任务目标做一辈子的好…好朋友哦。】‘没问题。’芊叶答应的很快。
    …
    沐青是个说到做到的人。
    她接下来没有再用手机打字了，于是一人无法说话，另一人又不可能一直说话，气氛便渐渐沉默了下来。
    芊叶将大部分注意力都转移到了电视上，而沐青，她看着认真看电视的芊叶，眼里的情绪复杂多变的很。
    她在心里想，怎么会这样呢？这人对她的影响怎么会这么大呢？她怎么，会那么容易就喜欢上了她呢？
    即便是知道了这人丑陋且庸俗的本性，她今天还是来何家找她了。
    而在见到她之后，她整个人就跟上了发条一样，控制不住自己的想要亲近她、逗她、跟她交谈、讨她喜欢……等等。
    而她的心，在看到她的那一刻起，也是从未有过的欢喜与甜蜜。
    这都是为什么？为什么？
    沐青想了很久都想不通，最后，她轻轻颤了颤眼睫，歪着脑袋看向落地窗外，犹如冰雪般白洁冷肃的脸上闪过一道道迷惘与困惑。
    “啊，好饿哦。”
    突如其来的娇俏女音打乱了沐青的沉思，她偏回头，就见芊叶摁着小肚子看着她，面上带着些许埋怨。
    “都怪你来的不是时候，我早饭都没有吃饱哦。”她用又软又糯的萌哒哒声音说。
    沐青：“……”
    好、好可爱，想rua一下她。
    “喂，你怎么脸红了？”芊叶见沐青突然脸红很奇怪，不过她并没有深究，而且问：“你早饭吃了没？吃饱没？要不要我让管家再给你准备一份早餐？”
    “不用了。”沐青摇摇头，无声说道。
    “那我就只让管家准备我的一份哦。”芊叶说。
    沐青模糊“嗯”了一下，她看着起身走向何家管家的芊叶，眸光闪了闪。
    她看的那些资料都是真的吗？她实在是很怀疑呢？
    因为在她跟芊叶的相处之中，她觉得她面前的芊叶，跟那些资料上描述的芊叶，完全就是不同的两个人。
    她完全不觉得眼前这个芊叶丑陋且庸俗，相反，她觉得她可爱极了，令她着迷极了。
    完了，她又跟上了发条一样控制不住自己了。
    沐青默默捂脸。
    …
    “啊，对了沐青。”芊叶跟管家说了，她想吃什么什么东西后，便走了回来。
    “你们家查到那个设计你的大坏蛋是谁了吗？”
    芊叶很想知道那个恶毒的人是谁。
    她还想亲眼看看那人长得什么样，看看那人是不是血是黑的，心肝肺都是坏的。
    沐青摇头。
    没有查到，不过应该也快了。
    祖父之所以会同意她来海城，很大一部分原因就是祖父已经猜到了，掳走她的就是白家人。
    晋城，对于现在的她而言并不是那么安全。
    她想，祖父现在一定已经将白家、将晋城查了个彻底了。
    作者有话要说：  明天在捉虫修改，今天好困困～～～
56
    *
    见到沐青摇头的芊叶：“……”
    “竟然还没查到吗？”芊叶的眼睛微微瞪圆了些。
    她还以为白家已经查到了呢。
    毕竟但凡知道白家的人都说白家特别厉害白家人也特别厉害什么的，搞得她也被“洗脑”了。
    结果这都过了大半个月了。
    伤害沐青的那人还是没影。
    “那人有那么厉害？手段有那么高明吗？”芊叶眨了眨眼略显迷惘。
    她对此是保持怀疑态度的。
    因为若那人真的很厉害，手段有那么高明，那她也不会轻而易举的就将沐青从《惑＿火》带出去了。
    《惑＿火》的那个女经理以及那个不知名男管理，在她看来都是很好打发与解决的人。
    而拥有这么两个能力不足的手下，芊叶觉得那个设计沐青的大坏蛋，本身的本事应该也不咋滴。
    沐青：“……”
    芊叶的神色很好猜，她几乎是将心里想的全都写在脸上，沐青自然不会看不出来。
    稍稍沉默了一下，沐青对着芊叶讪讪一笑，并没有做出解释。
    她也是要脸的。
    堂堂白家竟然对自家人毫无防备之心。
    以前生活顺风顺水从无波折的时候沐青还为这点而感到自傲，觉得自家就是这么与众不同，每每听到其他家兄弟阋墙，为了争夺家产什么肮脏手段都能使出来的时候，她都颇有些自得，但现在…
    呵呵哒。
    她真是个大傻逼。
    …
    这天沐青在何家一直待到傍晚才离开。
    芊叶上午的时候，还在沐青面前有些放不开，不管做什么都会顾忌些形象。
    但等到了下午，她就完全恢复往常了。
    她在沐青面前玩游戏、偶尔蹦出几句粗话、在沙发上葛优躺、不顾形象的吃很多零食、偶尔无病呻、吟…
    等等等等，若非沐青不能说话手腕上还有伤，芊叶肯定会拉着她一起打游戏，一起吐槽队友太渣之类的。
    两人间的友情在这一天当中可谓是进展飞速。
    唔，至少芊叶这边是这样觉得的。
    当何父下班回来问芊叶跟沐青相处的怎么样时，芊叶将嘴里的薯片嚼嚼咽下，笑的眉眼弯弯着答：“挺好的，沐青很好相处，我们俩现在是好朋友了。”
    “哦？”何父来了兴趣。
    “你跟白小姐成了好朋友？”知道了自家女儿跟白沐青认识经过的何父，自是明了之前女儿说要在医院照顾朋友什么的，是在骗他的。
    毕竟就他女儿跟白沐青初见那晚发生的一系列事，两人之间怎么可能会是朋友、成为朋友？
    却没成想…
    “白小姐今天什么时候走的？”何父想到了什么，问芊叶。
    “才没走多久哦。”芊叶回答。
    “哦？”
    “嗯嗯。”
    何父看向管家，见其点头，他惊喜中又不免掺杂着诧异与不敢置信。
    他看着芊叶道：“你跟白小姐是真成了好朋友？”
    若不是成了朋友，白沐青怎么可能会在他家逗留这么长时间？
    只过来上门道一下谢而已，道完了不就可以直接走了？时间很快的。
    可是怎么会？
    就他女儿这个性子，白沐青怎么会？她能忍？
    何父能有这般念头并不是他看不起自己的女儿，而是他很了解自己的女儿，知道女儿在他眼里千般好，而在别人眼里…
    咳，不说也罢。
    “是真的！”
    何父的一系列表情与作态严重刺激到了芊叶，她轻哼一声，脸上的表情格外傲娇：“而且还是沐青主动要跟我做好朋友的。”
    见何父还是有些不信，芊叶气呼呼的加了一句：“你要相信我说的事情，我从不说谎的。”
    何父：“……”
    管家：“……”
    从不说谎，这句话本身就是一句最大的谎言吧。
    何父辶耍然后十分宠女儿的他便一脸严肃的道：“我信，我怎么可能不信呢？没想到女儿竟然能跟白家人交上朋友，真不愧是我的女儿，真是棒！”
    芊叶：“……”
    芊叶嘴角抽了抽，她看着何父，心道您明明就是一副不相信我话的样子啊？
    何父被芊叶看的有些尴尬。
    不过见到女儿这个表现，他心底是逐渐有些信了，女儿跟白沐青是成了朋友了。
    可是…
    还是那句话，怎么会呢？他怎么看都觉得自家女儿跟白沐青不管是性格还是别的一点都不搭啊？
    他女儿还好，一直想融入上流社会圈子的她，肯定是想跟白沐青扯上关系的，可是白沐青呢？
    以她的身份，即便是女儿救了她，她也只需道谢一下就好，不必委屈自己跟他女儿成为好朋友的。
    一时间何父脑海里想了很多很多。
    但不管怎样，若女儿真跟白沐青成了朋友，那这件事，肯定是要好好利用一下的。
    于是，何父便又开始苦口婆心地道。
    “芊叶，你要跟白小姐好好相处知道吗？在她面前不要耍你的小性子，你要尽量让着白小姐知道吗？”
    “白小姐是白家人，背景关系深不可测，你跟她成了好朋友，这对你的未来很有好处的。”
    “爸爸不能保护你一辈子，等哪天爸爸去了，你有白小姐这个朋友，爸爸也就能放下心了。”
    “以真心才能换真心，你要认真对待白小姐这个朋友，好好经营你们这段友情，多多迁就一下白小姐。”
    巴拉巴拉，巴拉巴拉，芊叶心情瞬间转为不耐。
    她很想捂住耳朵不听，很想冲何父。
    但是不能，何父是这具身体的父亲，对她很好，她不能任由何芊叶的性子影响她。
    这种感受并不是出自于她真正的本心。
    于是芊叶一边听何父说话，一直咔嚓咔嚓的吃着薯片并给自己做心理建设。
    等何父的教导告一段落，她才放下薯片，认真的说了一句：“以真心才能换真心，这句话是有毛病的。”
    能换得真心的，并不一定是真心，也有可能是谎言，可能是连谎言都不如的东西。
    世间百态，几乎什么样的事情都有，以真心才能换真心，这句话简直可笑。
    何父：“……”
    他应该高兴女儿至少听进去了他的话吗？
    一言难尽的看着自家女儿，何父面皮微抽，不再浪费口水说废话了。
    朋友不朋友的，就……随缘吧。
    57
    *
    何父不再说教，芊叶便感觉浑身都轻松了许多。
    她悠哉悠哉的坐在大厅里看电视、到了晚间饭点就去餐厅里吃晚餐、餐后又回大厅里玩了会儿游戏、然后……她便打着哈欠上楼洗洗漱漱睡了。
    不过在似睡非睡的时候，芊叶突然瞄到了床头柜上的古朴木盒，顿时清醒。
    ‘沐青送的是什么礼物呢？’
    用意念小声嘀咕，芊叶眨了眨眼，好奇的坐起身将木盒拿了过来。
    晕黄的灯光下，穿着吊带睡衣的芊叶露出了大片光洁滑腻的肌肤，她长发披散，此时发型带着少许凌乱，透着股撩人的慵懒。
    她蝶翼长而上翘，额头莹润饱满，眼神澄澈醉人，光影交错中的面部是惊人得美丽，一举一动皆是风情。
    若此刻有外人在场，一定会为她而心乱、而动心。
    白皙如玉的双手轻轻颠了颠木盒。
    很轻，里面有叮当碰撞的杂音。
    芊叶屏住呼吸打开盒子，就见盒子里面装着两个玉镯、两个玉佩、六个玉指环、一个玉佛、一个玉莲。
    【哇哦。】芊叶还没有做出反应呢，系统便出声。
    【好漂亮的玉质物件，我去查查在这个世界值多少钱。】系统小毛球可以看出这些玉的质量都很不错。
    但每个世界的物价都不一样，这些玉具体值多少钱，它还要查一查关乎这个世界的资料。
    芊叶：‘……嗯。’
    拿起一个翠绿的指环，芊叶翻来覆去的看了几遍，她觉得这指环好看是好看，就是颜色太绿，有些刺目。
    随手将指环丢回木盒，顿时又听到玉撞击玉发出的清脆声音，芊叶浑不在意，在木盒中左右拨弄着，比较哪一个指环的颜色最好看。
    约莫四十几秒后，她听到系统小毛球又【哇哦】一声，随之声音有些大的说：【宿主，光这个木盒就值几百万，而这些玉质物件，价值大概三千多万哦！】芊叶：“……！！！”
    芊叶身子一僵，放在木盒里的那只手更僵。
    她反应过来后赶紧找出刚刚那个翠绿指环，仔细检查一遍没发现有什么瑕疵，顿时松了口气。
    “这么贵啊！”芊叶满是惊讶的开口。
    她看着古朴的木盒及木盒里连包装都没有的玉质物件，只觉得自己浑身都不对劲，她呼吸间都怕这些脆弱易碎的物件碎掉，手脚更是不知道该怎么放。
    系统小毛球：【……】
    与宿主脑电波相连的系统小毛球，被自家宿主这特别没出息、没见识的模样给弄无语了，它沉默了一下，才道：【宿主不用这样吧？这才三千多万而已，你卡里可是有好几个亿呢。】“不一样啊。”
    【哪里不一样。】
    “卡里的，跟摆在眼前的不一样啊。”就像现在若是三千多万的现金堆在她屋里，她也会心下揣揣，格外小心，生怕哪里冒起了一束小火苗，把钱都给烧了啊。
    系统小毛球：【……】
    行叭。
    约莫半个小时后，芊叶才平复心情。
    她小心翼翼的从六个玉指环中，选出了一个浅绿色的放在枕头边，之后，她便抱着木盒下床，来到了梳妆台旁边的保险柜前。
    将木盒轻轻的放进了保险柜里，芊叶在锁上了保险柜后，又松了一口气。
    回到床边拿起那个浅绿色指环，芊叶试戴了一下，觉得蛮好看的，便勾着嘴角高兴地去卫生间里冲洗。
    葱白纤细的右手食指上点缀着一抹浅绿，随着水流的冲刷更显剔透精致，芊叶眉眼弯弯，笑着用意念问系统：‘毛球球，是不是很好看？’
    系统小毛球：【……】
    【嗯。】确实很好看。
    何芊叶的手原本就很好看，现在由它家宿主使用，便更加好看了。
    不过，小毛球觉得，若是此刻宿主使用的是她的本体，那就更更更更好看了。
    因为它家宿主本身的样子可漂亮、可完美了。无论是指尖还是其它，都是完美到不能再完美的那种。
    主神旗下，那些增加了诸多容貌点及魅力点的其他任务者，在它家宿主的衬托下，也都会黯然失色。
    ‘嘻。’
    芊叶是个爱美的，听到毛球球也觉得好看，她含着笑意的嘴角又往上翘了翘，双眸也弯成了月牙。
    冲洗好擦干净手后。
    芊叶又心情美美的躺回到了床上。
    因着戴着指环并不会影响什么的缘故，芊叶决定这几天指环她都不要摘了。
    等她戴腻了再摘。
    夏季的夜风透过窗隙徐徐的吹进房里，又很快被房间里的冷气打散，瞌起双眼的芊叶很快步入了睡眠，而另边，一栋高挑华丽的别墅，沐青正忍受着魔音穿耳。
    “啊啊啊啊啊啊阿青你竟然在何家待了一天！我打你电话你都不接！”
    “你都待在何家干嘛了！”
    “快点老实交代老实交代！”
    “……”
    刚刚从《惑＿火》回来精神疲惫的白沐淮，一看到大厅里的沐青便立刻一个激灵，精神满面的跑过去咆哮式、重复式追问。
    他今天一整个白天打了沐青很多电话，可是她一个都没接。
    要不是他能联系到她的保镖，知道她平安无事，一直都在何家，他怕是要吓死过去！
    要是堂妹再丢了…
    就算他不以死谢罪，祖父及父亲也会将他打个半死，是真的半死。
    “吵。”
    无声的对着白沐淮吐出这个字，见白沐淮猛地住嘴，脸憋得通红，沐青掏出手机慢悠悠的打字。
    【我在何家做什么了，你应该知道个大概啊。】她的保镖虽然不会将她的消息具体透露给其他人，但关乎她的一些大致概况，白沐淮还是能问到的。
    白沐淮：“……”
    白沐淮捏了捏嗓子，不自然的小声答：“是知道，但正因为知道，才不敢相信，怀疑真假啊。”
    要知道他这个堂妹可高冷了。
    跟另一个女孩子待在一块，腻了一整天什么的，他根本无法想象。
    毕竟从小到大主动围绕在他堂妹身边的外人很多很多，可从来没有一个人，能让他堂妹与其单独相处。
    何芊叶……是因为何芊叶救了堂妹，堂妹才对她这么与众不同吗？
    作者有话要说：  错字等等已改。
58
    *
    想到这儿，白沐淮眉头蹙了下。
    因为何芊叶她…
    思及他看到的关乎何芊叶的详细资料，白沐淮一屁股坐到了沐青边上，又在沐青清冷冷的幽幽视线下，嘴角抽搐着起身坐到了另一个沙发上。
    “阿青，关于何芊叶的…”
    白沐淮整理了―下思路说：“关乎何芊叶的那些资料你都看了吧？她并非好人，也并非可以结交的人。是，她救了你，你、我、及其它白家的人都很感谢她。但救你只是她的―时善念一时不忍而已。她是个合格的纨绔子弟，经常同其他人一起吃喝玩乐，―起流连于《惑＿火》，那晚她来《惑＿火》就是来找乐子的。”
    “她那晚看中了你，点了你，若非你当时奋起反抗，之后会发生什么事情你应该知道吧？”白沐淮一边小心翼翼的说着―边仔细观察沐青的脸色：“她吃喝嫖赌样样精通，五毒占了四样，之后她又打了你，过后还隐瞒了她打你这事，可见她本性之卑劣。”
    说道这儿白沐淮真觉得何芊叶是个傻子。
    她以为她隐瞒了他们就不会知道了？
    太天真了。
    “阿青，你去何家上门道谢我不反对，毕竟何芊叶本性再不好，她救了你是事实。但是阿青，你千万不要因为何芊叶她救了你，就拿美颜滤镜看她啊，她不值得的。你若是还觉得自己亏欠她了，就继续送她礼物补偿她好了，你无需勉强自己忍受她。你要知道何芊叶…”
    话音猛地一滞，白沐淮在沐青抿唇警告的眼神下，硬着头皮说出最后一段话：“她也许是早就知道了你的真实身份，才救了你、把你送到医院悉心照顾的。…你看那资料上写的都有的，以往何芊叶又不是没在《惑＿火》打过人，将人打个半死过，可在你之前，她从未有过自己打了人后悔，然后将人送到医院救治的经历啊。…她良心真没那么好的。”
    沐青：“……”
    【不许对芊叶胡乱猜疑，更不许说芊叶的坏话！】沐青自己就暗地里审视评判怀疑过芊叶很多次，可此刻听到白沐淮说这些话，她心里蹙然涌上来的怒气几乎无法扼制。
    噼里啪啦的打着字，沐青的表情十分严肃：【不许再说了，我生气了。】差点将手机页面怼到了白沐淮脸上，沐青脸色薄红，双眸明亮，里面似乎燃烧着两束愤怒的小火苗。
    白沐淮见状心里震惊极了，堂妹她…
    但面上，他确是哭笑不得的点了点头，屈服讨饶道：“行行，我不说了，你别这个样子了，我害怕。”
    “哼。”
    无声的“哼”了―下，沐青收回手，表情也恢复成了平日里的冷淡。
    白沐淮看着沐青这―系列神态变幻咂了咂嘴，他暗自加重了何芊叶在堂妹心里分量，只不过…
    他刚刚说的都是事实，怀疑也是合理推断，何芊叶她性子鄙陋市侩，是真的不值得堂妹她…
    在心里暗自思量他要不要插―下手，或是将堂妹有些在意看重何芊叶的事情告知祖父，但几秒后，感受到堂妹冰冷目光的白沐淮，赶紧摇了摇头。
    罢了，堂妹她爱咋滴就咋滴吧。
    反正有整个白家做她的后盾，何芊叶她巴结讨好堂妹都来不及，堂妹应该是不会受伤的。
    若，何芊叶以后傻逼一样的，真的做出了伤害他堂妹的事，那他们再狠狠教训何芊叶一顿也不迟。
    沐青在白沐淮周身的气息稳定下来便收回了目光。
    她垂眸看着手机屏幕，脑海里全是白日里她在何家与芊叶相处的―幕幕。
    嘴角不自觉的勾起，沐青过了―会儿想，她应该相信她所看到的事实，以及心里最深刻的感受不是吗？
    芊叶她…
    好可爱的，绝不像那些资料所描述的那样，哦，跟白沐淮刚刚说的也不―样。
    …
    翌日九点多，沐青又来到了何家。
    芊叶见到沐青的时候愣了―下，尔后她挑了挑眉，轻哼了―声，又把头瞥到了―边。
    沐青…
    沐青身体僵了下，心道这是怎么了，她又哪里惹到这个爱生气、小性子超多的祖宗了？
    【你又怎么了。】
    这个“又”字十分神奇，它让这五个字充满了不耐烦的意味儿，芊叶看到沐青打出来的这五个字后，就跟身子被针刺了―下，瞬间炸毛，若不是沐青手速快的又继续打字，芊叶肯定又怼她了。
    【给我说说，别独自生闷气哦，对身体不好的。】沐青跟芊叶相处的时间实际上并没有多久。
    但聪慧如她，早就将芊叶表现出来的小性子了解的差不多了，而顺毛手段也是一流。
    “还不是你啊。”
    芊叶软软骄横的说：“何父，哦不是我爸，他让我跟你好好相处，还让我迁就你，让着你，在你面前不要耍小性子，多多表现巴拉巴拉。”
    芊叶本来都已经将昨晚何父说的―番话给忘了，但谁知刚刚―看到进门的沐青，她就全想起来了。
    嘴巴微微嘟了―下，不知怎的，芊叶十分反感在沐青面前这样做。
    什么迁就她让着她什么的，她才不要。
    何父…
    沐青眸光闪了闪，她偏头意味深长的望向芊叶，脑海中快速闪现着什么。
    约莫十几秒后，她冲还有些气呼呼的芊叶灿烂的展颜―笑，见芊叶有些失神，她脸上的笑意越发炫美。
    【不用的，芊叶不用这样做。】
    【芊叶做自己就好。】
    沐青―边打字―边笑着在心底想。
    站在何父的立场上，他那样告诫芊叶很正常，只是，别人不了解她自己这个当事人还不了解吗？
    她与芊叶，真正要费力维持她们俩关系的是她啊。
    现在她成功跟芊叶成了朋友，而这只是她预想中的第一步，接下来…
    目光在两人紧挨着的身体部位扫视了―下，沐青唇角微翘，继续打些好听的话来给她的小祖宗顺毛。
    于是很快的，芊叶的心情就变得很好了。
    她将白嫩的右手伸到沐青眼前，语气轻快的说：“看，你送的指环，我拿出来戴了―个，很好看吧？”
    作者有话要说：  错字已改。
59
    *
    沐青：“……”
    女孩儿的手白到晃眼，衬得食指上那一抹浅绿越发剔透晶莹。
    喉结微不可查的滚动了一下，沐青身体微僵，视线死死焦灼在女孩儿的手上，半晌后轻轻“嗯”了一下。
    “嘻。”听到沐青赞同的芊叶很开心。
    她收回手，软糯地对沐青说：“谢谢你送我漂亮又贵重的礼物，你有没有想要的东西，我买给你啊。”
    沐青闻言心里意动了一下，但又很快摇头。
    她想要的是她，然这件事并不适合现在就说出来，更何况，她昨天拿来的东西是谢礼，并不需要她回礼。
    心里这样想着，沐青就打算今天回去之后，再挑选出一批玉质物件送给芊叶。
    玉质物件她多的是，正好用来讨芊叶欢心。
    看芊叶这个样子，她应该是挺喜欢玉质品的。
    “没有吗。”芊叶见沐青摇头愣了下，尔后又很快展开笑颜：“那你以后有了想要的东西别忘了告诉我一声，如果我能够买下来的话就买来送给你哦。”
    “嗯。”
    “你想吃什么水果啊沐青，苹果？葡萄？枣？樱桃？还是都可？我家里的水果太多了，我自己吃不完。”何父从来不吃水果，只偶尔会喝一杯水果汁。
    也许是看透了她的吃货属性，何父最近天南海北的让人往何家运吃的。
    芊叶被这幸福的烦恼搞得有些忧愁，这下多了沐青一张嘴可以跟她一块消灭吃的，她心里还是蛮开心的。
    沐青：“……都可。”
    话题转的太多，沐青无言了下，才无声说道。
    “嗯嗯，那我这就去拿。”
    …
    沐青这一天又是在何家待到傍晚才走，而之后几天，也是同样。
    她有时候会遇到下班回来的何父，有时遇不到。
    她之后又陆陆续续送了好些个玉质物件给芊叶，那些个玉的质地与第一次送来的相比，有过之而无不及。
    见多识广的何父都被沐青的壕无人性给惊呆，他这下是彻底相信了，他女儿是真跟白沐青成为朋友了。
    而且看样子，白沐青还很在意他女儿。
    何父春风满面，何家喜气洋洋，芊叶…
    芊叶渐渐习惯了沐青的存在，在沐青面前是表现的，越来越接近她的本性。
    虽然沐青没法说话，面上也总是一副淡定样，但她们俩相处的时候，沐青都会默默陪伴她、容忍她。
    芊叶刚开始还会因为身边一直有个人而感到少许不适应，但后来她就彻底放飞自我，想说什么就说什么，想做什么就做什么。
    因为无论她说什么做什么。
    沐青好似都感觉这很正常，毫无异样，芊叶最初还会注意下沐青的反应，后来便…
    嘤。
    然欢快的释放着本性的芊叶不知道，她每每做出与何芊叶人设严重不符的行为时，静静注视着她的沐青，眼神都是幽邃的，温柔的，含笑的。
    这天早上，沐青又如往常一般来到何家。
    何家的守卫早已认识了她，直接放她及那一众保镖进去了。
    而在他们一行人进去之后，守卫才联系何家管家。
    “唔，沐青。”
    餐桌前的芊叶打着哈欠冲餐厅门口的沐青挥挥手：“你吃了没？没吃可以过来一块吃啊？”
    她昨晚玩游戏玩的太晚了，今早九点才醒。
    何父已经去上班了。
    现在餐桌前只坐着她一人。
    沐青摇摇头又点点头，她来到芊叶身边，拉开一个椅子坐下，看着身穿红裙未施粉黛的芊叶眸色渐深。
    她实际上已经吃过了，不过再吃一份也不会有什么影响。
    芊叶看懂了沐青摇头点头的意思，便让管家给沐青拿来一份早餐。
    她又打了个哈欠，一边喝粥一边问沐青：“说起来，沐青你都不回家的吗？你家在晋城吧？你在海城这里待了这么久了没关系吗？”
    仔细算算，沐青这已经是连续第九天来她家了。
    按照常理推断，之前遭受过算计折磨的沐青，其家人应该很不放心她在外地生活啊？
    白家的势力根基在晋城。
    海城只有那个不靠谱的白沐淮一个。
    要她是沐青的家人，即便沐青的身边一直有保镖保护，现在那个设计沐青的坏蛋还没抓到，她肯定是不会让沐青一直待在海城这里的。
    沐青：“……”
    沐青张了张口，却无法发出字音。
    她第无数次的感觉到，她哑，是大大的不便。
    掏出手机打了【没关系】三字。
    虽然祖父他们已经几次三番的说她可以回晋城了，但只要她想呆在海城，就无人可以改变她的决定。
    芊叶：“……哦哦。”
    接下来一片沉默。
    过了一会儿，管家将沐青的早餐端了上来，这时芊叶已经吃好了。
    她放下调羹，用湿纸巾擦嘴、擦手，随后单手支着下巴，看着优雅用餐的沐青问：“你身上的伤怎么样了，还会动不动就很痛么？”
    在沐青边吃边敲字回答她【已经快好了，不怎么痛了】之后，芊叶又道：“那我们等下去逛街？最近我一直待在家里，今天想出去逛逛，你想去吗？”
    沐青闻言含糊“嗯”了声，偏眸冲着芊叶笑了笑。
    两人间，交流时随意温馨，沉默时也不觉冷场尴尬，也不知是不是跟沐青相处久了，沐青偶尔急了，蹦出一句较长的无声的话时，芊叶也能看懂其意思。
    海城是一座发达的现代化气息很浓郁的城市。
    城市中心有一座在全国都很有名的大型商场，有六十六层，每天前来的人络绎不绝。
    因着夏季外面格外炎热的缘故，芊叶和沐青从何家出来就直奔这个卖场。
    卖场里有冷气，凉爽，芊叶小心护着沐青这个伤患，双眼不停在琳琅满目的商品上打转。
    卖场越往上，卖得东西越贵、越高档。
    芊叶花了三个多小时才来到第六层，而这时，跟在两人身后的六个保镖（芊叶的两个加上沐青的四个）手上早已提满了东西。
    “何、何姐？”
    芊叶刚跟几个保镖说，让他们留下两人，其他人先把东西都提下去时，就听到一声久违的称呼。
    嘴角微不可查的抽了抽，芊叶望向声源处，是一个珠光宝气的美丽女人，及一个白皙精致的男性少年。
    女人搂着少年，刚刚出声的就是这个女人。
    芊叶在看清女人的面孔时，嘴角抽搐的更厉害了，无它，这个女人就是命运之书所推演出来的，日后会与原身一起玩弄羞辱沐青的那些富婆之一。
    条件反射性的去瞅沐青，正好与沐青的目光对上，四目交视间，芊叶看着一脸淡定纯真的沐青，上前一把扭过沐青的身子，让其背对着那个女人。
    作者有话要说：  错字已改。
60
    *
    沐青：“……”
    一众保镖：“……”
    那个珠光宝气的女人以及她身旁的少年：“……”
    众人都被芊叶的这番动作搞得很懵，而芊叶也在看到沐青眼中的惊奇时，蓦然想到。
    她干嘛多此一举啊？
    她不是原身而沐青也已经被她救了出来回到了白家，哪怕这个美丽的富婆现在真的看上了沐青，给她一百个胆子她也不敢出手啊。
    她是海城何家人，沐青是晋城白家人，沐青身边还一直跟着好几个厉害的保镖…
    芊叶越想越觉得她是干了件多余的事，但事情既然已经做了，那……就硬着头皮接着往下做呗。
    于是尴尬的轻咳一声，芊叶踮起脚尖凑到沐青耳旁轻声说：“沐青，你站在这里等我一会儿，我过去一下马上就回来，你别回头哦，你长得这么好看，我怕那边那个女人看上你的美色！”
    耳边因女孩儿说话间的吐息而变得酥麻一片，沐青眸光氤氲了一下，又听到了芊叶说的最后那一句话。
    霎时间，沐青的心脏犹如被羽毛轻轻挠了一下。
    芊叶她这是什么意思？
    怕那个女人看上她的美色？就不让她回头杜绝那个女人看到她的样子？这也太？
    太霸道太占有欲满满了吧？
    沐青眼睛发亮，一抹期待自胸膛升起。
    芊叶说完话后就离开了沐青走向了那个女人，再离那个女人两米远处站定。
    “你也出来逛街啊？”芊叶表情冷淡，隐隐约约还有些不耐，一副我不是很愿意过来跟你交谈的样子。
    女人暗道一声果然。
    这人最近毫无音信，他们给她打电话发短信她也不接不回，看样子是真的不打算再混他们那个圈子了。
    听说她跟白家攀上了关系，而且那关系还很牢固，她可以直呼《惑＿火》老板白沐淮的名字，还敢不给白沐淮好脸色看。
    思及这些，女人心中是又酸又嫉妒，真是同人不同命啊，这人的命未免也太好了。
    “……是啊。”尽管心里对芊叶十分看不惯，女人面上依旧笑的很甜美、很灿烂。
    “我带阿树来置办点东西。”颇为暗示性的捏了捏身边少年的腰肢，女人看了眼少年，慵懒的说：“还不快跟何姐打个招呼。”
    少年，也就是阿树因着女人的言语动作又羞又恼，他红着脸，看着面前年纪不大的漂亮女孩儿，嘴巴开开合合了几次，才支支吾吾地说：“何、何姐好。”
    芊叶：“……”
    芊叶微不可查的抽了抽嘴角，冲少年轻轻点了下头：“你好。”
    又是何姐，她看起来很大么。
    毋庸置疑，这少年就是女人新交的男朋友，唔，姑且算是男朋友吧。
    女人名叫倾和，貌美非常，男女不忌，偏爱比较年轻稚嫩的男孩儿、女孩儿。
    她之所以会成为富婆，是因为继承了两任，哦不，应该是三任丈夫的遗产。
    就…
    这体质挺神奇的。
    芊叶仔细观察了下少年，见他不像是被倾和强迫的，便收回了目光。
    也是，原身的一众狐朋狗友们虽然很狗，但最狗的还是原身啊。
    像沐青本来的命运轨迹中…
    若非是原身在一众狐朋狗友们面前羞辱沐青，还邀请她的朋友们一起，怕是她的朋友也不会对沐青出手。
    毕竟这个圈子里好像格外重尊卑。
    原身地位高，那原身的“东西”，原身没有松口的话，其他人就不会碰，也不能不敢碰。
    又跟倾和说了几句话，芊叶便让其离开了。
    毕竟她们两个又不熟，并没有什么好聊的。
    从始至终，倾和都没有将注意力转移到沐青身上，芊叶松了口气，转身笑着走向沐青。
    “诶？”
    芊叶见到沐青的表情时一愣，她歪头问：“沐青，你怎么了，脸好红啊？”
    沐青：“……”
    沐青看着芊叶清明无爱的双眸，十分坦荡的神色，陡然意识到自己刚才大概……约莫……可能是会错芊叶的意了。
    眸光闪烁了下，沐青摇摇头，无声说了句没事，心下有些羞赧。
    “哦哦。”
    “沐青，我们找个地方去吃午饭吧，我有点饿了。”轻轻拽住了沐青的上衣衣摆朝六楼电梯那儿走。
    与经常穿漂亮裙子的她不同，她从来没见过沐青穿裙子。
    今天沐青上面穿着黑色真丝衬衫，下面是蓝色牛仔裤，脚踩着一双黑色凉鞋，看起来很酷很飒爽。
    两人走在一起回头率几乎是百分之百。
    再加上两人身后还跟着几个黑衣保镖，不管走到哪儿都格外吸引别人的视线。
    芊叶对于别人的注视已然习以为常，她拉着沐青直接来到了商场里的一个餐厅。
    在五十几楼，是个西餐厅。
    在等待牛排上来的时候，芊叶看着对面的沐青，看着看着，她突然想到了若她不跟沐青成为好朋友，那沐青的手上便又会沾上几条人命。
    芊叶相信，沐青她绝对不会无缘无故的弄死人，就像之前命运之书推演出来的那样，沐青弄死人都是有正当理由的，那些人罪有应得，不干人事，沐青是在以血腥手段解决问题、发泄自己心中的情绪。
    在芊叶看来，沐青这种使用血腥暴力手段的举动虽然可以理解，但却并不是最明智的一种。
    因为这个国家的法律法规很完善，沐青完全可以光明正大，让那些犯错之人得到惩罚。
    作者有话要说：  虫捉完了。
61
    *
    芊叶知道沐青手上会沾上的那几条人命应该就是掳走设计她的大坏蛋们。
    不过现在沐青是不会再弄死人了。
    因为她跟沐青已经成了好朋友。
    在命运之书新推演出来的关于沐青的命运轨迹中，表述有只要她跟沐青成了好朋友，那沐青便不会再弄死人，反而还会做很多很多善事。
    想到这里，芊叶眉眼弯了弯。
    她不想沐青手染鲜血。不想沐青作大恶，使其这一世、下一世、下下一世等都命运多舛。
    她想让沐青生生世世都平安喜乐无忧度过。
    芊叶的笑颜很好看，沐青看着看着就失神了。她感觉自己的心脏好像要跳出来似的，不受控制的砰砰狂跳。而她的脸也显现出些许薄红，如同抹了层胭脂。
    西餐厅里，两人间的气氛逐渐暧昧，一众保镖都隐隐察觉到了一丝异样，而芊叶对此却浑然不觉。
    “话说……沐青！”
    芊叶突然想到了什么，身子前倾问沐青：“等白家抓到了那些害你的大坏蛋后，你要怎么做啊？是直接把他们押到警察局？还是先把他们暴揍一顿再押到警察局？我觉得还是先把他们暴揍一顿比较好诶？到时候我也可以帮忙一起揍人的！”
    芊叶说着说着就手痒了起来。
    她是真想把那些欺负设计沐青的大坏蛋们暴揍一顿！揍个半死不活的最好！
    芊叶什么情绪大都表现在脸上，此刻她神情间的跃跃欲试特别明显。
    沐青望着这样的她，嘴角微不可查的抽了抽。
    话说她能告诉芊叶，她压根就没打算让警方介入，而是想亲自动手，将她之前所遭遇的和所承受的，十倍百倍的奉还给那些人么？
    她要让那些人付出血的代价，让他们一直遭受痛苦折磨直到死去。
    只是。
    正午的阳光透过钢化玻璃窗倾泻在两人身上，沐青蝶翼轻眨，凝视对面沐浴在光芒之中显得尤为圣洁的芊叶，几秒钟后扯了扯嘴角，无声地说：“揍一顿。”
    ……揍一顿。
    沐青在说完这几个字后，就感觉有一股无形的东西从心底散去，浑身轻松了不少。
    她笑了下，眼眶微微发热。
    眼见芊叶因为她的话，脸上跃跃欲试的色彩味道更浓，沐青想，她大概是低估了芊叶在她心里的地位。
    她好像…
    比她自己所以为的还要喜欢芊叶、在意芊叶。
    因为芊叶，她可以更改自己早已决定好的事，且没有丝毫抵触不愿的情绪。
    这种感受，就好似其它所有的所有，包括她的底线仇恨等等，跟芊叶这个人相比根本不值一提。
    沐青：“……”
    沐青木木的想着，她是中了什么咒了吗？
    芊叶不知道沐青的种种念头，她握紧小拳头，开始热烈的跟沐青讨论到时候怎么揍人，直到牛排上来了。
    大商厦西餐厅里的牛排很好吃，芊叶又是个馋的，于是接下来芊叶便没再说话，而是一心扑到了牛排上。
    等解决了午餐，芊叶已将适才的话题全然抛到了脑后，她稍稍休息了一会儿，便又精力充沛的到处逛。
    直到落日将无，她才返程。
    …
    何家。
    芊叶正在大厅整理今天一天的成果呢，耳垂儿就突然被人捏了下。
    眨眨眼偏头，芊叶用目光询问沐青干嘛。
    “芊叶。”
    无声的吐出这两个字，沐青对着芊叶弯了弯唇，在外人面前冷肃无情的脸，此刻柔软的不像话。
    不过在芊叶看来，除了认识的前几天沐青在她面前还有些性子之外，其它时候沐青都是温柔的，包容的。
    故而，一点儿也不知道沐青对她的这幅态度，有多难得的芊叶，在等了几秒没等到沐青的其它下文后，就冲沐青公式化的笑了下，继续整理战果。
    垂下头的她不知道，灯光下，一直望着她的沐青，唇角的弧度逐渐诡异。
    沐青的双眸，也漆黑幽邃的愈发厉害，其间承载的，是对她满满的霸占欲与独占欲。
    在更深切的明了，她对她的重要性之后，沐青已经将她完全视为自己的所有物。
    作者有话要说：  冻傻了。
    还有大概两三张这个世界完成吧。
62
    *
    时间缓缓流逝。
    一晃神又过了一周。
    芊叶不知道她在做第一个任务时生活是怎样，但这个世界，她感觉自己就是来度假来享受的。
    这个世界的任务出奇的简单，她该做的都已经做了，剩下的几十年光阴，她只需保证跟沐青一直都是好朋友即可，其它的都随她意。
    而好朋友这点，芊叶觉得并不难。
    因为沐青的性子很符合她的口味，她并不排斥跟沐青当一辈子的好朋友，而沐青就更不用说了。
    不知对她抱有多少层美颜滤镜的沐青，肯定也是想跟她当一生的好朋友的。
    没有压力，生活又无忧。
    芊叶万分感谢主神给她选了这样的一个任务世界。
    这种神仙生活，让在主神空间一直都是穷逼的她简直喜欢死了好吗？！
    对穷逼两字分外敏感的系统小毛球：【……】穷个鬼哦。
    能够把账单挂到主神名下什么的，别的任务者跟系统都羡慕死了好吗？！
    “沐青。”
    傍晚。
    清风拂面，湖面也荡漾出一圈圈涟漪。
    此刻芊叶正在白沐淮，哦不，现在是沐青名下的一个度假山庄中垂钓。
    最近天气转凉，可芊叶是怕热体质，依旧是一副夏装打扮，露胳膊露腿的，反观沐青，薄毛衣都上身了。
    偏头看着身旁安静陪着她的沐青，芊叶眉眼含笑的软软说：“你如果嫌无聊了，可以自己去玩哦。”
    芊叶本身并不是个能耐得住性子坐下垂钓的人，可这两天她对钓鱼的兴趣刚刚兴起，正是性质最高的时候，倒也能安安静静的坐一上午一下午的。
    沐青只是单纯的陪她，芊叶是个体贴的孩子，她觉得沐青只这样干巴巴的坐着一定很无聊，就如此道。
    沐青点点头“嗯”了一下表示知道了，她嘴角挂着浅浅的笑意，脸上并无半分不耐、不愿。
    得到沐青回应的芊叶，又将头转而扭向了湖面，而沐青则含笑垂眸，想着两天前与祖父的视频通话。
    当时白沐淮也在场，那会儿天已黑，她刚刚从何家回到白沐淮的别墅不久，祖父与她联系，让她赶回晋城，说他已经查到了是谁掳走的她、设计的她。
    白沐淮听了当场便激动起来，忙迫不及待的问祖父那人是谁，表现的比她还像个当事人。
    祖父木着脸训了白沐淮一顿，但最后也说出了那人的身份。
    她的继母。
    她的继母……
    这个结果并没有太过出乎她的意料，反倒是白沐淮，一脸的惊讶震惊，好像很意外似的。
    也是，那个女人在外的形象一向都是贤良淑德体贴良善，整个白家虽说对其印象并没有太好，但也不差。
    祖父说他正在让人抓捕所有的涉事之人，说她可以放心的回家了，她…
    她那时犹豫了一会儿，然后摇头拒绝了。
    随之祖父：“……”
    白沐淮：“……”
    “为什么？现在害你的人已经揪出来了，晋城已然安全，你为什么还不愿意回来呢？”祖父拧着眉，旋即想了想，又道：“你是不是不知道要怎么面对何舒琬？你放心，何舒琬狼心狗肺蛇蝎心肠，她敢伤害你，以后就不再是白家人了，你无需在意她！”
    祖父说这话时充满戾气，那戾气是对着何舒琬的，然而她不想回晋城并不是因为对何舒琬还抱有亲情。
    何舒琬就是她的继母，她从来都是对何舒琬无感，她不讨厌何舒琬，也不喜欢她，她们间井水不犯河水。
    她不愿意回家的原因很简单。
    就是因为芊叶。
    她不想离开芊叶，与芊叶分开，在明了自己有多在乎芊叶之后，她就想与芊叶时时刻刻黏在一起。
    这种想法略痴汉，略不切实际，然她内心里就是这样想的。
    祖父见她没动静，又说了一些话，她并不觉得芊叶有什么见不得人的，就在手机上写道：【我不回晋城跟何舒琬无关。】【我喜欢上一个人，我要追求她，跟她在一起。】不等祖父和白沐淮反应过来，她又写道：【那人就是芊叶，我很喜欢她，是对恋人的那种喜欢，我认准她了，这辈子只会跟她在一起。】【现在我跟芊叶还正处于好朋友的阶段，她对我还没产生爱情那种情感，我要留在海城这边继续努力。】至于何舒琬…
    若是没有芊叶或是她没那么喜欢芊叶的话，她肯定会在得知真相的第一时间就赶回晋城，将何舒琬虐个千百遍以发泄心头之恨，但现在，她罕见的对何舒琬并没有那么大恨意，连带着她之前所遭的罪，她也没那么在意了，连记忆都在慢慢褪色。
    这种感觉，就好像芊叶在慢慢抚平她心下的恨、怨、痛苦、戾气等等负面感受或情绪似的。
    她并不讨厌这种感觉，反而因自己里里外外都好像沾上了芊叶的气息，而感到分外欢喜心安。
    白家人从来都是异性恋，作为千百年来唯一一个喜欢同性的人，沐青很是淡定。
    她并不担心白家人接受不了她未来的对象，因为她不在乎他们接不接受。
    他们能接受很好，不能接受，就不让芊叶跟他们见面，处理办法很简单。
    看到她写的文字后，祖父跟白沐淮很震惊，他们无语了好一会儿，特别是白沐淮，脸都扭曲了。
    不过最终的结果还算好。
    祖父没再让她回晋城，也没有反对她选择芊叶，咳，当然也没有同意就是了，至于白沐淮……
    他的意见不重要。
    …
    晚风徐徐，身旁芊叶的体香，一直在若隐似无的勾着她，沐青眸光闪了闪，收回思绪，轻轻吸了一大口气，精致如玉的面皮微红。
    芊叶完全不知道沐青对她的心思，以及这心思都被白家人所知，她专心致志的垂钓，直到夜幕降临。
    整个度假山庄环境清幽，建筑漂亮，设施设备先进，但凡住进来的客人都颇有资产，服务很好。
    山庄里有特色餐厅，也可自己做饭，或让人送餐。
    芊叶很懒，便直接让人将晚饭送到她居住的别墅，然晚餐还没送来，一个不速之客就来了。
    “陆少？”芊叶正在用别墅大厅里的电视打游戏，看到由保镖领进门的青年很惊讶：“你怎么来了？”
    “来找你借钱啊。”
    陆少声音吊儿郎当的：“给你发微信借钱你不回，又打了你电话，才知道你手机关机了，所以我就亲自找来了，怎么，不欢迎啊？”
    他看着芊叶，余光却扫向芊叶身边的沐青，不过只几秒，他就不再关注沐青了。
    芊叶：“……”
    芊叶嘴角抽搐地问：“你，你这么快就缺钱了？”
    作者有话要说：  待捉虫
63
    *
    “是啊。”
    陆少玩味的勾了勾嘴角：“怎么，不愿意借了？”
    “没。”芊叶连忙摇头。
    她可是很讲信用的。说无条件无利息借这人两个亿，就不会反悔食言。
    “你、你等下。先找个位置坐下吧。”她身边有沐青有保镖，手机使用率不高，所以在手机没电自动关机后她也没想着充电。
    将游戏手柄放到茶几上，芊叶从一旁包包里拿出手机和充电器，边充电开机边招呼陆少：“你把你卡号发到我微信上，转账无限制的那种，我现在就把钱转给你，大概明天就到账了，很快的。”
    “好，这是协议。”变戏法似的从怀里掏出一沓协议，陆少本想坐在离芊叶最近的那个沙发上，可还没等他落座，一道冰冷不悦的目光便将他刺得汗毛直立。
    是白沐青。
    以陆少的家世，知道最近一直与何芊叶黏在一起的女孩儿是晋城白家白沐青并不难。不过虽然白沐青深受宠爱，却是个女孩儿又不能言，陆少便没想着攀交情。
    与白沐青四目交视，身为小狐狸的陆少很快就明白了白沐青是不愿意他坐这儿，是想要他坐远点儿。
    没有跟白家人作对的打算，陆少便好脾气的笑笑，转而坐到了两人对面的沙发上，双方中间隔着茶几。
    只不过陆少心下有些犹疑，他看看芊叶又看看沐青，视线不停在两人身上打转，却也没有多想。
    “协议？”芊叶听到陆少这话抬头看他，脸上眼里满是迷惘：“什么协议？”
    “自然是借款人与欠款人之间的约定协议了。”陆少觉得何芊叶是个傻蛋，但也确确实实是命好。
    不怎么优雅地翻了个白眼，陆少莫名有些酸地说：“不签协议到时候我不还你钱了怎么办，你不怕啊？”
    “额…”
    她是真不怕。
    因为他是不可能不还她钱的，而若是他真的打算赖掉这两个亿了，她可以找何父帮忙，直接去他家要。
    上流社会的人最要脸面了，芊叶笃定陆家不会为了两个亿，丢这个人。
    陆少并不知道芊叶的内心所想，他倾身将协议往芊叶那边一推，又从上衣口袋摸了支笔放上：“你快签字吧，我要签的都已经签好了，这两个亿我会在未来五年之内还给你，因为知道你不缺钱我就真的没给你算上利息，不过我免费给了你我公司0.5%的原始股，不要嫌少，我的目的可是要成立一个跨国上市公司的，钱途跟前途都不可限量，你不会吃亏的。”
    “额…我没想要你股份的…”芊叶瞪大了眼，很懵。
    她并不缺钱，虽爱钱也只需够用就好。
    最重要的是她本来就是要无条件借给这人钱，根本没想过有多余的回报，现在这人要给她一点股份，她…
    她心里并不觉得开心，反而感觉有点尴尬困扰。
    “我知道啊，这股份是我送你的，你别不好意思，就当本少爷心情好撒钱吧，反正本少爷也不差钱。”
    “唔…”
    “别磨蹭了，快签字吧，我还有其它事情要做的。”陆少故意表现出些许不耐烦的样子。
    不单独开公司不知道，开一个公司真的好忙。
    他今天恰好与人在这个度假山庄谈事情，谈完了想到了何芊叶的两个亿，就给何芊叶发了微信，结果…
    兜兜转转他知道了何芊叶也在这个度假山庄，就命助理弄好协议直接过来了。
    芊叶：“……”
    “沐青？”
    芊叶偏头去问沐青的意见，见其点了点头，就不再说什么，直接在协议上签了字。
    陆少已经将卡号发给了她，芊叶几下一个操作，就将两个亿转了过去。
    “好了。”芊叶将转账回执给陆少看。
    陆少只淡淡扫了一眼就收回了视线，协议有两份，他起身拿走了一份，没打算多留，直接道：“这么晚了我就不打扰你们了，我这就走了。”
    其实陆少本来是打算留一会儿，好心给傻蛋何芊叶说说，让她不要这么傻这么蠢云云。
    只是那边白沐青看他的视线太冷太不耐，那明晃晃的赶客脸，他还是赶紧离开得了。
    “嗯。”
    芊叶笑着点点头。
    她看着逐渐走远的陆少，忽然想到了什么，起来追了上去：“诶，你等等？！”
    离开沙发奔向陆少的芊叶不知道，她身后，沐青看着她的背影，指尖微动，脸色难堪得紧。
    “怎么了？”陆少已经走到了玄关，他听到芊叶喊他，停下脚步回头，看着朝他跑来的芊叶笑问。
    “我想告诉你一些事。”芊叶喘着粗气，她体能废，跑这么一点点路就感觉好累。
    “我爸跟我说过，你跟你哥哥不和。我不知道你们之间的关系具体怎样，但有一点，我爸之前就知道你接触了一些人，想要偷偷绕过何家搞事。我想，我爸一个外人也没特意关注你，都知道你做的那些事，那没道理其他人，特别是你家里人你哥哥会不知道啊？我不知道我这些话会不会对你产生一些影响，我就是觉得，还是单纯的告知你一下比较好。”
    陆少：“……”
    陆少愣了愣，尔后笑着说了句：“我知道了。”
    神色还是很平淡的。
    不过陆少内心里，其实并没有这么平静。
    他没想到他自诩很保密的心思及行为，实际上好些人都应该知道了，而这些人中包括他家人特别是他哥？
    太他妈尴尬了好吗。
    想到最近一段时间他哥一如既往的对他那么严厉霸道，陆少摸不准他哥的心思，便在心里想，他这次开公司一定要小心谨慎再小心谨慎，要严防他哥对付他。
    只不过此刻的陆少不知道，他后来一直等了好久也没等到，他一直觉得对他不好的哥哥对付他、打压他，反倒是他公司出现危机的时候，他哥哥还帮了大忙。
    …
    陆少跟芊叶两个又交谈了几句便分开了。
    芊叶哼着歌回到大厅，又玩起了游戏。
    不过她这次是边玩游戏边跟沐青讲述原身认识陆少的经过，以及陆少在《惑＿火》被小鱼当众扒掉了裤子，好糗，当时陆少好生气云云。
    她嘴里陆少这陆少那，听的沐青超级憋闷。
    她知道芊叶跟陆少没什么，但心里就是很不舒服。她不喜欢芊叶嘴里老是吐出另一个男性的名字。不喜欢芊叶将自己的绝大部分注意力放在其他人身上。
    忍耐了约莫几分钟，沐青就忍不下去了。
    她垂下了头，咬了咬唇让唇色、脸色变得泛白，掏出手机打字给芊叶看，蝶翼轻颤，一副孱弱失落的模样，她在手机上写道：【我知道是谁设计得我了。】她这话成功的吸引了芊叶的注意力。
    “是谁？！”
    芊叶连游戏都不打了，目光炯炯的盯着沐青。
    【是我继母。】
    沐青眼中似是泪光闪过，水润润的晶亮。
    芊叶看着心疼极了，她想都没想，一把抱住沐青的胳膊，娇声哄她：“沐青你别太伤心，你继母好坏，她会得到应有的惩罚的。”
    巴拉巴拉，巴拉巴拉，芊叶又说了好些话，把沐青听得浑身舒畅，但面上，她依旧表现的情绪很低落。
    她低落的跟芊叶讲了她家里的事。
    说她亲生母亲死的早，她现在已经不记得母亲是什么模样了；说她继母人看着挺温柔，对她也一向不错，她没想到继母竟然表里不一，找人掳走她折磨她；还有她继母给她生了一个弟弟，一个妹妹，他们三个关系挺不错的；她父亲对继母继弟继妹很好，比对她还好，她有时候挺羡慕的……等等等等，芊叶看着沐青写的一大串字，觉得沐青好可怜，自个儿的眼泪都要冒出来了。
    “沐青。”
    芊叶软软的唤沐青，唤的沐青心柔得不行。
    她看着鼻头通红双眸含水，仿若下一秒就会哭出来的芊叶，心道自己不能太过分了，便逐渐变幻了情绪，转移了话题。
    【芊叶，过两天你跟我一起回白家好不好？我自己一个人，不知道要怎么回去面对继母他们。】沐青本来是不打算在白家人都明白她心意且接受芊叶之前，带芊叶回白家跟白家人见面的，但现在她却觉得，先让芊叶以她好朋友的名义到白家也是行的。
    海城算是芊叶的根据地，她的关系网大都在这里，而晋城…
    就只有她是芊叶熟识的了。
    沐青悄无声息地勾了勾嘴角。
    “诶？”芊叶看到沐青写的这段话后先是一愣，尔后她迟疑了一会儿，答应了：“行吧。”
    虽然白家有些人着实不咋滴，她并不想去白家，但现在是特殊情况，她作为沐青朋友，还是要陪着她的。
    【谢谢你，芊叶。】
    “不客气，我们两个是好朋友嘛。”
    两人这段时间已经习惯了肢体接触，芊叶将小脑袋搭在了沐青肩上，手也没松，一点也没觉得她这举动有什么不正常。
    别墅里除了两人还有四五个保镖分散站着，保镖有男有女，芊叶这边的保镖还好，沐青那边的…
    纵使这段时间已经看多了，自家大小姐跟何小姐亲密无间的场面，他们还是有些不忍直视。
    作者有话要说：  明天捉虫。
64
    *
    芊叶在海城这边的关系网其实都已经几乎没了。
    因为何芊叶的那些狐朋狗友们，除了极个别几个她都已经不再联系了。
    那几个微信群她已然退了，而群里的那些人也挺有自知之明，并没有不识趣的来打扰她，可以说在这个世界上她除了沐青，实际上是没有其他朋友的。
    在度假山庄中又玩了两天，在与沐青去晋城白家的前一晚上，芊叶在跟何父视频时，把她明天要跟沐青一起去晋城这事报备了一下。
    何父当场呆住，但回过神后他并没有说其他，只叮嘱她好好玩，脾气尽量收一收但也别受委屈云云。
    海城人如其名，是一座临海的城市。
    而晋城则山多，风景秀丽四季如春。
    “好漂亮啊。”
    坐在白家派来接沐青的车上，芊叶打开车窗，津津有味的看着窗外连绵起伏的山脉，嘴角不禁挂着灿笑。
    但只一会儿芊叶就反映过来，偷偷瞄了眼身边情绪低落的沐青，轻咳一声，渐渐收敛了表情。
    真是的，沐青现在的心情一定很不好，她就算没法感同身受，也不能表现的太开心啊。
    太不应该了！
    “那个沐青，还要多久到你家啊？还有等下我们要不要找个商场停下买些礼物？”
    芊叶眨巴眨巴眼睛问。
    她是空着手来晋城的，除了手机钱包充电器之类的东西其它什么都没带，连换洗衣服都没拿，因为沐青说她已经让人把她的衣食住行等要用到的东西都备好了。
    软软娇娇的女音暗含着掩不住的甜意，沐青眸光闪了闪，身子一歪将脑袋靠在了芊叶肩上，敲打着字。
    【不用买，到我家还要有一个多小时。】
    近距离闻着芊叶的体香，感受着芊叶的体温，沐青不由在心里感叹。
    她对芊叶好像不会腻似的？
    纵使这些天她一直黏着芊叶，想方设法让芊叶渐渐熟悉她的存在，与她亲近，双方牵手挨着搂抱已然变得再正常不过，可是，怎么说呢，她本以为一直跟芊叶待在一起，芊叶总是在她触手可及的地方，她会解点馋，对芊叶的渴求欲稍稍降低，但事实证明，降低是不可能降低的，相反，她对芊叶的渴求欲越来越高，而她冥冥之中也有一种感觉，那就是芊叶恐怕是永远都满足不了，她对她的渴求。
    哪怕她把芊叶这个人撕了，吃了，将双方融为一体，她还是会感到空虚，迫切的想让芊叶来填。
    “……”
    所以，她果然是中了咒对吧？
    还是个只能芊叶能解，但也解不完全的咒。
    轻轻用脸颊蹭了蹭芊叶的肩膀，沐青嘴角微微翘起来一点，没有太过，因为她知道芊叶这两天小心翼翼对她的原因，她还想多享受一会儿芊叶的这份在意。
    “这样啊。”
    沐青说不用买，那她就不买了，还省事了，不过一个多小时啊？
    想到自下飞机后，她们在车上也待了要有小半个小时了，芊叶眉毛微挑，很意外：“沐青，你家难道不在晋城市区，是在晋城下面的所属区县？”
    晋城市区就算再大，开一两个小时的车也能将晋城市区从南穿到北了，更何况机场所在本就偏僻，而车子一路开来，她看着也是往远离市区的方向开的，一路上畅通无阻，按照这样的速度再行进一个多小时，必定早就出了晋城市区了。
    【嗯，在陆河县，青鸾山上。】
    沐青思忖了下，又写道：【芊叶放心，陆河县挺发达的，什么东西都有，很方便，青鸾山也很好玩儿。】【你会喜欢的。】
    芊叶：“……”
    芊叶有些无语，她并没有说其它，只点了点头。
    两人这会儿的脑电波根本不在一个频道上，芊叶小小换了个姿势好让沐青靠的更舒服些，用手蹭了蹭鼻尖，倏尔想到了什么，眼睛一亮。
    “对了沐青，你家人都长什么样，有照片吗，脾气坏的都有谁？你先给我指出来让我看一看吧？！上次在病房里的那些人，我都已经记不得他们的样子了。”
    不怕一万就怕万一，芊叶不想在晋城惹事，就想到时候万一看到了那些脾气坏的白家人，她就躲一躲。
    芊叶的心思沐青明白。
    正因为明白，她很知道芊叶根本没必要这样。
    不过沐青还是点进了手机相册，将白家人的照片滑给芊叶看，不时指一下照片上的人。
    白家人口众多，主脉与旁支，就算不加上那些血缘关系隔得很远的人，也要有好几百号。
    不过能入沐青眼中的白家人就没那么多了。
    她手机照片里的白家人只有几十个，照片也不怎么多，三四十张的样子。
    两人没一会儿就将这些照片看完了，沐青想了想，又倒着将照片滑一遍。
    不过这次她没滑完，芊叶就伸出细软葱白的手指，指着一张照片中的女人，好奇的问沐青：“这人是谁？你姐姐吗？长得好精致啊，还怪好看的。”
    白家人基因好，长得都不差，而这个女人长得更是好看，还笑的很温柔，芊叶一下子就注意到她了。
    沐青微微眯眼，危险的看向芊叶所指的那人。
    是一个穿着时尚模样妖媚气质却非常温婉的女人，看起来不过二十五六岁，照片背景是草坪、别墅、天空，女人浅笑着，身边左右站着一个中年男人，以及一男一女两个少年。
    照片中的每个人都在望着镜头开心的笑着。
    嘴角勾起抹嘲讽的弧度，沐青退出相册，在手机上写道：【她就是我继母。】在芊叶错愕的情况下，她又写：【她身边的其他人就是我爸爸，我继弟继妹。】芊叶：“……”
    芊叶尴尬的直想找个地缝钻进去，身子都僵硬了，好一会儿，她挠着头结结巴巴地说：“那，那你继母长得还、还挺年轻的。”
    毕竟女人看起来不过二十五六，但她身边的那个少年，看着已经十四五了，所以女人的真是年龄应该有三十几。
    【年轻个鬼，只是化妆化出来的而已，她化妆技术很好，恶鬼都能化成善人。】沐青毫不留情的拆穿道。
    作者有话要说：  明天捉虫
65
    *
    芊叶：“……”
    芊叶讪讪笑了笑，没有再说话。
    她心里尴尬后悔死了。
    没想到随手一指就指到了伤害沐青的罪魁祸首，这运气也是没谁了。
    偷偷摸摸观察沐青，见沐青神色一如往常没什么异样，芊叶轻轻松了口气。
    接下来一路上芊叶沉默了不少。
    她心道今天对于沐青来说是个很特别的日子，沐青现在的心情一定很复杂很不好受，她还是闭上嘴巴安安静静的少说话为好。
    沐青这些天早已将芊叶的脾气品性摸得一清二楚。
    对于芊叶的小心翼翼好似生怕刺激到她的样子她有些想笑，最后也确实将脸埋在芊叶肩上偷偷笑了出来。
    芊叶啊…
    她怎么能这么可爱傻气呢。
    白家本家是一片坐落在青鸾山上的别墅群，恢弘得很，将壕无人性这四个字体现的淋漓尽致。
    一个多小时后，车子穿过一栋栋别墅最终停在了一座最具有庄穆气息的别墅前。
    【到了。】
    车里。
    沐青蝶翼轻颤，静静注视着好似有些紧张的芊叶，无声地说：“芊叶别怕，有我在呢。”
    芊叶看懂了沐青的唇语，摇了摇头。
    她并没有怕。
    毕竟白家再厉害再是一个顶级世家也不是什么洪水猛兽，白家只是一个傲立在普低世界里的豪门，她在主神空间中见识过诸天万界各方大佬，在她眼里，白家本质上与这个世界上的其他家族没有任何区别。
    她只是…
    纠结了一会儿，芊叶抿抿唇小声保证：“沐青你放心，接下来在你家我会尽力控制住自己的小脾气的。”
    沐青闻言愣了愣。
    随之莞尔，轻轻说了声“好”。
    两人下车，沐青紧紧攥着芊叶踏进了别墅范围。
    这栋别墅是每一任白家家主的所居处，即便是白家人，也不是每个人都有资格进入的。
    芊叶想象中的，会碰到不少白家人的场面并没有出现。
    她走至别墅大厅后，发现里面只或站或坐着六七个人，而这些人中，她大都见过。
    且…
    芊叶狐疑的歪了歪脑袋。
    不知道是不是她的错觉，她发现这些人看向她的表情都很奇怪。
    “阿青，芊叶！”
    坐在自家父亲旁边的白沐淮，挤眉弄眼嬉皮笑脸的冲两人打着招呼。
    他已不再被禁止进入白家本宅。
    他回到晋城的时间比两人早了一天。
    没办法，在海城他可是吃多了她们俩的狗粮，再在她们俩身边待下去，他怕是要撑死了。
    他的这个堂妹啊。
    在何芊叶面前简直是另一个人，每每看到堂妹在何芊叶面前那格外异常的表现，他都感觉酸爽又惊悚。
    无它，没人比白家人更为清楚的知道，堂妹本质上是个什么样的人了。
    娇软，柔弱，撒娇，纯善…
    这些跟堂妹没有丝毫关系。
    在何芊叶面前的堂妹让他极为牙酸，他也不知道是不是恋爱中的人都会这样，总之他以前从没想过，堂妹会整天跟另一个人黏黏糊糊的。
    明明现在俩人还没修成正果呢。
    就格外懂得撒狗粮秀恩爱的精髓了。
    在知道她们俩将要到晋城来后，他想想他在海城也暂时没什么事务，就提前赶回来了。
    毕竟狗粮这种东西，能少吃一天就一天嘛。
    视线在两人十指交扣的手上扫过，白沐淮嘴角微抽，眼里又隐隐流露出一丝看好戏的姿态。
    堂妹竟然这么刚。
    在这种场合还毫无收敛，若换成是他，承认出柜还在祖父和父亲等人面前与一个男人手牵着手，那后果…
    白沐淮打了个哆嗦，不敢想不敢想。
    芊叶听到白沐淮的声音，偏头冲其点点头，笑笑。
    旋即又看向沐青。
    沐青见状弯唇，安抚的刮了刮芊叶的手心，随之上前半步，微微将芊叶护在身后。
    她用幽幽明净的目光，与在场的白家众人对上，神情坚定无比，无声的气场在客厅蔓延。
    十几秒后，白家众人：“……”
    行叭。
    对沐青这个晚辈，他们还真没辙。
    白老爷子率先给出反应。
    他没好气的瞪了自家孙女一眼，叹了口气，软声向芊叶道：“小叶啊，这些天沐青有没有给你添麻烦？”
    芊叶：“额…”
    “你如今到了白家，就在这儿好好玩儿，别拘束，把这里当自己家就行。”白老爷子也想开了。
    自家孙女喜欢女人就女人吧。
    左右只要自家孙女开心，他就算拼着这张老脸不要，也要让自家孙女如愿，并给宝贝孙女保驾护航。
    芊叶：“…额…好的。”
    白老爷子表现的很慈祥，与传闻中一点也不符，芊叶心底隐隐感觉了些异样，但她没有多想。
    也想不到她以为的好朋友沐青，内心对她抱有旎念，且已给家人摊了牌。
    大厅里的白家人除了白沐淮和白老爷子之外，还有白沐淮的父母，也就是沐青的大伯、大伯母，以及沐青的父亲、小叔这四人。
    这四人此刻目不转睛的盯着她们俩人，特别是芊叶看，眸光炯亮又别有意味。
    芊叶…
    芊叶被这四人明晃晃又赤、裸裸的莫名视线弄得格外不自在，她忍了一小会儿，见几人还一直注视着她，便嘴角微抽，稍稍昂起下巴直直与四人对望，神情澄澈又无辜，丝毫不怵，坦然的很。
    看。
    谁不会看啊？
    他们看她，那她也看他们。
    彼此彼此才算公平嘛。
    四人：“……”
    “咳。”白沐淮的母亲首先移开视线。
    她与自家丈夫对视一眼，满意的眨眨眼，小音量说：“还挺不错的。”
    沐青在白家是团宠，白伯母很喜欢沐青，把她当亲生女儿看待。
    此刻她瞧着芊叶的模样作态，觉得通过纸面文字看一个人还是太片面了。
    她看过关乎何芊叶这个姑娘的种种资料。
    她以她的眼光保证，眼前这个看起来干净娇矜的小姑娘，本性与那资料上显现出来的纨绔粗鄙毫不相同。
    白家大伯闻言点头，白家小叔则含笑表示赞同。
    他们俩之前在海城医院病房与小姑娘见过一次。
    从心的，他们还挺欣赏她的。
    毕竟已经好久没人敢在一大群白家人面前耍自己的小脾气，给白家人脸色看了。
    这个小姑娘挺敢的，跟沐青在一起也还行。
    反正以沐青的性子。
    他们反对也没什么用。
    三人心情不错，面色都舒缓了下来。
    唯有白父，他肃着一张脸，深沉的看着芊叶，心里犹如泡了黄连。
    在他眼里自家女儿千般好，谁都配不上，眼前这个小姑娘娇娇气气，性子貌似也骄纵，浑身上下除了长得好看一点没有丝毫优点。
    是真的没有优点。
    其是女的，又没什么本事，力气瞧着也不大，既不能给白家开枝散叶，也不能在事业和生活上给予女儿帮助，照顾他女儿，有什么用？
    他不同意她们俩在一起，可是不同意又能怎样？
    女儿向来很有主见，再加上何舒琬的事…
    “哎。”
    一声低低地叹息，白父瞥开目光，不再盯着芊叶。
    他转而凝望沐青，踌躇自责的开口：“阿青，都怪爸爸…爸爸对不起你。”
    何舒琬针对女儿所做的事，他之前毫无察觉。
    他虽然对何舒琬有情，却更疼爱自己的女儿，何舒琬心机狠辣的伤害女儿，无疑让他对她的情意抹灭。
    若不是看在她给他生了两个孩子的情分上，他已经对她动用私刑，不会像现在只拘着她。
    白父充满愧疚的话一出，大厅静得针落可闻。
    众人都看向沐青，包括芊叶。
    处在众人焦点中心的沐青脸色没什么变化，她对白父摇摇头，表示这一切不是他的错，神色清清冷冷的。
    她是真的不怪白父。
    毕竟何舒琬太能装了，在她被掳到《惑＿火》之前，整个白家那么多人，都没察觉到何舒琬的本性，察觉到何舒琬对她抱有那么大的怨恨。
    包括她自己本身。
    又用指腹轻轻磨了下芊叶的掌心，沐青单手掏出手机，打字。
    【我想先带芊叶去我的房间。】
    白家众人：“……”
    好家伙。
    他们一时间都不知道是先感叹沐青反应奇葩，还是先感叹自懂事起就不喜欢有人进她房间的沐青，这次竟然主动邀人进去了。
    果然何芊叶是她喜欢的人呢。
    这待遇也太不同了。
    “去吧。”
    白老爷子摆摆手，表情颇为一言难尽。
    若是一年，不，半年前有人告诉他，向来冷心冷情的孙女在未来会栽在一个女孩子身上，陷入爱河无法自拔，他一百个不信。
    可现在…
    真是没想到他的宝贝孙女竟是一个痴情人。
    …
    芊叶一直告诫自己在白家不能太任性。
    又秉着多说多错少说少错的原则，她在白老爷子等人面前很沉默。
    到了沐青房间，她话才多了起来。
    “沐青，很奇怪诶？”
    “刚刚你家人好像盯着我看了好一会儿哦，眼神都好莫名其妙的，我脸上是有沾了什么东西吗？”
    大刺刺地坐在了沐青床上，芊叶的声音充满了活力，与适才完全不同。
    沐青看着这样的她，眼中闪烁着很明显的笑意。
    作者有话要说：  捂脸，我自己都要受不了我自己了。
    明天这世界完结。
66
    *
    【……芊叶，你要不要休息下？】
    “诶？可是我不累啊？”
    【真的？】沐青弯着唇角笑盈盈的将手机屏幕在芊叶面前晃了晃。
    那硕大的两个字及问号，让芊叶蓦然心虚。
    好吧，她确实是累的。
    自确定要来晋城来白家后，她面上不显，心底还是有些紧张的。
    特别是昨晚，因着明天就是预定出发的日子，她一整夜都没怎么睡好觉。
    就连刚才在大厅，她的神经都还是紧绷着的。
    不过，“你怎么看出来的？”
    芊叶狐疑惊讶的望着沐青。
    她一没黑眼圈二又没表现出疲惫什么的。
    沐青摇摇头笑而不语。
    芊叶虽然装的还行，但也只是还行，她又很了解她，所以只要她想，她所有的异样反应都瞒不过她的眼。
    不得不说，她的芊叶真是太好看透太好猜了。
    真可爱。
    嘴角不自禁又往上翘了翘，沐青见芊叶哼唧着嘟唇，忍不住伸手去戳她鼓鼓的脸颊。
    不过只一下沐青就收了手。
    过犹不及的道理她还是很明白的。
    她想如温水煮青蛙般让芊叶渐渐熟悉习惯她的存在，就不能一下子太过。
    不然芊叶受了惊对她保持戒备甚至是抵触，她上哪儿哭去？
    果不其然，她的懂分寸并没有让芊叶对于戳脸这个稍显暧昧的动作表现出任何反常。
    沐青脸上笑容更盛，堪称灿烂无比。
    “芊叶就在这儿睡一会儿吧？”
    无声的吐着字，沐青眉眼温柔，即便发不出声音也能让芊叶感受到她话里的和煦软绵。
    芊叶闻言“唔”了一下，摇摇头，奇怪道：“这里是你的房间呀沐青，我睡在这里不好的。”
    她就算性子再大大咧咧，也知道一个客人，在主人家自己的卧室床上睡觉是很不礼貌的。
    只坐坐还行，毕竟她跟沐青是很好的朋友，但睡觉，在白家不缺客房的情况下还是免了吧。
    沐青：“……”
    【那芊叶跟我来。】
    趁着垂眸打字的功夫将憋闷不舒服等负面情绪全部收敛起来，沐青带着芊叶来到对面客房。
    客房布置的很甜美，一看就是用了很多心思的。
    整体是公主风。
    沐青将芊叶带到床边，在手机上写道：【这个房间本是我的书房，因为时间很赶，所以布置的有些粗糙。不过芊叶你放心，这房间里什么东西都有的，衣服电视游戏机小冰箱充电器等等等等，但凡芊叶会用到的东西我都让人准备好了。当然，也许还会缺了些什么，但芊叶发现了告诉我，我会让人马上送来的。】额，粗糙…
    芊叶看着梦幻般的，比沐青自己的房间还要精致些的粉色公主房，当真觉得沐青真是太谦虚了。
    “我知道了，谢谢沐青，这房间很好看我很喜欢。”芊叶极为认真地说。
    【那就好，芊叶先睡一觉吧，我出去一下，很快就回来。】“嗯。”
    掩唇打了个哈欠，芊叶坐在了粉红床上。
    她之前抵触白家，本以为白家一行会起波折。
    她都做好了一系列的心理准备，却没想今天一行顺利的不像话，她刚刚遇到的那几个白家人都没为难她，她所做的一系列心理准备都没用上，算白备了。
    这会儿神经一松懈下来，她猛然觉得好乏好困。
    目送沐青离开，在沐青走到了门口要关门时，芊叶嘴巴开开合合，还是没忍住开口。
    “沐青，不要不开心。”
    “善有善报，恶有恶报，你继母干了坏事，她会得到应有的惩罚的。”
    “你不要为了一个大坏蛋影响自己的心情，那样不值得的！”大坏蛋三字芊叶咬音极重。
    任谁都能听出她话里的嫌恶。
    沐青身体一僵，旋即冲芊叶含笑点头，关上了门。
    门外，沐青收起笑容，在心里重复芊叶的话：“不要为了一个大坏蛋影响自己的心情，那样不值得？”
    呵，这还真符合芊叶的心性呢。
    她想，若是她干了坏事变成了一个大坏蛋并被芊叶给知道了，那芊叶，一定会疏远她讨厌她并想把她扭送至警局让她接受惩罚吧？
    而且从此，芊叶都不会再想着她念着她，冲她笑冲她说软乎乎的话，顾忌她的心情怕她受伤了。
    眼底闪过一抹幽色。
    沐青倚着房门，双拳紧握，冷酷的想，她是不会让那种事发生的。
    她会尽力做一个好人，而若是某一天，她被逼得不能做好人，她也绝不、绝不会让芊叶发现她干了坏事。
    …
    当沐青再次来到大厅时，整个大厅只剩下了白老爷子和管家两人。
    白老爷子看见她出来很惊讶，话脱口而出：“这么快？你小女友呢？”
    他还以为自家孙女会跟小女友在房间黏黏糊糊好一阵子才会出来呢。
    毕竟他也是恋爱过的。
    想当年他与夫人热恋时，那真是恨不得时时刻刻黏在一起，两个人在一起时即便什么都不做，心下也会感觉幸福开心到冒泡。
    小女友…
    沐青耳垂微红，用手机与白老爷子交流：【她有些累了，在客房休息。】“哦。”
    故作没有看到自家孙女红红的耳垂，白老爷子沉吟了一会儿，问：“沐青，你真的认定她了？一辈子？”
    沐青点头。
    “可是她的本性并不如现在表现出来的这样好。她是一个标准的纨绔子弟，吃喝玩乐不说很精通但也差不离。会所她经常去，仗势欺人的混账事也做了不少，她……”白老爷子是谁。
    他想得到一个人从小到大的详细资料再简单不过。
    何芊叶从十三、四岁到如今的精彩“履历”他看了不下三遍。
    他知道何芊叶干的很多事，包括她“救”了自家宝贝孙女那晚，在《惑＿火》发生的所有事。
    当听到自家孙女说自己喜欢上了何芊叶时，他是非常惊讶的。
    因为何芊叶在《惑＿火》羞辱了她，打了她，他觉得以她的性子，纵使何芊叶救了她，她也不会喜欢上。
    不报复就不错了。
    白老爷子有条有紊的说着，沐青抿抿唇，面色没有任何变化。
    只在白老爷子说完后，她在手机上写道：【无论芊叶本性怎样，是好是坏，是市侩是高尚，我都喜欢。】这是真话。
    她知道芊叶并非何芊叶。
    但不管芊叶的本性怎样，她都喜欢，且全盘接受。
    白老爷子：“……”
    行吧。
    蓦然觉得有些牙酸，白老爷子微微“嘶”了一下，又问沐青：“你准备怎么处置何舒琬？”
    沐青沉默。
    几秒后，她无声道：“我先去看看她。”
    “行，去吧。”白老爷子应得很爽快，并让身边的老管家跟着。
    白家有地牢，还不止一个。
    何舒琬及她的爪牙统一被关在了一个潮湿昏暗的地牢里。
    那个女《惑＿火》经理以及西装戴眼镜青年都在里面。
    之前他们俩跑到了国外，躲在了一个正处在战乱期间的小国家里。
    他们自己包括何舒琬都在想着，他们这样，即便白家再神通广大也不能从茫茫人海里找出他们了，可不料，在何舒琬暴露之后，只不过三天他们就被逮了回来。
    两人是何舒琬的心腹，也是掳走沐青事件的主犯之二，何舒琬因着身份没有遭受特殊对待，可他们俩就不同了，现在命都去了大半条。
    沐青没有兴趣见其他人，她直接让人将何舒琬拖到一间审讯，哦不，是问话室里。
    一段时间不见，不再养尊处优也没有化妆的何舒琬，整体看来像是比实际年龄老了整整十岁。
    丑了不少。
    沐青见状勾唇。
    拿起手机对着这样的何舒琬大拍特拍，准备待会儿让芊叶好好看看。
    何舒琬这个毒妇，才不漂亮呢。
    本已认命的何舒琬，见沐青围着她左拍右拍都气死了，她深感羞辱，若不是被两个大汉合力压着，她都想挠花沐青的脸。
    “白、沐、青！”一字一字，字字咬牙切齿。
    沐青没理她，继续拍。
    等拍好了，她才用手机写道：【何舒琬，我想问你一件事。】“你是想问我为什么对付你？”何舒琬嗓音沙哑，嘲讽的看着沐青，浑身上下一点也不复妖媚温婉。
    沐青听了像看傻子一样看着她。
    她为什么对付她？
    不就是为了她的宝贝儿子吗？有什么好问的？
    白家“洗脑”教育成效不错，可奈何何舒琬不姓白，又是个蠢的只看眼前一时利益。
    嘴角扯了扯，沐青敲打着字，怼到何舒琬眼前：【在我被人救出《惑＿火》之后，你明明还有机会动手的，为什么没动手？】“……有机会？”何舒琬直接冷笑：“白沐青，你当我不了解你吗？你确定那是机会不是陷阱？”
    白沐青对自己狠，对别人更狠。
    她利用了白家人的自信傲慢将其掳走，并送到白沐淮旗下的《惑＿火》，本来只要小心点儿，是可以一辈子不被自信傲慢的白家人发现的，可谁料想…
    成王败寇，是她赌输了。
    沐青：“……”
    沐青罕见的噎了噎，好一会儿，她沉下眉眼，一脚狠狠踹在了何舒琬小腹上，随之弹弹身上并不存在的灰尘，走了。
    “小姐。”白管家跟在沐青身后，欲言欲止。
    沐青挥挥手制止了他说话。
    两人很快到了地面上，在前往大厅的中途，他们被一男一女两个少年拦住了去路。
    男孩儿愤恨的瞪着沐青，口中叫喊着：“坏人，混蛋，你还我妈妈！”
    女孩儿则软软的唤着姐姐，眼中含着歉疚水光。
    沐青对妹妹笑了笑，对弟弟则冷着一张脸，向管家吩咐：【他根子坏了，找人好好教教他，从头教起，至少要让他知荣辱，辨是非，别瞎几把怨恨人，还无能狂怒，惹人发笑。】管家看了点头，利落的吩咐人将两人带走。
    当然，女孩儿是被送回家。
    而男孩儿…
    则是另一个目的地了。
    回到大厅后，沐青只给白老爷子写了句：【祖父，把何舒琬及其他人都送到警察局去吧，找最好的律师团队，让何舒琬等人的刑期判长点儿，唔，还是不要再出狱了，我想，他们干的坏事应该不止我这一件。】就去找芊叶了。
    不提白老爷子及其它白家人在知道沐青的这个处理方式之后，是怎样的对沐青的手下留情而感到意外。
    一觉醒来被告知何舒琬已经被送往警察局的芊叶，也是懵逼到不行。
    【抱歉芊叶，何舒琬很坏，我想了又想，还是不想让你见她，就自己去了，我不要她脏了你的眼。】【你不知道，我去见她时，她骂我骂得可难听了，若是你也被她骂了，我会很不舒服的。】【别怪我好吗，芊叶？】
    芊叶：“……我，我没有怪你啊，就是……就是这未免太快了吧吧……”
    她是来陪沐青面对，给沐青支持打气的。
    可沐青这下刷刷刷就把她继母和其它坏蛋给解决了，这，这就没她的用武之地了啊？
    她是来干嘛的？
    就在白家睡了一觉？
    芊叶莫名有些委屈，她看着沐青，想了想，哼唧：“我还没帮你揍你继母那个大坏蛋和其它坏蛋呢。”
    沐青笑着摸了摸芊叶的脑袋，很想亲她一下。
    她点出刚刚拍得何舒琬的素颜丑照给芊叶看。
    听到芊叶说“好丑”，唇角扬了扬。
    …
    芊叶有些小失落的心情很快便在沐青的安抚逗弄下，消失的无影无踪。
    之后在沐青陪着她逛青鸾山，逛陆河县后，无比心大的她，就直接将她之所以会来白家，将何舒琬等一众坏蛋忘了个一干二净。
    她在白家一共待了半个月。
    中途她跟很多年轻白家人交上了朋友，包括曾经对她“恶语相向”过的沐青二堂哥。
    没办法，她大人有大量，被沐青二堂哥软兮兮的讨好了一天，她就很爽快的原谅他了。
    被沐青和白沐淮连番威胁着来哄芊叶，“求”芊叶原谅的二堂哥：“……”
    我真是谢谢你哦。
    离开白家回到海城后，芊叶已经不在抵触白家，反而还觉得白家人挺可爱挺好相处的。
    之后，芊叶在海城也没停留多久。
    她与沐青外加几个保镖一起去旅游了。
    不拘国内国外。
    毕竟她在这个世界的任务铁定会完成，她也不缺钱，余生就只随心享受就好了。
    几年后，被沐青温水煮的芊叶，自然而然的迷恋喜欢上了沐青，与沐青成了恋人。
    而那时芊叶才知道。
    沐青看着精致弱气，身体也软乎乎的，其实力气很大，在床上发出的“声音”也很诱人，咳。
    她喜欢。
    当两人交往的消息被国内上流社会里的人所知，并爆炸性的往外扩散的时候，无数人目瞪口呆。
    他们万万没想到。
    何芊叶跟白沐青两个竟然在一起了？！
    她们俩…
    一个是不入流的暴发户，一个是千年世家中人。
    一个女，一个女。
    她们俩成一对了？！成了那种关系？！
    卧槽？！
    众人恍恍惚惚，包括何芊叶曾经的那些狐朋狗友。
    众人中，只有陆家二少惊讶之后了然。
    他心道怪不得之前白沐青那样待他，一点也不讲究待客之道，原来是早就看上了何傻蛋，占有欲发作。
    何父知道自家女儿跟白沐青在一起后很高兴。
    因为他知道，这下他终于可以放心了。
    白沐青的人品及对女儿的心他都看在眼里，他清楚，只要有白沐青在，即便他去了女儿也会活的好好的。
    何父想的不错。
    芊叶这一生过的很无忧很开心。
    原身日日夜夜想得到上流社会的认可，不再被他们看不起，没成功，她没想得到，却自然而然的得到了。
    她送走了何父，让何父晚年过得快快乐乐。
    跟沐青花了很多钱，用心做了许多慈善，为沐青积累了一笔庞大的善值。
    她后来几十年没受任何苦，被沐青呵护的一直活在蜜罐里，直到死亡，依旧觉得很幸福。
    临死前一瞬，芊叶眼中闪现过很多零碎的画面。
    她看到了命运之书传送过来的，关于沐青原本轨迹的后续推演。
    原来沐青之所以在会在“一年后”暴起杀人，是因为白老爷子死了，被何舒琬害死，她彻底绝望。
    她杀了原身及那一众富婆后，暴露了，同时也被白沐淮给发现。
    白沐淮将她藏了起来，她后来又杀了很多人。
    会所经理，那个西装戴眼镜男青年，何舒琬，她继弟……等等等等很多芊叶认识的和不认识的人。
    最后沐青杀光了所有仇人，被白家人送出国。
    可是完成复仇的沐青显然没有了人生目标，她来到海边，往海里走，一直走……
    画面很快消失。
    芊叶看着床边，即便年纪大了也风华难掩的沐青，心想，幸好她来了，改变了沐青的人生轨迹。
    作者有话要说：  昨天写了两千多没写完就没发。
    这世界结束了，么么哒。
67
    *
    八月的天炽热难耐。
    魔都郊区一间不足十五平方的房间里。
    刚刚来到这个世界的芊叶，不等接收原身记忆与任务相关资料就赶紧摸索着开了空调。
    随着老旧空调运转起来。
    徐徐冷气拂过面部的芊叶终于觉得舒服了。
    天。
    适才意识苏醒的一瞬间，她还以为自己身在火炉或者是蒸桑拿房。
    站在空调口下环顾狭小的房间。
    很简陋的屋子。
    家具只有一张单人床，一个床头柜，一个衣柜以及一张书桌和一个椅子。都挺破旧的。
    唔…
    不只是家具，这整个房间看起来都挺破旧的。
    墙壁上的斑驳痕迹很多，有些地方甚至是墙皮脱落，露出里面的水泥红砖。
    芊叶：“……”
    看来她附身的这个对象应该挺穷的。
    跟她好像哦。
    捕捉到芊叶这个念头的系统小毛球：【……】像个鬼。
    垂头看了眼身上轻薄的睡衣，又仔细观察了下房屋地面与几个角落，芊叶弯着眉眼，微微点了下脑袋。
    不错。
    原身应该是个很爱干净的女孩子。
    虽然因着整间屋子又小又破硬件条件实在太差，而显得房里堆积的杂物过多，整体看起来很拥挤很乱。
    但她身上的衣服很干净，房屋地面及角落也很干净，由此可见原身虽然挺穷，但也热爱生活并不邋遢。
    “毛球球，这是第三个任务世界对吗？”因着房间里只有她自己，芊叶便也不用意念与系统直接交流。
    脑海中闪过许多记忆碎片，芊叶眨了眨眼，通过一些记忆碎片明了了自己的记忆，又是被主神给封了些。
    且是经过了她同意的。
    【嗯。宿主要现在接收这个世界的原身记忆与任务相关资料吗？】系统小毛球音色软甜的说。
    “要。”
    已经不怎么热了，芊叶颔首。
    随着一大串信息流的接收，芊叶知道了原身的身份以及她这次的任务。
    林芊叶。
    一个普普通通的女孩子。
    出身在一个普普通通的家庭，考上了一个普普通通的学校，毕业后又找了一份普普通通的工作。
    唯一稍显的不普通的，大概就是她颜值挺好了。
    只不过姣好的颜值并没有给林芊叶加过分。
    因为林芊叶是个很害羞很内向的女孩子。
    因为性格原因，她从小到大上学期间并不出彩，工作时也是同样。
    她今年二十三岁，已经在魔都这个大都市里奋斗，额，生存了两年。
    这个小房间是她毕业以后一直租的。
    在郊区。租金在魔都这座大城市中算很便宜，750元一个月。有空调、独立卫生间、电热水器。
    而以此相对应的，就是原身每天上下班，总共要花费五个小时在路上。
    芊叶：“……”
    微微汗颜了一下，芊叶继续梳理原身的生平脉络，倏尔挑了挑眉。
    “位面交易系统？”
    按照命运之书的推演，原身会在一个小时后被一个名为《位面交易》的系统选中为宿主。
    而在成为位面交易系统的宿主之后，原身的生活发生了翻天覆地的变化。
    最明显的，就是原身拥有了很多钱。
    原身利用位面交易系统与诸天万界中的生灵做交易，很快就积累起了足够的财富与各种神奇物品。
    按照常理推断，拥有系统，手握一个巨大金手指的原主，未来生活的应该会很好，名利双收才对。
    然而不。
    由命运之书推演出来的原身的未来轨迹中，写有原身因为间接害死了自己的偶像而颓废不已，被痛苦与内疚压得近乎抑郁，之后一生都处在自责当中。
    芊叶：“这……”
    行的吧。
    芊叶接着往下看。
    就得知原身之所以会同意她用她的身体，是因为主神空间在与原身谈买卖时，将未来会发生的一切事情，都告诉了原身。
    而原身，在得知一切，又知道借用她身体的任务者，在未来会改变她偶像的死亡命运后，就很快决定了与主神空间交易，选择了从新来过。
    当然了，从新来过的原身，在下一世会得到比这一世还要厉害的金手指。
    …
    毋庸置疑。
    她就是那个任务者了，而原身的偶像，就是她此次的任务目标。
    原身偶像名叫叶柳，是个影后。
    她从小到大都很倒霉，是个霉运缠身的。
    芊叶在仔细梳理完有关叶柳的资料后都心梗了。
    叶柳在出生前父亲就出了矿难，死了。
    她母亲怀着她悲痛欲绝，在生她时大出血，伤了身体根底，之后不到三年就撒手人寰。
    她亲戚觊觎她家的房子以及她父亲的补偿款，说要把她接回家好好照顾，当亲生女儿。
    结果不到两年他们就把叶柳丢到了孤儿院。
    也亏得这家孤儿院的院长很好，叶柳才得以活了下来，并长大成人。
    然而一路成长叶柳是真的不顺利。
    虽然她聪明伶俐，早熟坚韧，但奈何她真的是霉运缠身，衰死了。
    她的霉运有大有小。
    小的就是让她走路摔倒、喝水呛到、天降鸟粪落在她身上、路过操场被篮球砸中云云。
    而大的就厉害了。
    什么出车祸、被人栽赃、掉进河里、重要考试或比赛必生病、留学名额被抢、工作机会被抢、刚拿到的工资就被小偷扒走。
    等等等等，总之若别人的人生是起起落落，那叶柳的人生大概就是起落落落落落落落。
    起一下，落个大的。
    再起一下，接下来立马跌个更大的。
    芊叶只看着就为叶柳感觉心累，何况叶柳本人？
    哪怕叶柳的性格再坚韧。
    这样搞来搞去都该神经衰弱了。
    叶柳今年三十五岁，在娱乐圈闯荡了好些年。
    她的霉运一直伴随着她，可想而知，她要付出多少努力与心血代价，才成了影后。
    叶柳最后是自杀而亡。
    因为她得了严重的抑郁症，又遭受了严重的网络暴力，内部与外界因素叠加在一起，让其再也没有生的欲望，一心向死。
    算算时间，叶柳现在已经得了抑郁症了。
    芊叶叹息。
    叶柳就像一个弹簧。
    外界挤压她，她奋力反抗。
    一而再，再二三，在无数次奋力弹起之后，她如今已然到了快要无力反抗，被外界压断压死的阶段。
    作者有话要说：  已捉虫。
    感谢狐姬、狐姬、狐姬、狐姬、馨、狐姬、狐姬的地雷，感谢各位小天使，么么哒。
68
    *
    整理完原身记忆与任务相关资料的芊叶走到书桌前拉开椅子坐下。
    因着原身租的这间屋子很小。
    故而空调打开没多久整个房间的温度就降了下来。
    书桌左上角放有水笔和纸张。
    芊叶将笔纸拿到面前，思考了―会儿，执起笔在纸上写下了：林芊叶、位面交易系统、任务目标叶柳。
    顿了顿，她又加上了影后抑郁症，最后因抑郁症及网络暴力而死。
    放下笔看着纸张上的文字，芊叶软软的喃喃自语。
    “叶柳现在已经得了抑郁症了，我的任务是改变叶柳的人生轨迹，让其之后不再自杀，可我该怎么做？”
    “我应该要想办法跟叶柳接触吧？”
    “可叶柳是娱乐圈的影后，而我现在只是一个小公司职员，两人根本不在一个圈子，顶多就是偶像与粉丝的关系，要怎么接触呢？”
    难不成她要像原身林芊叶那样，先利用位面交易系统成为人生赢家成为大佬？
    而等她成了人生赢家成了大佬之后，再强势的进入娱乐圈，与叶柳产生交集，将叶柳纳入羽翼之下？
    不。
    这样需要时间，而叶柳现在的状况已经不太好了。
    抑郁症到底是个什么状况芊叶并不是很明白，但她知道，叶柳如今正站在悬崖边上―寸寸的朝悬崖接近。
    虽然按照命运之书的推演，叶柳还能再撑上个一年半载，但那时的叶柳已经近乎无可救药。
    她要改变叶柳的命运轨迹，就需要早早行动起来。
    迟―分，她的任务难度就会加大一点。
    离《位面交易系统》的到来已经不到一小时了。
    芊叶默默沉思着，脑海中闪过无数念头，却始终不得要领寻不到办法。
    “毛球球。”想了半天，对这个世界的任务该怎么开展依旧没有丝毫头绪的芊叶想哭了。
    “我是不是很笨，我现在脑子里的思绪一团乱麻，我已经很努力的想了。”芊叶的声音委委屈屈的。
    像小媳妇似的。
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球也觉得自家宿主不聪明，但它肯定是不能说出口的。
    它可不想惹得宿主哭出来。
    于是乎，【怎么会呢，宿主很聪明很厉害的，都怪这个世界的开局太难了！】【要知道宿主的前两个任务都是成功完成了的！】第一次任务宿主与岁悠开局就在同―所学校，宿主想接触岁悠很简单。
    而第二次任务就更不用说了。
    宿主有钱有身份，又在降临之初就与沐青同处―个会所，故而宿主很利落的就将沐青给救了。
    而这个世界…
    宿主与叶柳不在同―个圈子，而原身又是个没权没势的，故而宿主第一时间麻瓜了小毛球是丝毫不意外。
    【宿主，你不要灰心，你要相信自己啊。】
    小毛球开始了碎碎念念，啊不，是安抚它家宿主，给宿主打气。
    没一会儿芊叶就眯着眼笑了起来。
    没办法，在围观了岁悠和沐青是怎样哄骗芊叶开心，安慰芊叶之后，小毛球在这方面的段位也高了。
    “毛球球。”
    芊叶甜甜的唤着毛球球，觉得毛球球真是太好了，她好高兴毛球球能够成为她的系统，与她―直相伴。
    等等，相伴，毛球球？
    系统？
    系统？！
    芊叶脑海中―瞬间闪过些什么，她定定的看着纸张上的文字，特别是位面交易系统那里。
    看着看着，她眼睛越来越亮。
    “我想到了！”
    芊叶激动的拍着桌子：“毛球球，我可以等下跟位面交易系统商量，让它去绑定叶柳成为叶柳的系统！”
    就是这样。
    她想尽快让叶柳的命运轨迹发生变化，还是朝着好的方向，有什么方法能比让叶柳获取―个巨大金手指更快更赞呢？
    其实她没必要非得跟叶柳接触的。
    位面交易系统很厉害，而叶柳也很聪明，若一系统―人绑定在了―起，那对于叶柳的人生来说，就相当于产生了―个巨大的变量。
    而这个变量。
    是能让叶柳脱胎换骨，朝光明的―面蜕变的。
    而且拥有系统可是很棒的。
    系统超有用超暖心，就像小毛球经常安慰她、陪着她、与她说话、逗她开心―样，患有抑郁症的叶柳有了系统相伴，其抑郁症约莫也会渐渐好起来的！
    芊叶越想越觉得这个方法可行。
    她有些坐不住了。
    起身去找原身的手机，看位面交易系统还有多长时间才能来。
    系统小毛球：【……宿主想法很棒。】
    为自家宿主的这个念头感到意外。
    但意外之后，小毛球也觉得这个办法是可行的。
    叶柳最后为什么会自杀？
    最根本的原因，不就在于她还不够强大，被压垮了，渐渐向现实向命运妥协了吗？
    拥有了位面交易系统，无疑会让叶柳有了底气、更加强大起来，只是……【宿主不想自己拥有位面交易系统吗？…暂且不提位面交易系统会不会同意绑定叶柳，但宿主真的舍得把位面交易系统推出去吗？…位面交易系统很厉害，有了它，宿主很快就能跟原身一样不缺钱，又能得到很多神奇的东西了。…宿主也知道，原身很穷，若宿主把位面交易系统推出去，那今后，宿主就要过上很长一段时间的苦日子了。】苦日子三字，小毛球加重了音调。
    讲真的，它家宿主在主神空间、在任务世界都没过过苦日子。
    在主神空间有主神当靠山。
    而在任务世界，那两个任务目标都很宠她。
    从心的，小毛球并不觉得它家娇弱软萌的宿主，能过得了苦日子。
    芊叶：“……”
    “嘤。”
    “苦日子我，我可以的。”纠结了―下，芊叶握紧小拳头弱弱地说：“叶柳她更需要位面交易系统。”
    咳。
    她是很馋位面交易系统啦。
    她从脑海里随便一翻就能翻到有关于位面交易系统的资料。
    那么多彩，那么有趣。
    无论是那些诸天万界中的人，还是那些诸天万界中的神奇物品，她都很好奇的。
    在主神空间中她就是个穷逼，什么都不舍得买，看到的生灵也大都是系统、任务者与各界大佬，那些诸天万界的物品及普通生灵她大都没见过的。
    但…
    为了叶柳也为了她的任务，她可以忍住位面交易系统的种种诱惑的。
    她是个优秀的任务执行者。
    嗯，她很优秀。
    能够读宿主心的系统小毛球：【……】
    厉害了它的宿主。
    【那万―叶柳有了位面交易系统，最后还想自杀怎么办？】默默无语了―会儿，系统小毛球说。
    “不急的，先这样看看情况嘛。”
    芊叶乐呵呵的回。
    知道了先期要怎么做，芊叶也不着急了，心大的心性一览无余。
    再者，芊叶觉得将位面交易系统推给叶柳后，叶柳很难再自杀了。
    因为叶柳很聪明，心智也坚定，她可以通过系统治疗自己的抑郁症，也能将泼到她身上的脏水重泼回去，打脸那些网络暴力她的营销号和网友们。
    在叶柳原本的命运轨迹中，被原身喜爱着、时不时就把好东西朝她身上使的叶柳之所以会沦落到自杀的地步，很大一部分原因就是系统并不在她身上，而拥有系统的原身根本不了解叶柳的处境，不了解叶柳最需要什么，而远水，也解不了近渴。
    现在她把位面交易系统推给叶柳，那头脑聪慧的叶柳，―定会将系统运用到极致。
    芊叶觉得，她很快就要目睹叶柳走上人生巅峰了。
    “啊，对了。”
    芊叶突然想到了―个很严重的问题：“毛球球，位面交易系统是主神旗下的吗？”
    芊叶知道隶属于主神旗下的系统数不胜数，但她也听说过，除了主神管辖的系统之外，还有很多非主神管辖的系统存在的。
    那些系统大都很低级，但少数，也超厉害。
    那些超厉害的系统都是属于反叛主神的势力。
    若位面交易系统是主神旗下的还好，那样他们双方知根知底，也算有“交情”，它有很大可能会帮忙。
    若不是…
    呸呸，它―定是的。
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球深深的感受到了牙疼，它感叹：【宿主，任务守则啊。】她不知道位面交易系统的根底，它又怎么会知道？
    芊叶闻言“嘤”了―下，脸红了，她捂脸，撒娇哼唧道：“我知道的啦。”
    过了―会儿，芊叶放下手，认真道：“毛球球，我觉得它是。它在诸天万界中找宿主，做倒买倒卖，功能很强大，若其，及其身后的平台跟主神及主神空间没关系，那它肯定就隶属于反叛势力。而它的行踪明明已经明晃晃的暴露在命运之书的眼皮子底下，却还没被主神空间给收拾掉，那就说明它是自己人。”
    系统小毛球呆了呆。
    它陡然想到了―句话：近朱者赤近墨者黑。
    与两个心肝肺都是黑的任务目标相处了那么久，纵使它家宿主失去了很多记忆，也在无形中成长了很多。
    【……宿主猜测的很有道理。】
    怀着无比复杂的心情，系统小毛球如是说道。
    …
    芊叶攥着手机，坐在书桌前静静等待着位面交易系统的到来。
    当听到脑海中―声“叮――”的脆响，芊叶顿时灿烂的笑了起来。
    “你好位面交易系统，请先不要绑定我，我是主神空间的―名任务者，已经有了―个系统了。”
    “请问，您是隶属于主神旗下的系统对吗，我现在请求您的帮助。”
    “请思考之后慎重回答，命运之书已经监控到了你，您现在的―言―行，都有可能被主神所知。”
    “不要不相信哦，尽管主神很忙，命运之书也很忙，但我可以随时连线主神的。”
    位面交易系统：【……】
    系统小毛球：【……】
    这算是威胁吧威胁吧？
    系统小毛球目瞪口呆，而位面交易系统，它噎了数秒，慎重地开了口：【您好任务者，我是，请问您需要什么帮助？】“是这样的…”
    芊叶软着嗓音与位面交易系统交流，于是半个小时后，双手抱膝，麻木蹲在漆黑房间角落的叶柳便听到。
    【叮，您的金手指已抵达，请签收。】
    作者有话要说：  待捉虫
69
    *
    【叮，您的金手指已抵达，请签收。】
    【叮，您的金手指已抵达，请签收。】
    连续三遍的系统机械音全然断绝了是幻觉的可能。
    叶柳转转眼珠，无焦距的望着黑黝黝的虚空，声音沙哑死气沉沉的开口：“你是什么东西。”
    单纯询问的语气。
    没有好奇，也没有惊喜害怕恐惧等等情绪。
    提前对叶柳状况了解一二的位面交易系统，对叶柳这样的反应并没有意外，它心平气和的介绍着自己。
    【未来的宿主你好，我是位面交易系统，您的金手指，专门来助您解决一切麻烦。】【我的能力十分强大，这点您从我的名字中就可以窥见一二。】【诸天万界，位面数不胜数，想要走上人生巅峰吗？想要获得无限的生命吗？想要得到强大的力量吗？想要主宰自己的命运吗？想要在诸天万界中横着走吗？】【成为我的宿主，这一切都将不再是妄想！】叶柳：“……”
    位面交易系统：【……】
    叶柳：“……”
    系统的话逐渐掷地有声，充满了诱惑力。
    然叶柳听完了连眼皮子都没掀，依旧是一副暮气沉沉麻木不仁的样子。
    位面交易系统：【……】
    位面交易系统：【您不给些反应吗？没有什么想说的吗？】以往那些宿主，听到这些话后尽管反应不一，但也或多或少都是有些情绪波动的。
    但眼前这位就不了。
    它能感觉出她的情绪波动就是一条直线。
    太不同寻常了。
    “反应？想说的话？”听到系统的话后，叶柳出声了，但语气、情绪仍然没什么起伏。
    “我该表现出什么反应？说什么？”
    不在镜头前，房间里又只有她自己，叶柳便也懒得强迫自己装模作样了。
    “我是该表现出天降馅饼的欣喜？还是对于未知事物的好奇与恐惧？”
    “我是该说你讲的台词很像传销？还是说你很像传说中诱人堕落、骗人吃人灵魂的魔鬼？”
    位面交易系统：【……】
    “我想你大概不知道，我这个人从小到大都很倒霉，天降金手指这种事，轮到谁也根本轮不到我身上。”
    “你应该是不怀好意吧？”
    “但无论你想怎样，都随你了。”
    “你来历神秘，力量神秘，我反抗不了你这种未知，所以随你便，要灵魂要其它自取便可。”
    说完，叶柳就半敛起眸，下颚蹭了蹭膝盖，凝视看不清原本颜色的地板，静静等待着未知降临。
    死了也好。
    反正活着也没有什么意思，一点乐趣都没有。
    一秒，两秒…
    【我说的都是真话啊！】位面交易系统抓狂了。什么传销，什么魔鬼，这也太侮辱它了吧！
    【你确实天生霉运，灾星一颗，倒霉到不行，但你有一个好粉丝啊！…她喜欢你、崇拜你、希望你好、想把最好的东西送给你、望你荣耀加身！】【我本来要绑定的宿主是她，可你最近的处境不太好，网上有很多针对你的流言蜚语、谩骂侮辱，她看到了那些，愤怒又心疼。】【她很想帮助你，可无奈自己无能为力，恰巧这时候我出现了，要绑定她。】【她得知了我的能力后，拒绝了我，说要把这场机缘赠送给你。】一番真真假假的话成功的让叶柳产生了情绪波动。
    “……粉、粉丝？”
    她呢喃，眼中闪过抹迷惘之色。
    【是啊，你是她最喜欢、最热爱的偶像，她有一句话让我转告你。】位面交易系统趁热打铁。
    【叶柳，她说你是她的光，是她的神，是她心之所向，在她眼中你比星月还要耀眼！】【叶柳，不要辜负她的期望，振作起来，扫平一切困难，创造属于你的一片璀璨银河，让星月沦为你的陪衬，让众生只能仰望着你啊！】位面交易系统霎是卖力。
    因为实际上，它是听说过芊叶的存在的。
    作为主神空间中唯一一位背靠主神，能够把账直接挂到主神名下的存在，芊叶的名号其实已经在不知不觉间变得响亮了起来。
    位面交易系统是想通过帮助芊叶来获得主神的一点注视与在意。
    不期待必成功。
    但它总要努力。
    叶柳：“……”
    叶柳心神颤动，面上隐隐流露出了震撼诧异之色。
    这世上真的会有这种人吗？
    不仅喜欢她，视她为偶像，还认为她是她的光、她的神、觉得她比星月还要耀眼、还把机缘送给了她……
    不可能的吧？
    若换成是她，就算再喜欢一个明星，一个偶像，也不会将到手的金手指送出去的。
    而且这个名叫位面交易系统的说了，那人是在了解了它的能力之后，拒绝它的绑定，要把它赠与她的。
    如果这个位面交易系统适才说的，关于它的能量都是真的，没有吹嘘，那它无疑非常强大。
    那，那…
    一个又一个的念头在叶柳大脑中闪现。
    让她浑身克制不住的发抖。
    真的？
    假的？
    这系统是在戏耍她的吧？
    一时间，叶柳的情绪产生了巨大的波动。
    她紧咬牙关，死死克制着什么，好一会儿，她张开嘴哑声道：“我想见见她。”
    看看她是什么模样，看看这到底是陷阱还是其它。
    再看看，她是不是一个傻瓜。
    “你这么厉害，应该能够办得到吧？”叶柳看向位面交易系统的所处位置。
    虽然系统没有显现身形，但因着它并没有掩藏其它，叶柳便通过它的声音，正确锁定了它的位置。
    位面交易系统：【……】
    位面交易系统：【当然。】幸好它聪明的在那个小房子里，早早留下了一个标记点。
    于是。
    黑暗的房间中，一面光屏随之显现。
    光屏中，呈现出来的画面是芊叶正蹲在地上择菜。
    破败的，显得霎是灰不溜秋的出租屋里，穿着睡衣笑盈盈择菜的女孩儿，无一是唯一亮眼的风景。
    叶柳直直的看着她，心脏微不可查的一激灵。
    画面是实时播放，叶柳不知不觉看入了迷。
    女孩儿很漂亮，浑身好像在发光。
    她嘴角一直含笑，澄澈如清泉水的双眸中，也一直流转着细碎的笑。
    她择菜的动作并不标准，但很认真，等到光屏散去，叶柳心下颇为怅然若失。
    【不能偷看太长时间，顶多一两分钟，这是窥探别人隐私的行为，不提倡的。】位面交易系统主动解释。
    见叶柳没有异议，它顺势提出了绑定。
    叶柳：“……不。”
    她拒绝。
    位面交易系统：【……为什么？】有些难搞啊她，位面交易系统在芯里想。
    “你回去绑定她吧。”
    叶柳看的分明，女孩儿所居住的环境很差，身上的衣服也是网上几十块钱一件，随便买的，非品牌货。
    她看起来比她更需要这个系统的样子。
    毕竟，她自己就算再衰再不好过，也是个娱乐圈的影后，在社会上打拼了很多年，并不缺钱。
    位面交易系统：【……】
    【开启强制绑定。】
    【强制绑定中…】
    【叮，绑定成功。恭喜你，成为本系统第三十二任宿主。希望我们合作愉快。】叶柳：“……”
    作者有话要说：  待捉虫。
70
    *
    另一边。
    出租屋。
    送走位面交易系统后心下轻松许多的芊叶，正将洗好的青菜放进一个滚着热水和面条的小锅里。
    今天是星期天。
    原身不上班。
    这会儿已经到了吃晌午饭的时候。
    芊叶本来是打算出去吃的，可奈何原身钱不多，要省着花。
    只能自己琢磨着做饭了。
    因着拥有系统和原身记忆。
    一些简单的饭菜比如炒鸡蛋、用挂面下青菜面等等，对于现在的芊叶来说还是没问题的。
    用筷子时不时的搅拌一下锅，省得面条粘锅底，芊叶张开嘴无声打了个哈欠，含着鼻音道：“困了。”
    想睡觉。
    【等吃完饭刷好碗宿主就可以睡了。】与芊叶脑电波相连的系统小毛球说。
    “嗯。现在位面交易系统应该绑定叶柳了吧？”
    【应该。】
    “它还没回来，应该是绑了。”
    【嗯。】
    一人一统熟稔地聊着天，几分钟，青菜面煮好了。
    芊叶往沸腾的面里放了点盐，又煮了一分钟，便拔掉电源，小心翼翼的端起锅，将面倒进碗里。
    将简简单单的青菜面端到书桌上，芊叶吃了一口，弯着眉眼笑了：“不好吃哦毛球球。”
    系统小毛球：【……】
    不好吃还笑。
    系统小毛球都无语了，它暗暗翻了个白眼，幽幽道：【若是宿主不把位面交易系统推出去的话，那现在就能出去吃大餐了呢。】【魔都好吃的餐厅有很多哦。】
    【不管宿主想吃什么，是中餐还是西餐，是海鲜还是甜点，都有超多选择。】【啊，我忘了，诸天万界中的美食更多的，试想一下，若一个世界就有十种顶级美食，那如此多的……】芊叶：“……”
    “嘤，毛球球你不要再诱惑我了啦。”若是小毛球的身体出现在出租屋，芊叶肯定会上手揉它。
    使劲rua。
    “把位面交易系统给叶柳是最优解啊，这对你、对我、对叶柳都好。”
    芊叶小小哼唧了一下：“不这样做的话，那任务不完成啦？你不升级啦？”
    任务，升级…
    系统小毛球噎住了。
    旋即它也小小哼唧了一下，不服输道：【那宿主就继续吃不好吃的青菜面吧。】顿了顿，它又幽幽加了句：【也不知道总共还要吃多少次呢？八百？还是一千？都不止吧？】芊叶：“……”
    总共还要吃八百、一千次的青菜面？
    还不止？
    芊叶稍微心算了一下。
    待算到小毛球说的这种状况，是很有可能会实现的时候，芊叶顿时脸都绿了，看着碗里的面条仇大苦深。
    啊啊啊原身她怎么这么穷啊啊。
    她想吃海鲜烤肉吃各色大餐啊！
    不行，她要学做饭，要学会用最少的钱做最好吃的东西。
    呜，她可以的。
    一定！
    怀抱着莫名昂扬的斗志，芊叶快速将青菜面吃完，将锅碗瓢盆刷洗干净。
    而做完这一切的她并没有去睡午觉，而是又坐回书桌前，算起了账。
    没办法，贫穷使她不困，啊不，是强打精神。
    她得看看她现在到底有多穷，有个具体的数字，她日后才能更好的精打细算，不浪费一分钱。
    …
    原身是一家小公司的前台，纯前台，不包含销售和人事的性质，工作制是966，不包吃住。
    这份工作挺轻松的，主要就是负责员工考勤和接待来人，没什么压力，很适合原身害羞内向的性子。
    不过也是因着前台的工作很简单，原身的工资并不多，一个月去掉五险只有3100。
    这份工资在魔都算很低了。
    芊叶拿起笔在草稿纸上慢慢算着。
    原身房租固定750元/月；
    交通……原身每天上班要坐两辆公交，一次地铁。公交总共3块，地铁2块，下班也一样。也就是说，原身共总一天的交通费就要10块。
    那一个月大概就是270；
    再加上话费固定100元/月，水电大概50元/月，给家里固定1000元/月，芊叶合起来算了下，原身每月的工资除却上面那些花销，就只剩下了930左右；而现在原身换成了她…
    芊叶默默看了眼正在工作的空调，将水电费算成了150元/月，这样，她每月可支配的钱就只有830左右。
    这830她要吃饭，还要买些日用必备品，换季的时候可能还要添两件衣服。
    芊叶：“……”
    “还、还好了。”
    芊叶这样安慰自己。
    真的已经还好了。因为原身她已经尽力做了她能做的了，其小小弱弱的一个姑娘，才23岁，性格又害羞。
    现在这样已经很好了。
    而且原身是个很孝顺、很善良、很负责任的人哩。
    她自上班后，每个月都会给家里寄1000块钱，雷打不动，真的很好。
    芊叶摸了摸自己砰砰直跳，貌似有些承受不了的小心脏，合上草稿本，起身去了床上。
    像个小乌龟一样趴着，脸埋进薄被里。
    嘤。
    平均下来一天只能花二十多块钱，真、真刺激呜。
    系统小毛球：【……】
    有些好笑，系统小毛球便调侃道：【宿主若是嫌830实在太少，可以把原身每月寄给家中的1000块扣下来，反正原身的家人有说过，让她不要寄了。】“不行。”芊叶闷闷的声音从薄被里传出。
    她从始至终都没想着，打那1000块钱的主意。
    她决定自己以后也跟原身一样，每月给林家寄1000块钱，若是以后她赚的钱多了，就再多寄一些。
    得到原身记忆的芊叶知道，林家并不是什么极品人家，虽说原身有个哥哥，但家里并没有重男轻女。
    原身之所以每个月往家里寄1000块钱，是因为原身的爸爸身体不好，一直都要吃药，还不能出去干活。
    以往原身及她哥哥还在上学没有工作的时候，林家的负担都在林妈一人身上。
    原身很心疼辛苦的林妈，故而等自己有了工资后，她就一直往家里寄钱，用以减轻林妈的负担。
    就算她爸爸妈妈哥哥说过不要她寄了，让她把钱留着自己花，她也没听。
    在芊叶看来这一千块钱是不能省的。
    虽说她不是林芊叶，但她现在穿成了她，就要担起她本身的身份、责任、孝心。
    “毛球球，我睡觉了啦。”
    天大地大，睡觉最大。
    纵使此时芊叶心中因太过贫穷而非常郁结，但一沾上床，她依旧困意重来，超想睡觉。
    系统小毛球：【……】
    【睡吧宿主。】
    “午安。”
    【午安。】
    …
    这一觉芊叶睡得很熟很熟，再次醒来的时候，外面天幕已经变暗。
    芊叶在床上懵了好一会儿才下床。
    老旧的空调一直在给力的工作着，芊叶看了下时间，去洗手间洗了把脸，开始准备晚饭。
    虽说中午，芊叶还打了鸡血似的说要学做饭云云，但现在，芊叶依旧选择了用最简单的青菜面填饱肚子。
    没办法，理想与现实的壁很深。
    这间屋子里的做饭材料太少，而外面又太热，芊叶不想出门去买还浪费钱，便只能将就。
    用完晚饭，一番洗刷之后又洗了个澡。
    出租屋里没有无线网，芊叶这会儿又不困不想睡觉，便只能坐在书桌前，刷手机打发无聊的时间。
    此时。
    芊叶因着“任务”、“位面交易系统”、“叶柳”、“贫穷”……等产生的心理波动已经完全平复了下来。
    然刷着刷着手机，芊叶又渐渐激动了起来。
    是一种另类的激动。
    “啊啊啊毛球球，你会怼人嘛，这些人太可恶了，我们一起怼他们吧？！”
    虽说从原身的记忆中芊叶知道，叶柳最近又被黑了，网上有很多人骂她侮辱她。
    但亲眼所见，芊叶还是气血上涌，好生气。
    叶柳在娱乐圈中一直都是黑红的存在。
    怎么说呢，反正就是因为她霉运缠身的缘故，每每人们对她印象好了起来，没多久就会出现一个破事，让众人对她的印象跌到谷底。
    这次就是。
    叶柳的亲戚出来作妖，说她有钱了就拽了，看不起亲人了，不孝云云。
    知道具体情况的芊叶自然知道叶柳很无辜。
    因为这次出来作妖的，叶柳的亲戚，就是在叶柳父母死后，霸占叶柳家的财产，说要把叶柳接回家好好照顾，之后却又把叶柳丢到孤儿院的，叶柳的大伯一家。
    只是芊叶虽然知道具体内情，但网上的一众网友却不知道啊。
    他们见叶柳大伯一家穿的破破烂烂，说话哽咽悲苦，一副他们好可怜叶柳好可恶的模样。
    心中的天平自然很快就偏向叶柳大伯一家，开始讨伐叶柳，哪怕这件事是真是假都还没弄明白。
    芊叶对很多批判叶柳的网友，其实都没意见。
    毕竟现在众网友所看到的，是大明星看不起自家凄惨贫穷的亲戚，叶柳并不占理。
    但，有些人说的话就太过分了。
    那些人言辞激烈肮脏，像是恨不得叶柳去死一样，恶意超大。
    芊叶看着那些人发出来的，满是生殖器官，侮辱谩骂，诸如“几、把”、“婊、子”、“母、狗”……以及蕴含着像是诅咒一样的文字，气的脸都红了。
    于是。
    等叶柳再次偷窥芊叶的时候，就见芊叶“舌战群雄”，在网上激动的与那些诋毁她的人掀起一轮轮骂战。
    嘴角微微翘了一下，已经拉开窗帘的房间里。
    叶柳站在高高的落地窗前，看着夜幕中，城市中的万家灯火，第一次有了不想跳下去的念头。
    “系统。”
    两分钟过去，光幕消失，叶柳主动开口。
    位面交易系统：【我在，宿主。】
    “如果我不愿意，这个世界没有任何人，能将你从我身边夺走，是吗？”
    【……是的，宿主。】
    “你迟疑了。”
    【……好吧，除了芊、林芊叶，宿主。】
    “这样啊。”幽幽的叹息一声，叶柳倏尔笑了起来：“也好，挺好的。”
    作者有话要说：  设定原因，这篇关于攻的视角可能会多些，只是可能哦。
71
    *
    叶柳这次一连好几天都在微博热搜榜上挂着。
    从一开始的被万人唾骂。
    到最后的反转、很多网友及营销号道歉，这算是有史以来叶柳被黑后，反转的最快的一次。
    【呜呜呜，叶柳好可怜。】
    【是啊，我都要哭了。那么小的一个孩子，没了父母，家产还被大伯一家给强占！卧槽叶柳的大伯简直不是人！说好的要照顾小叶柳的，可才没两年就把小叶柳丢到孤儿院自生自灭。也亏得那家孤儿院的院长是个好人，要不然小叶柳能不能长大成人都不一定。】【叶柳大伯不是人＋1。亏我之前看叶柳大伯的采访时，还觉得他是个好的，好可怜，尽管没在网上骂叶柳但也在现实骂了，但现在……呵呵，我真是瞎了眼。】【官方发布的视频里，叶柳大伯的嘴脸简直了。】【视频里小叶柳哭的好惨，好心疼。】
    【同心疼。】
    【我看视频里她大伯的嘴，是都要笑歪了吧？那时候叶柳她妈妈才刚死啊？他就迫不及待的占了叶柳她家的房子。我去，我看他咸猪手一样在叶柳家的房子里这摸摸那摸摸，我就忍不住想拿刀把他那双手给剁了。】【专业非学法律的。但叶柳大伯一家当年欺负叶柳还小，就以照顾她的名义，占了她家的房子和财产。要知道别的不说，叶柳家的房子跟她父亲的补偿款，总价值要上百万多吧？她大伯这样不犯法吗？】【同疑惑。那会儿叶柳才两岁多，她大伯可以说是她的监护人，拿了她的东西说要替她暂时保管什么的，也没人能怎么着他。但现在叶柳早就到了十八岁了，她大伯却什么都没还给她，我想叶柳是可以走法律程序，告他，然后拿回属于自己的东西的吧？】【对对对，还有把小叶柳丢到孤儿院什么的，这真不是犯了遗弃罪吗，那时候叶柳才四五岁吧？】【看吐了，叶柳他大伯还有脸说叶柳势力不孝，看不起他们，这操作真窒息，我他妈服了。】【这是什么阴间新闻？这世上竟然还有叶柳她大伯这样不要脸的人？】【就只有我关心营销号之前不辨真假，就瞎几把报道，让叶柳名誉受损好多吗？】【当然不了，但营销号垃圾已经深入人心，这年头做自媒体的还有多少有良心的，每次吃人血馒头的都有它们，做搅屎棍的也都有它们，早习惯了。】【……】
    诸如以上的类似言论有很多。
    一家名叫《星源科技》的公司前台，芊叶看着微博上那些站叶柳、骂叶柳大伯及垃圾营销号的评论，眼睛都快笑的看不见了。
    这几天她一直都在网上跟那些嘴臭至极的垃圾网友们对战。
    那场面是腥风血雨、热闹至极。
    芊叶一开始还怼不过他们，节节败退，但后来有了毛球球的加入，芊叶就变得攻无不克战无不胜了。
    没办法，这个世界就是个普通世界。
    而普通世界里的人就算再厉害，脑子转的也比不上小毛球这个分分钟运算无数次的系统。
    今天网上有关于叶柳的画风，与前几天差别很大。
    而追其原因，就是因为官方在早上8：40的时候，发布了一个长达五分多钟的视频。
    那五分多钟的视频里，包含了当年叶柳妈妈死后，叶柳大伯一家是怎样在叶柳家中“主持大事”的；以及养大叶柳的孤儿院院长与院里孩子们的采访；以及叶柳爸爸的工友们、叶柳之前的邻居、叶柳大伯一家的邻居、叶柳的老师、同学等人的一系列采访。
    这个视频完全揭露了叶柳大伯一家的丑态，以及叶柳的可怜境遇，及她会感恩、善良、优秀等品性。
    自官方发布了这个视频后。
    叶柳的口碑就注定会挽回。
    芊叶不用深想就知道，这个条理清晰、没什么槽点的视频，是出自位面交易系统的手笔。
    她很高兴。
    觉得把位面交易系统推给叶柳，真是一个再正确不过的决定。
    ‘毛球球，我很厉害吧？’芊叶笑嘻嘻的冲系统小毛球N瑟。
    因着是在公司，她是直接用意念与系统交流的。
    ‘这是叶柳被黑后，反转的最快、最棒、效果最好的一次呢？’
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球不说话，芊叶也没再继续刺激它。
    她继续刷着微博，反正她现在的工作是真得清闲，她每天真正工作的时间可能连一小时都不到。
    她刚来上班的前两天，后面办公室的人事专员还会如往常那样，让“她”时不时的帮忙打个电话约人来面试，以及做个表格之类的，但芊叶是谁啊，她可不像原身那样包子，明明不是属于自己的工作范畴却还抹不开脸拒绝，若是这个人事专员的态度好点儿也就罢了，她还会帮下忙，但其一脸高傲，语气还是命令式的。
    芊叶会顺她意才怪。
    要知道芊叶虽然性子软，萌萌哒，但从某种方面来说，她是一个很较真、很执拗、受不得半点委屈的人。
    事情到了最后，芊叶直接去找了人事经理，让她管管手下的人。
    当时芊叶都打算，若是人事经理不讲规矩，劝她不就是打几个电话做做表格嘛，让她体谅一下人事专员的辛苦，都是同事帮帮忙之类的，直接视公司规定于不顾，那她就当场辞职，大不了去街头捡垃圾，要饭。
    反正她听公司的人说过。
    这年头捡垃圾要饭可赚钱了。
    比当前台赚得多的多。
    只是不知道是怎么回事。
    那会儿公司大boss也在人事经理的办公室里，他听了她的话后直接叫来那名人事专员，将其批评了一顿。
    总之从那以后，芊叶本来就很清闲的工作，就更加清闲了。
    网上的诸多评论让芊叶看得那叫一个心情舒畅。
    她点进叶柳的微博主页，见很多人在叶柳的微博下面发“心疼小叶子”、“抱抱”、“不哭，你最坚强”、“我超喜欢你的”……等言论后，心情更舒畅了。
    而在点进叶柳的超话，看着叶柳的可爱粉丝们，有心疼偶像遭遇的，有安利偶像的各种美照与视频的，她顿时就像是找到了组织一样，一边“啊啊啊”的夸叶柳的颜，一边“嘤嘤嘤”的同心疼叶柳，一边又将叶柳大伯一家子及垃圾营销们骂了个爽，变得超忙。
    她大拇指不停在手机屏幕上戳啊戳的，打字速度贼快。
    叶柳是原身的偶像，原身早早就关注了叶柳的微博与超话。
    而芊叶，她本来是不像原身那样，很喜欢叶柳，视叶柳为偶像的。
    但自从她在无聊及好奇之下，看了叶柳演的一些电视剧及电影后，她就真香了。
    成了喜欢叶柳的，一名真正的小粉丝。
    …
    小粉丝在叶柳超话里逛了要有大半个小时。
    退出微博。
    她的心情十分美妙。
    ‘毛球球，我觉得我超英明神武的诶。’
    ‘若是没有把位面交易系统给叶柳，那她这次要被多少人诋毁，她要多难过啊。’
    双手托着腮，芊叶一边望着公司大门外的电梯，一边用意念说着。
    在叶柳原本的命运轨迹中，她这次算是独自抗下了所有，不知道遭受了多少流言蜚语、诅咒谩骂。
    因着其自身体质的缘故。
    她在为自己寻找证据“洗白”时，过程可谓是很不顺利。
    她那时一连在微博热搜上挂了将近十天，一直被众网友鞭尸挞伐，就算后来热度降了，下了热搜，名声也已然全臭了。
    后来真相来临，除了叶柳的粉丝和一小部分网友之外，已经没有多少人在意这件事了。
    大部分人对叶柳的固定形象已经形成，这导致之后叶柳无论做什么，都有很多人嘲。
    其商业价值也直线下降，被一众品牌拉黑。
    可以说，这次的事件也算是叶柳人生中的，一个不小的转折点了。
    而原身那会儿。
    她因为刚成为《位面交易系统》的宿主，能力还不怎么强，就只把自己从修真者手上换到的，唯一的一张珍贵转运符和幸运符，用在了叶柳身上。
    然那两张符似乎并没有起多大作用。
    说真的。
    原身可谓是真的很喜欢叶柳这个偶像了。
    可以说除了她的家人，也就是林爸林妈林哥之外，她最在意最看重的人就是叶柳。
    原身她通过位面交易系统得到的诸多好东西，除了用在自己和家人身上，就是用在了叶柳身上。
    但，只能说是天意弄人吧。
    叶柳太衰了，原身每每给她用了什么东西，都非但没有让她越来越好，反而还令她本就不顺心的生活，变得一团糟。
    比如，原身偷偷给叶柳用了美白养颜丹，叶柳就陷入了整容丑闻。
    又比如后期原身在叶柳被全网黑时，用了一个程序，使所有骂过叶柳的人，其网名都变成了其真实姓名…
    这个操作可谓是捅了马蜂窝了。
    原身虽然声称自己是黑客，只是看不惯那些嘴太脏的人，想让他们的丑恶表皮暴露在阳光之下，但在别人看来，原身很有可能就是叶柳找的人。
    而且，原身的这种行为很明显是国家所不提倡的。
    于是，叶柳最后不仅迎来了那些嘴脏及路人“圣母”们的疯狂反扑，还被找不到黑客的警察们带去警察局问话，询问黑客跟其有无关系。
    而好死不死，叶柳被带去警察局的画面被人拍到传到了网上。
    之后的情景就可以预料了，网上传什么的都有，有说叶柳吸、毒了，还有说叶柳陷入了色、情门…
    还有好几个类似的例子。
    总之原身是真喜欢叶柳，帮叶柳也是出自好心。
    然命运是滑稽而可笑的，原身不了解叶柳的倒霉体质，不了解叶柳的切实处境。
    不了解叶柳的身体状况与心理状况。
    更无法时时的关注叶柳，了解叶柳的真实需求。
    其从网上看到的关于叶柳的消息，总归是披了几层薄纱的，这样的她，注定了永远也无法，在叶柳陷入困难的时候，给予叶柳切实需要、迫切需要的东西。
    于是。
    她的善意只会给叶柳造成额外的困扰与麻烦，而她的好心，也只会办了坏事。
    叶柳最后会自杀并不怪原身。
    但不得不说，若原身不曾给予过叶柳帮助，那叶柳，可能还会多活两年。
    作者有话要说：  虫捉完了。
72
    *
    ‘诶。’
    ‘我可真是英明神武。’
    收回思绪，芊叶再次感叹。
    她是真的超庆幸自己把位面交易系统推给了叶柳。
    因为只有叶柳自己，才最明白她需要什么，不需要什么，才能将位面交易系统这个超级神器运用到极致。
    系统小毛球：【……】
    …
    这一整天。
    芊叶不知道自夸了多少次。
    若是她有尾巴，肯定一直是高高翘着的。
    深夜。
    破旧的出租屋里，填饱肚子洗完澡的芊叶躺在床上继续刷微博，妥妥的一个网瘾少女。
    没办法，现在贫穷如她，不困的时候只能靠着玩手机打发时间。
    而且今天的微博超有趣超符合她的口味，她将那些站叶柳怼坏蛋的诸多言论看了一条又一条。
    简直要上、瘾。
    “啊毛球球，我…”
    【宿主。】
    在自家宿主又一次要夸自己时，系统小毛球终于忍不住了。
    【我有一个严重的问题要告诉你。】
    若是有可能，系统小毛球很想将它家宿主那条无形的、快要翘上天的尾巴给直接拽掉。
    从根底去除它家宿主悄然升起的些许得意忘形。
    毕竟它家宿主本来就已经很不聪明了，再这么N瑟下去，它怕它家宿主更傻，对自己充满了无知的自信。
    这样是很危险的。
    要知道任务者做任务从来就不是一帆风顺毫无危险的，主神空间中每天都有很多折损的任务者。
    而那些任务者中不乏有很厉害的。
    系统小毛球知道，主神旗下的任务者最忌讳自大、自满、自傲了，这些简直是任务者的催命符。
    它可不想它家宿主渐渐变得，看不清自己的本质与能力，妄自自信，在未来会吃亏，受到严重的伤害甚至是危及生命。
    宿主不自信时它要夸奖，而宿主有飘的趋向时，它也要及时敲打。
    小毛球觉得自己真是一个好统。
    它自我感动了一秒，继续道：【这个问题很严重哦。】“哦？”
    听到小毛球的话，芊叶愣了愣，眨巴眨巴水灵灵的无辜大眼反问：“什么问题很严重哦。”
    【叶柳的体质很特殊…】
    “嗯嗯。”
    【她几乎每次遇到好事或是得到一些东西，很快就会遭遇一些坏事、失去更多的东西…】“唔。”
    【那宿主将位面交易系统推给了她，给了她那么大的一个机缘，那她之后？】剩下的话系统小毛球没有言明，芊叶却秒懂。
    没办法，毕竟她对叶柳的生平差不多了如指掌，咳，这话略夸张，而且…
    还有原身这个活生生的例子呢！
    眉头蹙了蹙不说话，正当系统小毛球以为自家宿主是被它问傻了，准备再“打击”几下，就点醒宿主时，察觉到宿主念头的它愣了愣。
    “这点我之前是一叶障目没有考虑到，但毛球球肯定早就注意到了对不对？”
    芊叶白皙精致的嫩脸重新舒展开来，笑盈盈的。
    “而毛球球注意到了却没阻止我，那就说明这肯定没什么事，或是没什么大事，对于叶柳利大于弊。”
    说着，芊叶突然“唔”了一下，放下手机揉了揉太阳穴：“疼。”
    她的脑海里好像突然多出了些什么。
    芊叶细细追寻这些多出来的碎片，只是还没等她追上，这些碎片又消失无踪，而她的头也不疼了。
    不过，那些碎片来过也是留了些痕迹的。
    芊叶隐隐恢复了些朦胧的记忆，她心有所触，软软地小声说：“任何东西都会有一个度，叶柳的霉运体质自然也是一样。”
    “叶柳是很倒霉，但她的霉运只能说是超出了绝大多数普通人，总归还是有上限的。”
    “若不然叶柳早就死了。”
    “若把霉运值数据化，那普通人是5，而叶柳则可能就是30、50这样。”
    “叶柳的霉运值比普通人高很多，这就导致了，她从小到大比普通人更衰、更不顺，但也只是这样了。”
    “叶柳活到现在已有三十几年，这就说明，30、50的霉运值叶柳其实还能应付。”
    “虽然说我不知道叶柳的霉运值，顶峰具体是多少，但很明显，这个世界只是一个普通世界，而叶柳也只是一个普通人，位面交易系统是主神旗下很厉害的统，它能给叶柳带去的“幸运值”、“好运值”、“力量值”，肯定是远远高出叶柳本身的霉运值的。”
    系统小毛球：【……】
    “我，我说的对吗毛球球？”
    神色恍惚了一瞬，又回神，芊叶腼腆笑笑，伸手挠了挠下巴，不好意思的道：“我也不知道自己怎么会突然间懂这些，感觉就像是瞬间明悟，醍醐灌顶了哩。”
    系统小毛球：【……】
    神他妈顺间明悟、醍醐灌顶，你丫的是被封的记忆松动了啊啊！
    那可是主神亲自封印的啊！竟然松动了？
    松动了？！
    系统小毛球这下再也顾不得芊叶飘不飘了，它芯下颤动，默了几秒，强行止住了话头：【宿主说的很对，叶柳虽然拥有霉运体质，但实际上，只要她变的够强，强得远超普通人，那体质就奈何不了她，而位面交易系统，恰好是能让叶柳变得很强的，而且速度很快。】说完，系统小毛球就自闭去了。
    而之后跟小毛球说话，却得不到半点回应的芊叶：“……”
    毛球球这是肿么了？
    芊叶眨眨眼，再眨了眨眼，两分钟后，她继续乐滋滋地刷着微博，把小毛球这个统完全抛却脑后。
    约莫半个小时后。
    她嫌长时间维持一个姿势有点不舒服，就换了个姿势，改躺为趴，继续刷手机。
    之后，她的小腿就悠哉悠哉的晃着，而两只小脚丫，也不时在空中玩儿对对碰。
    嗯，很可爱。
    至少在某人眼里很可爱。
    【……宿主，您知道您现在已经成了偷窥狂了吗？】帝都，叶柳的房子里，位面交易系统的声音响彻了整个客厅。
    此时厅中，除了叶柳及光幕之外，还站着三人。
    这三人两女一男。其中一女是叶柳请的保姆，身着朴素。而另外一男一女则是叶柳请的保镖，穿正装。
    只是这三人怎么看都怎么不像是正经保姆和保镖。
    他们站姿挺拔，眸光清正，即使听见了系统的声音，看到了浮在半空中的光幕，也依旧没有失色，只嘴角微不可查的抽搐了下。
    叶柳闻言没理，等光幕散了，她才淡淡说了句：“知道。”
    位面交易系统对于这样的叶柳都无语了。
    它觉得它这次的宿主是个奇葩中的奇葩，这短短几天内，她不知道偷看了芊叶那边多少次。
    要不是后来它限制了每天偷看次数，怕是她能利用之前它话里的漏洞，一直偷窥芊叶那边。
    只要芊叶在出租屋的时候。
    “给我倒杯水。”
    叶柳毫不在意位面交易系统是怎么想的，她吩咐保姆，面色冷淡且平静。
    “好的。”
    “保姆”倒了水，小心翼翼的放在了叶柳面前的茶几上，生怕一个不小心，茶杯滑掉。
    短短几天内，他们对这人的衰有了更深刻的认知。
    不比那薄薄纸页资料上的轻描淡写，真实叶柳的遭遇，能让一个情绪不稳定的人崩溃大哭，甚至疯。
    保姆放好水杯后又退回原位。
    她与其他两位小伙伴对视一眼，示意他们赶紧上。
    两人：“……”
    两人无语了一下，最后相互看看，女保镖站了出来。
    “叶小姐。”
    叶柳寡淡的看着她。
    “您今天不买转运符跟幸运符了吗？”
    女保镖装作一幅单纯好奇的样子：“我看那位紫发修真者的符纸还算靠谱，您用了，一个小时之内都没有再倒霉了。”
    叶柳：“……”
    叶柳默了片刻，道：“不了，我没有东西可与他交换的了。”
    “我们有啊！”女保镖及其他两人异口同声。
    作者有话要说：  明天再修改细节叭，困啦。
73
    *
    在被位面交易系统强制绑定后。
    叶柳一开始是不愉的。
    她提出解绑。
    可位面交易系统却说除非宿主死亡否则无法解绑。
    这下可罕见的把叶柳搞得很生气。
    讲真的。
    若是以前叶柳听到位面交易系统这话，很可能一冲动就真的顺势去死一死了，但现在因为某种她自己也说不上来什么具体的缘由，她有些抵触死亡。
    于是。
    因着解不了绑、无法将位面交易系统再“还回去”、处在不爽情绪中的叶柳，之后便打定主意不用系统。
    甚至还单方面的与位面交易系统冷战了起来。
    最后还是位面交易系统一直游说，再加上叶柳自己也倏尔想通了什么，她才决定用。
    甚至态度还非常积极。
    与原定命运轨迹中的林芊叶一样，叶柳第一次用位面交易系统连接到的异位面生灵，也是紫发修真者。
    也就是原命运轨迹中，林芊叶用在叶柳身上的，那两张幸运符与转运符的制作者。
    紫发修真者是一修真位面中的一名剑修，同时也是一位炼符大师，属于他那个修真位面中的顶尖战力。
    在原本的命运轨迹中，他在面对林芊叶时，姿态颇为傲然神秘，一副他是大佬超脱物外的模样。
    哪怕他心底对于林芊叶能够随意连接异时空、连接他识海等等手段感到很惊骇好奇。
    但天性使然，他又一眼看透林芊叶是个普通人的根底，便也一直没在林芊叶面前失色。
    然换成叶柳就很不同了。
    紫发修真者一看到叶柳的面容就大惊失色，紧接着他单手掐诀，做着不知名的推演。
    须臾，他口喷鲜血，震惊的看着一脸木然的叶柳。
    “怪哉，你背负浓重灾厄，本该生生世世受尽折磨与苦难，每一世不到三十岁便注定亡，可观你骨龄，你如今已三十又五，不能啊？！”
    当时叶柳听后：“……”
    那抱歉，我还活着真是吓到你了哦。
    许是叶柳的命格太过奇特，又许是叶柳的反应太过冷淡，总之这位在其位面中也是一方大能，在林芊叶面前也一直保持着大佬威严的人物，开始冲着叶柳絮絮叨叨了大半个时辰，堪称话痨。
    之后他不仅无偿赠送了十张（转运符5，幸运符5）高级符篆给叶柳，更是苦口婆心的劝叶柳多积善。
    说他虽然看不清她身上到底存有什么运道，才导致她现在还活得好好的，但多积善攒功德总归没错。
    这也是她唯一可以慢慢化解其命格的方法了。
    叶柳：“……”
    叶柳一直面无表情的听着紫发修真者絮叨，等他说完，她才张开口，悠悠发问：“若你所言不虚，那你说我这种命格，会连累其他人受到本不该受的灾厄吗？”
    她想到了自己的父母，又想到了，那个明明很穷却还把金手指往她这里推的傻乎乎的小粉丝。
    “当然不了。”
    紫发修真者听了直发笑：“世间万物皆有定数，想要产生定数之外的变化，哪有那么容易？”
    说完他顿了顿，莞尔道：“若真有那么容易，那我方才观你时，就不会反应那么大了。”
    叶柳点头，心下稍松。
    紧接着她的脸色也稍霁。
    她之所以改变主意要用位面交易系统，很大一部分原因，就是她想改变自己的倒霉体质。
    至于为什么她要改变自己的倒霉体质？
    咳，这个问题就很复杂，原因就有很多了。
    没想到这才刚用位面交易系统，就为自己解决了一个大的疑虑，叶柳对位面交易系统的感官稍微好了点儿，而与此同时，她心中也朦朦胧胧升起了一个念头。
    这个念头很模糊，却令她不由自主发问：“这也就是说，我的命格并不会对我的另一半产生不好的影响？”
    叶柳以为这个问题应该很简单，而且答案还是确定的，却不料…
    光幕对面的紫发修真者直接不讲形象的咳嗽起来。
    “另、另一半？”紫发修真者宛若听到了什么惊天秘闻，一张俊美的面皮上面满是惊悚。
    “冒昧一问，你口中所谓的另一半，是、是道侣、夫妻的意思吧？”
    叶柳皱眉，点头：“有问题？”
    紫发修真者默了默，才道：“背负你这种命格的人，注定遭受诸多悲苦，尝遍世间心酸，从某种意义上说，这也是一种另类的天煞孤星命。”
    “你懂我的意思吗？”
    懂吗？
    叶柳又不傻，自然懂。
    本就黑黝黝的眸子变得更加暗沉，叶柳蝶翼轻颤，半敛起眸让人看不清她眼底的色彩。
    “何解。”半晌，她发问。
    紫发修真者：“……”
    “不能解？”叶柳抬眼，定定的望着他。
    紫发修真者：“……”
    紫发修真者本想诚诚恳恳的劝告叶柳，让她不要想着另一半了。
    她这种命格的人注定得不到真正的亲情、爱情、友情，即便短暂的得到，也会很快失去。
    特别是爱情。
    被利用、被背叛、被误解、被怨恨、被……等等等等才是她人生的常态，但看到叶柳的眼神，又想到这人已经三十又五，且如今看样子又得了一个很大的机缘，紫发修真者想了想，便道：“其实我适才已经说了。”
    “积善，积大善改掉你的命格。”
    “不过你不要抱太大希望。”
    “你所需要的善值非常庞大，可能你这辈子、下辈子、下下辈子，很多很多世都攒不到。”
    “所以……”
    之后紫发修真者的话，叶柳就已经没怎么听了。
    她满脑子都是积善改命。
    她是个切切实实雷厉风行的行动派。
    在与紫发修真者断掉联系后，她就开始思考怎样积攒庞大的善值，甚至还主动与位面交易系统商量。
    很快，一人一统就想出了几种办法。
    1、捐钱做慈善。
    2、利用位面交易系统，推动现实的医疗、通信、军事……等发展。
    3、利用位面交易系统，通过帮助某些符合条件的异位面之人，进而促进其位面的发展。
    4、……
    这其中有些她可以自己来。
    但有些，想要快速取得成果的话，就需要帮助，需要一个强有力的合作伙伴了。
    于是。
    从小就是优秀三好学生的叶柳，没思考多久，就选择了她生活了三十五年的国家，为她的合作伙伴。
    …
    叶柳接触合作伙伴的过程，很粗暴。
    她直接让位面交易系统将她跟紫发修真者的会面前后，剪辑一下打个码，又附带一张她的照片，送到了有关部门的大佬办公桌上。
    之后又放出消息，她要招保镖和保姆。
    随即没两天。
    她的保镖和保姆就到位了。
    作者有话要说：  更了啦。
74
    *
    除了一些关乎个人隐私的东西。
    叶柳并没有对“保镖”和“保姆”隐瞒什么。
    包括位面交易系统本身。
    她从一开始就完全明了牌。
    大刺刺的给保镖保姆及其背后的人们看。
    叶柳知道她的保姆和保镖们，胸口上都各装有一个针孔摄像头。
    也知道有不少人几乎时时刻刻都在暗地里保护她。
    不过她并不在乎这些。
    只要他们不干扰她的生活步调，不给她带来额外的不必要的麻烦，不提出一些越轨的强制性的莫名其妙的要求，她的合作伙伴想怎么做就怎么做。
    她都没有意见。
    装修冷淡的客厅里，叶柳似笑非笑的看着她的“保姆”和“保镖”们，很快点了点头。
    “那你们自己与他交易吧，我这次就不交了。”
    在用完紫发修真者赠与的十张符篆之后，叶柳又跟紫发修真者交易了几次。
    不过这几次叶柳就没有接受紫发修真者的赠与了。
    紫发修真者是修真位面，叶柳知道双方世界的差异，就提出用一些电子产品、天南地北的美食与其交易。
    紫发修真者初期应该是抱着可有可无、帮她一把的念头答应了这种交易。
    但之后…
    只能说每个世界都有每个世界的特色，而这些特色，纵使放在其他世界也具备足够的吸引力。
    紫发修真者喜欢上了玩电子游戏、看各种类型的电子书籍、以及各种电视剧电影。
    但双方已经交易了几次。
    叶柳这边现在，已然暂时拿不出什么东西可以给紫发修真者，与他平等的进行交易了。
    “感谢叶小姐！”
    听到叶柳这话，即便保姆保镖们明知这人的真实态度，但他们包括他们背后的人，还是长长的舒了口气。
    没办法。
    这件事实在是太重要了。
    自现已被列为绝密档案的物品，出现在国安总局局长的办公桌上后不久，整个国安部就秘密行动了起来。
    毕竟事关重大，宁可信其有不可信其无。
    保姆和保镖都是国安的人。
    他们对国家抱有绝对的忠诚与热爱，特别是保姆，她是第一个被派到叶柳身边打探消息的人，祖上好几代都经得住考验，此次做任务前被告知的秘密信息最多。
    因着叶柳让位面交易系统，将送给有关部门的视频中，她跟紫发修真者的面容都打了码。
    故而那唯一一张能看清具体面容的，照片中的主人翁叶柳，就成了国安调查的第一站。
    保姆本以为叶柳应该只是与位面交易系统的宿主相识，是个知情人。
    亦或是位面交易系统的宿主，单方面的认识叶柳。
    毕竟若叶柳就是位面交易系统的宿主。
    那她何必给视频中的自己打码，又留下了一张她自己的照片，这，这操作不是多此一举很莫名其妙吗？
    然而，当保姆应聘上了叶柳的保姆职位，看着叶柳一点也不掩饰的在她面前使用位面交易系统，与位面交易系统交流，她的心情：“……”
    以及通过保姆身上的针孔摄像头看到这一幕的，很多人的心情：“……”
    我类个大草的。
    纵使保姆意志坚定，做过不少艰难的任务，恐怕面对泰山崩顶面色都不会改。
    但那会儿，她还是不可避免的失态了。
    可偏偏当事人叶柳，见她一脸的怪异，还神色淡淡语气平静的问她怎么了，是不是身体不舒服之类的。
    好似一点也没觉得，她自己在做着惊世骇俗的事。
    保姆：“……”
    其他人：“……”
    这，这人也太与众不同了呢。
    …
    双方才刚正面接触不久，叶柳就给“合作伙伴”留下了一个特别与众不同的形象。
    而随着对叶柳的调查加深，随着其他两位“保镖”的到来，随着叶柳在他们面前表露出的东西越来越多。
    他们也渐渐了解了叶柳的一些脾性，了解了诸多爆炸性秘闻消息，以及叶柳对待他们的态度。
    不是没有人提议将叶柳强制带走保护起来，但这个提议刚一出口，就遭到了下至国安调查人员，上至国安局局长、国家大领导等人的否决。
    无它，他们并不是什么强盗，强制性的禁锢一个普通国民的人身自由什么的，他们绝不会干这种事。
    而一直对他们明牌的叶柳，透漏的信息也很明显。
    1、她并没有要把位面交易系统上交的意思。
    2、他们双方只是互利互惠的平等合作伙伴。
    3、她不想改变自己现有的生活轨道。
    4、只要她不死，她与系统就无法解绑，而纵使她死了，这个世界的其他人也别妄想得到位面交易系统，所以有其它心思的，恐怕注定要失望。
    5、她患有抑郁症，本来对生没什么兴趣，而现在有点兴趣了，但也只是一点点而已，总之，她现在算是很玻璃心，需要人小心对待。
    6、你好我好大家好，她没有任何坏的野心，只想多赚钱多做慈善，顺便让这个世界变得更加美好。
    7、……
    林林总总，再加上位面交易系统也曾意有所指的对保姆保镖们说过一些话。
    它说：【了解了世界之外的浩瀚，你们更应当知道自身需要变强。】【而强者之路，向来艰辛。】
    【我虽然强大，然诸天万界中比我还强大的生灵，数不胜数，我曾遇见过无数世界的灭亡。】【那些世界中的人，有的只是做了一个错误的决定，有的只是惹到了一位大佬，而有的则是处在了主神空间与敌对势力的战场范围，转瞬间就灰飞烟灭。】【我不会在某一世界停留过多，等宿主死了，我便会离开这个世界，寻找下一位宿主。】系统的意思很明显。
    就是我虽然强大，但比我强大的很多，且我在这个世界也待不了多久，所以别乱想了，通通不值得，而且外面的世界也超危险，趁着现在这世界还安全我还在的时候，老老实实苟发展，一步一个脚印变强才是正道。
    总而言之言而总之。
    不会有人强制性的，无视叶柳的意愿对其做什么。
    而经过这些天的讨论与总结，叶柳的合作伙伴们，也差不多已经拿捏准了与叶柳的相处之道。
    “……叶小姐，为了感谢您为我们敞开跨位面交易的渠道，等这次跟紫发修真者的交易成功完成后，我们会免费为叶小姐提供二十张高级转运符与幸运符。”
    见叶柳的神色一直寡淡平静，“女保镖”抱有少许让叶柳变脸的心思，故意稍稍扬声道。
    要知道，紫发修真者的符篆可是很贵的。
    特别是高级符篆。
    二十张，换算成人民币要很多很多钱呢。
    她这辈子都怕赚不了这么多钱。
    叶柳：“……”
    叶柳听出了女保镖口气里的“财大气粗”，嘴角微微抽搐了一下，摇头拒绝了：“不用。”
    作者有话要说：  待捉虫～
75
    *
    叶柳并没有要占合作伙伴便宜的意思。
    毕竟他们双方是互利互惠合作共赢。
    他们并不欠她的。
    二十张高级符篆对于她的合作伙伴来说，在初期阶段还是蛮贵重的，用在她身上实属浪费，根本没必要。
    她自己也是用了不少转运符和幸运符的，那效果是真的谈不上好。
    只能说她的体质命格太奇葩了。
    很好的东西用在她身上效果都会打很大的折扣。
    叶柳的一系列心思保镖等人并不知道。
    他们听叶柳语气冷淡的说不用，顿时有些心慌。
    都道是有来有往的合作关系才能长久。
    虽说叶柳的表态其实已经很直白很明显了，但这会儿叶柳不收他们的谢礼，他们还是不可避免的担心了。
    毕竟叶柳与位面交易系统对于他们国家未来的发展实在是太重要了。
    可以说越了解位面交易系统，他们就对这一人一统越发重视。
    别看现在明面上围在叶柳身边的只有他们三人，但实际上，他们背后可是有一个十分庞大的团队的。
    暗地里不知有多少人在围着一人一统打转，且人数还在持续增多中。
    “保姆”和“保镖”们已然从原本的系统隶属中脱身，加入到了这个团队。
    而这个团队不仅人数很多，团队里的人也涉及各行各业，还多的是各行业的顶尖大佬。
    这个团队是专门负责与叶柳及位面交易系统有关的事务的，权限很大，直接与最高领导人对接。
    可见国家对于一人一统的看重。
    可以说如今，叶柳所在的这个国家，未来最少几十年的规划，一半都与叶柳及位面交易系统息息相关。
    “叶小姐。”
    听到耳麦里传来的声音，保姆上前，欲言又止。
    叶柳见状挑眉，问她：“怎么了？”
    “请您到时一定要收下二十张符篆。”保姆想了想，还是决定对叶柳直来直去。
    “自古以来，给予别人方便，收下别人的谢礼很正常，更何况叶小姐给予的方便，实在是太罕见了。”
    “您不收谢礼，我们会过意不去，更会不安。”
    叶柳：“……”
    叶柳不傻，她脑子一转，就懂保姆及其背后之人的表层与深层意思了。
    罕见的有些好笑，叶柳嘴角翘了翘，音调稍微起伏了一下道：“我想你们应该想错了。”
    “什么？”保姆一愣。
    “我并非是单方面的付出，还是有索取足够的回报，只不过我索要的东西比较特殊，你们不知道而已。”
    “我想，我的体质比较特殊你们应该知道了吧？”
    保姆：“…额…嗯。”
    何止知道啊。
    她在她身边，还亲身看见和经历过好吗？
    “我的倒霉体质是可以改变的。”
    叶柳幽幽地说：“昌渊仙尊说了，只要我积累到足够的善值与功德，我的体质就能改变。”
    “我想改变自身的体质命格，故而，我所索取的回报就是善值与功德。”
    “只要你们将从系统交易中得来的东西用在正途，促进社会发展，让社会变得更加美好，我所求…”
    “便可如愿。”
    “所以你们大可不必如此，我们双方是合作伙伴，互利互惠合作共赢，同时也互不亏欠。”
    昌渊仙尊就是那个紫发修真者。
    叶柳所说的都是实话，她打心眼里觉得他们双方是平等的合作关系，谁也不欠谁。
    保姆：“！”
    保镖：“！”
    其他人：“！”
    原来是这样！
    原来所谓的互利互惠平等合作是这样！
    亏他们之前还一直奇怪，他们这般的合作法，这人要从中获什么利呢？
    只一点“中介费”、感谢费？
    不，这可不像是这人能做的买卖。
    还有，怪不得这人将自己名下的大部分钱都拿去做慈善了，原来是想积善攒功，改变自身体质！
    不过，“叶小姐能从我们之后的行为中获取善值？”
    保姆有些疑惑。
    叶柳颔首：“只要你们让世界产生好的变化，而这种变化所用到的技术等，与位面交易系统有关联。”
    “这样啊，那…”
    保姆表示了解，倏尔又想到了一件事。
    她面皮抽搐了一下，有些无语道：“叶小姐之所以要寻找合作伙伴，其目的就是想积善攒功进而改命？”
    “嗯，我所需要的善值十分庞大，若没人帮助，单靠我自己，这辈子大概是没什么希望了。”
    叶柳点了点头，一副你真聪明的样子看着保姆。
    保姆：“……”
    其他人：“……”
    所以说，若是这人体质不是太过于倒霉，若不是改命的善值功德太过庞大，她根本就不会寻找合作伙伴，将自身及位面交易系统暴露出来？
    一时间所有人都不知道该说些什么好了。
    这人太过于与众不同，他们早就领教了，而此时，他们还是深深的感觉有些无奈。
    最后还是保姆重新拾起专业的微笑说：“叶小姐，即使是这样，那谢礼您还是要收的。”
    “不止这次要收，之后的每一次您都要收。”
    “我想您大概不知道，您及位面交易系统，将会给我们的国家带来多大的变化与变革。”
    “您的功绩当世无双，若是我们什么都不给您，那也未免太过苛刻有功之人了。”
    叶柳：“……”
    不，她知道。
    自将合作对象选定国家起，她就知道她所在的国家将快速腾飞。
    鸦羽色的蝶翼轻轻颤了颤，叶柳在保姆这般说后不好再拒绝，于是她稍微思考了一下，说：“这样吧，你们可以每次交易后，视情况计算给予我的酬劳，用金钱来衡量，然后以我的名义把这笔钱捐出去，行吗？”
    “……可以是可以，但这次的符篆，不是叶小姐所需要的吗？”
    “不用了，这符篆用在我身上纯属浪费。”
    “怎么可能是浪费呢。”
    “就是浪费。”
    “不是。”
    “就是。”
    以此反复数次，最终专业级别的“保姆”成功让叶柳退让，但叶柳最多也只肯要六张符纸，无奈，剩下的符篆“保姆”只能打算到时候交易完成，让人换算成钱，再以叶柳的名义捐出去。
    …
    尽管保姆保镖以及背后的很多人都想尽快实现与异位面的第一次交易。
    但实际上，他们还是需要做很多准备的。
    毕竟这是他们首次与异位面交易，而对方又是修真位面里的一方大能，这种场面前所未有，是跨时代的。
    要交易什么，拿什么交易，怎么交易，等等等等一系列问题，哪怕他们之前已经讨论了无数次。
    现在还要再敲定敲定。
    于是，保姆等人与叶柳的谈话刚刚结束，那个才成立不久的庞大团队就开始了极速运转。
    而处在事件中心的叶柳。
    则又恢复成了一潭死，啊呸，是平静淡然的状态。
    保姆三人现在是专门负责叶柳的饮食起居与安全等事务，故而团队里的气氛并没有太过影响到他们。
    因此，“叶小姐要怎么处置您的大伯他们？”
    不想任务目标太过于沉浸在自己的世界里，一直关注着任务目标的女保镖开口问道。
    作者有话要说：  等下捉虫～
76
    *
    叶柳患有抑郁症。
    不让叶柳常常沉浸在自己的世界里。
    这是几位治疗抑郁症的专家的提议。
    叶柳现在的安全及健康很重要。
    不管是其生理状态还是心理状态，都有不少人在时时关注，生怕她一个不小心就出现什么不好的状况。
    眼见叶柳因着她的话“活”了一丝丝，女保镖心下稍松，继续说。
    “网上有很多人提议您走法律程序，您说呢？”
    叶柳：“……”
    叶柳瞳孔缩了缩，旋即点了点头坚定无比地道：“就这么办。”
    没有人知道叶柳其实记事很早。
    妈妈死后大伯一家的恐怖嘴脸她记得一清二楚。
    这三十几年来叶柳不是没有想过对付大伯，从其手上取走她家的东西。
    但因为体质特殊的缘故，她一直活得疲惫又艰难。
    一件又一件的麻烦或倒霉事接连不断的在她身上发生，搞得她根本没有任何心力去对付她大伯一家。
    且不止是她大伯。
    那些曾经欺负她、欺骗她、戏弄过她的人，她只能任由他们自由来去而无能为力。
    脑海中不自禁的回忆起过去种种，叶柳抿了抿唇，周身的气息渐渐变得沉闷而压抑。
    不好！
    要赶快转移叶柳的注意力。
    察觉到叶柳状态的不对劲，女保镖与其他两位同事对视一眼，当即扬声道：“叶小姐，话说您今天应该还有一次机会偷，啊呸不是，是窥探林小姐那边的吧？”
    林小姐就是芊叶。
    保镖等三人与叶柳已经相处了好几天、
    而这些天，除了关乎个人隐私外，叶柳从不避讳他们偷偷做什么，故而他们自然知道叶柳经常偷窥芊叶。
    “现在都快要零点了，您再不看看林小姐那边的话，这机会就白白浪费了。”保镖的声音十分清丽。
    因为朝夕相处了几天。
    相比较其他同事而言，保镖等三人更加了解叶柳，特别是这会儿状况下的叶柳。
    抑郁症患者的情绪经常失常，叶柳自然也一样。
    保镖三人作为直接与叶柳接触的人，这些天可是接连被灌输了好些个知识。
    特别是怎样正确的与抑郁症患者相处。
    但理论也只是理论，这几天中叶柳周身低气压了好几次，一开始他们很慌张，完全不知道该怎么办。
    毕竟心理问题是很复杂的，一个搞不好，他们怕是会弄巧成拙。
    还是后来他们发现，叶柳每次窥探林小姐时，心情都会变得格外好。
    于是，在某一次叶柳又情绪低落压抑的时候，他们便试探着说起了林小姐，建议叶柳“见一见”林小姐。
    就此，他们就有了对付叶柳陷入抑郁境地的一种办法。
    果不其然，叶柳一听到女保镖的话就眼睛一亮，周身的低气压转瞬消失无踪。
    她又一次的利用位面交易系统偷窥芊叶那边。
    而这时，芊叶已经在床上呼呼大睡了。
    看着叶柳柔和着神情，注视着光幕中林小姐的样子，保镖等三人退到一边，小声嘀咕。
    “幸亏有林小姐。”
    “是啊，要不然我们都不知道该怎么办。”
    “林小姐的资料你们看了吗。”
    “早就看了，怎么了。”
    “你们不奇怪叶小姐为什么会那么在意林小姐吗？她们俩一个是大明星，一个是普通小粉丝，之前她们也没有过交集啊？你们说她们俩是怎么认识的？”
    “……”
    “话说林小姐那边有人去保护了吗？”
    “早就有人去了。”
    “那就好，叶小姐对林小姐很看重，我们一定不要让林小姐那边有闪失，否则出现了万一，叶小姐这边怕是会不好交代，甚至还会使其对我们产生隔阂。”
    “而且林小姐那边，也要再命人照顾一点儿，她现在居住的地方环境太差了，我有好几次，都从叶小姐眼里看到了，她对林小姐的心疼。”
    三人嘀嘀咕咕了一小会儿，又将话题转到了叶柳这边。
    “叶小姐刚才，肯定是又想到了什么不好的事情了吧？是想到了她大伯一家吗？”
    “肯定是想到了不好的事，但可不一定是想她大伯一家，额，准确的说是不一定只想到了她大伯一家。”
    “的确，叶小姐活到现在，遭遇过不好的事情与人太多了，她随意一想，就能想到很多很多不好的，怪不得，怪不得她会患上抑郁症。”
    “我之前看纸质资料的时候还没怎么，但与叶小姐相处了几天，上午看到微博热搜里的那个视频后，我眼睛都湿润了。”
    “我也是。我觉得小叶柳好可怜啊，那么小的一个孩子啊，她大伯真可恶，这次一定不要放过他！”
    “放心，肯定是不会放过他的。”
    几天前，在他们与叶柳接触之后。
    网上关于叶柳他大伯哭诉叶柳势利不孝的热搜，已经发酵得很厉害了。
    在明确叶柳的价值，以及这件事中叶柳的可怜与无辜后，他们是想出面为叶柳解决这个麻烦的。
    却不料，他们晚了一步。
    位面交易系统已经替叶柳整理好了一系列证据。
    而他们还可以做得，只有为叶柳提供发声渠道，并为叶柳站台。
    …
    夜，渐渐深了。
    世间百态。
    唯时光始终如一。
    这一夜很快就在时间的滴滴答答声中如往常一样过去。
    第二天，芊叶这边。
    大清早的，一到公司就被告知公司大boss找的芊叶来到总裁办公室，听到大boss说要给她涨工资时都惊呆了：“涨、涨工资？您、您没说错？”
    要说芊叶没想过涨工资这件事是不可能的，身为一个社畜，天天都会在脑子里想着工资上涨好嘛？！
    特别是芊叶现在非常非常穷的情况下。
    但，但…
    她只是一个前台呀。
    单纯的前台，工资清闲，有时候一整天都可能啥都不干的，就这样还涨工资？
    芊叶拥有林芊叶的记忆。
    她知道前台这种工作大都没什么职位上涨空间，也就是俗称的没什么前途，与钱途。
    原身之所以来干前台是因为其性格原因。
    若是原身是个外向敢闯的，恐怕她早就去一些竞争虽大，但前途与钱途都比较光明的大公司了。
    再说了，原身她都已经在这家公司工作两年了都没涨过一次工资的，怎么现在轮到她就要涨了？
    是她做事比原身强？
    绝不可能。
    所以，这里面是不是有诈？
    芊叶的情绪大都表现在脸上。
    故而，人老成精阅历丰富的《星源科技》的大boss，很轻易的就从芊叶的表情变化中，了解了一些她的内心活动。
    面皮微微僵了僵，大boss直接无视芊叶怀疑的眼神，微笑点头：“没说错，就是要给你涨工资。”
    “可是…”
    “小林啊，你已经在《星源科技》工作两年了吧？”大boss抢过芊叶的话头说。
    芊叶点头，大boss便继续说：“两年已经是老员工了，所以我决定，将你每月工资提升至五千三百多，这样扣掉五险以后，你每月的工资就在五千左右，你看这样行吗，不行的话我们可以再商讨商讨。”
    芊叶：“……”
    五千！
    作者有话要说：  等下捉虫～
77
    *
    “行的老板！”
    芊叶回答的超大声。
    没办法，她实在是太激动了。
    工资扣掉五险还剩5000块，那岂不是说她每月除却那些固定花销外，可支配的钱从830变成了2730块？
    2730÷31≈88
    88！
    她平均每天可以花八十八块钱了！
    突如其来的幸福让芊叶简直快要开心到冒泡，她喜不自禁的冲着公司大boss眉开眼笑，喜滋滋地铿锵有力说：“谢谢老板！接下来我会好好工作的老板！绝对不会辜负您给的工资的老板！”
    老板：“……”
    行吧，反正他该做的都已经做了。
    芊叶这会儿脑子里已经全然没了诈不诈的念头，她笑盈盈的从总裁办公室出来，神经一直处在亢奋状态。
    ‘啊啊啊啊毛球球毛球球！’
    ‘我工资涨啦！我有钱啦！我再也不用天天吃青菜面跟青菜鸡蛋面啦！’
    尽情的用意念与系统小毛球分享喜悦，芊叶颠颠的走到前台，坐在自己的专属位置上打开手机计算器，哒哒哒的开始摁起来。
    关乎钱的事。
    怎么能心算一次就行了呢？
    她必须用计算器再算一次。
    啊不，还是多算几次好了，这样保险一点儿。
    过了好一会儿，芊叶终于算完了，她看着计算器上最后留下的数字88.06……笑得眼睛都要看不见了。
    不过倏尔芊叶想到了什么，开始纠结。
    ‘毛球球，你说我要不要每个月再往林家多寄些钱？’本来工资三千一的时候寄一千，那她现在工资都五千了，那要不要多寄一点呢？
    系统小毛球：【……】
    与宿主脑电波相连的系统小毛球明知故问：【那宿主想多寄吗？】‘嘤。’
    ‘我、我不想。’五千块听着虽然多，但算下来，她每天吃喝玩乐的花销上限其实也才只有88。
    连一百都没到。
    她来到这个世界已经有几天了。
    可是这几天她一直在公司与住处间两点一线，什么地方都没去过，而且吃的东西也都是不好吃的。
    她好想吃好吃的哦，也好想玩好玩的。
    而这些都需要钱嘤。
    【宿主不想那就不要多寄。】与会纠结的芊叶不同，系统小毛球就算性格再软级别再低，也是一个系统。
    一个全身包括芯大都冷冰冰的系统。
    在系统小毛球芯中除了主神之外，任何事物包括与它同时出生的那些个系统，都没有它家宿主来的重要，更别提眼下这个林家，只是它家宿主在这个世界的附身对象的家人了。
    因而，此刻系统小毛球的语气十分冷淡肯定。
    那冷淡是对着林家的。
    尽管它明知林家生活艰苦，自家宿主多寄钱的话能大大缓解林家特别是林母的压力，但那又怎样呢？
    林家与宿主。
    它还需要纠结选择向着谁？在乎谁？支持谁吗？
    ‘可是…’
    芊叶听了系统小毛球的话还是很纠结。
    她一方面不想多寄，想多留点钱花一花，但另一方面，她又觉得自己这样的心态及行为是很不好的。
    【……宿主。】
    系统小毛球在系统空间中人性化的叹息一声。
    【你要清楚自己的心啊。】
    【你的心告诉我，你只是暂时不想多寄而已，并不是一直不想。】系统小毛球都无奈了。
    【所以这还有什么好纠结的呢。】
    【你可以前三个月发工资后只往林家寄一千，三个月后，每次寄钱时再多寄五百、八百这样。】【反正宿主的本意只是想逛一逛这个新世界，并且吃点好吃的，玩一点有趣的不是吗？】芊叶：“……”
    ‘对哦。’经过毛球球的点拨、剖析她的心，芊叶只觉得眼前迷雾被拨开，她豁然开朗。
    “啊啊毛球球你真棒，就这么办。”
    一个激动，芊叶直接将意念说了出来。
    她确实只是暂时不想多寄，毕竟她这几天可是馋的要死了，她想吃很多看着就超好吃的东西。
    而且，她还听同事说魔都有很多好玩的地方，来魔都不去会留下一辈子遗憾的那种。
    啊啊啊她很快就可以吃上糯米团子、炸肉串、麻辣烫、火锅、红糖糍粑等等等等好多好吃的东西了！
    啊她还有钱去看电影了！还能去魔都有名的游乐园、博物馆、公园广场、科技馆等地方玩儿！
    芊叶一直在脑海里激动尖叫，想东想西，搞的系统小毛球又人性化的叹了一口气。
    它的这个宿主哟。
    还真是个小孩子。
    约莫二十几分钟后，芊叶兴奋的情绪才稍稍平复了一些。
    她迫不及待的想要下班，但看看时间，才早上，又想到她的工资是从这个月才开始提高的，发工资要等下个月，就暂时按捺住了躁动不安、蠢蠢欲动的心。
    不过，“我要跟哥哥、爸妈分享这个好消息。”
    芊叶眯了眯眼，用前台电脑登上了q、q。
    她口中的哥哥爸妈就是林芊叶的家人。
    经过了上个世界，芊叶身为任务者的专业素养是越发的好了。
    芊叶用q、q给林哥弹了个视频邀请，没几秒，那方就接了。
    林芊叶长得很好看，林哥自然也不差，只不过也许是因为职业是程序员，天天加班还日夜颠倒的关系，林哥看起来神色苍白，很不健康的样子，而且…
    “哥，你秃啦？”
    芊叶惊奇的看着有些秃顶的林哥。
    若是林芊叶看到林哥这副模样，可能说话会委婉点儿，或是直接“看不见”自家哥哥的秃顶，但芊叶…
    “哥，你这样有点点小丑哦。”
    接连被刺了两剑的林哥：“……”
    冲自家妹妹露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，林哥道：“小叶子，你找哥哥有什么事，是缺钱花了？”
    “不。”
    “我是想告诉哥，我涨工资了，从下个月起扣掉五险有五千哦。”说着，芊叶就眼睛亮亮的看着林哥。
    其脸上一副快夸我快夸我的模样，让林哥想无视都不能。
    脸上的笑意真实了几分，林哥扯了扯嘴角，含笑夸道：“小叶子真棒，工资好高。”
    “嗯嗯。”芊叶紧接着又把她，过几个月再给家里多寄钱的事，告诉了林哥。
    毫无意外，林哥让他不要寄，连那一千块都不要再寄，说他能赚钱，能养家，她的钱她自己留着就好。
    芊叶…
    芊叶自然是不听他的了。
    她在与林哥断掉视频后，又打电话给林爸林妈。
    同样的，他们在听说她涨工资后，都夸了她，而在听说她的打算后，他们说的话也跟林哥意思差不多。
    “兮兮，原身的家人真好哎。”
    结束完报喜求夸，芊叶眨巴眨巴眼睛感叹道。
    林家人虽然生活并不富裕，但他们互相体贴、互相爱护，是一个十分温馨的家庭。
    作者有话要说：  困醒再捉虫哦么么哒
78
    *
    芊叶本就对林家人的感官不错。
    而通过这一番联系。
    她心里更加喜欢林家人了。
    又定定看了下q、q上与林哥的视频记录、以及手机通讯录上与林爸林妈的电话记录，芊叶双眼微弯，任谁都能看出她心情不错。
    没多久。
    待在前台工作实属清闲到了极点的芊叶，又兀自开始了新一轮的亢奋。
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球很为自家宿主的“没见识”以及没定力而感到深深的无奈。
    它等宿主将太过激昂的情绪发泄完，道：【宿主之前不是还有在想，工资上涨什么的是不是有诈吗？】‘有吗？’
    芊叶听了眨眨眼，无辜反问。
    【有。】小毛球回答的很肯定。
    ‘那…’
    ‘诈就诈吧。’芊叶面色一整，十分严肃的说：‘让这种诈来的更多更猛烈一些吧！’
    系统小毛球：【……】
    【噗。】
    它家宿主怎么变得这么逗，有亿亿点可爱诶？
    之后系统小毛球就没再跟自家宿主提什么诈不诈的事情了。
    它一脸姨母笑的看着自家宿主露出甜甜的笑容，眼睛、面部、灵魂都闪闪发亮的好似在发光。
    只在芯下疑惑的想，《星源科技》的大boss为什么要给它家宿主涨工资？
    这件事并不符合常理。
    只是任系统小毛球想来想去，也想不到她们这次的任务目标叶柳，在和《位面交易系统》有了交集没多久就提出见芊叶，之后还一直偷窥芊叶。
    并且，叶柳还选择了与国家合作，还没在国家这位合作伙伴面前避讳偷窥芊叶。
    导致芊叶现在已经在国家那儿挂上了号。
    并因为叶柳对芊叶的在意与看重，致使国家也对芊叶的方方面面上了点儿心。
    之前的人事专员事件以及这次的涨工资事件，都是因为有关部门跟《星源科技》的大boss通了气的缘故。
    若是系统小毛球知道了这一切，那…
    …
    若说芊叶这边，是因着叶柳的关系被国家给“奖”了。
    那叶柳大伯那边，则就是惩了。
    叶柳所在的这个国家，行动力一向是杠杠的。
    保镖等三人的“每日报告”刚交上去不久，再加上有三人胸前的针孔摄像头，实时转播及录下来的视频们为“证”，对于芊叶及叶柳大伯一家的“奖”惩行动，就开始快速实施了。
    芊叶这边是一大早的被告知工资上涨，而叶柳大伯那边，则是一大早的就被有关部门上门。
    叶柳大伯今年62岁了。
    有一妻两子一女。
    其儿女都已成家。最少的儿女一家，都有两个小孩子。这一大家子的总共十几口人，可以说是枝繁叶茂。
    与叶柳那边的形单影只形成了鲜明对比。
    叶柳大伯名叫叶强强，年少时就是个混混，成家立业后也整天不干正事，闲散游民一个。
    叶强强家本来很穷。
    但因着叶柳父亲的赔偿款以及叶柳家的房子，他们这些年讽刺的过得还不错。
    可以说，叶强强一家的好日子全然都是吸叶柳一家的血而得来的。
    叶柳的父母勤劳肯干，他们家的房子是三室一厅，小区房，全款买的，在之前那个年代算是很好的了。
    叶强强现在就跟妻子、大儿子一家住在叶柳家的这栋房子里。
    哦不。
    这栋房子现在是叶强强一家的了。
    房产证上写的都是叶强强大儿子的名字。
    当有关部门上门时，叶强强正在家里边吃早饭边发脾气，骂骂咧咧。
    骂网上喷他们一家子的网友。
    但更多的还是骂叶柳，骂他死去的弟弟及弟媳。
    叶强强的妻子、大儿子儿媳，也在一旁帮腔。
    提及网上那些喷他们一家的网友时，他们咬牙切齿，而提及叶柳一家时，他们更是恨不得吃其骨啃其肉，神情语气满含怨毒，好像叶柳一家活生生欠了他们八百万一样。
    因着网上风向的转变，叶强强一家现在很不好过。
    周围的邻居上门对他们一家子指指点点，而叶强强的大儿子、大儿媳，也在昨天上班的时候，被公司里的同事及上司冷嘲热讽。
    等等等等，气急败坏的叶强强一家在这短短的24小时不到里，不知骂了网友和叶柳一家多少次，什么污言秽语都说的出来，完全不顾他们该喷，以及叶柳一家，是他们正儿八经的亲戚。
    当看到身穿警察制服的人出现在门外时，房里的叶强强一家人都愣了，叶强强更是宛若被人掐住了脖子，脸色涨红，手里握着的筷子也掉在了地上。
    当为首的警务人员说明来意后。
    叶强强及妻子开始不顾脸面的大吼大叫，撒泼，试图威胁警察，试图将事情含糊蒙混过去。
    而叶强强的大儿子、大儿媳懂法，故而站在一边不敢帮着闹，只口头上帮几句腔，脸色很不好看。
    但无论他们反应如何。
    犯了法的人必会受到法律的惩罚。
    最后叶强强及其妻子被警察带走，而他们所住的这栋房子，也因为涉案被告知不久之后要被封，他们必需在某某日期前搬离此处等。
    这是场雷厉风行的行动。
    而对于叶强强一家来说，这才只是刚刚开始。
    “……叶小姐。”
    不管外面的风云如何变幻，窝在自己房子里的叶柳身边，仍平静如昔。
    这会儿叶柳刚刚吃完早饭不久，正躺在阳台的躺椅上看有关表演之类的书。
    她身边，收到消息的保姆犹豫了一会儿，最后还是上前，将自己的手机递向叶柳。
    那手机里有几张图片。
    保姆说：“这是同事不久前传过来的照片，叶小姐要看看您以前的……家吗？”
    在保姆等许多人看来，叶柳对“家”的印象应该不深了，毕竟当年她还很小，应该不怎么记事。
    且时隔多年，印象不深很正常。
    但“家”对于一个人来说始终是不同的，故而他们的人在叶强强家里的时候，就用心拍了几张照片。
    就是她现在手机里的这几张。
    叶柳：“……”
    叶柳听到保姆的话后，身体微不可查的一僵。
    她神情罕见的有些茫然。
    几秒后，她放下书，接过手机。
    几十年过去，曾经宽敞温馨的房子已经变得灰蒙蒙的，完全变了样。
    叶柳静静的看了好一会儿，也无法将照片中的房子与她记忆中的家联系到一起。
    她从中找不到一丝曾经“家”的痕迹。
    沉默了半晌，叶柳将手机还给保姆，声音很平静地说：“一点也不一样了。”
    “是啊，毕竟……”
    保姆停住了，颇为惊讶的看着叶柳：“叶、叶小姐，您还记得您小时候家的模样？”
    要不然她也不会如此笃定、如此平静的说照片里的家，与她曾经的家一点也不一样了。
    “嗯。”叶柳点头。
    保姆：“……”
    保姆：“您记性真好。”
    “嗯。”叶柳淡淡“嗯”了下，并没有多说什么。
    而保姆见叶柳如此，便也自顾惊诧，没有再出声。
    场面渐渐安静下来。
    过了会儿，叶柳突然道：“你们动作还挺快的。”
    “……那是自然。”
    保姆愣了一下才明白叶柳在说什么，顿时挺胸抬头，脸上满是骄傲：“我们可是很棒的。”
    “叶小姐，现在叶强强及其妻子已经被带到了警局问话，您放心，这件事的后续交给我们就好了。”
    “我们已经聘请了一个专业的律师团队来搜集证据，打这场官司，之后的事情您不用亲自出面，我们会为您追回本来便属于您的东西。”
    “而且……”
    保姆不停说着，叶柳则偏头静听。
    若非保姆眼尖的发现，叶柳的嘴角微微往上扬了些弧度，恐怕还以为叶柳对其大伯一家已经无感了呢。
    也是。
    叶柳是人，自然也会因为仇人落法网，而自己，也即将拿回本属于自己的东西而开心。
    为了防止叶柳因为胡思乱想而情绪又陷入低迷甚至是抑郁状态。
    保姆最后，又将话题转移到了芊叶身上。
    她含笑柔软地说：“对了叶小姐，林小姐她现在的工资涨了哦。扣掉五险5000块每月，她很高兴，一早上笑容都没落下来过。”
    “是吗？”
    叶柳听到保姆这话眼睛一亮，旋即也笑了，整个人都“活”了：“那就好，谢谢了。”
    谢谢？
    叶小姐因为他们关照了林小姐对他们说谢谢？
    看来林小姐在叶小姐心里的地位，比他们想象中的还要高啊。
    心里这样想着，残存的疑惑便又涌上保姆心头。
    保姆心知叶柳更喜欢别人直来直去的与她对话，遂思考了一下，保姆就直接道：“叶小姐很在意林小姐呢，可我们查到的资料里，并没有发现叶小姐是什么时候，与林小姐产生的交集诶？”
    叶柳：“……”
    “呵。”
    叶柳一张完美无缺的脸上，突然露出了一抹灿烂祸水般的笑，她意味深长的望向保姆，没有回答保姆的话，而是问：“在你眼里，芊叶是个什么样的人？”
    什么样的人？
    保姆被“表演”状态下的叶柳，弄得心里莫名发毛，她斟酌了一会儿，慎重道：“单纯，爱笑，心无城府，也很有原则。”
    “还有呢？”
    “很可爱？”
    “还有呢？”
    “漂亮，善良，工作认真？”
    “……还有呢？”叶柳默了一下，继续发问。
    保姆：“……”
    保姆又说了好几个词，但都没得到叶柳的认同。
    最后保姆都词穷了，叶柳才幽幽的说道：“她是个很喜欢我这个偶像的，称职过了头的小粉丝。”
    保姆：“？”
    其他人：“？”
    “啊…这…”保姆噎了下，旋即露出公式化的微笑：“是的叶小姐，您说的都对叶小姐。”
    可是林小姐是她的小粉丝，跟她想要了解的事情有什么联系？
    保姆有些懵，然下一刻她更懵了。
    “呵，你们知道吗，位面交易系统最开始想要绑定的人，是芊叶。”叶柳轻笑着抛出了个炸、弹。
    直炸的保姆等一干人等全然懵逼。
    “只是芊叶太喜欢我这个偶像了，她见我之前的处境不太好，就在位面交易系统说它很厉害很强大后，拒绝绑定位面交易系统，并将我推荐给了位面交易系统。”叶柳一字一字，满含情感的说着。
    末了，她歪了歪脑袋，冲着保姆及其针孔摄像头后面的众人说：“这下你…们应该知道，我跟芊叶是怎么产生交集了的吧？”
    保姆：“……”
    其他人：“……”
    众人很震惊，又难以置信。
    他们万万没想到叶柳跟芊叶的渊源是这样！
    拒绝绑定位面交易系统，把系统推给自己的偶像什么的，这、这位林小姐身为叶小姐的粉丝，当真是称职过了头。
    “知、知道了。”保姆嗓音干涩。
    她想。
    她约莫明白叶小姐，为何会那般在意林小姐了。
    作者有话要说：  明天再捉虫～
79
    *
    关乎叶柳身边发生的种种芊叶自然不会知道。
    一连好几天。
    她都沉醉在涨工资的欢喜里。
    转眼又到了星期天。
    自觉不久之后钱就够花了的芊叶也不再精打细算。
    她准备今天去魔都森林公园玩一天。
    自起床洗漱洗完澡之后就开始收拾东西。
    “手机、钥匙、迷你钱包、身份证、纸巾。”白皙漂亮的脸蛋上始终挂着雀跃明媚的笑，芊叶再三检查包包里的东西，生怕自己忘带了什么。
    【宿主，遮阳伞你还没拿。】系统小毛球见自家宿主一直没有要拿遮阳伞的意思，遂开口道。
    【今天外面很热哦。】
    ‘我不带毛球球。’
    芊叶软软的答：‘我晒不黑打伞也累，热就热吧。’
    系统小毛球：【……】
    行叭！
    又花了小半个小时把一切准备就绪。
    芊叶便斜跨着包包出门了。
    她先是在马路边上的早餐店里，奢侈的买了两个大肉包和一杯豆浆慢条斯理的吃完喝完，旋即就依着地图上的指示去坐公交车。
    唔。
    她要坐的这路公交车分为装空调的和没装空调的两种。装空调的坐一次2块，没装空调的是1块。
    若是往日芊叶肯定会跟原身一样，选择那种没装空调的坐，但现在…
    芊叶表示她快有钱了，她就要坐那种装空调的。
    与芊叶脑电波相连的系统小毛球：【……】
    它真是服了它家宿主了。
    因着今天是星期天而这会儿时间还早的缘故，没一多会儿，芊叶要等的公交车就来了。
    且车上还没几个人。
    芊叶嘴角翘着上车付钱找了个后面靠窗的位置坐着，一脸的开心之色，把尾随保护她的两人逗的直乐。
    “她怎么天天都这么开心呀。”
    “大概是工资涨了？”
    “可这都这么多天了？你说我们要是把她每个月的工资提到一万，她会不会直接乐疯？”
    “疯倒是不会，但估计会乐的直接跳起来。”
    “哈，我有画面感了。”
    “……”
    两人嘀嘀咕咕的声音很小。
    故而哪怕芊叶与他们同处一辆公交车，相距很近，也不知道他们有在讨论她。
    懒懒的将脑袋靠向玻璃窗，芊叶眉眼弯着，随着公交车的晃晃悠悠将脑海中的思绪慢慢放空。
    直到，她听到了有人在讨论叶柳。
    ‘啊啊毛球球毛球球！’
    与每个小粉丝一样，芊叶在日常生活中听到有人谈及自己的偶像，也会感到很激动很欣喜。
    直起身子目光炯炯倾耳侧听，下一瞬，芊叶就将目标锁定在了，坐在她斜前方，看样子应该是两名高中生的女生身上。
    两名女生关乎叶柳的讨论还没停。
    ……“天道好轮回苍天饶过谁，洛洛，叶柳她大伯跟大伯母大概率要坐好几年牢了。”
    “真的吗真的吗？”
    “真的，你看官方的态度再看热搜下面的热评，热评说叶柳她大伯跟大伯母的刑期可轻可重，主要看叶柳，如果叶柳一直不出谅解书，那遗弃罪还有什么侵占财产什么的，够她大伯和大伯母去牢里喝一壶的了。”
    “太好了，希望小叶子一定不要原谅他们！”
    “是啊，叶柳她大伯一家好坏，太气人了，小叶柳好可怜啊，话说，这次官方的处理速度好像还蛮快，叶柳家的房子现在已经归还给叶柳了。”
    “我也觉得。”
    芊叶又听了一小会儿。
    明白了这两个女生中名叫洛洛的那个是叶柳的粉丝，而另一个虽然不是叶柳的粉，但也对叶柳挺有好感。
    没有唐突的上前去“认亲”，芊叶眼中含笑，本就不错的心情这下更加好了。
    她喜欢这样。
    喜欢生活中有人讨论叶柳。喜欢有人也与她一样喜欢叶柳在意叶柳会为叶柳抱不平。
    她希望这样的人变得更多、更多。
    ‘毛球球，我好高兴呀。’从包包里掏出手机点进微博热搜。
    不用细找，这会儿的热搜第一就是叶柳。
    看到这儿，芊叶的心情又嗖嗖嗖的往上升。
    她用意念对系统小毛球啊啊叫：‘毛球球，叶柳是热搜第一诶！太棒了，崽崽真棒，她会越来越好的！’
    混迹于叶柳的粉丝圈中，芊叶会的粉圈行话也越来越多。
    作为一名越来越喜欢叶柳的真正小粉丝，芊叶这些天可是很关注叶柳的。
    她每天都会点进叶柳的微博主页以及粉丝超话。
    只不过自前几天有关于叶柳的热搜，热度渐渐下降后，网上这几天都没有关乎叶柳的新动态了。
    她已经有好久没有看到有关于叶柳的，新鲜乎乎的消息了！
    系统小毛球：【……】
    神他妈新鲜乎乎，它家宿主真是越来越会造词了。
    迫不及待的点进微博热搜。
    纵使芊叶已然从两名高中女生的讨论间，大致明白了这个热搜内容，然她还是很感兴趣。
    “……啊，好棒。”快速将这个热搜下的热门微博及热门评论看完，芊叶忍不住小声惊呼。
    ‘毛球球，这太棒了呜呜呜。’
    这个热一的内容可以大致总结为。
    近来网上有关于叶柳及其大伯一家的事闹得沸沸扬扬，引起了有关部门的高度重视，经查证，叶柳大伯一家确实强占了叶柳家的财产，并将小叶柳遗弃云云。
    目前有关部门已经将叶柳家的房子归还给叶柳，至于钱款，还在追诉。另外对于叶柳的大伯及其大伯母的刑事诉讼还在进行中。最后有关部门表示法网恢恢疏而不漏，它们必将依法办事，绝不放过任何一个坏人等。
    这…
    这真的是超级棒了。
    芊叶看完整个人的心情更加明媚了。
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球无语了一下，幽幽道：【确实棒呢，叶柳的命运轨迹被切实改变了，我们这个世界的任务，将有很大可能会成功。】芊叶：‘……’
    芊叶闻言懵了懵。这都能扯到任务上？
    但转念间她想想也是，就肯定了小毛球的话：‘你说的很对毛球球。’
    又兀自将这个热搜看了好一会儿。
    芊叶便抿着嘴角，来到叶柳的微博主页及超话中，跟着其它叶柳的粉丝们一起狂欢。
    许久。
    芊叶才心满意足的退出微博，将手机放回包包里。
    ‘……毛球球。’
    将一手肘放到车窗沿，手托着腮，芊叶眨巴眨巴明亮有神的大眼睛，软乎乎的唤毛球球。
    【在的，宿主。】
    ‘你夸夸我吧。’
    【……】
    ‘你看呐，要不是我超棒的，我们在这个世界里，肯定为任务该如何开展、如何完成发愁死了，绝不会像现在这么轻松对不对？’
    【……对，我这就夸宿主。】
    作者有话要说：  更了
80
    *
    十分“坦然”的接受系统小毛球的一连串夸奖。
    芊叶微微眯眼，强行忍耐才没让自己在大庭广众之下乐颠颠的笑出声来。
    芊叶不知道她之前两个任务是怎么开展如何完成的，但这个世界…
    因着她第一天的英明神武，后续她可轻松了。
    任务什么的如无意外她是不用怎么操心了，之后她在这个世界主要就是两点：1、过好自己的生活。
    2、时不时的关注一下叶柳，提前明确叶柳的命运轨迹是否突然向原本的命运轨迹滑去，以防万一。
    这两点对于芊叶来说真的是超级简单了。
    1不用说，2她现在是喜欢叶柳的真正小粉丝，哪怕不关乎自己的任务，她也会一直关注叶柳这个偶像的。
    晨曦透过车窗洒在身上。
    芊叶迎面对着阳光，感受到阳光泼洒在脸上的微微热意，樱花色的唇不自禁翘起了一个好看的弧度。
    ‘毛球球。’
    【我在宿主。】系统小毛球暂时停下了夸奖。
    ‘我今天好开心哦。’
    ‘工资上涨不缺钱了、去森林公园玩儿、叶柳拿回了一件本属于她的东西、伤害叶柳的大坏蛋即将得到惩罚……’芊叶软软的说着：‘这一桩桩、一件件，都让我觉得欢喜极了，心里比吃了蜜还甜。’
    说着说着，芊叶又思维发散了一下。
    她想，她现在任务无压力，之后的生活也因着工资高了无压力，她才来这个世界多少天呀，她真是太厉害了，若是她以后所有的任务都跟这个世界的一样“简单”，那她迟早能成为主神旗下最棒的任务者嘤。
    被自家宿主最后那句大言不惭的“话”给彻底惊到的系统小毛球：【……】罢了，随宿主怎样了，它还是继续夸宿主吧。
    于是。
    时间一点一滴过去，在系统小毛球的不停歇不重样的夸奖之下，芊叶满足的瞌起眸子，渐渐昏睡了过去。
    …
    因着很放心系统小毛球的缘故。
    芊叶这一觉睡得可谓是真的熟。
    再次醒来已是一个多小时后，芊叶揉揉眼眶，掩唇打了个哈欠，下了公交去不远处的地铁站。
    魔都森林公园距离芊叶住的地方大概有三个小时的车程。
    若是换做别人像芊叶这样一大清早的独自坐了很长时间的车，现在又要转车而之后还需要转车什么的可能会埋怨几句，但芊叶却很享受这样的过程。
    坐完地铁又上了一辆公交车，芊叶才抵达目的地。
    魔都森林公园的名字中虽然含有“森林”二字，但实际上，这个公园只是绿植树木山水比平常公园的多，与真正的森林还相差甚远。
    但这样芊叶已经很满足了。
    漫步在绿树成荫的昏暗林间小道里，芊叶犹如精灵一样，远远看去似是与整个环境融为了一体。
    【宿主，这个森林公园很大，按地貌分有树林、湖泊、山陵等，按功能则除了观赏景区之外，还有小型游乐园、美食区、比拼才艺区等等。我建议宿主可以先去租个单车，不然今天一天宿主怕是逛不了多少地方，还会很累，累到脚痛明天会难受。】不同于宿主的说来就来，一点功课都不做，只在地图软件上搜了下该怎么坐车，系统小毛球在知道宿主准备来森林公园后，就开始做一系列的功课了。
    在宿主脑海里将森林公园的三维立体图勾勒出来，系统小毛球选了几个游玩路线给宿主，并一一开始快速介绍，评点优劣。
    ‘毛球球。’
    芊叶认真听着毛球球介绍完，最后笑着说：‘你帮我选个吧，记住我今天的预算不超过300块哦。’
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球一言难尽道：【好的宿主。】
    系统小毛球很了解芊叶。
    故而它选择的那条游玩路线，着实很合芊叶的意。
    芊叶一直玩到下午两点多才停下来。
    此时的她玩得很尽兴，一张漂亮的小脸蛋红扑扑得，额间有薄汗，正坐在长椅上咕噜咕噜的灌着矿泉水。
    【……宿主。】
    除非必要大都沉默的系统小毛球突然出声，语气有些迟疑，似是不知道该不该将自己的发现说出来。
    ‘嗯？’
    【好像有人在跟踪我们。】
    ‘诶？哪里？’芊叶听到系统小毛球这话水也不喝了，惊诧的环顾四周：‘为什么要跟踪我们？’
    【不清楚，也许是我搞错了，那两人就在宿主右前方的石桌那儿，他们好像从早上就开始跟着我们了。】讲真，系统小毛球是真的不知道那两人一直不远不近的待在宿主周围是巧合还是跟踪。
    毕竟它家宿主的人际关系网很简单，有人跟踪？
    他们为什么跟踪？图的是什么呢？总不会他们无缘无故的就是要跟踪宿主吧？
    若他们是图它家宿主的人或钱，那他们早该动手了呀，明明机会很多的。
    系统小毛球想了很多，而芊叶就没怎么想了。
    她看向右前方的石桌那儿，正好与坐在石桌前的一男一女，视线对了个正着。
    眨了眨眼，芊叶仔细翻找自己的记忆，大概，好像……她貌似是在哪里看到过他们，还不止一个地方。
    于是。
    芊叶起身直直的朝他们走去，不顾系统的阻止来到两人面前，直接问他们：“你们俩为什么要跟踪我？”
    一男一女：“！”
    “不说实话的话我就报警让警察叔叔抓你们。”芊叶鼓着腮帮，装作一副我很凶你们不要骗我的样子。
    两人：“……”
    两人在芊叶发现他们，朝他们走来的时候很震惊。
    因为他们早就摸清楚了芊叶的性子，知道这个目标人物很简单很单纯，在日常生活中很少注意外界其它。
    故而他们才“跟踪”的越来越光明正大。
    在两人及很多人的料想中，这人是不会发现他们的才对，可这人却发现他们了，还一点预兆都没有？
    很突兀的好吗？
    不过在近距离听到芊叶的话，看到芊叶的可爱表情后，两人心中的震惊就被好笑等情绪代替。
    “喂！”
    芊叶等了几秒，见两人一直看着她，也不说话，眉头微蹙面色更加的沉了。
    “你们回答啊，别想对我干坏事，现在是白天，森林公园里人来人往的，我一大叫你们就完了知道吗！”
    两人：“……”
    两人对着即使很“凶”，也掩不了萌哒哒本质的芊叶再也止不住笑。
    他们对视一眼，最后女人从怀里掏出一个证件，亲切含笑的递向芊叶，说：“你好林芊叶林小姐，我是国安局张苘，这是我的同事马流川……”
    后面张苘的话芊叶就已经听不清了，她呆滞的看着张苘手上的证件，脑袋嗡嗡嗡的，满脑子都是国安局？
    国安局？
    腿一软几欲站立不稳，数秒后，芊叶眼眶一酸，呜咽出声：“我、我没做坏事呀，你们是不是搞错了。”
    作者有话要说：  等下捉虫
81
    *
    魔都森林公园。
    一处人工池塘边上的柳树下。
    被张苘和马流川连番解释才明白自己是想差了的芊叶，正坐在小马扎上美滋滋的吃着张马二人烤的烧烤。
    她身边，张马二人一边烧烤一边充满歉意的看着她，好像她不久之前被吓到了是什么不得了的事。
    芊叶…
    芊叶见两人这样，顿觉手里的烧烤都不怎么香了。
    于是乎她看向他们，再一次认真软软地说：“你们真的不用对我感到抱歉的。之前都是我太胆小了，你们并没有错，是我自己的问题想歪了，与你们无关的。”
    是的，再一次。
    芊叶不知道是为什么，总之这两位国安局的人在她差点被吓哭之后连忙解释，并对她一再道歉。
    不管她冷静下来后怎么说没关系、那是她自己的问题与他们无关云云，他们仍旧用那种很抱歉很自责的眼神看着她，并继续冲她说着道歉之类的话。
    搞得她实在没有办法，就随口对他们说她中午饭还没吃，若是他们想表达歉意弥补她的话就请她吃饭吧。
    芊叶本以为他们是不会答应的，毕竟她现在只是一个普通社畜，而他们却是国安局的人。
    却没曾想他们竟然一口答应了下来，还问她想吃什么，她回答烧烤，他们立刻就从公园租借来了bbq的工具，又去买了各种食材来亲自给她做烧烤。
    这就有了刚才那一幕幕。
    芊叶很无奈。
    是真的无奈。
    她不知道明明就是一件很小的事情，他们都道歉了她也说没关系了，怎么他们还在纠结不把事情翻篇？
    他们是公职人员啊？怎么这么？这么？
    芊叶想了半天也没想到适合的形容词，顿时放弃再想，只哼唧一声，有一下没一下的咬着烤肉串串。
    张苘和马流川见到芊叶蔫蔫的样子。
    顿时明白他们自身的态度给芊叶造成了困扰。
    可是没办法，这件事他们实在理亏。
    因为若是他们没有大意再小心点儿的话，那芊叶是不会发现他们的存在进而被吓到差点哭的。
    不提林小姐在叶小姐心中的地位，就单单说林小姐本身其实是位面交易系统真正想绑定的人，害得她差点哭什么的，他们就万分自责很难原谅自己。
    不过再这样下去肯定是不行的。
    张苘和马流川相互看看，下一瞬就同时收敛起了神情间的歉意内疚自责等等情绪。
    “林小姐，我们烤的烧烤好吃吗？”
    嘴角挂着温柔和煦的笑，马流川神色正常的看着芊叶，让芊叶眼睛为之一亮。
    “好吃的！”
    太好了，他们终于不再用歉疚等眼神看着她，也不再一开口，就对她说抱歉是他们不小心之类的话了。
    “你们的手艺太棒了，很赞。”芊叶说的真心实意，并露出几颗大白牙。
    她眉眼弯弯冲着马流川和张苘笑得很灿烂，浑身上下不见一丝阴霾，就像个小太阳一样，使马流川和张苘的心情，渐渐由阴转向了晴。
    “林小姐喜欢那就多吃一点，别的不说，烧烤我跟张苘还是很有心得的。”
    “嗯嗯。”
    “林小姐是喜欢辣一点的，还是甜辣？”动作娴熟的翻转着烤串，并在适当的时候刷着调料，马流川烤串的动作如行云流水，一看就是个行家。
    芊叶：“……唔，要辣一点的。”
    “好，稍等。”
    “嗯嗯。”
    “话说……你们怎么这么会烤串呀？你们不是国安的人吗？”许是马流川的语气太过平常亲切，而之前马张二人给予芊叶的感觉，又是毫无架子，故而内心里，芊叶并没有把马张两人当做距离她很远很远的人。
    马流川和张苘很敏锐的发觉了芊叶对他们的这种态度，双眼纷纷含笑。
    马流川极为温柔的冲芊叶解释，从心的，他们都觉得芊叶就是一个小朋友，一个很好相处的小朋友。
    马流川说：“正因为我们是国安的人呐，你要知道我们的任务几乎什么样子的都有，故而我们要学会的必备技能很多，烧烤就是其中之一了。”
    “哇，你们真厉害。”
    芊叶真诚夸赞：“我就没你们这么厉害。”
    她也是做任务的。
    可真论起来，她什么必备技能都不会，就是一渣渣，完成任务纯靠她的聪明。
    系统小毛球：【……】聪明，它家宿主现在真是越来越膨胀了。
    “啊对了，你们之前说，你们跟着我是在保护我，可是为什么呢，没有人要伤害我呀？而且你们是怎么知道有人要伤害我的？还有我值得让你们亲自保护？”
    芊叶的脸上充满了疑惑。
    之前马流川和张苘那副作态，让她心有不解也霎是问不出口，现在俩人都变得“正常”了，她也就自然而然的提出心中疑问了。
    芊叶话一出，马流川和张苘烤串的动作都微微顿了一下。
    他们俩已经将芊叶发现他们的事情给上报了，而上面也给出了答复。
    只是，两人看着周围人来人往的，深觉这里实在不是一个能“说话”的地方，便轻声对芊叶说：“林小姐，我们先吃烤串可以吗，具体的事情始末及缘由，等一下我们找个清静一点的地方说，这里实在是不方便。”
    “嗯嗯，好哒。”
    芊叶回答的很乖巧、很爽快。
    …
    一顿烧烤吃的肚皮圆滚滚。
    之后，芊叶就跟着张苘和马流川来到一处僻静无人，处在竹林深处的凉亭之中，听着两人温和的冲她解释着事情始末。
    芊叶：“……”
    芊叶一脸懵逼的听着，脑子着实有些转不过来。
    什么？
    叶柳竟然选择了与国家合作？而且叶柳跟国家都已知道，位面交易系统初期要绑定的是她？而现在之所以叶柳是位面交易系统的宿主，是因为她这个称职过了头的粉丝不忍偶像的处境，就把金手指推给了偶像？
    ‘毛球球！’
    芊叶很震惊，很意外。
    她从没想过这个世界的后续发展会是这样？！叶柳已经与国家合作并且她和国家都已知道是她主动把位面交易系统推给她什么的，芊叶只想想就头皮发麻。
    天呐，还有什么是处在她意料之外的事？是不是到最后叶柳她……
    【淡定宿主，不要多想。】尽管小毛球内芯也很意外与震惊，但见芊叶这样，它并没有表现出丝毫异样。
    【现在这种状况，并没有对我们造成不好的影响，反而还有利于我们不是吗？】系统小毛球敦敦善诱：【叶柳选择了与国家合作，那1，她的抑郁症肯定是不会加重了对不对，毕竟有国家时刻注意着她呢，而2，那些网络暴力也会彻底远离叶柳对不对，理由同上。】【宿主。综上，事态这样发展，能让我们更容易完成任务呢。】作者有话要说：  明天再捉虫
82
    *
    芊叶要崩的心境在系统小毛球的安抚下没再崩了。
    她想想系统小毛球说的很有道理。而之后继续听马流川和张苘说话。
    芊叶又又又震惊意外了起来。
    什么？！
    国安的人之所以会跟在她身边保护她，很大一部分原因是因为叶柳很在意她？他们是在“爱屋及乌”？
    天啦噜？！叶柳很在意她？！
    为什么？！这是什么时候的事？！为什么她一点感觉都没有？！是因为叶柳知道了位面交易系统是她推给她的吗？！啊啊啊！！
    一时间芊叶脑海中闪过很多念头。
    这些念头杂又矛盾，乱七八糟，让芊叶整个人直接宕机，一张漂亮稚嫩的面孔泛着薄红，呼吸逐渐急促。
    张苘和马流川看着芊叶这一系列的神态变幻，生怕芊叶情绪激烈起伏之下会出什么事，便加快了语速把事情始末很快讲完。
    他们把能告诉芊叶的都说了。
    而不能告诉的，他们半个字也没透露。
    时间一分一秒过去。
    凉亭中，张苘和马流川安静耐心的等待着，芊叶自己先把他们的话慢慢消化一遍。
    他们有专业的人才依着芊叶的言行举止“描写”她这个人，故而该如何面对芊叶，与芊叶相处，张苘和马流川心中早有一个谱。
    约莫五分钟后。
    芊叶出声了。
    她对着张苘和马流川干笑，讪讪地说：“这、这样啊，我了解了。”
    “那林小姐有什么想问的吗？”张苘笑盈盈的看着芊叶：“只要符合条例，我们都会告诉林小姐。”
    芊叶“额”了一下，想说没有，却止住了。
    “那个…”
    芊叶害羞的直搅手指：“叶、叶柳真的很在意我？我在叶柳心里真的很重要？”
    “是的。”张苘肯定的点点头。
    她举了一个例子：“林小姐，叶小姐患有抑郁症你知道吗？在她每次抑郁症即将发作或已经发作的时候，只要提及林小姐，叶小姐的心情就会变好。”
    芊叶：“！”
    张苘：“林小姐还有其他要问的吗？”
    芊叶：“……”
    芊叶点了下脑袋，不好意思地道：“那……你们可以跟我多多说一下关乎叶柳的事情吗？”
    她的偶像。
    她的任务目标。
    芊叶不知道自己此刻的心，砰砰乱跳是为什么，但不可否认，当确定叶柳真的很在意她时，她很开心。
    她想知道关于叶柳的更多的事。
    “这个啊…”
    “不、不行吗？”
    “很抱歉林小姐，叶柳现在的身份很特殊，关乎她的很多事情都是机密中的机密，不过…”
    张苘的一双眼睛倏尔亮得惊人：“我可以告诉林小姐，因着叶小姐，因为位面交易系统，不久之后我们的整个国家和社会，会产生惊人的巨变。”
    芊叶：“……啊！”
    “当然了，我们还要感谢林小姐您。”张苘含笑的凝视芊叶，声音满含真挚，让芊叶十分的不好意思。
    “不、不用的。”芊叶懂张苘为何这样说，顿时超级羞赧了：“这、这都跟我没关系的，都是叶柳。”
    “叶柳觉悟高，她选择了与国家合作，而我、我觉悟低，想不到还可以这样，很、很抱歉啊，对不起。”
    与国家合作什么的，芊叶觉得自己是肯定不会这样做的，即便位面交易系统在她这儿。
    因为若不是适才从他们口中知道了叶柳与国家合作，那“与国家合作”这几个字，压根就不会出现在她的念头里，可以说她真是一点这方面的觉悟都没。
    这样一想，芊叶不禁在脑海里夸起叶柳来：‘不愧是我偶像，不愧是崽崽，有大义，太靓了！好棒呢！’
    系统小毛球：【……】
    张苘和马流川：“……”
    叶柳觉悟高…
    张苘和马流川不知想到了什么，脸色微妙的僵硬了一下。
    “林小姐，其实您不必……”
    “啊。”
    当机立断的打断了张苘的话，芊叶觉得自己不尽早将话题转移一下的话，那很快，她就会因为超级尴尬与忐忑想要钻地洞的。
    故而，眨巴眨巴眼睛，芊叶无辜的看向张马二人，道：“话说啊，你们之后都要一直跟着我保护我吗？”
    “……应该是的。”
    “嘤，我会感觉有些不自在诶。”
    “林小姐您放心，我们会注意不会打扰到您正常的生活的。”
    …
    不知什么时候，张苘和马流川离去，凉亭中只剩下芊叶一人。
    芊叶整个人都躺在美人靠上，呆呆的“看”着亭外的竹林。
    许久。
    芊叶眼神波动了一下。
    ‘毛球球。’
    【我在宿主。】
    ‘…把位面交易系统推给叶柳，是个很正确的决定对不对？…我只想着任务，而叶柳却能想着这个国家，想着这个世界。…怎么说呢，我现在脑子超乱的，好多好多个想法汇聚在一起，好像成了一团乱麻。…不过，我现在貌似很开心哦，叶柳很棒，她竟然选择了跟国家合作诶。…还有你说的很对，现在这种情况，我们这次的任务肯定更容易完成了嘞。…还有…’
    芊叶一直絮絮叨叨的说着。
    有时没什么逻辑，有时又前言不搭后语，不过系统小毛球始终很仔细的听着，并不时附和几句。
    它知道，自家宿主现在只是因为心里超乱在宣泄一些东西。
    等她宣泄完，她就会重新活力四射一直笑着。
    果不其然。
    某一刻芊叶的语调突然变了，她握紧小拳头，中气十足道：‘对了毛球球，你说我工资涨了是不是因为叶柳的缘故啊？！’
    系统小毛球：【……很可能。】
    不仅如此，系统小毛球想到《星源科技》的boss好像格外优待它家宿主，又想到了其它一些事情。
    之前它还搞不懂那些是为什么，但现在…
    所有异常的地方都有了一个合理的解释。
    ‘啊！’芊叶发出一声感叹，倏尔浅浅笑了。
    ‘这样其实还挺好的。’
    系统小毛球：【……】
    【……宿主，我们现在可以回去了哦。】系统小毛球见宿主恢复正常了，便道：【现在下午四点多，我们回去要三个多小时。】【现在回去等到租的房子那儿，都要将近八点，不能再晚了哦。】‘……知道了啦。’
    芊叶翻身、坐起、起身。
    又伸了个懒腰，踢了几下腿。
    她走出凉亭，眉宇间已带着往日里的甜软无害。
    “毛球球，我现在很好奇这个世界的后续发展诶？”此时的芊叶，心境等已经全然平复了。
    遥望天际的太阳，她微微眯眼，步履轻快，樱花色的唇甜美翘着：“位面交易系统很厉害，当叶柳拥有了它，能战胜霉运体质，改变自己的命运，那当一个国家拥有了它，会发生什么事呢？”
    【同好奇。】系统小毛球的声音比平常柔软了些：【我们可以一起看着，一起见证，宿主。】‘嗯嗯，那位叫做张苘的国安人员说了，这个国家和社会很快就会产生惊人的巨变。’
    ‘毛球球，这个世界之后肯定会变得很好玩儿。’芊叶的声音甜甜的，糯糯的。
    【是啊，不过…】
    ‘嗯？’
    【这么好的机会，宿主竟然没有想着抱大腿吗？】系统小毛球突然人性化的感叹一声：【亏我还以为依着宿主的性子，今天会顺势抱上粗大腿依靠呢？…就像现在，宿主只要跟张苘和马流川说一声，就能很轻松的回到租住的地方，不用赶公交赶地铁惨兮兮了。】芊叶：‘……’
    ‘毛球球！’
    芊叶听懂了毛球球说的是啥，顿时“怒”了。
    话说她在毛球球心里到底是个什么破形象啊，芊叶握紧拳头，用意念大吼：‘你别小看我哦，我可是很独立、很有志气的！’
    是吗。
    系统小毛球很怀疑，但它并没有将自己的真实想法说出来。
    张苘和马流川一直隐在暗处保护芊叶。
    看到芊叶变得跟往常一样活泼又可爱，整个人都散发着青春洋溢的气息，他们都切实松了口气。
    “还好。”
    “是啊，还好。”
    之前俩人很担心芊叶会自我调节不过来。
    毕竟他们这次的任务目标也就是芊叶是真的很像一个小孩子，一个很单纯又很脆弱的小孩子。
    虽说从分析中得出这人也有坚韧、心大、自我调节能力强等特点，但怎么说呢，他们还是很担心她的。
    将芊叶已恢复活力的消息传送出去。
    于是乎。
    叶柳那边的气氛骤然轻松。
    …
    此时叶柳一行人正在叶柳小时候的家中。
    保姆跟叶柳报告了芊叶已然没事了的消息，就退到一边，任叶柳站在空荡荡的房间中继续发呆。
    是的，空荡荡。
    早年叶柳一家用的家具早已不再，而叶强强一家用的…
    之前叶强强的大儿子、大儿媳搬家的时候搬走了很多，剩下的一点他们不要的，都被保姆叫人给扔了。
    毕竟不扔干嘛，留着膈应叶柳吗？
    现在这栋房子里家具家电什么的都没，而叶柳……她自进到这栋房子后，就站在客厅中央一直发呆。
    他们知道这很不对劲。
    但特殊情况特殊对待，这里是叶柳小时候的家，叶柳已经有几十年没来了，他们实在是不忍打扰她。
    故而。
    叶柳发呆，他们沉默，之前屋子里的气氛一直很压抑。
    直到，张苘马流川那边传来消息，保姆斟酌了下，还是对发呆状态中的叶柳讲了。
    “我…”
    叶柳眨眨眼，缓缓看向保姆保镖等人，嗓音干涩，又慢吞吞地道：“我想把这栋房子重新装修。”
    “可以呀。”保姆笑的很阳光很亲切：“叶小姐喜欢什么风格呢？流行？复古？”
    “……不知道。”
    “没关系，叶小姐您可以慢慢想，慢慢选。”保姆的声音柔软轻慢，尾音却是上扬着的，她平时不这样。
    但没办法。
    叶柳这会儿一看就是又陷入了抑郁、不正常的状态，她需要小心待她，把她当做一个易碎的瓷娃娃。
    叶柳：“……嗯。”
    沉默数秒，叶柳突然又抬起手，指着面前的墙壁说：“这里，以前挂着一张全家福，有我、爸爸妈妈。”
    作者有话要说：  。
83
    *
    改变比芊叶想象中来的快得多。
    距魔都森林公园之行还不到一个月。
    这个世界就宛若按了快进键与编辑键一样，倏尔变得魔幻不现实起来。
    这会儿是星期三，午休时分，芊叶正在前台美滋滋的吃着黄焖鸡外卖。
    某一刻，她突然听到了公司很多同事的惊呼声。
    不仅如此，她公司所在的这栋写字楼内的很多地方，都在同一时刻爆出了不敢置信诧异到了极点的声音。
    芊叶在诸如“天呐”、“这世界是玄幻了吗？”、“今天不是愚人节啊？”、“保护罩？”、“我是不是还没睡醒呢？”等声音中点开微博。
    此刻热一直接爆了。
    #保护罩#
    芊叶眨眨眼，点进了这条热搜。
    这条热搜的微博话题是官方发起的。
    芊叶将官方发布的微博与视频认真看了一遍，尔后小声嘀咕：“这个科技很明显就是从星际弄来的嘛。”
    只见这条微博先是公式化的说了国家最近发明出了一款保护罩，目前我国领土都在这款保护罩的保护范围之内，并且经检验这款保护罩能抗下诸多种武器击打。
    而渐渐的，这条微博就带了些情绪色彩。
    芊叶很轻易的就能从这条微博后半部分的文字中体会到官方君的激动与自豪。
    至于视频…
    就是官方用了一个缩小版的保护罩做了各种实验，视频里炮火与特效起飞，场面霎是刺激与酷炫。
    芊叶下滑屏幕看这条微博下的评论，发现短短一会儿这条微博下的评论已有上万条。
    她再一刷新，又多出了几千条。
    芊叶：“……”
    好厉害啊，热度好高！
    芊叶一边吃着外卖一边看评论。
    此时网上已经彻底沸腾了。惊叹懵逼不敢置信感觉官方是在逗他们的等等什么样子的人都有。
    毕竟保护罩什么的，一直只出现在影视与人们的设想当中。
    眼下保护罩突然被“搬”到了现实，且已罩到了自己国家的全部领土，无数人都不敢相信自己的眼睛。
    “呜呜呜呜我要疯了，这是真的吗真的吗？！”
    “保护罩这是妥妥的黑科技啊？！”
    “我现在是在梦里吗？！”
    “卧槽真的假的？！保护罩？！而且已经把我们国家给罩了？！如果是真的我只能说国家牛逼！”
    “这条微博是官方发的，应该不会是假的吧？”
    ……评论每秒都在往上递增很多，各式各样的都有，芊叶乐不可支的看着，眸子微弯，心里陡然升起了一股子与有荣焉。
    因为造成这种情况的发生，有叶柳、有位面交易系统的一份功劳呢。
    芊叶嘴角翘起，然与这个国家的其他人相比，她此时的这种反应霎是与众不同，更是稍显平静，让暗中保护她的张马二人有些疑惑。
    因为按照他们所知的芊叶的性格，芊叶这会儿应该会更加激动与雀跃才对。
    看了一会儿评论芊叶将手机放下。
    她专心致志的吃着外卖，啃食的模样很像一只圆滚滚的小仓鼠。
    几分钟后，芊叶将黄焖鸡吃完，一个米粒都不剩，满足的对小毛球感叹：‘毛球球，黄焖鸡真好吃，我晚饭也要吃这个。’
    目前芊叶已经自觉自己不缺钱了，因为她五千块的工资已经发了，系统小毛球不予置否的【嗯】了一下。
    反正这个世界的外卖质量都有保障，它家宿主喜欢吃黄焖鸡就吃呗。
    与其他因着保护罩的现世而显得“心浮气躁”的同事boss们不同，芊叶这一天在公司与平常没什么两样。
    下班后她更是如常回家，与周围或激动欢呼或恍恍惚惚的人群有很大区别。
    只是，看着站在自家出租屋门前的漂亮女人，芊叶的脚步迟疑了。
    她微微歪头，瞳孔微微放大：“叶、叶柳？”
    话说下班回家发现自家偶像正堵在自己家门口该怎么办？
    芊叶脑袋嗡嗡的，直接宕机。
    作者有话要说：  捉虫～
    话说这本书正文没几章啦，这个月能完，然后番外8、9章的样子，5月写，包含一个小天师的世界。
84
    *
    破旧的房门前。
    做了些许伪装的叶柳看着眼前呆滞的芊叶，墨镜后美丽的眸子稍稍眯起。
    真实的芊叶。
    比光幕里的还要好看、令她着迷不已呢。
    一颗心扑通扑通不受控制的跳得飞快，好似要从胸膛里钻出来，叶柳咬了咬舌尖，一步一步走近女孩儿。
    向其伸出右手克制道：“你好。”
    叶柳对自身的反应很敏感。
    就像她早就知道自己倒霉的不正常，以及自己生病了得了抑郁症一样，自光幕中见到这个女孩儿的第一眼起，叶柳就觉察出这个女孩儿好像格外的吸引她。
    这种吸引力与女孩儿的长相无关，也与女孩儿将位面交易系统推给她这件事无关。
    叶柳不知道这是为什么，但随着时间流逝，她早已对女孩儿起了觊觎之心。
    细细想来，因着倒霉体质的缘故她这一生从来没有真切得到过什么想要的东西。亲情、友情、喜爱的玩具衣服、老师甜美的夸赞，等等等等她总是在失去。
    墨色的蝶翼轻轻颤了颤，叶柳略显阴郁的想。
    她不想失去眼前这个女孩儿。若是有朝一日这个女孩儿要从她身边溜走，那她干脆就毁灭吧。
    毁灭自己。
    也毁灭她。
    芊叶：“……”
    芊叶不知道叶柳内心里的危险想法。
    她整个人都僵硬了。在叶柳说完“你好”又朝她伸出一只手后，她犹如上了发条一样，条件反射机械性的伸出右手回握住叶柳的，并道：“你、你好。”
    嗓音干巴巴的，然后…
    就没然后了。
    她整个人静止不动，犹如被定格。
    傻乎乎的模样让叶柳忍不住“噗”的一下笑出来。
    “你不用这么紧张，小芊叶。”不着痕迹的挠了几下女孩儿的手心，叶柳主动收回手，声音含笑。
    “我是特地来感谢你的，我们先进屋去好吗？”
    叶柳的语气很温柔很熟稔，有种特别的韵味在里面，芊叶听了一个激灵，“活”了。
    近距离面对活色生香的偶像及任务目标，芊叶脸色“刷”得一下爆红。
    “好、好的。”
    赶紧点了下头，芊叶急忙从包包里找出钥匙跑到房门前开了门，对叶柳道：“你进来吧。”
    “嗯。”
    不同于芊叶的紧张失措，叶柳十分淡定。
    她慢条斯理的走进芊叶租的房子中，也不顾芊叶的羞赧与出租屋的老破小，直接坐到了芊叶床上。
    呼吸不着痕迹的紊乱了几瞬，叶柳深深吸了口气，看着站在门边慌里慌张不知该干嘛的芊叶柔声道：“小芊叶，你也坐下吧。”
    语气自然地占据了主导地位。
    仿佛这里是她租的房子，芊叶是客人似的。
    芊叶：“……好。”
    关上门把包包放下，打开空调，坐到了房子里唯一的椅子上，背靠书桌面对叶柳。
    芊叶舔了舔干涩的唇，看着光彩亮人的叶柳嘴巴开开合合，却懵逼的不知道该说些什么？
    说不用谢她，把位面交易系统推给她是她自愿的？
    唔，她说不出口。
    那说你是我的偶像我好喜欢你然后再做出一副粉丝遇到偶像兴高采烈激动到不行的样子围着叶柳团团转，再让叶柳给她签几个名？
    这个，好尬啊，她是淡定矜持理智粉，特别是在偶像面前，她更说出不口也做不来啊。
    可是总不能一直不说话沉默着吧？
    脑子随着想东想西渐渐变得灵活、清明，芊叶踌躇不决间，叶柳又主动开口。
    “小芊叶，我比你大了十几岁，你应该不介意我这样叫你吧？”
    “额。”芊叶摇头：“当然不了。”
    “那好，小芊叶你放松些，不用这么拘谨的。”叶柳摘下墨镜，笑盈盈的凝望芊叶。
    “我知道你喜欢我，是我的粉丝，视我为偶像，可是小芊叶你知道吗，在我心里我们之间并不是单纯的偶像与粉丝的关系。”
    “我很感激你在意我，将位面交易系统推给了我，对于我而言，你不是我万千粉丝中的其中之一，而是将我从泥沼中拉出来的，唯一的光，说是我的救命恩人都不为过。”
    叶柳说的真情切意，芊叶感受到了，顿时脸更红了：“我、我…”
    唯一的光，唯一。
    绝大多数注意力都不由自主的放在了“唯一的光”这四个字身上，芊叶不知怎么脑补的，耳尖都要充血。
    叶柳时刻注意着芊叶的反应。
    她就像一个高级捕猎者一样，在猎物毫不知情的情况下，就在其周围步下了一圈圈挣逃不掉的网。
    悠悠的将芊叶上下扫视了一遍，叶柳嘴角翘了翘，软着音调说：“小叶柳想说什么？”
    芊叶：“……”
    “我、我…”
    叶柳的神态亲昵，语气也亲昵，仿佛两人不是在现实生活中第一次见面，而是相熟的朋友。
    芊叶凝望这样的叶柳，心态与神经都渐渐放松了。
    是啊，她们俩虽然之前没有正式见过面，但对叶柳，她可是很了解的，而叶柳…
    思及张苘和马流川在魔都森林公园说的，叶柳和国家早已知道是她把位面交易系统推给叶柳的，还说叶柳很在意她云云，芊叶觉得，关于“她”的一切资料叶柳与国家都应该已经看过很多遍了。
    从某种程度上来说，她们却是对对方很熟悉。
    “……叶柳。”
    一字一字，吐字很慢。
    芊叶想了想，眉眼弯弯，对着叶柳勾起了一抹浅笑，道：“我可以把你当成、当成朋友相处可以吗？”
    叶柳被芊叶的笑容搞得眩晕了一下，回过神后她说：“当然。”
    “那，你说你今天是来特意感谢我的。”芊叶联想到张马二人，遂道：“那……你只感谢我一次，不要再三的感谢我好不好，不然我会很困扰的。”
    “再说了，朋友间互帮互助是很正常的呀。”说到最后，芊叶的笑容灿烂了许多。
    叶柳：“……”
    艹，这人笑的未免也太好看了些。
    咬着舌尖点了点头，但叶柳倏尔又顿住，摇头：“我可以只向你说一次感谢的话，但有些东西是你应该得的，我希望你不要推拒。”
    “哈？”
    “这个先给你。”叶柳从随身口袋里掏出一张银行卡：“这里面钱不多，只有十万块。小芊叶，因着位面交易系统的缘故，我所得到的东西远比这十万块多得多。所以请你一定要收下这张银行卡，不然…”
    顿了下，叶柳忆起之前保姆的操作，垂下头幽幽道：“我会不安心。”
    芊叶：“……”
    …
    芊叶最后收下了银行卡。
    一方面是为了让叶柳安心，另一方面，则是十万块对于叶柳来说是不多，但对于她来说是真的好多啊啊啊，她舍不得不收嘤。
    因着是第一次见面的缘故，叶柳并没有在芊叶租的房子里停留多久，怕引起芊叶的怀疑。
    不过短短的一段时间里，叶柳已经成功的让芊叶对她亲近不设防起来，而临走前，她更是与芊叶交换了联系方式，约定了下一次见面的时间等等。
    行驶中的黑色车上，保姆保镖等人看着笑的格外灿烂的叶柳，莫名觉得毛毛的。
    保姆搓了搓身上的鸡皮疙瘩，小心翼翼的问：“叶小姐，与林小姐见面，您很开心？”
    不过这也太开心了吧，看着都有些不正常了。
    “是啊。”在合作伙伴们面前，叶柳一向坦率。
    “我本以为追求芊叶会是一件很困难的事情，为此我很烦躁，但今天与芊叶一相处，我觉得芊叶她……嗯，你们怎么了？”
    叶柳挑眉看着目瞪口呆的保姆与保镖。
    保姆保镖：“……”
    怎么了？这人还问他们怎么了？！追求……原来她对林小姐是抱有那样的心思啊！
    因为这个世界同性恋很少，所以一直没把叶柳对芊叶的过分在意给想歪的保镖保姆们傻了。
    而通过摄像头一直关注叶柳的很多人，也傻了。
    作者有话要说：  待捉虫。
85
    *
    保护罩的现世使芊叶所处的这个国家乃至这个世界都“沸腾”了。
    在确定保护罩的真实性与功能性之后，芊叶所处的这个名叫c国的国家一片欢腾，而其它国家…
    态度就很微妙了。
    保护罩无疑是个妥妥的黑科技。
    按照正常时间线发展，这个世界不说在未来百年，但至少在三四十年之内，肯定是无人无国能够实现这项技术的。
    然按理说现阶段根本无法实现的黑科技竟然已经有一个国家做到了，这怎能不令其他国家惊诧胆寒？
    因为众所周知，国与国之间并不平和，没有哪个国家会傻乎乎的将自己国家的全部底牌都亮出来。
    这个国家已经研究出了保护罩，那是不是还研究出了其它黑科技？
    就算没有别的，只有这个保护罩，那也足够令很多国家都睡不安稳了。
    毕竟。
    虽说c国那公之于众的视频里面，用于模拟实验的炮火都不是很强的武器，但没谁会愚蠢的觉得，那个已经把c国全部领土都罩进去的保护罩，会抗不了更厉害、更有力的武器的击打。
    若是c国要对付他们国家怎么办？若是c国有意扩张领土怎么办？
    好嘛，现在c国整个国家都被保护罩保护得好好的，安全感爆棚，但他们、他们可是都失去了安全感啊！
    那些原本就与c国交好的国家还好，尽管心里有些不踏实但也能稳住。
    但那些原本就与c国交情不好的…
    此时的心情就分外焦灼了。
    一时间整个世界风起云涌、且经久不息。
    然对于芊叶来说，这个国家及这个世界的变化，她只是一个单纯的见证者而已。
    《星源科技》前台。
    芊叶挂断了林爸林妈的电话，倏尔忍不住笑出来。
    这段时间林爸林妈林哥已经给她打了好几个电话了，而内容无不例外就是关于保护罩。
    与她这个外来者的淡定看客身份不同，c国的本土国民，这段时间情绪激动的简直比过年还要热烈欢庆。
    林爸林妈林哥就是这样，还挺有意思的。
    不过，“现在就高兴兴奋成这样了，那以后可该怎么办呀？”
    芊叶眉眼弯弯的软软嘀咕。
    与其他人不同，深知位面交易系统之强大的芊叶，就算没人告诉她现在c国都掌握了哪些“黑科技”，也知道保护罩的现世只是一个开始。
    嘴角翘着点进了微信。
    芊叶看着叶柳发来的消息，唇边的笑意不禁更深。
    与叶柳成为好朋友对于芊叶来说是个意外。
    因为她本来是只打算在网上，不时关注下叶柳这个偶像及任务目标的。
    特别是在知道了叶柳与国家合作之后，她对叶柳的未来很放心，对她自己的任务完成也更加有信心。
    毕竟叶柳原定的命运轨迹中，她会选择死亡很大一部分原因是因为抑郁症和网络暴力，而现在叶柳是国家看重的人，那国家是肯定不能眼睁睁的看着叶柳抑郁症加重，及遭受网络暴力啊？
    可以说自魔都森林一行后不久，芊叶在这个世界的主要“任务”就变成了：1、好好生活。
    2、见证这个国家这个世界的变化。
    至于叶柳…
    很真实的，不可避免的，她在她内心里的占比，在逐渐减少，已经不在她的侧重范围之内。
    当然，作为一个小粉丝，她还是会关注偶像的，只是这已成了她日常生活中的一部分，因为怕叶柳已然改变了的命运轨迹又突然变向的成分，大幅度减少。
    “毛球球。”
    戳开与叶柳的对话框，芊叶眯着眼笑道：“这下林哥的头发有救了。”
    这段时间她与叶柳除了在现实生活中又见过一次面，一直都是用微信联系。
    有时纯用文字聊天，有时也会开视频。
    在给了她一张里面存有十万块的银行卡之后，叶柳又陆陆续续送了她好些个东西。
    有吃的，有其它。
    那些保质期长的叶柳会用快递给她寄来，而那些保质期很短比如吃的，叶柳就拜托了国安的人给她送来。
    芊叶只是在一开始不走心的推拒了两三次后，之后就任由叶柳给她送东西了。
    因为叶柳送给她的东西都是异世界的！
    从心的她是非常想要的！
    前两天芊叶拜托叶柳给她从异世界找些生发的东西，她要给林哥。
    没办法，林哥最近越来越秃了，她实在是看不下去了。
    【太感谢你了叶柳。】
    【这个生发液效果怎么样？好吗？】
    芊叶打字问。
    林哥自己已经用了不少种生发固发的产品，只是那些产品对于经常加班还日夜颠倒的程序员林哥来说，压根没有效果。
    叶柳回的很快。
    【不用谢，这款生发液是修真界大能炼出来的，效果已经经过了国家检测验证，很好的，你放心吧。】芊叶：【嗯嗯，比心。】
    叶柳：【比心。】
    又跟叶柳聊了几句，芊叶就识趣的没有再打扰了。
    毕竟与她这个清闲到了极点的普通上班族不同，叶柳不仅要演戏拍杂志做活动等等，还要跟国家合作。
    肯定很忙。
    将手机屏幕摁灭放到一边。
    芊叶用前台的电脑登上q、q，给林哥发了个视频邀请，接通后甜甜的说：“哥，我托朋友找了款生发液，很管用，我过两天给你寄过去，你注意签收哦。”
    林哥：“……”
    林哥一脸懵逼。什么，妹妹要给他寄生发液？还是托朋友找的？
    嘴角微不可查的抽了抽，林哥看着古灵精怪的妹妹，无奈道：“不用了吧，没用的，你别浪费钱，留着自己买些吃的和好看的衣服。”
    “不不不。”
    芊叶摇头：“我朋友已经把生发液往我这边寄了。哥，这款生发液真的很好用，你到时候一定要用。”
    顿了顿，她加了句：“你不用就是浪费我的钱。”
    林哥：“……”
    林哥嘴角又抽搐了下。点头：“那行，我知道了。”
    “这样才对嘛。”
    “……”
    谢绝了林哥给她发红包的念头。
    与林哥的视频结束后，芊叶单手托腮，小声嘀咕：“我有钱啊，十万呢。”
    只不过…
    叶柳给她的谢礼十万块她都没花。
    因为找不到一个合适的理由给家里寄一部分，她实在是不好意思独自享受。
    叶柳…
    想到叶柳，芊叶眸光闪烁，脸色微微红了红。
    叶柳真好呢，不仅长得漂亮，说话也温柔，还对她很有耐心，一点也不像个大明星。
    不管她熟了之后怎么跟她说些幼稚废话，她都很认真的倾听，还会回应附和，什么架子都没。
    捕捉到自家宿主这个念头的系统小毛球：【……】【宿主。】
    ‘嗯？’系统小毛球的出声打乱了芊叶的思绪，她眨了眨眼，问：‘怎么了毛球球。’
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球：【叶柳很好？】
    ‘是啊。’芊叶肯定点头。
    【……宿主很喜欢她？】
    ‘嗯嗯。’
    【是哪种喜欢？】
    ‘哪种……喜欢？’芊叶有些懵。毛球球这是什么意思？她对叶柳的喜欢当然是、当然是……
    心脏猛地一跳，芊叶吞了吞口水，噎住了。
    系统小毛球：【……】行吧，它已经知道了。
    从宿主的各种念头中捕捉到了她的真切想法，系统小毛球看着由命运之书传送过来的，关于叶柳的新命运轨迹推演，整个统都不好了。
    什么它家宿主与叶柳关系亲密叶柳就能好好的，而若是宿主与叶柳关系不好叶柳就能把这个世界闹得天翻地覆，宛若地狱。
    叶柳这个样子，跟之前的岁悠、沐青有什么区别？
    一而再再二三，系统空间中，系统小毛球龇了龇牙，神情颇为一言难尽。
    它并不蠢。
    思前想后，这种情况代表了什么它大致能猜得出来，而这也很好的解释了，为什么它家傻乎乎的宿主，会简简单单的就将前两个任务给完成。
    所以，它这是抱上了它家宿主的大腿了，未来的升级都不用愁了？
    系统小毛球罕见的有些懵逼。
    …
    另一边。
    长久得不到芊叶回应的叶柳有些郁闷的放下手机。
    她身边，捧着行程表的保姆，纵使已经知道叶柳对芊叶的心思，看到此景还是不禁牙酸。
    毕竟叶小姐，实在不像是会喜欢上一个人的样子。
    看了下腕表上的时间，保姆沉吟几下，轻声开口：“叶小姐，您下午还有几场戏，现在该出发了。”
    随着与叶小姐、与异位面的合作加深，叶小姐的重要性也愈发显现了出来。
    当知道叶小姐想要拍戏的时候，他们有委婉的表达出一些意见。
    但当叶小姐坚持，说她很喜欢拍戏，以及林小姐也很想看到她在娱乐圈中大放光彩的时候，他们就转变态度，开始全力支持叶小姐在娱乐圈中拼搏。
    叶小姐本来就是个影后，演技不差，只不过以往因着倒霉体质的缘故，她在娱乐圈中的资源并不好。
    毕竟娱乐圈中的人都挺迷信。
    叶小姐的衰，让许多人都无法没芥蒂的用她。
    而现在叶小姐的一切行程资源筛选都有专人接手，保姆相信，本就演技很好的叶小姐一定能够梦想成真。
    叶柳：“……嗯。”
    半敛起眸掩饰眼底的深意。
    对于芊叶的善解人意，叶柳表示她很不想要，她觉得芊叶对她还是太见外了，她应该再努力努力才对。
    作者有话要说：  。
86
    *
    发觉自己对叶柳的喜欢。
    是比对朋友的喜欢还要亲密占有欲强些的芊叶整个人都不好了。
    她恍恍惚惚，面若朝霞。拿起手机看着微信里叶柳的头像开始了头脑风暴。
    一下午在前台“工作”都心不在焉的。
    晚上。
    出租屋里，芊叶一边吃着特辣版麻辣烫一边鼻尖通红的对系统道：‘毛球球，我好像钟情于叶柳了诶？’
    系统小毛球：【……】
    不是好像，是确实。
    而且你不止钟情于叶柳了，还想立马对叶柳告白旋即对叶柳亲亲抱抱举高高。
    在系统空间里一言难尽的咧了咧嘴角，系统小毛球高冷的【嗯】了下，静等自家宿主的下文。
    ‘怎么办呀。’
    ‘叶柳是一个大明星，而我只是一个普通社畜，没钱没权又没势，她是一定不会看上我的对不对？’
    可怜巴巴的将海带嚼嚼吞咽下去，一下午的时间，足以让芊叶把自己的内心及她与叶柳的差距理顺清楚。
    想到叶柳喜欢自己以及自己追求叶柳的成功率都几乎为零，芊叶眨巴眨巴眼睛，心里酸酸的很难过。
    ‘她那么好，长得漂亮又是个影后，拥有万千粉丝，现在又跟国家合作。’
    ‘她的前途与钱途都不可限量，未来喜欢上她、想与她在一起的人一定会越来越多的。’
    芊叶越说越丧。
    系统小毛球：【……】
    叶柳一定不会看上她？
    不不，系统小毛球觉得它家宿主实在是太看轻她自己了，它敢肯定现在叶柳一定觊觎它家宿主，就跟前两个世界的岁悠沐青一样。
    深知自家宿主对她与叶柳谈恋爱不抱什么期望，完全是想多了，系统小毛球莫名有些牙酸。
    它不知道该怎么跟自家宿主解释就算她不喜欢叶柳，叶柳也会想方设法的得到她，万万不会放过她。
    遂默了一会儿，系统小毛球幽幽道。
    【宿主不必妄自菲薄，在系统小毛球眼里，宿主并不比叶柳差。】【宿主是主神旗下的任务者，而叶柳则只是这个世界里的一名土著，本质上宿主比叶柳的条件好多了。】【宿主对叶柳有意，大可追求叶柳或直接与叶柳摊牌，反正无论结果如何，宿主尝试了也努力了。】【而且叶柳也是很在意宿主的不是吗，我觉得宿主向叶柳告白成功的几率并不低呢。】【……】
    一字字，一句句，小毛球含着安抚意味儿的话语直入灵魂，使芊叶低落忧丧的情绪得到了很大的缓解。
    从心的，芊叶很想当即就将自己的心意告知叶柳，毕竟老实说，她是个心底根本藏不住事的人。
    事情憋着。
    她会难受。
    然行动上，她踌躇犹豫，还一连踌躇了好几天。
    …
    一连好几天芊叶脑子里全是叶柳。
    叶柳这儿，叶柳那儿，搞得她别提任务工作见证世界变化了，就连美味的食物她都无法安心的品尝。
    星期六晚，芊叶在狭小的出租屋里慢吞吞的吃着地锅鸡外卖。
    虽说刚来这个世界的第一天，芊叶有说过要学做饭，学会用最少的钱做出最好吃的东西云云，但后来…
    就没后来了。
    在工资没上涨前她吃了很多顿青菜面和青菜鸡蛋面，而等工资上涨不缺钱了后，她就开始了吃外卖生涯。
    烧烤、麻辣烫、黄焖鸡、地锅鸡、各系炒菜，等等等等芊叶简直爱死了这个世界的外卖。
    不过这几天外卖给芊叶带来的享受倒是低了很多。
    没拿筷子的那只手，不受控制的点进微信戳开与叶柳的对话框，芊叶看着叶柳发的打招呼消息，想回。
    却又不知道该怎么回。
    这几天叶柳一如既往，不，甚至是比之前还要热情温柔的待她，但怎么说呢，因为心里有“鬼”，芊叶渐渐都不知道要如何与叶柳正常交谈了。
    毕竟她本身实在不是一个深不可测伪装力强的人。
    “哎。”
    无声的叹息一声，芊叶退出微信，过了一会儿又点进去，如此反复，直到地锅鸡吃完。
    直到敲门声响起。
    “……谁？”一边说着一边去开门，待看到门外站着的叶柳时，芊叶整个人都僵了僵。
    “叶、叶柳？你怎么来了？”
    叶柳：“……”
    “怎么，小芊叶不欢迎我？”眸光流转间将芊叶浑身上下，特别是神态变幻尽收眼底，叶柳心下郁气更重，因的是芊叶好像在抗拒她。
    这几天叶柳的心情很差。
    因为她很敏锐的发觉了，芊叶对她的态度变得冷淡了起来。
    她不仅在微信上敷衍她，而在两人视频时，她也显得颇为不耐烦，总是还没聊一会儿，就迫不及待的想要切断视频。
    作者有话要说：  下一章收尾
87
    *
    芊叶：“……”
    不欢迎她？
    怎么可能！
    “没有的。”将头摇成了拨浪鼓，芊叶侧身示意叶柳进屋，关上门一双眼睛不由自主的落在了叶柳身上。
    不同于其他明星在炎炎夏日穿的光彩靓丽性感甜美，叶柳今天的穿着堪称朴素。
    一身简单的军绿色短袖和七分裤，浑身上下也没有额外的装饰品，就连头发都只是用了一根发绳固定。
    然尽管如此。
    叶柳整体依旧瑰丽漂亮的令人沉醉，在芊叶看来她比其他明星要好看的多得多。
    心脏又不受控制的砰砰乱跳起来。
    心心念念的人儿就在眼前，伸手可触，芊叶脸颊发热，眸子注视着叶柳白皙精致唇珠嫣红的脸，很快耳尖都红得几欲滴血。
    芊叶这幅不正常的模样变化，使一直盯着她的叶柳心中微动，奔腾要爆发的郁气平息了下去。
    分析一个人的面部表情与肢体动作，对身在娱乐圈又是一名演技不错的影后来说再简单不过。
    芊叶所表现出来的害羞、痴迷、喜欢等等情绪让叶柳开始怀疑自己这几天的认知。
    双眼眯了眯。
    叶柳很聪明。
    她很快联想到了一种可能，顿觉口干舌燥，身体都压抑不住的微微颤抖了一下。
    又小又破的出租屋里气氛逐渐诡异、暧昧。
    叶柳咬肌狠狠抽了抽，双拳紧握指甲都陷入掌心，嘶哑着嗓音开口：“是吗？可我觉得小芊叶表现的很像是不欢迎我的样子。”
    不等芊叶说话，她又接着道：“小芊叶，你是不是对我有意见，不想与我做朋友了？…这几天你对我冷淡又敷衍，我这心里，实在是不好受呢？”
    “啊？”
    “哪、哪有？”芊叶表示惊了。
    什么对她有意见不想跟她做朋友对她冷淡又敷衍？
    她这几天满脑子都是她好吗？！
    “就是有。”
    芊叶的反应让叶柳更加确定自己的猜想。
    也是，这人可是她的小粉丝呢。
    一个喜欢她、把她当成她的光、她的神、是她心之所向、觉得她比星月还要耀眼的称职过了头的小粉丝。
    她应该对她、对自己更加有信心的才对。
    一双眼睛倏尔亮得惊人，叶柳“脉脉含情”又带着些委屈的望着芊叶，一五一十的将这几天芊叶对她的“冷淡敷衍”说了出来。
    末了，她还半垂起眸，似是伤感又似是小心翼翼的说：“小芊叶对我哪里有意见可以直接说出来的，我哪里做的不好我可以改的，我不想失去小芊叶你。”
    芊叶：“……”
    这误会可大了去了。
    芊叶怎么也想不到，她这几天的做派竟然让叶柳产生这样的联想？
    看着身影落寞、似是被她的行为给伤到了的叶柳，芊叶咽了咽口水，一个冲动话就不经大脑的破口而出。
    “叶柳，你误会了！”
    “你完全误会了！我没有对你有意见的，更没有想要冷淡敷衍的对你以及其它！”
    “我这几天之所以，之所以……”
    顿了下，芊叶一跺脚，涨红着一张脸说：“是因为我发现自己喜欢上了你。”
    “我、我只是发现自己喜欢上了你，不知道该怎么面对你。叶柳，我这几天满脑子都是你，老是想你，日思夜想，做什么都没劲，连吃饭都吃不好的。”
    话落，室内一片寂静。
    芊叶后知后觉，羞赧的直捂脸。
    但将已经憋在心里好几天的心意，对心上人表达出来，芊叶觉得浑身上下轻松多了。
    叶柳：“……”
    “是吗。”
    语气带着少许迟疑，似是不敢置信，叶柳咬了咬舌尖，看着“嗯嗯”点头的芊叶，眉头舒展放心的笑了笑，轻软的道：“原来是这样啊，我还以为小芊叶是抗拒我，不喜欢我了呢。”
    “才没有这回事的！”
    芊叶连忙否认。
    “是我想差了。”
    叶柳缓缓向着芊叶的方向走了一小步，两人间的距离更近。
    伸手抚了抚芊叶的头顶，叶柳叹息一声，说：“原来小芊叶只是发现自己喜欢上了我，而不知道该怎么面对我啊，我真是、真是…”
    芊叶一颗心都提起来了，生怕叶柳下一瞬说出让她羞愧，或是难堪伤心的话。
    “我真是太开心了。”
    叶柳含着笑与紧张的大气都不敢喘的芊叶四目交视，一字一顿，字字情深：“我们对彼此的心意与感觉一样，这是我之前想都不敢想的事情呢小芊叶。”
    芊叶：“……！！！”
    若她没有理解错误，那叶柳这话的意思就是？
    呼吸微不可查的一滞，芊叶艰难的道：“叶柳，你、你也喜欢我？”
    “是呢。”叶柳很干脆的承认了。
    芊叶：“……！！！”
    呆滞了一会儿。
    芊叶回过神后突然一把攥住叶柳的上衣衣摆小声尖叫了起来。
    “啊啊啊叶柳那你也喜欢我那我们是不是可以谈恋爱了可以在一起了！”
    芊叶激动到不行，待看到叶柳嘴角微勾坦然的点了点头，说了声“当然”之后，她更是兴奋的不能自已。
    “太棒了。”
    ‘啊啊啊毛球球毛球球。’
    一边说着一边用意念疯狂尖叫。
    若不是本能使她在叶柳面前稍稍注意些形象，她肯定会直接蹦起来，并到床上疯狂打滚。
    遭受魔音穿耳的系统小毛球：【……】
    啧。
    它家宿主在这个不知道是什么身份的女人面前，真的是格外不同呢。
    叶柳看着情绪激昂，攥着她衣摆的手越发用力的芊叶，表现的很像一个成熟知性大姐姐。
    她垂下头，面色从容，嘴角含笑站立不动，不时伸出一只手，轻抚一下芊叶的头顶与额发，动作很温柔。
    约莫两三分钟后。
    芊叶的情绪渐渐缓和下来。
    而这时叶柳才沉吟几下，克制着道：“小芊叶，我先出去一下，有事，等会儿再进来可以吗？”
    “嗯嗯，当然可以。”
    “……那等下见。”好可爱、好乖巧、好令人心动的小芊叶啊。
    叶柳深深望了下芊叶特别是其澄澈明亮的双眼，走出出租屋，沉着淡定的面孔瞬间崩碎。
    变得诡谲扭曲起来。
    漆黑窄小的走廊，叶柳的呼吸逐渐粗重。
    她远离芊叶的出租屋门口，从裤子里摸出一只打火机与香烟，想打火，却因整个胳膊在颤抖而打不起来。
    位面交易系统：【……】
    位面交易系统罕见的抽了抽嘴角，道：【恭喜宿主得偿所愿。】还记得初见宿主，她死气沉沉麻木不仁，活像一个行尸走肉，对人世没什么留恋。
    而现在因着芊叶的缘故，她变得，越来越像一个鲜活有生气的人。
    没错，因着芊叶。
    也只是因为芊叶。
    位面交易系统知道它家宿主之所以会蜕变成这样与它无关、也与那些天天围绕着她以她为中心的人无关。
    哪怕它/他们看起来都比芊叶要“强”。
    叶柳…
    叶柳没理会位面交易系统，她试了几次一直打不起来火，就放弃了。
    遥望夜幕繁星点点，半晌，叶柳才“嗯”了一声，算是回答位面交易系统半晌之前的话。
    此时叶柳周身的气息已经平和了下来。
    她掏出手机给守在暗处的保姆发了条信息，说她今晚不回酒店了。
    在保姆发来一个疑惑的表情后，她悠悠回道。
    【小芊叶对我告白了。】
    【我们在一起了。】
    【我要留下来跟小芊叶培养一下感情。】
    不远处，收到这则消息的保姆，以及她身边的两个保镖：“……”
    不是？你们进展这么快的吗？
    来的时候你还不是阴沉着脸，啊不对，你这几天都是阴沉着脸，说林小姐对你又敷衍又冷淡的。
    本来他们今晚还很担心乖弱的林小姐来着，想着到时候看情况不对，他们就冲上去，可现在？
    保姆保镖相互看看，一脸懵逼。
    …
    就这样，芊叶与叶柳火速从朋友变成恋人，黏黏糊糊在一起了。
    对此，芊叶一连晕乎了大半个月，每天都感觉自己身在梦中，很不真实，天天乐的像个小傻子一样。
    与叶柳恋爱之后。
    芊叶是越来越喜欢叶柳、痴迷叶柳了。
    在她看来叶柳哪哪都好，叶柳在她内心里的占比是愈来愈重，成了她心里最重要、最特殊的存在。
    任务其它的都要靠边站。
    与叶柳在一起的消息芊叶并没有隐瞒林家人。
    当知道自家女儿/妹妹跟叶柳这样一个女明星在一起后，林爸林妈/林哥很是懵逼。
    但看到满脸灿笑的女儿与女儿身边，那个除了性别不对别的条件都超好的叶柳，他们动动嘴唇也没反对。
    而在与叶柳的关系，在林家人那里过了明路之后，芊叶就把叶柳之前给她的十万块，陆陆续续寄给了林家人七、八万，对林家人说是叶柳对他们的孝敬云云。
    而十万块剩下的两、三万，芊叶就开始心安理得的美滋滋的花。
    【宿主。】
    某天，在芊叶吃着位面交易系统搞来的异界版满汉全席时，系统小毛球冷不丁的开口。
    【说好的很独立、很有志气呢？】
    与叶柳那个女人在一起之后，它家宿主就成了一条货真价实的，被娇养着的咸鱼。
    她被叶柳“说服”，辞职了，每天乐颠颠跟在叶柳身边，什么都不干，天天吃得好玩得好睡得好。
    与之前两个世界的任务目标一样，叶柳是真的很宠它家宿主。
    在看出宿主对位面交易系统以及那些诸天万界中的人、物、景很感兴趣之后，她就让位面交易系统对宿主敞开一部分权限，让宿主也能使用位面交易系统。
    ‘……唔？’
    芊叶听到系统小毛球的话愣了愣，她歪了歪脑袋，嘴里还含着肉粥，茫然的问它：‘什么？’
    系统小毛球：【……】
    行叭，看来宿主是忘了她曾经说过的话。
    作者有话要说：  捉虫
88
    *
    芊叶和位面交易系统给叶柳与c国带来了难以想象的变化。
    保护罩、生发水、基因液、光子武器、修真秘籍、武侠招式、全息技术、医疗舱、垃圾分解兽…
    一个又一个神奇科技与物品的现世使c国乃至这整个世界产生了剧烈动荡。
    c国民众激动地看着国家富强步入盛世再无国能欺，他们一边享受着国家所带来的种种便利一边各种念叨：果然，他们国家是变得玄幻了呢。
    许多人或组织都怀疑c国的跨世纪腾飞是得了一个了不起的机遇，但无论本国及外国的人或组织如何猜测与探查，他们始终都没将目光集中到叶柳与芊叶身上。
    c国乃至这整个世界产生的变化以及其它异世界们产生的变化给叶柳带来了一笔十分庞大的善值功德。
    她的霉运渐渐减去。
    走路跌倒喝水呛到等等无意识出现意外的次数大幅度减少。
    对于叶柳来说。
    被位面交易系统强制绑定的那一天是她人生中一个最重要的转折点。
    自此她从低谷走出，得到了善待与公正，得到了名与利，得到了他人的看重，更得到了她的爱人。
    而之前伤害过她的人，也都得到了应有的惩罚。
    与芊叶在一起的每一天叶柳都很开心。
    她对芊叶的爱意随着时间流淌不仅没有逐渐减少，反而还愈发浓烈起来。
    她渴望与芊叶永恒的在一起，为此，她从异位面搞了很多长生的秘药或秘籍给她与芊叶用。
    但她最后成功的走上了修神长生的路子，芊叶却没有。
    因为芊叶的身体就好似空气一样，无论是什么仙丹灵气，她都通通储存不了。
    故而几十年后的某天。
    芊叶的人类身躯，不可避免的生机快速消弭了。
    被人重重围着的病房里。
    芊叶看着依旧年轻漂亮的令人沉醉的叶柳，尽管心底十分不舍，但还是乖甜的笑着对叶柳说了“再见”。
    被叶柳深深爱着与宠着的芊叶，在这个任务世界里过得可开心了。
    因着叶柳的缘故，照顾与保护她的人有很多，而这个世界也变得特别有趣。
    她每天开开心心的吃着喝着玩着被人哄着，几乎一点不开心的事情都没有。
    恋恋不舍的看着叶柳，又看向病房里的其他人。
    现在这个世界上的绝大多数人都走上了修真的路子，林爸林妈林哥也是如此。
    几十年过去，他们看起来依旧年轻硬朗，头发乌黑，芊叶也对他们甜甜笑了笑，软软道：“再见。”
    除了不想与叶柳分开，芊叶在这个世界应该说是没留什么遗憾了。
    她的任务已经完成了。
    叶柳的命运轨迹被彻底改变，她亲眼看着叶柳的抑郁症被基因修复液治好，亲眼看着叶柳一步步走上人生巅峰。
    不仅在娱乐圈里大放异彩，成了一个无法逾越的神话，在娱乐圈外也因着做了大量慈善而享誉盛名。
    还有，她也有好好的生活，好好的见证并体验了这个世界特别是c国的种种变化。
    她每天都过得十分快乐。
    至于其它她最在意的就属林爸林妈与林哥了。
    又对着林爸林妈林哥笑了笑，芊叶注意到林哥旺盛的头发，想到很久之前林哥对异界版洗发水真香，激动的要她再多寄几瓶的模样，脸上的笑容越发灿烂。
    病房里隐隐响起了抽泣声。
    芊叶最后望向一直默不作声，神色平静的不正常的叶柳，渐渐无力地道：“叶柳……要好好的哦……”
    就算没了她，她也要顺顺遂遂平安喜乐着。
    意识逐渐模糊，芊叶朦朦胧胧的想，等回到了主神空间，她一定要去找主神，不管是哭也好闹也罢，她舍不得叶柳，还要与叶柳在一起。
    叶柳：“……”
    亲眼看着爱人停止了呼吸，纵使她早就知道会有这么一天，心依旧痛得无法呼吸。
    眼尾泛红，一直压抑着的泪珠，一颗一颗的无声往下落，叶柳俯下身将头贴着芊叶的额头，艰涩的呢喃：“怎么可能还会好啊。”
    没了她，她还要怎么好。
    所有的鲜花与掌声，名与利，身份与地位，只有她在她身边的时候才有意义啊。
    “叶柳！”
    “女士！”
    在病房里众人的惊呼声中，叶柳抱着芊叶的尸体消失不见。
    …
    主神空间。
    芊叶从床上苏醒的第一时间，就啪嗒啪嗒的掉着眼泪，哭着下床往外跑，用意念对系统小毛球说：‘毛球球，快给主神发消息，我现在要去找它了！’
    在任务世界芊叶怕叶柳等人因为她要逝去更加伤心，就一直笑着，忍着没哭。
    一边用手背擦眼泪一边出门，主神空间的建筑风格跟星际有点相像，只不过主神空间是彻彻底底的钢铁冷质感机械风，还是漂浮在虚空中的。
    芊叶在主神空间的住处，是在一座高耸入云的大厦顶楼，一打开房门，入目的便是白茫茫的雾海，以及雾海当中若隐若现的一栋栋，泛着冷光的坚硬建筑。
    芊叶在门前的金属制台阶上等了一小会儿，就有一个漂亮的人形系统，从上方遥远天际落到了她面前。
    “……小芊叶。”
    来统见到眼睛红红抽抽噎噎还在继续哭的芊叶，无声的叹了口气：“又哭啦？”
    “什么叫又哭啦，难不成我之前有哭过？”芊叶对来统很熟悉，态度也很随意，她擦干眼泪眨了眨眼，竭力压制住哭意。
    cg：“……”
    cg：“我带你去见主神。”
    cg是主神最得力的几名手下干将之一，他很厉害，要比位面交易系统厉害万万……倍。
    主神的住处在主神空间的最高处，擅闯者死，无论是系统任务者还是其它。
    作者有话要说：  明天捉虫
89
    *
    由cg带着来到主神住处。
    一路上，芊叶抿着嘴巴眼眶红红沉默得紧，与做任务之前在主神空间的她差别很大。
    一人一统来到一座恢弘威严的殿门前。
    “小芊叶。”
    cg侧头看着蔫蔫的没什么生气的芊叶，琉璃黑色的无机质眸子闪了闪。
    这样的场景已经是第三次了。
    cg不明白一向很在意小芊叶的主神大人为什么还不终止小芊叶做任务。
    明明做任务就是让小芊叶落得这般模样的罪魁祸首不是吗。
    颇为人性化的叹了口气，cg想说什么又闭嘴，伸手在芊叶额头上轻轻一扫，一道光团就飞到它掌心。
    “小毛球先放在我这里。”
    要知道，主神可不是谁想见就能见的。
    芊叶：“……”
    芊叶对着cg“嗯”了一下，旋即便熟练地越过殿门消失不见。
    殿门后是一片广阔无边星云环绕的虚空，芊叶环顾四下，便朝着一个方向坚定地走。
    一步、一步…
    不知道走了多久，芊叶来到一个庞大的白色圆形光团前，默默站着。
    盯…
    主神：【……】
    芊叶：“……”
    主神：【……】
    主神：【不是要哭要闹吗？】
    主神的声音跟主神空间的建筑风格一样，冷冰冰的很机械，也不辨男女。
    芊叶毫不意外主神会知道她死亡时脑子里一闪而过的想法。
    抿了抿樱花色的唇，芊叶看着主神想着叶柳，透明的水珠又渐渐盈满眼眶。
    “……主神大人，我不要和叶柳分开。”
    “我还要与叶柳在一起。”芊叶软糯的嗓音里掺杂着几丝郑重，几丝哭腔。
    她知道在主神面前她的一切包括思想念头经历等等都无法遁形，所以她并没有多说别的，而是直接道：“叶柳肯定也是想和我继续在一起的。”
    “我可以付出应付的代价的。”
    主神：【……】
    沉默。
    静默。
    良久，主神才没什么情绪的【呵】了一下，幽幽道：“你知道吗，这是你第三次说这种话了。”
    “诶？”
    芊叶听了瞳孔微缩，旋即想到她的记忆，难不成？
    不等芊叶联想到什么，主神又道：【你被封的记忆在这次的任务世界里松动了，你就那么想要记起来？】芊叶：“……”
    【啧，罢了。】
    随着主神的话音落下，芊叶只觉得灵魂一震，脑子里咔嚓一声，突然多出了很多东西。
    等她将这些多出来的东西消化完，她眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
    她全想起来了！
    不仅是岁悠和沐青。
    从她作为一株小花妖诞生灵智并化形起，所有的一切一切，她都想起来了！
    “呜…”
    “小小，我的小小。”
    “原来、原来我一直都有跟小小在一起的。”
    岁悠沐青叶柳都是小小。
    她的小小。
    芊叶哭的抽抽噎噎无法自已，心下有激动高兴，也有悲伤恍然等等情绪，主神一直静静的看着芊叶哭，直到许久之后才木木道：【你再哭一下，我就立刻把你的记忆重新封掉，而且封的还是你全部记忆。】“不要。”
    “我、我不哭了。你别封印我记忆。我不想忘记小小，不想忘记岁悠沐青叶柳等许多人和事。”
    芊叶闻言赶紧一边擦眼泪一边忍住不哭。
    恢复全部记忆的芊叶，自是知道主神会说到做到。
    她的记忆已经被它封了三次了。
    当初她把妖核给小小，自己濒死前被主神救下来到主神空间。
    因为想念小小，在主神空间她经常在主神面前哭，还闹，求主神让她回到小小身边云云。
    不知过了多久，主神约莫是嫌她烦了，就直接把她记忆封了，并让小毛球跟她绑定，一人一统成了搭档。
    那是她第一次记忆被封。
    而第二次，就是在她做完第一个任务，离开岁悠回到主神空间后。
    那时她回到主神空间的第一件事，便是来到主神面前，哭闹着还想见岁悠，付出什么代价都可以。
    情景与如今如出一辙。
    最后的结果毫无意外。
    主神答应了她，但作为交换条件就是她的记忆又又被封了。
    至于第三次，则是在她做完第二个任务回到主神空间，来到主神面前哭闹着还想见沐青后。
    主神好像格外喜欢封印她的记忆。
    现在貌似是要第四，不，没有第四次了，记忆很可贵，特别是与小小在一起的记忆，她不想再忘记。
    死死捏住喉咙吸了吸鼻子，几十秒后，芊叶松开手，克制着情绪说：“我没哭了。”
    所以不能把她的记忆全部封掉。
    主神：【……嗯。】
    芊叶松了口气。
    渐渐冷静下来。
    记忆回归给芊叶带来的冲击不可谓不大。
    她默默平复情绪，特别是哭意，良久，她才重新开口：“……首先，我超感谢主神大人的。”
    因为主神大人，她才能与小小接连三世都在一起。
    “但是主神大人，我不想再失去记忆了。”
    “换成其它代价可以吗，我想与小小下一世、下下一世、每一世都在一起，我可以承受很多代价的。”
    主神：【……】
    芊叶：“……”
    芊叶：“……主神大人，可以的吧？”
    芊叶知道自己的要求有点点过分。
    但怎么说呢，主神在其它生灵面前是高高在上的神，在她面前却像个容忍她，并默默纵容她的长辈。
    芊叶内心里并不惧怕它，反而很亲近。
    许久的沉默之后，主神不出所料的【嗯】了一下，应了，但紧接着它又说了声：【但…】芊叶心猛地提了起来：“但什么？”
    【但你的任务要改变一下。】
    【原本你的任务是要改变目标人物的命运轨迹，但以后，你的任务有且只有一个，那就是让私欲……让小小不能作恶，多多为善。】芊叶：“……就这样？”
    【……是。】
    “我可以，我答应！”芊叶面上掩不住喜色，让小小不能作恶多多为善，这太简单了！
    主神：【……你别高兴的太早。】
    【小小天生坏种，内心阴暗扭曲，想让她…】“才不是，小小很好的，主神大人不能这样说小小！”芊叶双拳紧握，打断了主神的话。
    她含着怒气瞪向主神，若不是不敢，双方武力值相差太大，她的拳头可能已经挥出去一只了。
    主神：【……】
    很好？
    因为要公正无私的维持主神空间的运转，它便将自己的种种私欲斩断。
    那些私欲恶意等负面的东西很多，如果放任不管最终会造成很大的祸事。
    于是，它便将其丢进它所拥有的世界中，想要利用各个世界、利用主神空间的规则，慢慢抹消私欲的恶意灾厄性等等。
    没成想，私欲在第一个小世界里就遇到了她，且深深的爱上了她，想要占有，不，是独占她。
    它本想…
    “小小才不是天生坏种，内心也不阴暗扭曲！”
    芊叶掷地有声的继续道。
    主神接下来的思绪被芊叶这句话干扰，索性便停止了再想，转而认真的看着芊叶。
    “还有我突然想到了一件事情！”芊叶注视着白色圆形光团，神情霎是严肃，语气也变得深沉了起来：“为什么小小每一世都那么惨，岁悠做了很多好事，沐青也做了很多好事，她们积攒了很多善值，按理说，沐青叶柳的人生该比较顺遂才是，可是为什么，为什么她们的原定命运轨迹那么惨，那么惨！”
    这不正常！
    主神：【……】
    【因为小小的恶值极其庞大。】
    与情绪激烈的芊叶相比，主神的声线依旧平板。
    【善恶值不能互相抵消。】
    【一码归一码，你是任务者，该知道的。】
    作为它的私欲化形体，小小承载了诸多恶值，可以说它的能力有多强，小小的恶值就几乎有多大。
    那近乎无法计算的庞大恶值需要小小经历很多很多世的磨难痛苦才能完全消磨。
    她是个美丽的意外。
    不管是对它，还是对小小。
    芊叶：“……”
    恶值极其庞大？
    她的小小？
    芊叶有些懵，她并不怀疑主神是在说谎，可是怎么会呢，她的小小明明很好很好的，怎么会？
    【…芊叶，你记住。】主神第一次叫了芊叶的名。
    【小小……你的小小拥有近乎无限的恶值，她未来的生生世世注定坎坷凄惨，我可以在规则之内让她每一世的恶值不会太高，但以她的暗黑本性加上不太高的恶值，你想想她在任务世界里，会是个什么样子？】【你想要在任务世界里掰正她，让她不干坏事不会简单。】【但你必须做到。你必须让小小不作恶，反而积善，积大善。】【主神空间的规则你知道的，善恶两值是什么你也知道，近乎无限的恶值让小小注定每一世都坎坷凄惨，而她每一世所积的善值，由我在不干扰规则的情况下出手，可以让它全对应着，你会在她，所在的世界里出现。】【可以说那些善值，是你与她会相遇的保障，而你能不能改变她原本的命运，让其坎坷凄惨的人生变得顺遂幸福，就看你自己。】主神原本是想一直隔开芊叶与私欲的，因为在它看来她们的感情太过脆弱，根本维系不了多久，再加上私欲的本性与其具备的庞大恶值，她们的结局注定悲惨。
    却没料，说实话它很意外。
    …
    不久之后，与主神“交谈”完的芊叶走出殿门，从cg手里接回系统小毛球。
    伸手挠了挠光球，芊叶笑：“毛球球，原来我们在绑定之前就相处过一段时间。”
    小毛球是她被主神带到主神空间后，一直照顾她的统。
    只不过那会儿她满脑子都是小小，除了缠着主神哭闹时之外，其它时间，对事物的感官都很微弱，与系统小毛球几乎没什么交流。
    直到记忆被封，她与系统小毛球绑定，一人一统的关系才渐渐亲近起来。
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球：【宿主的记忆回来了？！】
    “嗯，小毛球我跟你说哦。”喋喋不休的将她的任务改了，以及她与小小接下来每一世都会在一起的等事，对着系统小毛球大致说了一通，芊叶的语气很轻松。
    因为她对之后的任务、对小小很有信心。
    纵使依着主神的话，小小在任务世界里会很坏、很难搞定，但她还是很有信心。
    与此同时。
    失去宿主又在c国停留了五十年，等c国在星际站稳了脚跟才离开，眼下正在诸天万界中到处流浪的位面交易系统，在收到主神的一句夸奖及一些足够令它再升一级的能源后，高兴地都要疯了。
    天啊，不枉它掏心掏肺的帮助叶柳，帮助c国，助芊叶完成任务。
    主神赛高！
    它爱主神！
    作者有话要说：  。
90
    *
    雨后阳光灿烂。
    碧空如洗。
    小玫瑰惬意地舒展枝丫，随着轻风晃荡摇摆。
    一场绵绵细雨将她本来就不脏的身体冲洗的更加水嫩翠幽，好看的紧。
    小玫瑰左看右看前看后看，觉得四下的同族非同族中她最漂亮，顿时心里比喝了最甘甜的晨露还美滋滋。
    嘻。
    没过多久，不远处古堡三楼的一扇窗户，嘎吱嘎吱的打开了。
    一个身穿红色宫廷繁琐华丽服装的漂亮女孩儿站在窗边，静静地注视着窗外。
    噫！
    是美丽小人儿呀。
    小玫瑰认出了她。
    作为这座海中孤岛上唯一一个产生神智并化形成功的小花妖，小玫瑰每天都能从岛屿上各地笨笨的同族非同族“口”中得到许多消息。
    比如哪里的露水最好喝啦。
    又比如哪块土地最好吃最有营养啦。
    这个美丽小人儿是不久之前随着一大群人儿来到这座岛屿上的。
    听笨笨的非同族大树爷爷们说，他们是一个已经灭亡了的小国皇室成员及其随从，是侥幸逃到这儿的。
    而这个小人儿，是那个小国里惊艳四方、最最美丽的公主，被誉为“海上明月”。
    小玫瑰不懂大树爷爷们讲的国是什么，皇室随从公主等又是什么，她懂得词语不多。
    不过她知道美丽是什么意思。
    嘿。
    老实说，小玫瑰可讨厌这群逃到岛上的人了。
    因为自从他们来到这里，整天吵吵闹闹的，还弄死了很多同族非同族们。
    虽说花草树木固有一死，但若是没有这些人的存在，它们还能活很长很长哩。
    颇为“凶狠”地瞪了美丽小人儿一眼，小玫瑰用枝丫做了个“抽”的姿势，旋即便扭了扭身子，眼不见心不烦的不看她了。
    自打岛上出现了人。
    大树爷爷们就不让她化形了。
    说如果一不小心让人发现了她是小花妖，那他们一定不会放过她的。
    到时候扒皮放血，抽筋挖妖核……
    浑身猛地一抖，小玫瑰觉得人真是太凶残了，比暴雨和大鸟还要凶残，一点都不可爱。
    雨后的空气格外清新。
    落姬闻着新鲜的空气，以及空气中隐隐漂浮着的草木香与花香，心里的郁气消散了不少。
    视线悄无声息的落在了花园里，那株浑身翠绿，只开着一朵浅白的花，即便在无风的时候也能枝丫乱舞，时不时位置还会变动下的玫瑰丛上，落姬眸光暗了暗。
    她早已注意到了这株与众不同的玫瑰。
    它是妖精吗？
    那它？
    想到近来母后和皇兄越发蠢蠢欲动，看她的眼神就像看一件物品，落姬暗暗做了个决定。
    于是。
    几天后的某个傍晚，正懒洋洋看着晚霞和夕阳的小玫瑰，就见那个美丽小人儿怯怯的来到她身边，轻轻地断断续续脸红道：“你好……小玫瑰，你好漂亮呀，我、我能摸摸你……和你做朋友吗？”
    小玫瑰：“……”
    和她做朋友？
    这个美丽小人儿是不是脑子有病？一个人竟然想要和一个不能说话也不能交流的植物做朋友？傻子啊。
    …
    小傻子经常来小玫瑰面前自言自语。
    一开始小玫瑰还颇为不耐烦，要不是得伪装成一株普通玫瑰，她早就直接走掉。
    或是堵住美丽、啊不，是嗦小人儿的嘴了。
    不过渐渐的，小玫瑰倒是习惯了小人儿的存在。
    从小人儿的自言自语中，小玫瑰知道了小人儿之所以把一株植物当朋友，每天跟植物朋友说话，完全是因为她太孤独太压抑了。
    小人儿很可怜。
    从国家灭亡，父王战死，失去了父王的宠爱与尊贵的地位后，她就变得娘不疼哥不爱，几乎没人再真心待她，就连下人也对她格外不好，霎是敷衍。
    如今这座岛屿对她来说不亚于虎穴狼巢，她的亲人以及其他人对她态度越来越差。
    她的处境越发糟糕，她不敢跟其他人坦露心声，只能选择跟自己倾诉，跟植物倾诉，跟空气倾诉。
    小玫瑰虽说不是人，情感没人那么复杂，但基本的同理心及偏好，她还是有的。
    故而。
    在某次小人儿又蹲在她面前，可怜巴巴的要哭不哭时，小玫瑰没忍住用叶子碰了碰她的脸颊，用比小人儿还要稚嫩娇软的嗓音，慢吞吞地一字字道：“小……人儿，别哭……了呀，大人儿们……坏，哭……是没用的呀，你……你要想办法……赶紧……逃……走……呀。”
    话一出，小玫瑰便察觉到可怜小人儿的身体僵了。
    对哦。
    小人儿是不知道她是小花妖能说话还能动的，小人儿这是被她吓到了吧。
    毕竟她可是妖精呢，人都怕的。
    思及此，小玫瑰顾不上大树爷爷们不让她化形，直接在原地化成人形，用比小人儿要大一些的人身，对着小人儿笑，一边笑一边用软糯的腔调说。
    “别……害……怕……呀，你瞧，我们……现在……一样了呀，我告诉……你呀，我虽然是妖……精，但我不……吃人不可……怕……是个好妖……精的呀。”
    发现玫瑰妖与自己想象中的天差地别，从最开始就用心不纯，黑心芝麻馅的落姬：“……”
    “……”
    “……”
    …
    小玫瑰觉得自己真是聪明。
    因为她那天的灵机一动，在小人儿面前化成了跟其一样的人，小人儿果然没因为她是妖而害怕了。
    自从在小人儿面前暴露身份之后，小玫瑰就经常在小人儿面前化形，扎根的地方也到处变。
    她认可了小人儿。
    带着小人儿满岛屿的玩儿。
    一晃八年过去，小人儿长成了亭亭玉立、更加倾国的无双美人儿，而小玫瑰的人身也更高、更窈窕了些。
    “小、小！”
    还是那个古堡，还是那扇窗。
    从床上睡醒的小玫瑰见到小小站在窗前看着堡外花园里的花，腮帮鼓鼓，生气了：“不许你看别的花。”
    自从六年前起，这座岛上的人就开始陆陆续续的离开了，很快岛上的人就只剩下了小人儿一个。
    这几年与小人儿日夜相处，小玫瑰对小人儿的在意与占有欲，渐渐的是越发强了。
    她至今还不懂自己对小小的感情是什么，但她早已不许小小看别的花，摸别的花，喜欢欣赏别的花了。
    甚至于内心里，她还讨厌起了除她之外的所有花。
    落姬：“……”
    微蹙的眉头，因着听见了小玫瑰的声音而松开，落姬转身看着坐在床上，衣衫懒散，因为刚睡醒整张小脸有些微红的小玫瑰，心脏微麻了一下。
    “小玫瑰，我没有在看别的花，我只是在发呆。”
    十分温柔的解释着，落姬走到床边，嘴角含笑，伸手捏了捏玫瑰的脸，感受着玫瑰的体温，默默感叹。
    幸好。
    幸好她没有伤害到她。
    纵使早在见到玫瑰人身以后不久，她就打消了试探玫瑰、利用玫瑰的念头。
    但偶尔想来，她仍然很后怕。
    她不愿玫瑰受到一丝一毫的伤害。
    只要一想到玫瑰有受伤的可能，她的心就宛若被针扎了一样，抽痛得厉害。
    “……发呆？”小玫瑰很相信小小，她迷惘的眨了眨眼，奇怪的看向小人儿：“小小为什么发呆？”
    小小…
    即便已经习惯了小小这个称呼，落姬还是忍不住抽了下嘴角。
    但对比小人儿、美丽小人儿、可怜小人儿、坏小人儿、嗦小人儿等称呼，她觉得小小已经足够好听了。
    至于为什么发呆…
    落姬摇了摇头，压下心中莫名其妙蹙然出现的不安，笑：“因为玫瑰太笨了，我很苦恼啊。”
    “啊！”
    小小竟然说她笨，玫瑰很生气。
    “玫瑰不笨，小小才笨，小小是个大笨蛋。”
    “大笨蛋。”
    “笨蛋！”
    越长大越娇气的玫瑰，不停说着小小才是笨蛋大笨蛋，落姬看着霎是有活力的玫瑰，好笑不已。
    然心中的不安却又浮现。
    手掌不由自主的搭在玫瑰头上，一下一下，从上往下轻轻顺着玫瑰的一头青丝，落姬在玫瑰看不到的地方抿了抿唇，眼里闪过深思。
    最终，她想到了离岛已久的母后与皇兄他们。
    早在她发现自己喜欢上玫瑰，心里面满是她，越来越在乎她、放不下她后，她就开始做一系列准备了。
    母后和皇兄的心思她知道，不外乎就是不甘在这座小岛上默默无闻待一辈子，想重新享受富贵荣华。
    他们为此计划着，筹谋着。
    她在他们眼里也变成了一个有价值、可交易的、十分昂贵的物件。
    因此，在知道他们与一小国的一个大臣牵上线，蠢蠢欲动的要离岛之后，她就设计让自己生病。
    那病不仅传染性、致死率很高，最重要的一点，就是她的容貌“毁”了。
    被母后和皇兄双双抛弃在她的意料之中，毕竟她没了价值，还有很大几率会死，若他们带上她一起离开，他们也有很大几率会生病、会死。
    难不成是母后和皇兄他们要回岛了？
    这个可能性很低，但，落姬蹙眉，她不得不防。
    心里有了要离岛的打算，但仅仅一天半后，这座岛屿就被覆灭她国家的那个强国，幕国军队，包围住了。
    …
    “……小玫瑰，不许化人，更不许发出声音，我很快就会回来，不乖的话，我就把你的叶子揪光光。”
    山洞外黑压压的一片军队。
    山洞内，衣衫布满脏污的落姬，半跪在地温柔的抚摸着玫瑰的叶子、枝丫，以及那唯一一朵粉白的花。
    明明被逼到绝境，落姬却表现的丝毫不慌张。
    傻乎乎的小玫瑰，被她淡定的模样给骗了去。
    她还躲着落姬，不让她碰到她。
    哼，坏小小。
    “老是”威胁她，说要揪光她的叶子，她才不要变成秃玫瑰呢，秃玫瑰好丑的，她不要变丑！
    “……真娇气。”
    注意到玫瑰躲她的动作，落姬很明了玫瑰的心思，忍不住嘀咕一句。
    与小玫瑰相处了那么久，纵使落姬并没有刻意去了解玫瑰的能力，也渐渐都知道了。
    小玫瑰身为一只小花妖，妖力低微，发育不全，智商不高，除了能跟植物交流之外，就没什么其他本事。
    落姬眸光晦暗，强迫自己不去想没了她，这么娇的小玫瑰会不会被人欺负、被动物欺负、被植物欺负等。
    …
    “海上明月”的名号早已响彻整片大陆。
    这名号随着洛国的覆灭，非但没有灭绝，反而还染上许多传奇、神话色彩。
    幕王占据着整片大陆的一大半疆土，自诩自己是古往今来第一帝，在得知“海上明月”有可能还没死之后，他就开始花费大量人力物力寻找。
    毕竟在帝王心中，天下的美人儿就该被他所有，被他霸占，而像“海上明月”这种仙化了的倾世美人儿，更该被他得到手，收入后宫。
    落姬的母后与皇兄很快就被幕王的手下找到，战战兢兢地交代了他们所知道的一切。
    幕王从他们口中知道了落姬身染重病，还毁容了，且很大可能已经死了，有些失望。
    但帝王心性，活要见人死要见尸，于是，幕王最后还是亲自率领大军抵达了这座孤岛上。
    当落姬走出山洞时。
    四周响起了一片“嘶”的惊艳声。
    落姬微微皱眉，看向为首的幕王，在其眼中同样看到了浓浓的惊艳。
    哦，还有欲望。
    挑战欲、必得欲、驯服欲、还有情、欲……令人作呕到了极点。
    半垂起眸掩盖住杀意，落姬缓缓走向幕王，挑衅般的对其冷嘲一笑，敷衍的微微行了个礼。
    不行。
    不能杀。
    玫瑰还在山洞，岛上遍布植物，她不能让玫瑰知道她杀人，更不能让玫瑰知道她被杀。
    所以，只能先到海上。
    …
    一天后。
    山洞里，小玫瑰惬意地舒展枝丫，默默的在心里嘀咕：“小小怎么还没回来呀。”
    两天后。
    山洞里，小玫瑰舒展枝丫，默默的在心里嘀咕：“小小怎么还没回来呀。”
    第三天，小玫瑰枝丫耷拉着，百无聊赖。
    第四天，小玫瑰想化人。
    第五天，小玫瑰非常想化人去找小小。
    第六天，第七天…
    第八天，从小草们“口”中得知，海上漂来了一句浮尸的小玫瑰，心下一个咯噔，化成人身面色惨白。
    她心里有了一个很不祥的预感，在问清浮尸是在哪儿之后，就用力朝那具浮尸奔去。
    不久，小玫瑰在海滩上看到了那具浮尸。
    是小小。
    她的小小！
    “小小！”
    “小小！”
    跪伏在小小身上，玫瑰先是小声呜咽，渐渐的，她哭泣的声音越来越大，最后嚎啕大哭。
    “呜哇，骗子。”
    “小小是骗子，明明说好的很快就会回来的。”
    “……”
    身为一株植物，一个小花妖，对于生死小玫瑰实际上看得很开。
    她自己都能很坦然的面对死亡。
    但，但，当死亡与小小扯上关系，手触碰着小小冰凉的尸体，小玫瑰只觉得天旋地转，一股难掩的巨大恐慌与疼痛撕扯着她，让她几欲神魂俱裂。
    不要！
    她不要小小死，她要小小活着！
    满脑子都是这个念头，小玫瑰很快做出了一个疯狂的决定。
    在这个世界里，人死后七天之内，灵魂都还会受身体的牵引。
    今天是小小离开的第八天，小玫瑰不知道小小是什么时候死掉的，但不管怎样，她都要试一试。
    植物本就代表着生机，更何况她还是一只很特别的妖精。
    满岛屿的植物只有她产生了神智并化形成人，她妖核蕴含的生机、生命力非常庞大。
    零碎的记忆传承中，她的妖核是能将死人救活的。
    将妖核从身体里剥出，送进小小胸口，感受到生机的流失和小小身体变暖，小玫瑰松了口气，浅浅笑了。
    她成功了。
    沉浸在小小要活了的喜悦中的小玫瑰不知道，她身边，想要阻止她却什么都做不了，只能眼睁睁看着她挖出妖核快要死掉的，灵魂状态下的落姬都要疯了。
    灵魂深处陡然爆发出来一股无边的，似是要毁天灭地般的恶意，正当这些恶意即将破开落姬的灵魂体，将这个世界全部全部毁掉碾碎之时，一道机械的，分不清具体性别的系统音出现在落姬耳旁。
    【……落姬，我可以救她。】
    【她不会死去。】
    【我保证。】
    【你不要失控。】
    私欲第一世，落姬的命运线被严重改变。
    原本她该在几年前，就随其母与皇兄一起离开小岛，旋即在乱世中撵转各国，期间被人背叛，被君王当成一件绝世的、美丽的物件，被人……
    她身不由已，却无能为力，只能一遍一遍的接受命运的戏弄与蹂、躏，最终在三十岁之前得以解脱。
    它来查看原因，却没料会看到这一幕。
    作者有话要说：  还有一个小小的番外就完结啦。
91
    *
    芊叶在主神空间中的人缘很好。
    知晓她从任务世界里归来，不少任务者和系统都想来看她。
    不过芊叶想尽快见到小小，就一一给推了。
    若说之前芊叶的愿望之一是好好做任务，争取成为主神旗下最棒的任务者，那现在的芊叶就没想成为主神旗下最棒的任务者了。
    她只想好好做任务。
    一直和小小在一起。
    “毛球球，我们一起加油。”即将去小小所在的任务世界，芊叶很高兴很激动。
    她握紧拳头跟系统小毛球说：“我们一定要成功的让小小不作恶且多多为善、积大善，这样我就能一直一直跟小小在一起，而你也能攒积分和经验升级。”
    主神空间一向讲究公平公正。
    她想跟小小一直在一起，就要付出相应的代价。
    让小小不作恶就是她跟主神新谈好的代价，而让小小多多为善、积大善什么的。
    芊叶想着主神说的，小拳头用力挥了挥。
    她一定、一定会让小小多做好事的！
    系统小毛球：【……】
    【嗯。】
    系统小毛球的声音颇有些云淡风轻的意味儿。
    没办法，从自家宿主口中及脑电波中得知了一些更具体更确切的讯息，小毛球芯里是半点都不愁不慌了。
    毕竟小小有多在乎它家宿主它可是一连看了好几个世界的，之前它还担心宿主会飘，但眼下它就超级不担心了。
    它家宿主想飘就飘吧，反正只要任务对象是小小，它相信它家宿主最后是一定会完成任务的。
    系统小毛球芯想，从今往后，它升级的速度肯定会愈来愈快的，约莫着它很快就能赶超它的那些同龄系统们，不会再被它们笑话了。
    思及此，系统小毛球偷偷龇了龇牙。
    一人一统又交谈几句，旋即便快速进了任务世界。
    “唔！”
    芊叶在任务世界里刚有知觉就感觉浑身刺骨的寒。
    睁开眼，入目的是一间昏暗的且贴满了怪异符纸的破旧屋子，她坐在一张旧时代的木质椅子上，手持…
    一把贴满符纸的桃木剑？
    随着原身记忆与任务相关资料涌入消化，芊叶的嘴巴不禁张成了“O”形。
    这个世界中的小小是一个鬼婴，而原身则是一名抓鬼的小天师。
    眼下小小已经被原身封印在了自己的身体里，但因为小小太强封印即将要挣脱，原身正要用桃木剑捅死自己，以求解决小小。
    一人一鬼同归于尽。
    芊叶：“……”
    系统小毛球：【……】
    系统小毛球无声“嘶”了一下，却并没有太慌，它又重点重看了下鬼婴的相关资料，顿时心情很复杂。
    虽说小毛球已然知道小小身负无穷恶值，近乎生生世世都注定坎坷一生云云，对小小在任务世界里的原定命运轨迹，已经有了一定的心里准备。
    但怎么说呢，身为一个冷冰冰的系统，它现在都开始怜悯她，觉得她真是太惨太难了。
    细细回想，它对小小的感官好似一直在变。
    从最开始的看不惯她，也就是岁悠。因为岁悠抢走了它家宿主的注意力。到后来的同情岁悠，因为它家宿主陆续又喜欢上了沐青和叶柳。到之后察觉到岁悠沐青叶柳都是同一个人，它心情复杂难言，霎时无语……
    不过系统小毛球觉得，至此以后的很长一段时间，它对她的感官该是不会变了。
    此时的系统小毛球不知道，没过多久，它就啪啪打脸了。
    因为芊叶都来了，小小还怎么可能继续惨呢，小小原定的命运轨迹，自芊叶出现在这个世界起，就彻头彻尾的发生了改变。
    …
    “不慌。”
    “不慌。”
    芊叶回过神来后，赶紧拍拍胸口安慰自己，不过：“我还以为主神口中，让小小每一世的恶值不会太高的意思是，小小每一世的恶值都会比较低呢，没想到，不会太高的含义还是很高，但也不是太（第四声加三倍重音）、也就是顶顶高。”
    芊叶有些濉
    恶值代表着灾厄、磨难、坎坷、低谷等等，就小小在这个世界上的命运，妥妥的就是恶值超高啊。
    将桃木剑放在手边的茶桌上，芊叶轻轻呼了口气，开始慢慢梳理这个世界中，小小原定的命运轨迹。
    在这个世界中小小是个鬼婴，怨念极重。
    她憎恨着一切，特别是将她打掉的母亲，但也唯有母亲，在她心中拥有一点地位。
    鬼婴时时刻刻都在遭受着无边痛苦。
    这些痛苦把鬼婴折磨的，怨念越来越强，能力也越来越强。
    鬼婴一直跟随在母亲身边，她无数次都想杀掉母亲，但总是下不去手，只不时给母亲吹几口鬼气，让其气运带衰，变得倒霉。
    一连十几年过去，鬼婴长大，母亲衰老。
    衰老的母亲再也无力单独支撑生活，就找了个伴儿，不久之后生下了一对龙凤胎。
    母亲与继父对龙凤胎很是宠爱，这下可把鬼婴给嫉妒的。
    思及自己还未出生见到光，就被生生夺去了生命，再对比现在弟弟妹妹们的待遇，鬼婴大受刺激，忍不住当着母亲继父的面，在家里打砸物品。
    而家里的东西莫名奇妙飞到空中，又撞到地板，这可把母亲继父吓得，赶紧找天师来捉鬼。
    于是，原身就上场了。
    按照原定的命运轨迹，原主同归于尽的计划并没有成功。
    她最后死了，鬼婴却没有。
    受伤逃出去的鬼婴，被母亲还要再次弄死她这个事实，刺激的彻底黑化。她被厉鬼的本能支配，完全失去理智，最后杀死了母亲，杀死了继父，杀死了弟弟妹妹，还杀死了许多无关路人。
    可谓罪孽深重。
    芊叶：“……”
    深深吸了口气，芊叶告诉自己要淡定。
    反复几次之后，芊叶真的变得淡定了。
    半敛起眸，开始思考要怎么做。
    与小小同归于尽是不可能，放任小小杀人也是不可能。
    想了好一会儿，芊叶心里隐隐有了一个想法。
    于是。
    戾气滔天的鬼婴正要突破封印而出的时候，就听见撕拉一声，封印被人主动揭去，与此同时，一道让它莫名颤栗的嗓音响起。
    “喂，想要知道你母亲当初为什么要放弃你吗，我们一起去寻找答案好不好？”
    芊叶在赌。
    赌小小就算忘记了她，也不会伤害她。
    约莫一分钟后，芊叶眉眼弯弯的笑了。
    因为小小应了她。
    …
    鬼婴母亲怀鬼婴的时候，年龄跟芊叶这副身体的年龄差不多大。
    芊叶在命运之书发来的种种资料中，找出了关于鬼婴母亲的，便开始带着鬼婴，顺着鬼婴母亲曾经走过的路，一站站走。
    扫大街、饭店洗碗洗盘子、当服务员、到工厂打工、捡垃圾、到工地…
    鬼婴母亲是个再普通不过的人，她生长在重男轻女的家庭，自身没什么学历，来到城市只能干钱少活重的辛苦活，累得一身病也赚不了什么钱。
    芊叶一样活计只干一个月，但尽管如此，娇气的她就很快受不了了。
    但是不能放弃。
    她必须要再坚持一下。
    因为对于没什么本事的她而言，想要鬼婴不作恶多多为善，便只有先抹消其怨气、戾气，让智商变低的鬼婴明白，她母亲当初放弃她实属不得已。
    人与人之间的悲欢都不相通，更无法互相感同身受，更何况是人与鬼。
    故而，芊叶总是不厌其烦的，对鬼婴说着她的感受，比如她好累工作好难，她好想休息却不能，因为一旦休息了就没饭吃没地方睡了。
    与此同时，她还会将话题带到鬼婴母亲身上。
    比如她现在都这么难、这么辛苦了，鬼婴母亲当初岂不是更幸苦？毕竟鬼婴母亲当初是独自一人来到大城市的。她不识字，没人依靠，后来被渣男骗了都不知道，等肚子大了以后找不到渣男，才意识到。她那时几乎身无分文，哭都没地方哭，几乎要被生活逼死，去投河！她实在是负担不起她的存在。
    第一个月，鬼婴没什么变化。
    第二个月，芊叶察觉到鬼婴的怨气少了。
    第三个月…
    第四个月…
    第四月中下旬，芊叶颇为自得的用意念宣告，任务的第一阶段完成。
    接下来她要教导小小知荣辱，辩是非，尊老爱幼体谅他人等，争取让小小尽快成为一只五好鬼婴。
    嗯！
    她对小小很有信心，对这个世界的任务完成很有信心，对之后的一次次任务，都很有信心！
    未来很长。
    漫漫长路，她与小小将会一直同行。
    作者有话要说：  终于！！！完结啦！！！
    呜呜呜好激动，终于磕磕绊绊的完结了。
    感谢各位小天使。
    