　　《攻略了假反派〔快穿〕》作者：酒窝动人
　　文案：
　　孤僻、阴鸷、凶恶、反社会人格。
　　这是所有反派的代言词。
　　陆晏都做好心惊胆颤的准备工作了，可偏偏惊喜来的太快。
　　护短、宠爱、温柔、皮肤饥渴症。
　　这却是陆晏遇见的反派代言词。
　　世界一：“病娇少女X御姐律师”完～
　　世界二：“有个顶罪爸的伪装白莲花少女X天凉王破女总裁”更新ing～
　　☆★
　　“你只能成为属于我的阳光。”
　　替我驱除那无尽的黑暗与阴霾。
　　我对你的占有欲，全部来源于我内心的自卑。
　　当你吻我那一刻，原来冬日里的阳光竟会如此温柔。

　　【唠叨时间】
　　①：稳定更新
　　②：甜文主义者
　　③：1v1

　　内容标签： 穿越时空 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：陆晏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：抱抱我的小反派
　　立意：感情流――爱与和平


第1章 病娇少女一
　　天色黑的阴凉，下着倾盆大雨好似要把这座城市淹没。在这场雨中，走过的路人都在快步赶着回家，若隐若现的雷电声音轰隆隆的，压抑的让人喘不上气来。而布满泥泞的肮脏后街小巷，在散发着浓浓的臭味，根本无法下脚。
　　在一条小巷的阴暗处，几个穿着雨衣的少女围成一个圈，她们在围攻一个人，拳打脚踢的如同天上飘落的雨点一般。而挨打的人已经习以为常，她麻木地抱着头，蜷缩在墙角处。
　　她的无声纵容让少女们更加的气愤，脚上的力气也使的更大了些。
　　“你这个臭哑巴，星期一给我带够钱，要不然我弄不死你！”
　　“听见没有？别他妈给我装死。”
　　“走吧走吧，碰上这个哑巴可真是晦气，真是跟她妈一个样子，都是贱皮子。”
　　当听到自己母亲的名字时，祁秋从水坑中抬起了头，脸上布满肮脏泥点，根本看不清容貌，但是那双眼睛却亮的惊人，她的目光如同毒蛇一般落在了那个少女的身上，好似要记清楚她长什么样子。
　　少女最讨厌别人这么直白的看自己，更何况是这个她一直看不起的死哑巴？所以她恶意地扯了扯唇，想要把脚狠狠踩在对方的脸上，好好的来和大地进行一次亲吻。
　　但就在这时，躺在地上的那个女生身发如箭，一勾拳打在了少女的腹部，然后布满伤痕的手掌抓着她的头发朝着墙壁上猛撞，嗜血的阴冷让她眼眸发红，直到看见对方头上出了血，这才像扔了一个垃圾似的摔在了地上。
　　剩下的几个少女傻愣住，像是认不出眼前的就是自己刚刚欺负的那个哑巴，她们怎么也想不到，一直被她们欺负讹钱的哑巴，怎么就突然变得这么厉害？
　　越来越近的警车声唤醒了她们，不知道是谁先喊了一声，“警察来了！”然后一哄而散。
　　祁秋根本不在乎自己脸上的泥水，她舌尖抵了抵上颚，感受到血腥味后，她兴奋地眯了眯眼睛，祁秋曲着腰背，从躺在地上的人手上踩过，哪怕她发出了惨叫声，祁秋的眉宇间的阴郁也不为所动。
　　不远处的一直等候着祁秋的黑伞，在看到祁秋离开后，她便朝着相反的方向走去。
　　暗色的天，黑色的伞，美艳的女人，处处透着一股诡异气息。
　　伞面微抬，露出了陆晏漂亮的桃花眼，想到刚刚发生的事情，她面带无奈之色。
　　祁秋是这个世界的反派，在母亲被继父家暴死后，她就拿刀捅死了继父，并且接连杀害了一直欺凌她的同学，接着就像人间蒸发似的消失在梧城，直到十年后，在她母亲忌日的那天祁秋去了警局自首，可万万没想到她身上绑着炸/弹，最后在警方伤亡惨重下潦草收局。
　　陆晏真心觉得这摆明是系统不想让自己复活，所以才搞了个这么凶残的反派让自己攻略。
　　只有彻底攻略结束，她才能离开这个世界，要不然她身上留有的系统绑定，则会一次一次的重新开始攻略，陷入一个只有攻略成功才能解得开的死局。
　　【祁秋的人生―任务开启。】
　　“艹。”
　　陆晏暗骂一句，开着车就扬长而去。
　　这次自己会过来，完全是因为祁秋会在这条小巷杀死第一个人，为了拯救她崩坏的人格，陆晏必须过来。
　　所以警是她报的。
　　开车回到这个老旧的小区，陆晏赶在祁秋之前回到了她刚刚购买不久的房子。这旁边儿就是祁秋继父的家，陆晏喝了一大杯水，才算是缓过来气。
　　她倚着墙，手里随便扯了个香蕉，甜甜的水果味一下子就赶走了所有坏情绪。
　　陆晏看着腕表，碎钻闪烁，她在数着时间，等待祁秋继父的家暴开始。
　　据她观察，每到下雨天的六点钟，她的继父就像是吸了毒一样在发疯，所以祁秋就算杀了人也会赶回来，更何况她现在并没有杀人。到时候自己来个英雄救美，先解除祁秋对自己的警戒心再说。
　　时针转动在了六点，陆晏果不其然听到了男人和女人的吵闹声，伴着重物摔落声和女人的哭喊声时，陆晏准备出场了。
　　她这次的身份是律师，还是专门打夫妻离婚的律师，不仅如此，还有武力值的加持，有系统开挂，真是爽的一比。
　　陆晏刚开门，就看到浑身脏兮兮的祁秋经过，她跟在后面，在祁秋想要关门的时候，陆晏格外认真的说道：“我是离婚律师，我可以帮助你妈妈。”
　　陆晏就知道这个反派是个没良心的人，看到祁秋那眼中的讽刺，陆晏干笑着硬着头皮挤了进去。
　　祁秋目光在她身上一扫而过，未经久留。看着满屋子的疮痍，祁秋操起地上的啤酒瓶子扬手就往周威光脖子上砸，他喝的脸红脖子粗，压在纪芳身上挥拳乱打，沉浸在酒意给他营造出来的错觉中，他并不知道危险已经降临。
　　啤酒瓶砸碎了一地，周威光木着眼睛捂着脖子往祁秋这边看，他脸上的肥肉飞抖，就像是一头肥猪在吭哧吭哧，“你这个臭/婊/子！你竟然敢打我！看我不打死你这个赔钱货！”
　　纪芳凌乱着头发，鼻青脸肿地爬了起来，连忙抓着周威光，跪着求绕道：“你别打我女儿！你别打她，有什么打我就好了！”
　　祁秋抿了抿唇，她被周威光推的往后倒，如果不是有桌子的存在，她已经摔在地上了。她不是没有想过反抗，可是看着妈妈哀求的眼神后，祁秋再次忍住想要杀了这个男人的念头。
　　陆晏在旁实在看不下去了，上前就是一脚踹了过去，然后把纪芳拽了起来，对着周威光恐吓道：“我警告你周威光，家暴是犯法的！你现在已经构成了犯罪，我可以立马报警逮捕你！”
　　“你他妈是谁啊？”周威光被人开了脑袋，他当然不乐意，就算这个人是个大美女，他的脑袋也得让她赔！
　　陆晏冷笑一声：“我已经报警了，像你这种老油条进个派出所不算什么少见多怪的事，只是你这打人的罚款到时候可就没地方借去了。你现在有两个选择，一拿着钱滚蛋，二跟我去警察局一趟。”说罢就从钱包里掏出十几张钱砸在了周威光的脸上，静候他的选择。
　　虽然她更想直接杀了周威光，但好歹自己也是来拯救反派的，怎么说也得给她做个好榜样，更何况如今也是法治社会。
　　周威光双眼迸发出贪念，看着散落地上的人民币，他献媚的讨好一笑，接着毫无尊严地趴在地上捡钱，一边还说道：“我这就走，这就走。”有了这钱，今晚自己一定要畅快畅快，家里这个婆娘早就看的够够了。
　　他忘掉了脑后的疼，哈腰对陆晏讪笑，只是在擦肩路过祁秋时，那双充满浑浊的眼睛闪过欲念。
　　祁秋惨白的唇线抿成一条直线，被雨水浸湿的发丝挡住了她眼中的杀意。
　　陆晏一直都在紧盯着他，见状指着周威光怒道：“再不滚把钱给我留下！”
　　祁秋感觉到属于周威光的肮脏视线和充满酸臭的气味终于离开了这间屋子，她一捋快要盖住眼睛的刘海，然后默不作声的去搀扶纪芳，走动间可以看到她单薄的衣服已经贴在她的□□上，白色的短袖露出了内里浅粉色的内衣。
　　陆晏蹙起了眉头，想要过去帮助祁秋扶起纪芳，可还没等她靠近，只听到祁秋那如同恶兽凶狠的目光直直望向陆晏，警告着嘶吼道：“滚开！”
　　陆晏举双手后退，用最真诚的表情诉说道：“我是你的邻居也是一名律师，我想要帮助你们脱离周威光，全程帮你们免费打官司。”
　　纪芳一听立马哭了起来，“行不通的，律师不会帮我们的，就连警察都劝我为了女儿忍一忍，你们律师又怎么可能帮的了我？”纪芳被哥嫂卖给周威光后，她就成了行尸走肉，挨打、欺辱早就习惯了，如果不是为了女儿，她早就不想活了。
　　祁秋可不相信陆晏会是这么好心的人，在这个冷漠无情的社会中，唯有利益才能驱动世界，所以她不信会有人来帮助。
　　祁秋锐利的目光注视着陆晏，重复着刚刚的话：“你给我滚出去。”
　　陆晏深吸一口气，这熊孩子接连骂自己，她的暴脾气可忍不住了。
　　她捋了捋袖子，一手拖着一个就把她们两个给拉出了门，祁秋想要反抗，可是她毕竟是个未发育完全的孩子，哪能打得过开挂的陆晏，纪芳就更别说了，被打的还没昏过去就算是身体素质不错了。
　　轻松松地带着她俩回了自己的家，然后扔到了沙发上，陆晏这刚松手，手腕就感到一紧，还没等反应过来，祁秋就张口咬上了她的手腕，疼的陆晏倒吸一口冷气。
　　陆晏原本气愤的情绪，在看到祁秋那布满伤痕的双手，那倔强又带着丝丝防备的眼眸，那脏兮兮的一张小脸时，情绪顿时像被针扎的气球一样，泄了气。
　　算了，自己跟一个小孩置什么气。就当一次圣母吧，反正疼死了还能重来，谁怕谁。
　　陆晏使劲按了按她的脑袋，湿漉漉的手感并不舒服，陆晏凶巴巴地说道：“咬够了没？够了就给我松嘴。”
　　没有想象中的责备和打骂，祁秋茫然地松开了嘴，眼神稍稍有些松懈。
　　纪芳却被她给吓坏了，连忙抱住祁秋给陆晏道歉。
　　陆晏头疼地摆摆手，这小孩儿还真是不客气，看把自己给咬的。
　　她随便的用纸抽擦了擦鲜血，态度不太友好，说道：“我再说一遍，我是来解救你们的。这个话我只重复最后一次，你们呢要是想离开周威光那个杂碎，就乖乖的听我话，OK？”
　　纪芳还想摇头，但陆晏一个眼神扫过去警告了她，祁秋护住纪芳，凶狠地瞪着陆晏，目光在她的脸上久久停留。
　　就当陆晏以为她要拒绝的时候，听到她略带沙哑的声音：“OK。”
　　哟，声音还挺好听。


第2章 病娇少女二
　　房间内干净整洁，虽然家具老旧但处处留下的小物件足以看得出主人的用心。陆晏是个非常懂得享受生活的女人，所以她喜欢的东西买的都是精品，精致的手表和柔软的沙发是陆晏心里极为怪异的高/潮/点。每次回家窝在沙发上，就如同回到了母亲的怀抱，所以在她从祁秋的嘴里夺回自己的手后，敏感的鼻子立刻反应出不适，她这才意识到眼前的这个少女混身散发着老街垃圾桶的恶臭味。
　　陆晏蹙起好看的眉毛，给了纪芳一个抚慰的眼神后，拉着祁秋说道：“让你妈妈先冷静冷静，我带你去洗洗澡，可以吗？”这句话虽然是商量的口吻，可祁秋很清楚的感受到陆晏眼底的嫌弃。
　　祁秋早习惯了别人对她的异样目光，淡淡地抬了抬眼，僵持着不动，也不理陆晏，没有因为刚刚咬人的举动而有丝毫的心虚。
　　纪芳是个懦弱的女人，常年遭受到周威光的家暴，对任何人都是带着小心翼翼的讨好。
　　她以为陆晏拉着祁秋走是想背着自己打骂，纪芳当即从沙发上滑了下来跪在了地上，跪求道：“律师小姐，我女儿还小不懂事，您别跟她一般见识，有什么错有什么骂冲着我来，我求求您了！”
　　陆晏看着因为祁秋坐脏的那一块沙发被纪芳的动作扩大了范围，她沉痛的闭上了双眼，深吸一口气苦笑道：“有话好好说，咱别跪下来说话，你先起来。”陆晏搀扶着她，摸着她瘦骨嶙峋的手腕，眼神直视着纪芳躲闪的眼睛，心里感叹。
　　孩子就在旁边，眼睁睁看着母亲给别人下跪，这种卑微的行为已经给孩子构成了一定的心理影响。
　　祁秋就这么安静的站着，身上的泥水滴答滴答地落在了地板上，她的眼睛很亮，一眨也不眨的望着纪芳。祁秋垂在身侧的手指突然颤了颤，她扫向陆晏，似乎在考量着自己跟她之间的武力问题。
　　我可以打她吗？
　　不可以，你忘了她刚刚轻而易举就控制住你的事情了吗？
　　祁秋垂下眼帘，遮住了眼底晦暗不明，心中嘲弄，好失望啊，自己就像一只蚂蚁，谁都可以上来踩一脚，无关紧要的存在，就连被踩死也无法用一张嘴来倾诉满肚子的委屈。
　　如果...可以有办法倾诉就好了呢。
　　祁秋突然想起了在小巷揍人时的快感，在那一刻自己就仿佛是神！可以随意决定人生死的神。
　　可惜就差那么一点儿。
　　太可惜了。
　　陆晏刚把纪芳解决好，转眸就察觉到了祁秋还未藏起来的阴凉笑容，陆晏倍感头疼，无奈地站起身说道：“走吧去洗洗澡，然后我们谈一谈你们目前的情况。”
　　祁秋不语，陆晏却奇妙的从她眼神中明白了她并不抗拒。
　　陆晏心累的拉着她，走向卫生间，等明天一定要请清洁工好好的打扫家里！还有沙发必须扔掉！脏死了。
　　“我家里有新的衣服，你穿吗？”陆晏倚着门，询问道。
　　祁秋点点头，也没觉得有任何的羞耻，当着陆晏的面直接脱了衣服。双手利落的绑好头发，低着头脱掉身上一件一件禁锢，然后望着镜子里脏兮兮的脸，还有浓浓的泥臭味，祁秋嫌弃地耸了耸鼻子。
　　陆晏就没她这么直白，虽然都是女性，但还是被祁秋给吓着了，她差点脚滑摔倒，转身连忙关上门，翻着白眼默默吐槽着。
　　少女的身体带着青涩味道，微微隆起的美好透着肌肤的白皙。顽皮的水从肩头一路滑到纤细的小腿，直至落在地上和其它同伴一起进了水道。
　　祁秋很瘦也很白，五官不像纪芳，略带英气的眉宇她猜应该像从未见过面的父亲。祁秋伸手擦干净带着雾气的镜子，她用双手扯了扯被打疼的嘴角，随后危险地眯了眯眼睛。
　　“给你衣服。”门被敲响，之后就伸过来一只手，祁秋接过，没有支声。
　　陆晏收回手后才发现掌心落下了一颗水珠，晶莹剔透。
　　如果祁秋有一个幸福美满的家，大概会像这颗水珠这么的澄澈吧。
　　陆晏笑了笑，找出医药箱后坐在纪芳的对面，和她闲聊着。当然大多数都是陆晏在问话，纪芳磕磕绊绊回了几句。但即便如此，在陆晏的轻声细语中，纪芳也慢慢放下了心中的紧张。
　　纪芳是个很胆怯却又很容易相信别人的傻女人，在陆晏递给她一杯热水后，她舔了舔干燥的快要起皮的苍白唇瓣，颤巍巍地诉说起了这些年的苦难。
　　陆晏那深邃有神的美目夹杂几分阴沉，她舌尖抵了抵口腔的内壁，虽然早在系统的给的资料中得知了纪芳的不幸，但亲耳所听到的事情远远比不上她之前的所知，那种男人，死了都算便宜他。陆晏意味深长地安抚着纪芳：“之前你住院的病历都还保留着吧？”
　　纪芳憨憨一笑，红肿的眼睛透露着一丝丝可怜，“在的在的。”她留下病历还是祁秋的交代，所以她并不知道陆晏问起病历的事情原因。
　　陆晏伸手拍了拍纪芳的手背，能够清晰的感受到那指尖所触碰到的粗糙，这是长年累月的操劳造成的皱纹，她垂眸看向手背，酸涩地抿了抿嘴，柔声道：“相信我，我会救你们的。”
　　纪芳浑浊的眼睛瞬间红了起来，多少年了，在被周威光一次次的家暴中，她和秋秋听到最多的话就是让她们忍一忍，女人离开男人怎么在这个世道上活？离了婚的女人是会被人看不起的，单亲家庭的孩子以后谈婚论嫁还会被人嫌弃。所以啊，纪芳已经习惯了这种折磨，甚至有时候她都觉得，自己这一生是可悲的，父母重男轻女，遇上的男人不是抛家弃子就是喜欢打女人，纪芳浑浑噩噩过了这么多年。
　　这是她第一次听见有人说“救她们”。
　　纪芳握着玻璃水杯的手微微颤抖，她哭的声音很小，唯恐会惹怒陆晏，就像她这个人一样，连哭都带着胆小懦弱的意味。
　　陆晏眸光泛柔，没有多余的言语，只是在纪芳手足无措的想要擦眼泪时，温柔的递上纸巾。
　　哭出来心中多年的压抑和郁气，一切就会苦尽甘来的。
　　只有无声的陪伴才是现在最为适合的举动。
　　陆晏仿佛没有听到祁秋的脚步声，她没有扭身，自然也没有看到祁秋的眼神。
　　祁秋微湿碎发柔顺的贴在她洁白的额头上，带着水汽的眉毛与热气熏红的脸颊，让她多了几分少女感。
　　她听到纪芳说起这些年受的折磨时，也听到了陆晏那句斩钉截铁的话。
　　她扯了扯唇角，十足的嘲讽，对于这个突然送上门来的律师，祁秋是一万个不信任，如果无利可图，像她这种高高在上的律师怎会主动说要帮自己打官司？
　　想起之前找过的律师所要求的高额律师费，祁秋收起唇边的冷笑，微眯的双眼透出淡淡的不耐。
　　倒要看看这个女人什么时候露出她的狐狸尾巴。
　　祁秋不慌不忙地走了过去。
　　“妈。”一声清冷且短促的话。
　　纪芳一下子像是找到了主心骨，拉着祁秋纤细的手腕，虽然鼻音很重，但她心里头爽快极了。陆晏的出现就像是她的救世主，是她盼望许久的救命人。
　　“秋秋，陆律师说会把我们救出来的！”
　　陆晏微微侧身，示意让祁秋走过去，然后把椅子往后拉了拉，让自己和祁秋的距离拉的更远。
　　陆晏可不想再被她咬上一口，毕竟反派都不正常，鬼知道她待会抽什么风。
　　这下人都到齐了，陆晏也准备律师附身了，只是当余光扫过祁秋露在外面的手腕，上面还有着之前打架留下的擦伤，想了想她起身拿来了医药箱，递给纪芳说道：“你们两个抹点药吧，别感染了。”
　　纪芳感激地直说谢谢，小心翼翼地打开医药箱，看陆晏没有厌烦的神情，她松了口气。
　　祁秋抿了抿嘴，乖巧地伸出手臂让纪芳抹药。
　　陆晏翘起了二郎腿，漂亮的桃花眸闪过一丝笑意，这才像她这个年龄段的样子，果然凶狠都是留给外人看的。
　　“我留意你们很久了，也查过周威光的资料，所以今天我才会贸然的和你们说起打官司的事。周威光的大哥是派出所的所长，虽然兄弟俩感情不近，但毕竟打断骨头连着筋，每次报警都是敷衍了事，警察不顶用就更别指望这小区附近的居委会。周威光背后有人，像你们目前的情况，更是请不起好的律师，一般的律师也不会想着和所长作对，怎么说大小也是个官儿。”
　　“这是我的名片，看看吧，金牌律师这名头可不是弄虚作假。”
　　“一个派出所所长而已，我连贪污的局长都敢拉下台，一桩离婚案子，就更是简单。”
　　“我不怕得罪人，因为在这个世界上，只要你足够强大，站在别人攀不上的高峰，那么，你，就是胜者。”
　　陆晏脸上是意气风发的明媚笑容，她就像是一抹谁都捉不住的光，即便天黑地暗，她也要闯破这天，钻透这地，散发出她的光芒。
　　那双潋滟多情的桃花眸直直地望向呆滞的祁秋，感觉到她的愣然，陆晏好心情地眨了眨眼睛。
　　祁秋淡漠疏离的眼眸中，羡慕一闪而过，她活成了自己最想要的样子，真好啊。
　　“接下来的日子请多指教咯。”
　　“这场官司我免费帮你们打，远亲不如近邻嘛，我还要在这里长住呢。”
　　白皙的手掌宛若上好的玉，祁秋下意识往回收了收自己涂抹药膏的手，她很清楚自己的这双手有多难看。
　　但陆晏并不给她退缩的机会，连忙抓住她的手，目视而笑：“期待我们的合作。”
　　她没有看不起自己，没有嫌弃自己的手，也没有因为律师的身份高高在上，她在用双方平等态度来对自己说这番话。
　　虽然她也很好奇像陆晏这种身份的人为什么会愿意住在这个破旧的小区。
　　但祁秋不知为什么，一直被她藏起来的心脏泛起了痒，就像是结了疤后的感觉，根本让她忽略不掉。
　　祁秋的手很凉，陆晏的手很暖。
　　祁秋回握了她，在看到陆晏温润的眼神后，她缩回了手。
　　而她的笑容更是让祁秋挪开了视线，难道她真的是个烂好人？是自己多疑了吗。
　　不，这个世界早就烂透了，自己已经是坠入地狱的人，她不介意多一个人和她一起堕落，要怪就怪她，太让人....嫉妒了。
　　谁不喜欢光芒呢？
　　但祁秋选择相背而行，她更喜欢让无尽无休的黑暗肆无忌惮的吞噬光明。
　　因为啊，她本就是个神经病。
　　世界大乱，她才会笑的开怀！
　　陆晏不知道祁秋现在的所想，只是看着她稚嫩的侧脸，扬了扬唇角。
　　这小反派，手也蛮软的呀。


第3章 病娇少女三
　　棋牌室只有头顶上的一抹昏黄老旧吊灯照亮，烟雾缭绕，四处充溢着叫骂声和吆五喝六，周威光今天的手气很不错，虽然下雨天让他的心情很糟糕但是这并不影响他赢钱，他咧着嘴笑，和旁边一直输钱的牌友阴阳怪气，“老张啊，你是不知道，爷今天特别高兴，打牌的本钱都不用爷自己去挣，这几千块是别人孝敬的，你可羡慕不来！”
　　老张没有说话，周威光一声“又胡了”让他彻底没了耐心，一甩麻将，拉开椅子就扭头走了。
　　他妈的，今天真是撞见鬼了，那傻逼周威光连胡，玩个屁的麻将！
　　“嘿，老张也太玩不起了吧哈哈哈哈！”周威光得意洋洋，压根没有意识到其他牌友的不悦，就这几个小时，周威光最起码赢了万把块钱，再加上这幸灾乐祸的嘴脸，别人能高兴才奇怪。
　　周威光看了看手机上的转账，又看看裤兜里的现金，眯着眼深吸一口烟，一把推开牌，N瑟的说道：“不玩了不玩了，省的让你们光屁股回家。”
　　周威光拍拍屁股走人，晃着脑袋路过棋牌室老板娘跟前时还伸手占了下她的便宜，周威光猥琐一笑，一口黄牙臭味熏人。
　　“艹，这雨怎么还没停？”周威光很讨厌下雨天，因为这让他每次都能想起小时候被母亲关进了黑漆漆的房间，那天雨淅沥沥，天色阴沉沉的好似末日来临，让他深刻的记在了心里。
　　周威光随便拿了一把伞，挑就挑了把看起来不便宜的伞，然后拉上外套拉链走进了雨帘中。
　　回家的路并不平坦，时常会有小水坑让他溅的一裤腿泥点，在路过熟肉摊时，买了几斤猪头肉和一只烧鸡几瓶酒，美滋滋的哼着歌回家。
　　夜色已深，街上的人原本就不多，周威光总觉得背后发毛，皱着三角眼回头看看也没发现什么不对劲，“咋回事？”
　　周威光走了一条回家的近路，这边是个胡同，没有路灯，他只能费劲的掏出口袋里的手机打开手电筒照明。
　　一手打伞另一只手提着东西，所以掏出手机时，让他顾及不了周围的动静，周威光嘴里骂着脏话，肥胖的身体缓慢挪动。
　　但他并没有注意到身后逐渐靠近的黑影，全身罩着雨衣，脸上戴着口罩，让人看不清样子。
　　“砰！”地一声，一棒子打在了他的头上，然后抬脚踹上他的腿窝，让他一下子仆倒在地上，泥水溅了他一脸，雨伞不知道跌落在哪里。
　　雨衣人趁势又是几棒子打在他的头上，一下接着一下的沉闷声让周威光双眼一翻晕了过去。
　　雨衣人踢了踢他，见他毫无动静，然后从口袋里掏出一把刀刺向他的腿上，周威光顿时清醒了过来，他蜷缩着身体大叫起来。
　　雨衣人在这时藏匿于黑暗中，快步离去，她口罩下的脸色沉静，露在外面的那双眼睛闪烁着亮光，如果有人看见，一定会看出那抹亮光是兴奋。
　　祁秋比谁都了解周威光的习惯，所以她在这里蹲了很久，就等着周威光自投罗网。再者，这件事也不是她第一次这么做了，但是那把刀却是她突发奇想带出来的，没想到...更让她感到刺激！
　　路边有一辆车在这里停了许久，直到祁秋离开胡同后，她打着伞走了过去，看到捂着腿哀叫的周威光，她捡起地上的板砖砸了过去，掏出他口袋里的钱，悠闲地回到了车上，这时，那辆车才启动，转眼消失在胡同边。
　　“喂，我路过胡同76号时发现有个人遭到了打劫。”说完就撂了电话，跟系统说了一声让它注销了电话。
　　害，自己还真是个老妈子的命啊。
　　警车来到胡同76号就发现了躺在地上的周威光，把他带上了警车后才认出他是周威风，警察相互对视一眼，敷衍地给他叫了120，然后再也没有下话。
　　警察对周威光算是了解，压根就是个畜生，要不是有所长吩咐，他们早就逮捕周威光了。
　　“我还以为是谁呢，怎么又是他啊。”
　　“周威光得罪的人不少啊，这一年都挨多少次打了？也不长记性。”
　　“要我说啊，就他这种烂人，干脆死了得了，他老婆孩子指不定还放鞭炮呢。”
　　“行了行了，少说两句话吧，看在所长面上就别多嘴，小心祸从口出。”
　　这人面无表情，像是不认识周威光似的，但其实他比谁都恨周威光，也恨所长，这些年一直忍辱负重，就是为了搜集所长贪污的证据，他要亲眼看见所长锒铛入狱的那天！要周威光生不如死！让妹妹知道，伤害她的罪人都受到了惩罚！
　　周继光一脸不耐烦的推开病房门就看到躺在病床上像死猪一样的弟弟，他厌恶地皱起眉头，这弟弟就是个废物，净会成天给自己找麻烦！
　　“刘威，你给纪芳打电话，让她过来伺候威光，真是一个个都是不省心的东西！”周继光当了多年的官，气势上还是跟普通人有所不同，不似周威光的油腻相貌丑陋，他是个五官正气身材高大的中年男子，也难怪会打心眼里看不起弟弟周威光。
　　刘威垂下眼，遮住了快要迸出的仇恨，他淡淡道：“打过了，纪芳没有接电话。”
　　周继光瞪眼，一踹凳子，不屑道：“他妈的，还敢不接电话？我来打！”
　　纪芳没有接电话，那是因为手机在祁秋的手中，听着再次响起的铃声，祁秋正准备关机，不料从她背后伸出一只手，拿过手机接通道：“你好，请问你是纪芳的家属吗？纪芳现在在医院，请家属尽快来医院交住院费吧，这里是清风医院，喂？喂？怎么不说话了？”
　　陆晏声音柔和，像是春日里最暖人的风，隐隐带着狭促的笑，她倚着墙，一只手托着另外一只手的手肘处，长卷发散在肩上，明艳动人的模样好似娇艳欲滴的玫瑰花，就连那卷发都散发着淡香。
　　祁秋冷着脸望向她，巴掌大的小脸凝露着霜色，如果换个人肯定会心虚的撇开眼，毕竟拿了人家的手机怎么说也是件亏心事。但陆晏不是一般人，厚脸皮也是一个能拿得出手的优点，她歪头笑着，撩着自己的长发，“小小年纪成天绷着一张脸，瞧瞧你都变丑了。”
　　黑色的手机在她的掌心上托着，祁秋冷哼一声准备去拿，但未想到陆晏反手盖住了祁秋的手，而那个手机朝着地上摔落，不过陆晏飞快地抓住了那手机，然后用力拉了一下祁秋，让她离自己更近一些。
　　祁秋眸光一暗，抬起手就准备拍开她，紧抿的唇瓣展现出她的愤然。
　　其实，陆晏能躲过去，但她就是故意不躲开，硬生生的挨了这一下。
　　清脆的巴掌声拍在她的手臂上，白皙瞬间红成一片。
　　祁秋愣了，她以为陆晏会躲开。
　　陆晏哭了，她漂亮的桃花眼泛出水雾，眼角湿润，泪珠顺势而下。
　　都说女人的泪水是触动男人最有力的武器，但同样也对女人有效，即便是个不懂风情的小女孩，陆晏也能哭的让她心头发软。
　　陆晏娇艳的脸颊上红润尽失，桃花眼傻傻的看着祁秋，卷翘睫毛上还挂着水珠，嫣红的唇瓣微微撅起，明明之前还像朵盛放的玫瑰花，此刻活像是受了惊的猫儿，还是那种最为娇气的布偶猫。
　　祁秋真的慌了，她一直被人不待见，从小就被舅舅家的孩子欺负，上了学后更是孤独一人，她没有朋友，就连自己的母亲也只会对自己抱怨着人生的不公平。
　　她十七年的人生里，从未有人会这么委屈的看着她，祁秋颤了颤手，她连杀人都不害怕，怎么看见一个女人哭巴巴的看着是自己时，竟然会慌张的不知道该怎么办才好。
　　祁秋很少主动和人说话，她嘴巴很笨，别指望她能够说出来什么好听的话。
　　可是，眼瞅着那桃花眸变得戚戚然然，祁秋笨拙笨拙地捧住那个被自己拍打的手，下意识地想起自己挨打时，妈妈给自己伤口吹风的举动，那是她印象中少见的温暖，所以当她低头轻轻吹着陆晏的手背时，祁秋单薄的脊背瞬间僵硬，恨不得给自己一巴掌。
　　我这是在做什么！
　　陆晏哼哼了一声，略带娇气的说道：“吹吹就不疼了。”
　　祁秋扯了扯唇角，看她泛红的眼眶，她头疼的不行，最后无奈之下还是坚持了自己之前的动作。
　　自己脑子不回事有包吧？
　　虽然她很不情愿，但是笨拙的方式透着显而易见的讨好，让人不自主的就联想到了一只舔人的大狗。
　　陆晏眼底闪过笑意，还好祁秋听不见心里话，要是被她知道自己将她想象成一只大狗狗，肯定要扑上来咬自己一口。
　　祁秋视线从手背往上划，自然看到了手腕上的牙印，她不自在的红了耳朵，陆晏还没伤害自己，反而被自己不是咬就是打。
　　“对不起...”呐呐地说出这句话。
　　陆晏错愕地眨眨眼睛，旋即轻笑道：“原谅你了。”
　　祁秋见过她自信的一面，见过她委屈的样子，也见过她笑的灿烂。
　　她不太明白，一个人的表情怎么会如此的丰富。
　　祁秋也未曾注意到，她冷淡的眼神中透出的那抹温色。


第4章 病娇少女四
　　纪芳在家里打扫房间，门铃突然响起，她下意识地抖了抖手，但又想到周威光或者周继光的性格绝对不会客气的按门铃，她紧绷的神经才放松了下来。纪芳透过猫眼看到外面站着的是一身西装打扮的陆晏，她连忙擦着手打开门，“陆律师你好。”
　　陆晏笑着打招呼，说道：“不用这么客气，喊我陆晏就可以。”她看到房间没有祁秋，就知道今天她去上学了，想到自己这次的目的，她也不拐弯抹角，直接说明道：“大家都是邻居，我干脆喊你芳姨吧，刚才我接到了同事的电话，我们律师所的清洁工阿姨辞职了正准备招人，芳姨想来试试吗？”
　　没有所谓的清洁工辞职，陆晏只是单纯的想让纪芳独立，她一直依靠周威光，性格强硬不起来，就算以后和周威光离婚，纪芳也会是祁秋的拖累。
　　纪芳显然没想过出去找工作的事情，她当家庭主妇好些年，对外面的一切事物都格外的好奇，但同时也有着恐慌。
　　陆晏提了提袖子，露出精致白皙的手腕，她身上所带有的气质和站在对面的纪芳像是两个世界的人，陆晏看得出纪芳的退缩，笑了笑说道：“祁秋马上就要上大学了，你和周威光的离婚官司索要的赔偿费只能用于一时，绝对用不了一世。当你的钱用完之后，你和祁秋准备怎么过日子？难道，你想让祁秋退学去打工，专门来养活你吗？”
　　陆晏的嘴皮子向来很溜，说出口的这些话也是真心实意的劝说。
　　纪芳目光呆滞，瘦黄的一张脸满是迷茫。
　　陆晏再接再厉，说道：“芳姨，先踏出第一步试试看，你不试试，又怎么知道自己不合适呢？”
　　纪芳回想起每次家中需要买菜时，周威光那破口大骂的模样，那充满鄙夷的眼神让纪芳记得很清楚。有次周威光的打骂更是差点让祁秋和他动手，从那天起，祁秋的学费都是靠她自己赚来，又或是学校奖励她的奖学金。纪芳从来没有问过孩子苦不苦累不累，她也不是没有看见祁秋手指上的擦痕，但纪芳只会逃避的视而不见。
　　她不敢问，因为她最清楚，自己有多无能。
　　纪芳撇过脸擦掉了眼泪，鼓起勇气说道：“陆律师，我...我想去试试！”
　　陆晏娇丽的眉宇间笑意更深，抬手看了看腕表时间，“芳姨，你需要收拾一下吗？不需要的话坐我的车吧，直接去律师所。”
　　纪芳摆手，讪笑道：“不会太麻烦你吗？”
　　陆晏整理好袖口，变得规规矩矩，“没关系，不麻烦。”
　　当陆晏带着纪芳来到律师所后，就交代了自己的助手让她教一教纪芳需要做那些事，临走之前陆晏鼓励道：“芳姨别紧张，打扫律师所就跟你在家收拾屋子一样，有什么事情直接来找我。”
　　她的笑容真诚，纪芳原本悬着的心在她的声音下慢慢镇定下来，深吸一口气说道：“陆律师，我会好好做这份工作的。”
　　陆晏身材高挑更别说还踩着一双高跟鞋，宝石蓝的西装颜色很少有人能如此契合，她的长卷发被慵懒盘起，简单的佩戴着珍珠耳环，气质优雅知性。
　　在听到纪芳的话后，陆晏微微弯腰，对着这个瘦弱的胆怯中年女人像是在哄孩子一般，道：“我想祁秋如果知道了，一定会为你开心的，加油。”
　　陆晏拍拍助手的肩膀，笑了笑进了自己的办公室，她的背影被办公室门锁住，关闭了对外面的一切声音，所以陆晏并不知道其他同事的议论。
　　“哇，咱们陆律师不愧是律师界的一姐，瞧瞧人家这气质，再瞧瞧人家这谈吐。真不知道我要修炼几年才能赶上陆姐。”
　　“嘿，你真以为一姐那么好当的啊？从业四年没有一场败诉，多少个案子啊！”
　　“一姐的传奇还在继续呢，我当初就是因为陆律师才来这家律师所的！”
　　“对了对了，那个清洁工是陆律师的亲戚吗？”
　　“应该吧？亲戚就亲戚呗，就她这地位就算安排个人进来当律师也没有人会反对吧。”
　　助手听着她们的八卦，咳嗽一声示意她们赶紧工作别再bb。
　　助手是认识纪芳的，因为她的离婚案子助手在陆晏办公桌上看见过，所以同情心泛滥，对纪芳的态度更是友善。
　　陆晏扒开百叶窗看着纪芳的忙碌身影，她老妈子的心这才回到了肚子里。陆晏抿了口红茶，拨通了刘威的电话，她需要刘威手里的证据，至于刘威会不会交给她，陆晏很有自信。
　　一杯红茶进了肚子，陆晏按下了通话结束，她翘了翘唇角，全靠系统大佬给的剧情啊，要不然搜集周继光的贪污资料，也得费一番功夫。这省下来的时间，自己还要用着去攻略小反派呢。
　　说起小反派，现在应该要回家了吧。
　　祁秋情况特殊，班主任允许她不住校回家吃饭，所以这个时间点，祁秋要回家吃午饭了。
　　想着她就光明正大的翘班，穿上外套走去茶水间，纪芳正在整理速溶咖啡的袋子，陆晏敲了敲门，说道：“芳姨。”
　　纪芳连忙回头，笑着道：“陆律师。”她眼中的疲惫变得淡淡，就连嘴角的苦相都被她的笑容感染。
　　“差点忘记把饭卡给你了，这是我让助手给你办的饭卡，二楼就是食堂，快到饭点了，你就别忙了。”陆晏敛住眼底的精光，饭卡是她故意现在才给，要不然自己怎么找借口去接祁秋呢。
　　纪芳“哎呀”一声，愁眉苦脸道：“陆律师，我...我突然想起来没给秋秋做午饭，她中午放学都是回家吃饭的，要不然...要不然今天就别给我算工资了，我现在得需要回家一趟，我给秋秋做晚饭就立马赶回律师所打扫卫生，陆律师你看怎么样？”
　　陆晏拍了下额头，“你看我，差点把祁秋给忘了。这事也怪我，是我没有提前给你打招呼。要不然这样吧，我给祁秋送便当吃，顺便给她说下你找到工作的事情，芳姨，我开车来回也方便，怎么样？”虽然这话是反问句，但话意思绝对是肯定句。
　　纪芳还想说些什么，陆晏直接把饭卡塞进她手里，果断道：“芳姨，我先走了啊。”
　　等纪芳反应过来，陆晏都快要走到电梯口了，纪芳无奈，只能跑过去告诉祁秋的学校地址。
　　陆晏站在电梯里，笑的眼睛弯弯，对着纪芳摆摆手，狡黠的神情一闪而过。
　　纪芳摸着饭卡，总觉得哪里不太对。
　　学校的下课铃声如约而至，祁秋身上的校服宽宽大大，当时订校服的时候她是专门买了大号，这样可以穿很久，省的长个子穿不上。
　　祁秋在班里是个诡异的存在，学习好但不爱说话，明明长得清秀却总是绷着一张脸，独来独往没有朋友。所以她的性格总会让一些同学觉得好欺负，事实上也是如此，她们经常欺负祁秋，索要保护费或者是殴打，祁秋从来没有反抗过。
　　除了，上一次。
　　祁秋脸上还挂着伤痕，当她收拾好课本，眼睛不经意的扫过一直往这边看的那几个女生，她冲着那个挨自己打最严重的女生一笑，明明祁秋嘴角是上扬的，但那个女生却感受到一股扑面而来的嗜血冷意。
　　女生尴尬的挪开了视线，她脸上还肿着呢，可不能再惹那个煞星了。
　　真他妈无语，你说你这么能打，干嘛要装出一个受气包的样儿？害得自己阴沟里翻船，晦气。
　　祁秋没有再理会这些跳梁小丑，准备背著书包回家吃饭，下楼的时候有人故意撞她，祁秋也当作什么都没发生。
　　无趣，如果她再撞第二下，那她就去死吧。
　　那人背后一凉，看着祁秋面无表情的样子，她撇了撇嘴跑上了楼。
　　祁秋拽了拽被她撞开的校服，一个人朝着校门口走去。
　　“你看见没，校门口停了辆豪车呢！”
　　“我看见了！几百万一辆呢，可真有钱。”
　　“就我这双好眼睛，我一眼看出来车里坐个美女！”
　　“放屁吧你，滚滚滚。”
　　八卦声像是一阵风从祁秋的耳朵边飞过，门卫抬着头看她一眼就自来熟的给她开了门，门卫幽幽叹气，苦命的孩子啊。
　　谁不知道祁秋每天回家的原因是害怕纪芳会被周威光打死，哎，家家有本难念的经啊。
　　祁秋刚出校门口，就看到那辆酒红色的车门突然打开，车门旁依靠了个艳丽女人，让人瞩目。
　　那女人对着祁秋招了招手，祁秋惊讶地微启唇瓣，她没想到会在校门口遇见陆晏。
　　是对自己招手吗？祁秋并不确定。
　　直到一声“祁秋”的喊声，她才动了脚，以平常的走路速度走了过去，可走着走着，一阵风吹了过来，她就这么看着陆晏，看着她因为突然的风而把长卷发给吹的乱糟糟，糊了满脸。祁秋忍不住勾了勾唇瓣，让自己加快了脚步，小跑了过去。
　　陆晏觉得自己披散着长发最漂亮，所以她特地把盘着的头发拆了下来，心里美滋滋的想着就祁秋那小反派，肯定会被自己给美哭。
　　可，一阵风就让她变得气急败坏。
　　【......】一向很少说话的系统也默默发了省略号。
　　呵呵^_^
　　“咳咳，我是替你妈妈来给你送饭的。”祁秋的眼神很平淡，但陆晏莫名其妙的觉得她在鄙视自己。
　　祁秋看着她手里的便当，并没有牌子的LOGO，祁秋心里浮现出一个猜测。
　　难道...这是她亲手做的吗？
　　陆晏在下一秒给她解答疑问，陆晏挑了挑眉，“上车吃吧，看看我做的合不合你口味。”陆晏把便当盒塞在了她手里，推着祁秋上了车。
　　祁秋摸了摸还有余温的便当盒，心里有些别扭，但还是说了一句：“谢谢。”
　　陆晏亲自给她打开，香味浓郁，作为攻略的重中之重，那就是要让反派知晓自己对她的真心，像今天送饭，就是一个拉近距离的最好时机。
　　自己这饭做的贼香！不愧是系统出品的空间厨房，压榨系统果然没错！
　　【.....？】


第5章 病娇少女五
　　春天的天气最是多变，刚刚那阵风仿佛从未出现过，阳光温暖。
　　陆晏升起车窗，单手托着脸笑吟吟地看着祁秋，“怎么样，还可以吧。”
　　祁秋秀气的吃着饭，脸颊鼓鼓，像是一只可爱的小松鼠埋着头吃松果，筷子上正夹着红肠小鱿鱼，她一口吃下去，用自己的行动来表示这顿便当的味道是不是超好吃。
　　陆晏失笑，眼神专注，“好吃就多吃点，正是长身体的阶段呢。”说罢就伸手去揉她的发，结果祁秋十分敏觉的抬起头，瞪圆了一对眼睛，黑葡萄的眸色倒映出陆晏，更是让她无奈地摊手，苦笑道：“你这小孩儿。”
　　祁秋刚刚的反应是她下意识做出来的抗拒，并不是真的在针对陆晏，正所谓吃人的嘴软，拿人的手短，祁秋垂眼看了看摆的处处透着可爱的便当盒，再看看陆晏，她抿了抿嘴，然后身体往她的身边前倾了些，做好这一切后，也不说话，继续端着便当盒吃饭，好似刚刚什么也没发生。
　　陆晏眼神瞬间亮了起来，宛若碎星般璀璨，她惊喜万分，小心地把手放在她的发上，看出祁秋没有再次的抗拒后，陆晏轻柔的顺了顺毛。
　　看多了冷漠无情脸的小反派，突然变得这么萌，自己这颗心啊，砰砰直跳！
　　陆晏害怕摸多了会让祁秋炸毛，所以没贪心，很快就停了手，她因为祁秋的退让正乐得合不拢嘴，压根没注意到祁秋加快吃饭的速度和不自在的眼神。
　　陆晏顺竿子往上爬，说的话那叫一个温声细语，道：“今天我来给你送便当是因为我给你妈妈找了份工作，事发突然所以忘记给你准备午饭，所以我就让你妈妈放心的待在律师所，我来给你送便当吃。”
　　陆晏在这个世界的年龄是25岁，祁秋现在17岁，所以陆晏说话腔调就忍不住带上了几分哄小孩的感觉，就差给祁秋塞个棒棒糖了。
　　祁秋扣上便当盒，双手抱着它放在自己的腿上，听着陆晏的话，她颇为诧异，微圆的杏眼掠过暗黑，祁秋反问道：“你为什么要对我们这么好？”妈妈的问题她心里最清楚，如果不是有陆晏劝说，像她在家里守了十几年的人，是不会轻易的去选择踏进社会，她对外面的世界是恐惧和不安的，陆晏能让妈妈去工作，想必费了不少口舌吧。
　　陆晏从后座上提来一兜零食，拿出一瓶酸奶递给了她，“如果你们不是我的邻居，我就发现不了你家庭的问题，自然也不会去帮你们解决，如果真要让我说出为什么对你们好，其实很简单，心疼呗。我有能力帮助你们，所以为什么不伸出援手呢？更何况，这也是我的职责所在。”
　　祁秋突然变了脸，不知道为什么，当听到陆晏说这番话的时候，她没有感觉到高兴，反而内心深处一下子溢出了自卑，像是泡在深井的冷水中，寒冷刺骨。
　　祁秋看着陆晏手腕上的名贵腕表，再想到之前听同学说这辆车价值几百万，祁秋讥讽地扯扯唇角，自家的全部家当加起来都没有几万，连陆晏的那腕表都买不起，自己又何德何能坐在她身边吃饭？还吃的是她亲手做的饭。
　　祁秋从来都明白自己和陆晏之间的差距，甚至祁秋都在怀疑陆晏口中说的“心疼”是一种施舍，自己和妈妈只是她打发时间的一种消遣。
　　“祁秋你怎么了？”陆晏皱着眉头，看着她握住自己的手腕。
　　祁秋淡淡道：“我不喜欢喝酸奶，也不喜欢别人随便施舍给我的同情。但我妈妈的工作还是谢谢你，我知道请你打一场官司的费用很高不便宜，我现在是没有能力支付你的律师费，但三年后，我一定双倍还给你。也请你不要再说什么心疼我们，你和我们不过是萍水相逢的陌生人，只是因为邻居的关系，让你发现了我们，只是因为你的职业让你无法忽视掉我妈妈遭受家暴的事情。不论怎样，我还是很感谢你的帮助，但请你以后不要说这些让人讨厌且误会的话。”
　　祁秋的眼神冷漠，陆晏能够看得出她对自己的疏远，这种发现令陆晏很难受。
　　刚刚不还好好的吗？
　　怎么一下子就这么冷酷无情...
　　陆晏想要解释，想要伸手拉住她，但祁秋认为自己该说的话已经说完了，她不希望让陆晏再次做出那些让人摸不着头脑的“好心”行为。
　　祁秋躲开她的手，拿著书包下了车，明明阳光很暖，但祁秋却意外的打了个冷颤，她不知道自己的想法哪里出了问题，更是强逼着自己没有回头看。
　　陆晏眼睁睁的看着她离开，气得狠狠捶了下方向盘，发出刺耳的喇叭声。
　　陆晏骂了一句：“小没良心的！”然后开车离去，路上她一直在思考祁秋的转变，她不明白自己哪点惹到祁秋，她那话意思简直就是说别让自己再靠近她，陆晏头疼的很，这脾气可真是阴晴不定。
　　算了，这件事也急不来，慢慢搞定吧，她还就不信了！
　　祁秋冷着脸回学校时，才发现自己手上拎着的便当盒，她眸色变深，随便塞进书包里，准备来个眼不见为净。
　　“同学，刚刚那是谁啊？对你可真好。”门卫大爷笑眯眯的，好像看不到祁秋的满脸不开心。
　　祁秋停下脚步，反问道：“大爷，你怎么知道她对我很好。”
　　门卫大爷一副“早就看出来你不知道”的表情，说道：“那车亮眼的很，在校门口刚停的时候我就注意到了，好像半个小时前就在那里等着了，我还以为是学校里哪个老师的朋友呢。而且啊，大爷我虽然老了，但眼神可精神了，你上车的时候，那姑娘怕你碰着头，还用手护了下你。同学，她到底是谁啊？”
　　祁秋咬了咬嘴，垂着头踢了脚地上的小石子，鼻子有点酸，闷闷道：“那是......那是我姐。”
　　“怪不得呢，你这丫头长得就好看，你姐也漂亮。”门卫乐呵呵的样子，没有煞风景的提祁秋的家庭情况。
　　祁秋吭吭哧哧半天，最终还是没说什么话，低着头告别了门卫大爷。
　　陆・姐・晏现在还不知道自己成了祁秋的姐姐，“我给你讲啊系统，就祁秋那小丫头，就是欠揍！是我做的饭不香？还是我买的零食不够多？转头就给我甩脸子，你说她是不是想挨打？”
　　【......反派性格原本就是如此，你应该高兴见到了她这一面。】
　　陆晏本来火气没那么大，顶多就觉得小孩子阴晴不定很正常，结果系统这句话直接火上浇油，合着是她不懂事，错怪祁秋了？
　　“行啊，那按照你这话，我是不是应该放串鞭炮庆祝庆祝？这反派总算给我露出真性情来了，我可真高兴啊！”
　　【经查询，21世纪的海城并不允许随意放鞭炮烟花，容易污染环境。但如果宿主想听响儿，我也可以给你模拟一下鞭炮声。】
　　陆晏这他妈一口气没上来，差点没厥过去。她心神疲惫道：“给爷闭嘴！”
　　【731号下线，有事滴滴我。】
　　“麻溜滚！”
　　陆晏之前还觉得找个话少的系统是件好事，毕竟她就算是个话唠了，如果再找个话唠那干脆就别攻略反派，去说相声得了。结果早知今日，何必当初啊！
　　这时候手机响了，陆晏也顾不上看谁打的，带上蓝牙耳机就接通了电话，说实在的语气不算好，“喂，哪位。”
　　刘威手机一晃，这陆律师听起来好像心情不太好啊。他干笑一声道：“陆律师，我是刘威。”
　　陆晏连忙道：“是刘队长啊，之前说的事情你想好了吗？”
　　刘威紧锁眉头，自从上次陆晏主动联系他，就让刘威很是恐慌，实在是他私底下小心翼翼的搜集证据按道理没人知道啊，但是陆晏的电话让他侥幸不起来，不过好在她是站在自己这方，她希望和自己合作。为了安心，他深思熟虑之后，打了电话，“陆律师，我可以再问一下，你为什么来找我合作吗。”
　　陆晏将车停在了停车位，然后把头发随意的抓了起来，碎发被拢起，让陆晏露出了那光洁的额头，娇艳的红唇勾了勾，道：“上次就说过我和你有同样的想法，想让周继光下台。但这次，我就多说一句，我已经接了周威光妻子的离婚案子，这两个理由，你应该放心了吧。”
　　刘威握紧手机，沉声道：“好，我信你。”
　　陆晏的名气刘威自是知道的，所以刘威和陆晏达成了共识。
　　一直搜集的证据他不敢送到检察院，因为周威光有人在。但是陆晏不同，她能把贪污的局长拉下来，就证明她有一定的关系渠道，这事交给她最合适。
　　陆晏把手机装回包里，心里还在腹诽道：你说她容易吗？跑前跑后只为小反派，哪知道那小没良心的说不理就不理了。
　　祁秋，你可最好别落我手里。


第6章 病娇少女六
　　祁秋上了三楼，路过了陆晏的房门，眼睛忍不住偷瞄了一下，心里想着上午发生的事，但很快恢复了原状。祁秋快步走到了自家门口，隐隐约约闻到了炒菜的葱香味，祁秋笑了笑，如果能天天过的这么平静就好了，下次一定要动手再狠一点，最起码要让周威光住上个几月，反正有他哥在，不愁没医药费。
　　祁秋将心里的想法抛在脑后，推开门弯腰换鞋，只是当看到那双黑色的高跟鞋后，她表情一僵，这双鞋她上午才见过，果然现实没有让她失望，祁秋一抬头，就看到坐在沙发上啃着苹果吃的陆晏。
　　陆晏像是招小狗似的摆摆手，“放学啦？快来吃苹果吧，我跟你妈妈一起去超市买的呢。”她笑眯眯的样子丝毫不减娇丽，反而更让人觉得她亲近。
　　祁秋抿抿嘴，她强迫自己忽视掉心里升起来的那股窃喜，她傻站在玄关处没动身，其实主要还是因为她没想到陆晏会出现在这里，一时半会真没什么跟她好说的。
　　陆晏牙口不错，啃着苹果发出清脆声，她单手支撑着脸，望着屁大点儿大的祁秋，宽松的校服都可以再装下一个人，简单的马尾辫，洗的发白的黑色帆布鞋，如果那小脸蛋胖一点，那肯定是个小美女。不过嘛，像她那种臭脾气，再美也没人敢接近，陆晏惆怅摇头，也只有自己这个好心人会跟她做朋友啦。
　　“干嘛，还要我请你过来？”陆晏斜眼嫌弃，活脱脱的像是在自己家。
　　祁秋瘪嘴，把书包挂在衣架上，坐在她对面，反驳道：“这是我家。”
　　陆晏起身就抓了一个橘子朝她砸过去，笑道：“你这倒霉孩子，真是跟我那侄女一样，讨人嫌。”十七八岁正是青春期，处于一个人烦狗嫌的阶段。
　　祁秋捂着肚子，突然被砸了一下，没好气地说道：“老女人。”
　　祁秋还没意识到自己点燃了炸/药包。
　　陆晏气的翻了个白眼，也顾不上穿拖鞋了，双脚踩在地上，气汹汹的走到她眼前，点着祁秋的脑门儿，道：“姐姐我盘整条顺，前凸后翘，整个律师所追我的人排长队，我这魅力无限，怎么在你嘴里就成老女人了啊！”
　　没了严肃的西装，她现在穿着米色的衬衫，胸前鼓鼓囊囊，因为说话的时候更显得挺翘，祁秋眼睛不自觉就落在了上面，暗暗道：确实前凸后翘...
　　陆晏那桃花眼急的冒火，祁秋也不是个傻子，之前在舅舅家的寄人篱下早就学会了察言观色，赶在陆晏继续发起攻击前，她从容起身，拎着陆晏落下的拖鞋，弯腰放在她脚边，祁秋也是在这个时候发现她还涂了红色的指甲油，更显的双足白皙无暇。
　　“穿上吧，地板凉。”说罢抬眸静静的看着她，微微掠起几分笑意，这让陆晏颇为震惊，忍不住就听从了她的话，乖乖穿上了拖鞋。
　　祁秋弯了弯唇，越过她走去了厨房，没听到陆晏的发火，祁秋松了口气。
　　陆晏这时候才反应了过来，她立马想到了自己刚刚的行为，尴尬的脚趾都要曲起来了，她挠了挠头，自己也太逊了吧...怎么就这么蠢！
　　厨房的地上摆着新鲜的蔬菜，纪芳正在炒虾，掂了掂锅去拿西兰花的时候才发现了祁秋，她慈笑着在围裙上擦了擦手，“秋秋刚回来啊。”
　　“妈。”祁秋喊了声，其实她有很多话想要问纪芳，但看到纪芳眉宇很少见的轻松愉悦后，她将话咽回了肚子里。
　　纪芳是个没有主见的女人，今天工作一天虽然很累，但是满心的充实是她从未有过的感觉，她主动对祁秋说起了在律师所的事情，目光炯炯有神，整个人像是活了过来。
　　在家暴和家庭的封闭中失去自我的人，她的奢望并不多。
　　有一点点的小快乐，就足够了。
　　祁秋含笑听完了她的话，没有提出任何反对，轻轻地说了句：“只要妈妈觉得不累就好。”
　　“累？不累的！都是我干习惯的活，律师所里的人特别和气，对我也很好，陆律师可是我们的大恩人，你以后要尊敬她，好好向她学习。妈妈知道你成绩一直都很有优异，等我跟周威光离了婚，我天天给你做好吃的，补补脑考个好的大学。”纪芳已经开始对以后的生活有了憧憬，语气柔的不像话。
　　纪芳指着蔬菜，继续道：“陆律师准我提了今天一天的工资，所以我和陆律师去超市买了点蔬菜水果，这些都是妈妈挣得钱买来的！秋秋，待会你一定要多吃点。”
　　祁秋看见纪芳耳边的碎发很碍事，抬手将碎发别在耳后，笑着点点头。
　　纪芳拍拍她的手，赶她出了厨房，没有了周威光给她带来的影响，纪芳也就没有了那块压在肩膀上的石头，做起饭来都不由自主的挺起了腰。
　　祁秋回到了客厅，这才多久的功夫，桌上就立着三个苹果核，祁秋无奈地扯了扯嘴，眼睛瞥了她一下，纳闷这人怎么能吃的这么快...
　　“看什么？没见过老女人啊。”陆晏从手机里抬眼，刺了她一句。
　　祁秋：...真没见过吃这么快的老女人。
　　“对不起。”祁秋莫名的一句话让陆晏终于舍得关了手机，她一脸无赖的笑了笑，“干嘛。”
　　祁秋不吭声，就连她自己都不知道这句“对不起”对应的是中午她突发的脾气，还是刚刚出言不逊说她是老女人。
　　陆晏质问：“然后呢？就这？”
　　祁秋不咸不淡地回了句：“你还想要我说什么。”
　　陆晏哼了一句，双手抱怀，笑的阴阳怪气，“你要有点诚意，晓得不。”
　　祁秋低头剥起了橘子，低着眉头，睫毛浓长，被灯光打出了阴影，宛如墨色的蝶。她的手很苍白，上面还有着淡淡的疤痕，应该是在打工时受伤留下来的痕迹，算不上很好看，但橘黄色的橘子瓣在她手中却很乖巧，立在掌心将橘子瓣送给了陆晏。
　　“我的赔礼。”
　　陆晏啧啧，差点都想把这瓣橘子给贡起来。
　　“系统，反派剥的橘子啊！给我剥的！”
　　【......你可真没出息。】
　　“害，在反派面前，我都不要脸的！”
　　【.........你真埋汰。】
　　不过，她内心话虽然很活跃，但面上还装着嫌弃，系统觉得她是在找事干。
　　陆晏“勉为其难”地吃了橘子，然后睨着眼，高傲地表示：“这橘子这么大，还有好几瓣呢。”
　　就差没说出来“你快点剥，爷要吃”的话。
　　祁秋眼皮子跳了跳，觉得自己铁定脑子有病。“嗯。”
　　一个橘子下了肚，她装模作样的摸肚皮，说道：“周威光现在正在医院躺着，一时半会没空回来。上次他哥打电话给芳姨让我给拦着了，周继光估计以为芳姨在医院，现在肯定不会找上门。你们可以暂时安生一段时间，不过我会尽快处理好这事。本来我不该对你这个小屁孩说这话，可谁让我善良呢，我就稍微透露一点吧。周继光这人他逍遥不了多久的。”
　　没了周继光，周威光也离“死”不远了。没了碍眼的周威光，祁秋应该会好好学习天天向上吧，然后自己攻略她，这世界就算完了。
　　可是自己压根不知道怎样才算把反派给攻略成功啊，难不成得给反派养老送终，这才算完事了？
　　“系统，你真的不给我暗示？真打算让我瞎搞啊。”
　　【请宿主放心，根据目前情况来看，宿主的攻略方向是正确的。】
　　“@$/@*^#！”
　　【脏话已屏蔽。】
　　祁秋突然就看到陆晏的表情变得铁青，又看到她深吸一口气，拿起另外的苹果准备“吭哧”咬上一口。
　　祁秋抽了抽嘴角，按住了她的手，说道：“我妈妈做饭很好吃，你吃这么多苹果待会还吃得下饭吗。”
　　陆晏眼睛亮闪闪，“你说的也对。”可是自己被系统给气得这口气不喘出来，就贼难受啊。
　　陆晏盯上了祁秋，既然系统让她不爽，那就折磨一下祁秋这个系统的“亲女儿”吧。
　　“祁秋啊，作业写完没？拿来给我瞅瞅。”
　　祁秋哪里听不出她的幸灾乐祸，默默起身把书包拿过来掏出作业给她看。
　　卷子厚厚一沓，陆晏翘着二郎腿仔细翻阅，她好歹是个高材生，脑子里的知识也没送回给老师，这高三的卷子还是能看懂的，所以自然也看出祁秋写得答案都没毛病，除了英语作文有几处语病外，她还真没啥地方可挑刺的。
　　祁秋笑了笑，秀气的很，“陆律师，我的作业没什么问题吧。”
　　陆晏合上卷子装回书包，沉眉道：“鉴于你之前喊了我老女人一事，令我很是生气，如果你现在能补给我一句好姐姐，那我就对你网开一面，要不然，我就给你买一整捆的五三天天让你学。”
　　祁秋禁不住想要，她觉得陆晏有时候的想法真的很让人无奈，但意外的是，祁秋并不讨厌。明明中午还对她扬言希望陆晏能够离得自己远一些，可是，自己从没有接触过属于她这样的温暖，要不然...就当作自己没说过那些话好了，反正...反正自己还是个小孩儿。
　　祁秋嘴上露出了笑容，眼底不再是冷色，取而代之的是一团温柔。音色略带有哑感，即便如此，也掩盖不住其中的灵动。
　　“好姐姐。”
　　这一声，祁秋没害羞，倒让陆晏那个毫无准备的人给喊了个红脸蛋。


第7章 病娇少女七
　　一顿饭吃的让人有些心情复杂，不过这仅仅只是陆晏一个人的纠结，她咬着筷子，斜眼瞄了一下祁秋，她正在给纪芳夹菜，眉眼温和柔顺的模样让她甚是乖巧，陆晏的目光被祁秋察觉，她微微加深了笑容，主动迎向她的视线，用公筷为她夹了一只红彤彤的虾，然后放在了她的碗里，就这么望向她。
　　陆晏看看虾又看看她的脸，泄愤一样的吃起了那虾，你说这反派到底在抽什么风，之前是恨不得天天冷着脸，活脱脱像别人欠了她几百万，然而现在像是吃了屁一样，都把脑子给吃坏了，不仅心甘情愿的喊了自己“好姐姐”，竟然还给自己夹菜！
　　虽然陆晏内心充满了惊讶，但她可不想被祁秋看笑话，撇了撇嘴埋头吃饭。
　　不得不说，纪芳这手艺真不错啊！等以后跟祁秋混的再熟一点，完全可以找借口给纪芳投资开饭馆，不过那行业太累了，以后再看看吧。
　　纪芳没有发觉这两个人的眉眼动作，只是笑着感叹时光的美好，她一个劲的在感谢陆晏，把她给说的那叫一个不好意思，陆晏硬着头皮劝了几句，但没办法，谁让纪芳今天心情好，压根没听到心里去，该怎么夸还怎么夸。
　　“陆律师长得这么漂亮，工作也这么好，人更是个好姑娘，真不知道以后要有什么人才能配得上她。”
　　“秋秋啊，你是不知道，妈妈今天在律师所听到好多律师都在背后夸她。每个人都以她为上进的目标呢！”
　　纪芳的一串彩虹屁，让陆晏笑得合不拢嘴，她脸颊仿若染了晚霞的胭脂，透着几分傻气来。
　　祁秋听着妈妈的话，再看着陆晏的笑，心下有些失笑，总觉得，多认识陆晏一天，就会多发现一点她的多样性。
　　在座的谁都没有提煞风景的周威光，好似这个人从来都不曾存在过一样。
　　这个时间的周威光正躺在医院，周继光请来的护工照顾着他，不过这人是刘威找的，偏偏他还故意寻来个心眼不正的护工照顾。所以王八看绿豆，这不就看对眼了吗。
　　刘威今天过来也是碰巧，他想来看看周威光的恢复状态，没想到就在病房门外看到了周威光正和护工卿卿我我的画面。刘威愣了愣，但很快坏笑着离开，这事情顺利的简直不像话。
　　他找来护工的时候，刘威专门提了一嘴，说周威光的大哥是派出所的所长，跟这个弟弟的关系很不错，让她用心点照顾。现在看来，果然用心。
　　刘威打算找个时间蹲一波他们两个人，拍下来证据交给陆晏，好歹都是一条绳上的蚂蚱。
　　周威光在护工的伺候下，红光满面，别说他哥周继光了，就连纪芳他都想不起来长什么样了。要说这护工长得不算漂亮，但耐不住身材好啊，给周威光擦身体的时候，时不时露个风光旖旎，这一来二去，可不就把周威光给哄到手了？
　　这段时间周威光一直没在小区里出现，这周围邻居好奇的很，毕竟整个小区就这一颗老鼠屎，平时住在楼下的邻居经常都能听到周威光打纪芳的动静，一开始还有人报警，但后来大家都知道他哥是所长，也就知道报警根本没有，大家只能在私底下同情纪芳，感叹怎么就摊上了这么个丈夫。至于纪芳的哥嫂，从当年把纪芳嫁过去后，哥嫂一家就把纪芳给忘在了脑后，拿着周威光他爸给的好处费逍遥自在，哪能想得起受苦的妹妹？
　　这天，又是陆晏去接祁秋，她现在打着纪芳的名号已经自认为和祁秋关系不错，在她看来，小反派已经可以算得上一个能顺毛摸的小动物了，除非有时候自己撸过头，才会被她咬上一口。
　　天气慢慢转热，陆晏穿着轻薄，长裙优雅，趴在方向盘上等着祁秋出校门。她最近得到消息，说是周继光给了一笔钱让周威光去潇洒，对于他弟弟和护工的事，周继光没有反对，反正在他眼里，男人在外彩旗飘飘是件很正常的事，而且护工嘴巴甜，会讨好他，所以周继光对他们两个人的态度逐渐有了变化。
　　陆晏对此嗤之以鼻，她现在手上的资料已经准备就绪，就等着开庭审理了。到时候自己以刘威的律师身份一定要把周继光给扒掉一层皮不可。
　　【祁秋出来了。】
　　陆晏眼睛微亮，“可算是等到她了，今天怎么这么晚才出来啊。”
　　系统闭口不提祁秋的麻烦事，反正自己说与不说，陆晏都会去给祁秋解决，就让她做个大英雄吧。
　　陆晏今天搭配长裙穿了一双微跟单鞋，好在个子不矮算是高挑，穿起来这身打扮更是清新靓丽，陆晏刚出车门觉得这太阳太毒，又转身打开车门拿起墨镜。
　　陆晏正要给祁秋打招呼，眼见着几个跟在她身后的女生不知道跟她说了什么话，拉拉扯扯的拽着祁秋往校门口的另一边走。
　　陆晏眼神凝起冷光，只是有墨镜的遮挡让人看不见她眼底的薄凉，陆晏快步跑了过去，然后跟在了她们后面，她离的并不是很近，只能略微听到刺耳的女声在说一些难听的话。
　　祁秋被围在中心，来来往往路过不少穿着校服的学生，但都对此视而不见，好似在这个拐角口见过了太多这种画面。
　　陆晏看到了有人在推祁秋，她近些来吃胖了一点的脸蛋也被那些女生戳着，祁秋孤孤零零，就像是河面上的一片落叶，哪怕避开了一层波浪，但接下来还有层层水波在等着覆灭它。
　　陆晏这火一下子就窜了出来，自己舍不得推舍不得戳的小反派，现在被你们这么折腾，就算你们是未成年，自己也要好好揍一顿。
　　其实陆晏想的更多的是，今天这是被自己给碰巧撞见了，那么没被自己撞见过的时候，会有多少次？
　　更让陆晏想不明白的是，祁秋到底是犯了多大的罪，做了多大的错事，才会让那些明明都是一样年龄的女生，这么讨厌她？
　　陆晏走了过去，她听到了那些女生的质问。
　　“祁秋，你是不是每次都用这张脸去勾/引男生？”
　　“祁秋，你成绩那么好干什么？不还是有个家暴继父，受气包的母亲？你不会真的以为成绩好就能一步登天吧？”
　　“哈哈哈哈，都说祁秋是个哑巴，我看啊，干脆把这个传言落实算了，让她说不了话，也就勾/引不了男生，老师也就不会喜欢她了！”
　　陆晏取下了墨镜，听到这群女生的嘲弄，她冷冷一笑，拍了拍其中一个笑得最大声的女生，她声线冷清，像是冬日里刺骨的寒风凛冽，“觉得这样去欺负一个人，很好玩？”陆晏目光扫视全场，微微提唇，昂着头，像是在看垃圾，“那我也来试试，到底是不是真的很好玩。”
　　祁秋她并不怕这群女生，甚至都觉得这种行为很无趣令她烦躁，她已经打算无视这一切，但意料之外的是，陆晏的出现让祁秋错愕，同时自己的心里还隐隐约约浮出一种恼羞的感觉，祁秋不想让陆晏认为自己是个无能的人，她第一次有了想要证明自己冲动。
　　陆晏有系统给她开的武力值的金手指，对于这群女生她根本不看在眼底，轻而易举就撂倒了一群人，不仅如此，她还用语言攻击了一通，陆晏可不是个有同情心的人，她们既然敢这么对祁秋，那就让她们也尝尝滋味好不好受。
　　陆晏轻蔑地看向她们，透着吊儿郎当的不经心，她撅了撅唇，淡笑道：“嫉妒让人丑陋，这话还真没错。瞧瞧你们这张脸，歪瓜裂枣，谁看上你们那才是真的眼瞎。有时间来刁难人，干嘛不去整容医院挂个号整一整呢？害，人丑不害怕，怕就怕脑子还不行，可偏偏你们啊，这两样都占了，我要是你们，真不知道该怎么办才好。”
　　陆晏优雅的整了整裙子，蹲下来的时候还把裙子好好的掖住，姿态迷人，她翘着红唇，伸手拍着躺在地上的一个女生的脸蛋，明明脸上带着笑，可声音冷的让她忍不住恐惧。“揍人确实很好玩，这是第一次，不难为你们。要是被我发现了第二次，你们可就要好好掂量掂量怎么请律师来跟我说道说道了。喏，这是我的名片，记得收好，别找不对人。”
　　陆晏站起身，拉起祁秋的手，从她们身边走了过去，同时她眯着眼睛戴上了墨镜。
　　墨镜一戴，谁都不爱。
　　祁秋脚步踉跄，陆晏等她站稳后才继续走路，只不过看着祁秋被戳红的脸蛋儿，她蹙着眉头，怎么看怎么不顺心，干脆伸手摸了摸，“对我不是很凶吗，刚见面就咬我，刚才她们戳你，也没见你动手，你真是个窝里横。”
　　祁秋的心脏跳动像是自带扩音器，响的让她根本忽略不掉，只是一个很平常的摸脸，怎么自己的心跳会这么快？
　　难道...她的指尖带着自己不知道的魔法？
　　陆晏没在意她的默不作声，转身一变就被老妈子给附身一样，里八嗦的说个不停。
　　系统见她真的把祁秋当成了个玻璃娃娃，就吞下了想要幸灾乐祸的话。
　　害，你拉着的这个人，可是杀人不眨眼的反派，你确定她真的是个小可怜吗？


第8章 病娇少女八
　　庄重感极其强烈的法院今日的开庭审判已有了结果，围在外面的采访记者聚精会神的盯着那个一身黑色西装的女人，她被警员围拢着，面色沉稳带着笑，两年前就是她凭着一己之力带着被贪污局长所残害的人上了法庭，上天很厚爱这个女人，给了她漂亮的容貌和慧心妙舌的优点。
　　在场的人将目光转移在刘威身上，他是这场诉讼案件的委托人，也是将周继光遮羞布扯下的人。
　　周继光曾是刘威妹妹的丈夫，因她会做生意，常年来有了不小的资产，要不然也没办法让周继光爬上了这所长职位。但他却攀了高枝，滥用私权吞了其妹家产，最后含恨离去。
　　周继光并不知道刘威正是她同母异父的哥哥，所以刘威暗藏多年，寻得更大的贪污证据，借此起诉机会，让他尝到了真正的苦果。
　　刘威的事也许三言两语就能讲完，但是其中的艰难险阻，绝非如此简单。
　　刘威此刻红着眼睛，他想到了当年收到妹妹寄来的信，此事已了，他也能睡个安心觉了。
　　“陆律师，请问你对此案件还有什么想法？”
　　“陆律师，请发表一下你的感言吧，六年来没有一次败诉，请问你是怎么保持的呢？”
　　“陆律师，你接连帮人民撕破贪官的伪装，你不怕麻烦找上身吗？”
　　陆晏笑了笑，明艳灼人，“律师维护的是法律本身，为的也是正义。”说罢就在警员的保护中离开了记者采访，她和刘威上了检察院的车，没有了摄像机的围攻，陆晏直接随意的瘫在车座上，旁边检察院的熟人笑了笑，对陆晏的变脸，她早就习惯了。
　　“等下一起吃个饭吧。”
　　陆晏掀了掀眼皮子，毫不犹豫的直接拒绝了检察院的高岭之花，“我待会有事。”
　　蒋明棠没了笑容，绷直了唇线，冷冷淡淡的。
　　陆晏没理会她的臭脸，继续说道：“我等下要去接个小孩儿。”
　　蒋明棠听到她的解释，脸色有了好转，莲花似的高洁孤傲，翘了一丝笑：“亲戚家的？我跟你一起去接她吧，反正接下来我也不忙。”
　　陆晏没好气地翻了个白眼，“不是亲戚，是我一案子的孩子。”
　　蒋明棠眼神流露错愕，微微吃惊道：“从前也没见你对案子里的孩子这么亲近，这次是怎么回事？”
　　陆晏揉着眉心，有些疲惫，蒋明棠见状，半侧身倚着座背，伸手给她捏了捏，陆晏躲开了她，自然也瞧见了蒋明棠眼里的伤心，陆晏忍不住叹气，“一起吃个饭也行，多大点事儿。”
　　【宿主，请不要在外沾花惹草。】
　　“害，怪只怪我太美，迷花了人的心。”
　　别看陆晏说的调侃，其实她也为难的很，你说你好端端一朵高岭之花，不在冰山上待着，下什么人间啊。
　　蒋明棠喜上眉梢，矜持的应了一声，两个人直接把刚刚那尴尬的事情抛在了脑后。
　　吃瓜群众刘威没觉得两个人有什么奇奇怪怪，只觉得美女真养眼啊。
　　一朵芍药，一朵荷莲，可不就成了美如画？
　　一番折腾后，陆晏也顾不上换衣服，蒋明棠倒是换上了便装没穿制服，当酒红色的车停在校门口时，天都落了黑。
　　纪芳被自己安排在公寓里，担心最近周威光会去找事，所以陆晏这几天上下学都来接她，本来班主任担心这样会影响祁秋的成绩，但看到每次小考祁秋那第一名的成绩单，再多的牢骚也没地方发。
　　她下车喊了声祁秋的名字，就看到那纤瘦的女孩小跑了过来，陆晏也知道自己迟到了，还挺不好意思的摸摸鼻梁，“抱歉，我迟到了，没生气吧。”
　　陆晏今天忙了一天，开庭前资料不知翻了多少遍，所以眼睛有些泛红，就连唇瓣都翘起了干皮。
　　祁秋就算有气，在看到她这一脸疲惫也早消失的无影无踪，“陆晏，这几天我自己回家吧，你不用来接我了。”她想让陆晏好好休息几天，毕竟后面还有个案子。
　　但陆晏把她的意思给理解成生气，而且是生了很大的气，所以才会说出不让自己接送的话。
　　陆晏哪敢说同意，更何况她也是真的担心祁秋自己回公寓，漂漂亮亮一小姑娘，大晚上的回家，陆晏一想就心疼。
　　她双手叉腰，用一种看“渣女”的眼神盯着她，“干嘛不让我来接你？那你想让谁来？”
　　祁秋踮起脚，拍了拍陆晏的肩膀，无奈道：“我没想让别人来接啊，我只是担心你最近太累了，所以想让你多休息休息。”
　　简简单单的一番话，神奇的抚平了陆晏内心里突然冒出来的那悄无人知的愤然，陆晏像个茶壶，一手叉腰一手戳着祁秋的眉心，“这算什么累啊，以前比这更累呢。别想那些乱七八糟的，每天好好上学，才是乖孩子。”
　　祁秋冷哼一声，小声嘀咕：“你的事才不是乱七八糟。”她刚打开车门，就发现副驾驶上竟然有个陌生女人，祁秋眼神一下子冷凝，转身双手抱胸，阴阳怪气道：“陆晏，车里还有别的人在啊。”
　　陆晏打了个哈欠，解释道：“我一检察院的朋友，就是单纯过来蹭饭的。”
　　蒋明棠抽了抽嘴角，怪异地看了眼陆晏，再次觉得自己的眼是不是真的瞎，那么多追自己的不要，偏偏选择了这么个愣头青。
　　“你好，我叫蒋明棠，和陆晏是老朋友了。”不知为什么，蒋明棠故意说出了一句老朋友，她想证明自己和陆晏之间的感情很深厚。
　　祁秋安然的坐在了后面，对她说道：“我叫祁秋。”
　　简单明了的介绍，可蒋明棠总感觉透着一股阴鸷，蒋明棠余光扫了扫，祁秋没有别的异样，也就作罢。
　　祁秋托着脸颊望着窗外，点点灯光映在她眸底，化为清清浅浅的嘲弄，老朋友？真当自己看不出你对陆晏的企图啊，当了多年朋友现在还止步于此，有够蠢的。
　　陆晏的笑声轻轻，宛若素手纤纤拂过脸颊亲过耳畔，祁秋的目光从车窗转向前方，车内的灯光照的她更显艳丽，偏偏她还不自知，眨着那双桃花眸，稚嫩又多情的勾着人。
　　祁秋嗤笑不已，陆晏不是个傻子吧，难道没看见坐她身边那女的眼神都恨不得吃了你吗？
　　“祁秋，要听什么电台？”
　　她淡淡道：“老样子。”
　　“好嘞。”三言两语，诉尽满满熟稔。
　　也不知道放了什么歌，反正祁秋不会唱，但陆晏竟然会跟着哼上几句。她的声音本就轻柔细腻，夜色总是会给人添加滤镜，使得陆晏如海妖低吟，开口便是惊艳。
　　祁秋看着蒋明棠眼中的痴迷愈发浓重强烈，她心中暗讽，却没想到她不经意间的抬眸，看见了后视镜中的自己，发现了自己双眸中还没有退散的嫉妒，沉的能滴出墨来。
　　她眨了眨眼，迷茫了起来。
　　嫉妒？自己怎么可能会嫉妒蒋明棠？
　　“祁秋，晚上想吃什么？火锅？还是私家菜？对了，前天看你很喜欢吃那家甜品店的甜品，等下路过那家店，我给你买点。”
　　明目张胆的温柔，毫无保留的关心。
　　祁秋捂着自己“砰砰砰”的心脏，她瞬间明了，眼前的云雾被她拨开，她见到了那轮明月。
　　祁秋想，她一定是中了毒。
　　一种名为陆晏的毒。
　　车停在了路边，陆晏下车去买了甜品，惯性使然，第一次给祁秋跑腿心里或多或少有着不甘愿，但是现在，这种情绪早就烟消云散。
　　祁秋从小就认识了一个道理，想要什么，那就去主动争取掠夺，迟了，就会进了别人的嘴。
　　糖果、玩具，教会了她这个道理。
　　“陆晏是我的。”
　　突兀的声音，让蒋明棠猛地转头，祁秋坐在后面，面无表情着，即便车内灯光如昼，可蒋明棠却从她的眼神里看到了一种杀气。
　　蒋明棠愣了下，旋即失笑，自己一定是眼花了，祁秋不过还是个小孩子，怎么会有杀气。
　　“我不是在开玩笑哦，陆晏，她只能是我的。”


第9章 病娇少女九
　　芒果的清甜味在祁秋的鼻尖萦绕，她手里提着芒果甜品，站在陆晏的左手侧，眼眸中带着浅笑，心情看起来很不错的样子。
　　蒋明棠走了过来，目光晦暗不明，她能够感觉得到陆晏对她身边的这个孩子很亲近，蒋明棠拿不准陆晏心中的所想，所以她没有当着祁秋的面说起刚才发生的事。
　　陆晏一点也不觉得只给祁秋一个人买甜品是件很偏心的举动，但看着蒋明棠不虞的脸色，她还是挺尴尬的笑了笑，没有给她买真不是故意，而是陆晏没有这个习惯去照顾蒋明棠，在她心里，祁秋始终都排着第一位。
　　“今儿我请客，随便吃。”
　　祁秋弯弯月牙眼，主动伸手和陆晏拉手，十指紧握，带着她独有的软感还有那微微的凉意。
　　陆晏精致的眉宇蕴含着几分惊讶，但她没有多想，只是以为自己刚才买的甜品对了她的心意，所以她才会这么乖顺。
　　不过，今天好像格外乖了些，瞧瞧这小白牙，再瞧瞧那眼睛，笑得都不像她了。
　　祁秋略有紧张，还好陆晏没有甩开自己的手，这让她感到十分的开心，比她第一次赚到钱的感觉还要欣喜。祁秋忍不住往陆晏那边靠了靠，小动作不断的她，让陆晏失笑不已。
　　小反派不是喂不熟的小白眼狼，这种认知让陆晏倍感暖心，最起码她一直的努力没有白费，这块冰块也总算被她给捂热了。
　　蒋明棠冷眼观看，心里的滋味无法言说，表情也难看得很，祁秋这种把戏她自认为很幼稚，可是蒋明棠不得不承认，她被气得肺疼。
　　陆晏是她第一眼就看中的女人，也是她第一次主动想要追求的女人。蒋明棠知道自己的美也清楚她的优势，所以她觉得拿下陆晏是一件再简单不过的事，就像自己以往那般，勾勾手指就能拿捏了她。
　　可，现实总是会给人一个痛快的打脸，自己的挑/逗、勾/引，完完全全都被陆晏给忽略，自己就像是一个上蹿下跳表演猴戏的猴子。
　　陆晏的冷淡没有让她知难而退，反而更让蒋明棠越挫越勇。
　　想到眼前这个还没上大学的小女生都被陆晏所吸引，蒋明棠只能叹笑，强忍住内心的嫉妒和抓狂。她不能失了风度，那样就中了祁秋的计。
　　一顿饭吃的有滋有味，除了蒋明棠，她就坐在陆晏和祁秋的对面，眼睁睁看着两个人的“眉来眼去”，如果理智在强撑着，她早就扔下碗筷离开这里视而不见。
　　祁秋的小嘴吃的油光红润，吃着她最喜欢的虾，俏丽的杏眸闪过一丝得逞。
　　其实祁秋并不爱吃虾，但陆晏不知道怎么就认为她爱吃，只是每次陆晏都会主动给她剥好，所以祁秋也就没说什么，以至于到现在，陆晏还以为她是爱吃虾的人。
　　陆晏取下一次性手套，白胖胖的虾被整齐摆好放在小碟上，“先吃这些吧，吃完了我再给你剥。”
　　蒋明棠咬了口青豆，语气生硬道：“祁秋也不小了吧，吃个虾还需要别人剥吗？”
　　陆晏擦着手，眼中无波无澜，“我比祁秋大上几岁，照顾点她也是应该的。”
　　蒋明棠脸色一僵，深吸一口气，行吧，你愿意剥就剥个够！她把自己面前的那盘虾推了推，皮笑肉不笑道：“那这盘也让祁秋吃吧，正好我不爱吃虾。”
　　陆晏怪异地抬眸瞥了蒋明棠一眼，没反对，转头对祁秋道：“还不谢谢蒋姐姐。”
　　祁秋那巴掌脸在灯光下愈发莹润，清秀可人的气质让人怜惜，祁秋抿着小嘴，道：“谢谢蒋、姐、姐。”一字一顿格外加重某几个字。
　　蒋明棠瞪了陆晏一下，“都这么熟了，还客气什么啊。”
　　祁秋摆手，“不行不行，再怎么熟悉，也得该说谢谢就说谢谢啊，对吧，陆晏？”
　　陆晏剥着虾，给自己塞了个又给祁秋塞了个，看她双颊鼓鼓，这才满意的点点头，“孩子嘛，懂礼貌还不是件好事？”
　　蒋明棠一口气差点没上来，你当她是孩子，殊不知这孩子可是打着上你的念头！
　　祁秋还想说什么，但陆晏给了她一个眼色，祁秋撅了撅嘴低着头吃起了菜。
　　陆晏又不是傻子，当然发现了祁秋在针对蒋明棠，陆晏对她也有些不耐，蒋明棠的不死心是陆晏没有想到的结果，该说的话她也说了，但蒋明棠还纠缠着，也是为什么会陆晏帮着祁秋说话，毕竟她也是存了心有了想怼她念头。
　　两个人怎么说也是朋友，陆晏不想闹的太僵，所以刚才阻止了祁秋的话。
　　蒋明棠能吃得下这顿饭完全是她的仪礼和理智在支撑着，当她听到吃完饭陆晏送祁秋回公寓的话后，蒋明棠瞬间像是活了过来，她再也看不下去了，她有话和陆晏说，必须要说！
　　这间公寓是陆晏给她们租的，祁秋也没说什么感谢的话，反正账都记着，等她以后毕业了，好好还给她便是。自己现在没有能力，说再多的话也是白费。
　　晚风轻轻，祁秋的马尾被吹起，穿着简单校服的她在夜色中更显的柔美，有着她这种年龄所不符合的沉稳神色，让祁秋像是醇香的美酒，愈品愈香。
　　祁秋欲言又止的看了蒋明棠一眼，目光充满了紧张和担忧，她好似想起了之前自己说的话，她突然害怕蒋明棠会不会戳穿她。
　　蒋明棠顿时胃也不疼了，肝也不疼了，能发现祁秋的焦虑不安，是说明了她不想让陆晏知道她的心意，同时也说明了她在担心陆晏知道她心意后，会不会疏远她。
　　想到这里，蒋明棠胜券在握，她冲着祁秋露了笑意，看见祁秋脸色白了白，她好心情的冷哼了一声。
　　之前还祁秋癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在看来，她还是有点自知之明的，知道她配不上陆晏。
　　想想也是，一个还没毕业的高中生，一个有所成就的律师，两个人之间的差距之大，论谁都不会觉得两个人能走在一起。
　　等自己把祁秋的事告诉陆晏，她一定会讨厌祁秋的。
　　陆晏催促着她回家，说道：“不早了，看看书洗洗澡就该睡觉了。”
　　祁秋眼眸深处含着柔软，她点点头，对着上了车的陆晏和蒋明棠招招手，突然想到了什么，她跑过去敲了敲车窗，看着陆晏含笑的双眼，祁秋淡淡道：“你会一直对着我这么好吗。”
　　陆晏闻言失笑，伸手拍拍她脑袋，“这就算好了？”
　　“嗯。”
　　陆晏瞧她那认真的眼神，脸上没有了打趣的笑容，道：“会的。”
　　我来到这个世界就是为了你啊。
　　祁秋愉悦地笑出了声，“明天见。”
　　陆晏是个心软的女人，这是祁秋早就发现的事。那次自己咬了她的手腕，明明她很疼很生气，可是看在自己那故作委屈的眼神后，她皱着眉头，就像是拿自己没办法似的，没有打也没有骂，只是冷冷淡淡的按了下自己的脑袋。
　　从那时起，祁秋就知道了她这个致命的弱点。
　　刚才她完全可以敷衍了事，毕竟谁也不会去追究曾经一句轻飘飘的承诺。
　　但是祁秋从她的眼神中，没有看出半点将就，她是真的会对自己一直好下去。
　　祁秋捂着嘴，痴痴的笑了起来。她知道，自己肯定笑得特别傻，但那又怎样呢？她现在特别特别的开心。
　　“妈妈，我回来了。”
　　希望蒋明棠能办好她所期望的事情，可别让她刚才所做的动作都白费。
　　一路上，蒋明棠并没有和陆晏说话，直到到了她家楼下，蒋明棠从口袋里掏出烟盒，扔在了陆晏的腿上，挑着眉说道：“陪我抽根吧。”
　　陆晏笑了笑，抖出根烟，打开车窗，她支着手臂，轻佻地吐了吐烟圈，这幅模样她从未在祁秋面前露出过。
　　她眯着桃花眼，勾唇轻笑，艳气逼人，“你想对我说什么。”
　　蒋明棠是个老烟枪，别看她人前一股清冷劲儿，其实那都是装的。她摸着陆晏的腿，缓缓向上摸去，说着逗弄的话，“你知不知道刚刚那个穿着校服绑着马尾辫的小女孩，心里头想的什么？”
　　陆晏修长的手指夹着烟，捏住她想要胡作非为的手腕，冷漠道：“坐好。”
　　蒋明棠甩开她的手，倚着车座椅背，笑道：“人家可是想上了你呢，你还在她面前装什么知心大姐姐呢？”
　　“......”
　　咩啊？


第10章 病娇少女十
　　今天打了一场官司，理所当然的顺利，周威光婚内出轨再加上家暴的证据让他在这场官司里根本没有反抗的余地，他现在也明白了自己没有了靠山，所以态度还算不错，也答应了净身出户的要求，本身家里也没有什么财产，连那套房子也是旧的不成样，周威光权衡轻重，同意了这次的判决。反正他觉得大嫂那边肯定还有剩的钱，自己可是大哥的亲兄弟，怎么说也要多照顾照顾吧。
　　纪芳现在兴奋的不得了，一直压在她心里的重担终于落下，她和秋秋再也不用活在周继光的打骂声下。
　　纪芳握着陆晏的手，握的很紧，这段时间她的生活状态很不错，所以面容也不再那么憔悴，眼睛也散发了光彩。“谢谢你，真的太感谢你了！”
　　陆晏安抚着纪芳的情绪，一边还对着祁秋使眼色，不过她瞧着祁秋那清清秀秀的模样，再想起前几天蒋明棠说的话，心里头还是有些许不自在，她怎么也想不到祁秋会对自己有了这种念头，这让第一次做任务攻略反派的陆晏还蛮紧张，总觉得是自己哪里做的不对，带坏了祁秋。
　　【...宿主，根据情况分析，你的攻略方向还是正确的，请继续努力吧。】
　　“731，咱俩够熟了吧？你干嘛不直接研发出那种可以提供我攻略方案的技能？这样一来，我这个新手也不会出错呀。”
　　【......主神并没有研发，请宿主不要妄想一口吃成大胖子，慢慢来，反正这次不行，咱们再重新开始，我不嫌弃你笨。】
　　“......”该，让你嘴欠，没事跟系统瞎bb什么呢。
　　祁秋今天身上穿了一件嫩黄色的裙子，整个人娇俏的很，像朵可爱的迎春花，是一种属于活力的信号。这条裙子还是陆晏偶然去商场看到的，第一眼就觉得很适合她，便不由自主的掏手机买了下来。现在看来，她的审美还是在线的。
　　祁秋目光澄澈，依偎在纪芳身边安慰着她，也不知道她说了什么话，惹得纪芳笑着抹泪，母女俩相视拥抱了一下，温馨的画面引人注目。
　　就连周威光都失了神，远远望着纪芳的面容，他突然想起来了自己当年为什么请求父母同意他娶了一个带着拖油瓶的纪芳，不正是那天她冲着自己笑得温柔，像极了他学生时期暗恋的女同学，那时她还很年轻，没有现在这般的面目苍老憔悴。
　　陆晏上前挡住了周威光那恶心的视线，气氛一下子变得僵持，陆晏眼里是冰冷的光，柔美的五官轮廓透着不容侵犯的冷峻，吓得周威光联想起了她在法庭上那无情的态度，他打了个哆嗦，缩着脖子跑了出去。
　　祁秋目光沉寂幽深，她盯着周威光离去的背影，微微抿起了唇，这种狗男人，留着也是污染空气，刚刚竟然还敢那样看妈妈，祁秋攥紧了手指。
　　陆晏心里“咯噔”，赶忙过去紧盯着祁秋，就害怕这小反派又变黑化，满怀关心的一句：“祁秋。”
　　她笑了笑，再也见不到丝毫阴霾，算了，今天是个开心的好日子，没必要因为一个畜生坏了好心情。更何况...她还有一件重要的事情要办。
　　这些天陆晏对自己的逃避她是看在眼里，当然，这种情况也在她的猜测之中。
　　经蒋明棠的手对陆晏下了这料猛剂，总的来说策划没有偏移。当她发现自己的心意时，就已经计划好了这一切。
　　她已经给了陆晏充足的适应时间，大招，也该实施了。
　　祁秋拉住陆晏的手，笑的盈盈，眼神里装的都是她，晃着她的手道：“陆晏，你低下头。”
　　陆晏穿着高跟鞋，祁秋穿着帆布鞋，身高差令她感到气馁，不过祁秋觉得自己还有继续的发育空间，指不定过几年她就长高了呢。
　　陆晏虽然不解，但还是弯下了腰，搞不清楚祁秋要使什么花招。
　　祁秋拇指落在了她柔软的唇瓣上，往唇角方向抹，她的动作很轻，让陆晏感觉到一阵痒，忍不住就抓住了祁秋的手指，眼睛与她对视，神情紧张，动了动嘴，却不知道该说什么。
　　相反，祁秋就轻松的多，她点了点陆晏的唇，这是个很暧昧的举动，用那最清纯的杏眸望着陆晏，轻笑道：“妆花了。”
　　到底妆花没花，怕是陆晏比谁都心里清楚。
　　手中的那只小手像是一块碳，烫的陆晏猛地松开了手，然后站直了腰，面无表情。
　　祁秋也没生气，双手背在身后，陆晏越是冷脸，她就越想逗弄，大概是心里的恶趣味吧。祁秋笑出了声，清脆又好听，让陆晏都差点崩不住冷脸。
　　“晚上来家里吃饭吧，怎么样。”
　　纪芳可不懂她们之间的小九九，也不知道自己的女儿是个切开黑，连忙点头，“来家里吃饭吧，庆祝庆祝。”
　　陆晏对着她们两个也实在摆不久冷脸，无可奈何地笑了笑，答应了这件事。
　　夜色朦胧，银月弯弯挂。
　　今晚的气氛让纪芳都忍不住多喝了几杯酒，醉眼迷离，似哭非哭。
　　陆晏卷起衬衫袖子，看着趴在桌上醉酒的祁秋，再看看纪芳，她认命的捏了捏眉心，托起纪芳的手臂，送她回房间。关上房门的时候，陆晏就听见了那压抑的哭声，她脚步微顿，很快就恢复了平静。
　　祁秋连着喝了五罐啤酒，纪芳知道她心里高兴，所以没有阻拦她，陆晏也没有扫兴，反正从一开始进来，她就做好了善后的准备。
　　陆晏打算也托着祁秋的手臂送她回房间，但祁秋胡闹的不行，趴在陆晏身上耍酒疯，哼哼唧唧的嘴里不知道念叨什么。
　　陆晏吃惊脸，刚刚还乖乖的，怎么现在就这样了？
　　“别闹了，送你回房间睡觉，好不好？”
　　祁秋红着脸迷蒙着眼，傻呵呵地笑着，伸手锤了下她胸口，打个酒嗝，“不行，我要公主抱！”
　　“......”抱你个头。
　　陆晏的默不作声让祁秋明白了她的想法，祁秋仗着喝醉了就使劲折腾，趴在她怀里“呜呜呜”装着大哭的样子。
　　陆晏还从来没见过她这么“活泼”的一面，笑了笑，摸着她滚烫烫的脸颊，凝视着那含着水光的双眸，她认了，胡闹就胡闹吧，自己还能怎么办呢？
　　祁秋双脚腾空，陆晏动作利落，吓得她赶忙勾住了陆晏的脖子，热气呼在下颌处，祁秋顺着脖子的视线往下看，这人穿着衬衫，扣子扣在了最上，连一点点的锁骨都看不到，可是那姣好的隆起，还有那感觉到的柔软。这一切都让祁秋呼吸急促，浑身烫的难受。
　　她想，她一定是疯了。
　　“躺床上乖乖睡觉，我去收拾桌上的饭菜。”陆晏想把她放在床上，不料却被祁秋一个用力，她摔在了祁秋的身上。
　　接下来，她眼睛一片漆黑，被人遮住了双眼。
　　感觉到了她带着酒意的唇，是陆晏最后的清醒。


第11章 病娇少女十一
　　不大的房间，昏黄色的小灯盏，窗帘被风吹扬，能够淡淡的听见楼下邻居栽种的月季花味。
　　陆晏倚着床头，支起一条腿来，她衬衫早已凌乱，就连耳朵上戴着的耳饰都不知道在什么时候少了一只。她轻喘着气，想到刚才发生的事，陆晏脑袋格外的清凉，祁秋的气息还在鼻尖上凝着，她摸着自己微肿的唇，无奈地失笑着。
　　蒋明棠的话没有错，祁秋确实对自己存了别的念头。也许是心里早有了准备，在祁秋吻自己的那一刻，竟然没有半点儿惊诧，反而...有了一丝丝期待。
　　陆晏闭了闭眼，拍了下自己的额头，清脆的声音让鸵鸟状的祁秋身体一僵，祁秋咬紧了唇瓣，紧张的神色展露无遗，难道...陆晏刚刚是打了自己一巴掌吗？
　　祁秋这下做不住了，从被子里钻了出来，红着眼睛说道：“你要是讨厌我，那就来打我好了，为什么要打自己？我承认我是装醉强吻你，谁让我就是喜欢你呢？每次看见你对我好，我就忍不住想亲近你，想让你属于我。陆晏，给我一点时间好不好，我一定会让你看到我，别因为刚才发生的事，就疏远我...”这话是祁秋早就在心里打好草稿的话，为的就是让陆晏对自己心软，这样就可以给她留有乘胜追击的机会。可是，即便这番话在她心里上演了无数次，当她这次讲出来后，祁秋的眼泪还是抵不住的流了出来，她还是怕，害怕陆晏真的因此而讨厌自己。
　　陆晏脸上没有什么多余的表情，只是眼神淡淡的望着祁秋。
　　她抹着眼泪，杏眼水光，鼻尖通红，哭得狼狈极了。
　　陆晏忍不住叹了叹气，这一声好似一把悬在脖子上的刀，让祁秋胆颤心惊，唯恐她会说出什么让她难受的话。
　　陆晏张开双臂，对着祁秋笑了笑，“过来让我抱抱。”那双桃花眼尾还染着之前因为亲吻而羞红的绯色，娇媚动人，而那敞开的领口透出的风情万种，更带着几分撩人，陆晏是个很美的人，祁秋不得不承认美色也是让她动心的原因，但在听见那温柔的声音时，祁秋终于是卸下了心上的大石头。
　　“谢谢你的喜欢，我很开心。”
　　祁秋趴在她的怀里，眼睛圆溜溜的，睫毛上还挂着湿润，瘪了瘪嘴，“你下一句是不是要给我送好人卡了？说我是个好人，祝我遇见合适自己的人？”
　　陆晏挑了挑柳眉，这张小脸被养出了肉，摸着她的背脊也不似第一次见她时的纤瘦。“我的便宜都让你给占了，送你什么好人卡啊，当然要送你一张流氓卡，小小年纪不学好。”
　　祁秋瞬间眼神亮了起来，握住了陆晏的手，吸了吸鼻子，哭噎道：“真的没有讨厌我吗？”
　　“不讨厌，也不生气。”陆晏想明白了，先不论祁秋对她的重要性，仅凭着刚才亲吻时，自己的心跳加速，就说明了她对祁秋并非没有感觉。更何况，如果换了别的人做出这举动，陆晏怕是早用她那武力值反杀对方了，哪里还轮的上自己被占便宜。
　　祁秋觉得自己真的见到了什么叫脑袋里放烟花，她现在好开心好开心，伸手勾住了陆晏的腰，趴在她的怀里，小声道：“那我们现在是在一起了吗。”
　　陆晏忍不住笑了起来，声音有些好听，“我可是律师，哪能明知故犯，你还没成年呢，等你成年了我们就在一起。”
　　祁秋算了算时间，高考完就是她的十八岁生日，其实也没多久，只是一天没在一起，她就放不下心来。陆晏对于她来说就像是天上的风筝，她是手中线，如果风大点，线就断了。
　　“可是，我亲都亲过你了，摸也摸过你了，怎么就不能在一起了？难道你不想让我负责吗？”祁秋冷不丁说出了这话，偏偏脸上满是清纯，好似那能噎死人的话不是从她嘴里说出来的一样。
　　陆晏连连咳嗽，捏了她一下脸颊，“别胡闹。”
　　祁秋嘟囔，“明明说的是实话。”
　　陆晏把下巴抵在了她的肩头，带着笑音道：“你现在最重要的事情就是考上个好的大学，忘掉所有关于周威光的记忆。而我会一直陪在你身边，填满你的心。”
　　最动听的话不过于心上人的甜言蜜语。
　　祁秋翘起唇角，“好。”
　　抱着她的细腰，祁秋觉得上天还是偏爱自己的，陆晏就是上天送给她的礼物。也万幸陆晏回应了自己的心意，要不然她真的不知道会做出什么事情。
　　祁秋深呼吸，属于陆晏的味道让她感到安心。
　　就算她再怎么失控，但是祁秋很清楚，她永远都不会去伤害陆晏。
　　因为，她是自己的救赎，不仅仅是命运，更是爱情的救赎。
　　她想，自己这抹见不得人的暗，这次是心甘情愿的被光明笼罩。
　　陆晏吻了一下她的眉心，“明天你要回学校，现在乖乖睡觉。”
　　“那你呢？”
　　“我得收拾一下客厅，很快就好。”
　　祁秋眸光柔软，“你会来陪我一起睡吗？”
　　陆晏戏谑地眨了眨眼，“前提是你要做个老实人。”
　　“嗯嗯！”
　　陆晏下了床，整理了凌乱的衬衫，看着乖巧盘腿坐在床上的祁秋，陆晏再次吻了下眉心，柔声道：“晚安，做个好梦，小公主。”
　　【......噫。】
　　【警告，宿主已断开联系。】
　　731号捧腹大笑，宿主这是恼羞成怒了？
　　*
　　蝉鸣声是夏天的专属，考场外的家长人山人海。高考是每个考生命运的又一个转折点，所以每个人都在为考场上的学生们紧张。
　　有人掐着点看时间，看到期待已久的孩子们陆陆续续的出现，有的家长都忍不住红了眼，不论这一次考的成绩如何，这次的人生体验总算是画上了圆满的句号。
　　祁秋走出来时还有同学和她打招呼，如果是以前，她肯定懒得去理会，但是一想到陆晏和妈妈在外面等着自己，她好心情的给了回应，笑容明媚，不见丝毫冷漠。
　　那个同学愣了愣，望着祁秋小跑着的背影，她放佛是第一次认识了这位老师口中的优秀学生，原来...她也会笑啊。
　　“妈妈！”祁秋看到了纪芳，但是不见陆晏，她眼底闪过不安，连忙问道：“妈妈，怎么就你一个人？”
　　纪芳看孩子脸上没有什么疲惫，松了口气笑了笑。
　　陆晏从她后来揽住了祁秋的肩膀，原来她是去给祁秋买奶茶，是她最爱的芒果味，“我在这呢。”
　　祁秋顿时有了笑容，捧着奶茶眼睛亮晶晶的说道：“吓死我了，还以为你没有等我出来呢。”
　　“哪能不等你啊，高考可是大事，我当然要来等你呀。”陆晏微微笑着，眼中的柔情似水。
　　祁秋抱着她的手臂，笑吟吟的喝着奶茶，心也静了下来。
　　“芳姨，我们回家吧。”
　　陆晏摸了摸祁秋翘起来的碎发，阳光洒在她的脸上，恬静美丽。陆晏觉得现在的一切都很美好，她再也不是那个阴狠孤僻带有一定的反社会人格的祁秋来，真好。
　　祁秋趁着纪芳不注意，悄悄在耳边说道：“姐姐，我马上十八岁了哦。”
　　“......”陆晏翻了个白眼，狠狠捏了捏脸。
　　“姐姐，我成年了可以干坏事吗？”
　　呼吸落在了陆晏的耳边，让她忍不住打了个颤，听着祁秋这意味深长的话，陆晏很是哭笑不得，这个小色胚。她敷衍了事：“再说再说。”
　　每次祁秋好声好气的喊自己“姐姐”时，那准没好事！
　　祁秋哼了一声，没再继续说这个话题。
　　从前的十七年里，她只想好好的活着。但是现在，她只想着怎么样才能把陆晏吃进肚子里。
　　生活不易，秋秋叹气呀。
　　祁秋和纪芳现在已经不住在原来的小区里，因为周威光死性不改，以前有周继光他还能搞来些钱，但如今他的日子可不比从前，所以经常没事就来骚扰纪芳。陆晏见此就拿了主意，建议纪芳把房子卖掉，这里虽然是个旧小区，但是学区房位置也不错，还是很容易卖掉。本来这房子没那么快卖出去，但是突然有天中介说有人出钱买了这套房子，纪芳很快拿了钱就去买了一套经过陆晏介绍的小区。
　　祁秋看着正在开车的陆晏，眼中的情绪怅然，她很难不把那个神秘的买房人和陆晏挂上钩，她也忽略不掉一直存在她心里的那个疑问。
　　像陆晏的身家，为什么会在一个旧小区里买房子，又为什么那么巧的成了自己的邻居？
　　车从梧桐树的阴影下驶过，暗光透了进来，落在了祁秋的侧脸上，泛出了冷冷的幽光，祁秋的长睫垂下，遮住了那眼底的冷漠与危险。
　　这时陆晏问了她一声话，她下意识的抬了头，平静的脸上没有任何的冰冷。
　　前面是红灯，车停下。
　　祁秋嘴角扬起了一个玩味的笑容，唤了一声“陆晏”，她扭过了脸，“怎么了？”
　　祁秋吻了一下她的唇角，双目带着得逞的笑。
　　纪芳： (°`°〃)
　　陆晏：(●_●)
　　祁秋：●ｖ●


第12章 病娇少女完（捉虫）
　　“芳姨，我该跟你说声抱歉，我和祁秋的事不应该瞒着你，我们两个人在不久前在一起了，我很喜欢祁秋，也希望以后的生活都能有她的陪伴，请芳姨放心，我会好好对待祁秋的。”事情被祁秋戳破，陆晏无奈之余也只能纵容着她，剩下的事会让她来完成。
　　纪芳捧着温热的水杯，她身体不好，手脚时常冰凉，自从她和周威光离婚后，就习惯喝上了热水。这杯水是陆晏刚刚为她倒的，纪芳自然也看见了她摸水杯温度的动作，陆晏这个人总是能将她的体贴展现的淋漓尽致，让人不知道在什么时候就对她上了心。
　　纪芳幽幽地叹了叹息，秋秋那孩子从小到大就是个省心的，过分的懂事。但纪芳很明白她的这份懂事完完全全是靠形势所逼，如果自己能够...强大一点，孩子兴许也不会过的那么苦。纪芳苦涩地抿起了唇角，神色黯然，“陆晏啊，秋秋还小，但是你已经是个成功人士，你们之间的差距太大太大，我实在...放心不下。”
　　陆晏没有一丁点儿的吃惊，显然纪芳的这番话在她的考虑之中，陆晏定了定心，准备说话。
　　祁秋按住了她的手，站了起来，声音透着从容不迫，“妈，差距是一时的，并不是一世。现在的我确实很渺小，但是这并不代表以后的我还是如此。再者，她从来都没有瞧不起我，所以我一点都不害怕目前的这种差距。”
　　纪芳握住杯子的手颤了下，是她错了，她不该看不起自己的孩子，秋秋是个有大志气的人，她有足够的信心和勇气，她敢于直面人生的每一次问题。不像自己，总是逃避现实，屈服于内心的自卑。
　　陆晏见此情景，许下了承诺：“芳姨，以后的岁月还长着呢，我会让你见证到我对祁秋的感情。”
　　纪芳含笑地点头，水杯上袅袅的热气遮住了她的眼，朦朦胧胧间只瞥到眼眶的微红，她不抗拒两个孩子同一性别的感情，经历了两段糟糕的婚姻，她早就明白了一件事，只有遇上对的人，才会有好的未来。
　　她相信，秋秋的婚姻，一定比自己要幸福。
　　*
　　清北大学的医学系今年的系花经过投票，一如既往还是那个人，女同学对此早已表示习惯，别问她们酸不酸，如果系花只是人长得美，或许她们还会酸一下，但是人家可是清北的风云人物，今年刚做完交换生回国。
　　顶尖人才现在已经被军区总医院招聘，因为丰富的实习经验，和优异的成绩，让她直接略过实习期，成为正式医生。
　　同时顶尖大学的人，怎么差距那么大呢？
　　害，人比人气死人啊。
　　“你们说我现在追祁秋还来得及吗？”
　　“回寝室做梦吧，别说祁秋了，估计你梦里都有刘亦菲来给你当女朋友。”女生笑骂她。
　　她们是室友，现在正在校区的长凳上坐着，清风徐来，吹动了花瓣，落在了手机上，张薇吹了吹手机，看着学校论坛里的投票，祁秋的名字远超其他人排在了第一，她调侃着室友，道：“祁秋有女朋友了，你不知道呀？”
　　“啊啊啊，果然美人都是别人家的。不过，祁秋的女朋友真的是那个很有名的不败律师陆晏吗？我表妹特别迷她，因为她还专门去考法呢。”
　　“害，我亲眼所见还能骗你？”
　　室友哄着张薇让她说，这关于风云人物和名人的八卦，可是让人勾心的很啊。
　　被人说起的祁秋刚下了出租车，她今天是准备回家的，回国不久，她还想多陪陪妈妈。
　　司机失神的望着她的背影，想起在车内后视镜见到的容貌，他摸了把脸，真他妈美的让人不敢靠近。
　　祁秋穿着简单的衣服，干干净净的一张脸上不施粉黛，杏仁眼纯粹，冷白色的皮肤让那花瓣唇更显的不点而红，她清丽宛若亭亭睡莲，嘴角含俏。
　　这次回家，却让她偶然见到了一个意料之外的人。
　　祁秋眉头微拧，冷色骤然布满她的眼底，这突如其来的阴冷转瞬即逝，她重新挂起了笑容，她现在比以前更会伪装，高冷如仙，清新甜美，只要陆晏想看，她都会一一表演出来。
　　她哼着小曲儿，脚步轻快的跟上了那个人，周威光比以前还要苍老憔悴，那肥腻的身型现在也瘦了下来，看到周威光过的这么不好，祁秋就欢喜极了。
　　她一直没有报复周威光，是因为他早已经无关紧要。可这并不代表以前的仇恨就随着时间烟消云散，她是个记仇的人，睚眦必报。
　　正好今天碰见了，那就干脆解决好了。
　　祁秋前几天还从刘威的嘴里听说了一些关于周威光的事，他跟那个护工结婚了生了个儿子，贫穷夫妻百事哀，两个人天天因为些鸡毛蒜皮的小事吵闹，不过护工可不像纪芳那么好脾气，她打不过周威光就喊哥嫂来，没人会同情他，反而都当他是条狗，还是个吃软饭的狗。命运总是充满了戏剧性，让他体验上了从前纪芳的生活。
　　周威光买了菜回家，缩着肩膀走了进去，祁秋站在楼梯拐角处，都能够听见护工破口大骂还有噼里啪啦的摔打声，很快，祁秋就看见了护工暴躁的离开了家门。
　　她默默地走了过去，也许是护工知道家里太破根本没有值得偷的东西，所以门大开着。祁秋居高临下的看着坐在地上捂着脑袋的男人，她摸索着看了看四周，并没有任何的摄像头设备，她笑了笑，同时也看到了搭在外面栏杆上的拖把，不得不承认，有时候老天真的偏爱她。
　　地上有个染血的装饰物，祁秋掏出包里的医用手套戴了上去，然后拿了起来，果然沉甸甸的。
　　周威光脑袋刚被护工砸了下，现在头晕目眩，所以只能坐在地上，动弹不得。
　　祁秋穿着高跟鞋，站在了他的身后，根据眼下的情况，她眯着眼睛模拟出了刚才发生的事情。
　　护工就站在这个位置，握住装饰物，狠狠的朝着他的左脑砸了过去。
　　“砰”，周威光倒了地。
　　一切顺利的让她提不起任何兴趣，将装饰物放在原来的位置，然后用拖把清理了自己的脚印，重新沾水挂在了栏杆上。
　　祁秋了事拂衣去，面色沉稳冷静，丝毫看不见任何的波澜。还记得她以前用刀捅周威光的那次，祁秋还不会遮掩眼中的兴奋，但现在她已成长起来。
　　坏与好，残暴与善良。
　　不过是人的一念之差。
　　她不后悔刚刚的举动，这是周威光欠下的债。
　　刚出这所小区，她就接到了陆晏的电话，表情瞬间带上了笑，“姐姐，下班啦？”
　　陆晏听到她的声音，眼神不自觉地放柔，忍住了心里的担忧，她说道：“在哪里呢，我去接你。”
　　祁秋看了看四周，眼眸微闪，沉吟片刻道：“姐姐，我在祁隆小区。”
　　她们都知道这是周威光的小区，但陆晏没有问她为什么会在这里，只是宠溺地笑了笑，“好，乖乖等我去接你。”
　　【祁秋还是有分寸的，那一击没有致命。】
　　陆晏揉了揉眉心，“帮她善后吧。”
　　【祁秋已经做好了所有的事情，不需要我多插手。】
　　陆晏并不意外祁秋做出的这件事，无奈的笑了笑，“算了，我们都不是什么好人。”
　　【已打电话通知周威光的妻子。】
　　【已拨打120。】
　　【医院发来通知，周威光已成为植物人。】
　　*
　　祁秋捶了捶酸疼的肩膀，早上刚做了一次手术，中午才下了手术台，她现在只想偷懒的趴在办公室里眯一会。
　　因为这次的手术，她这几天都没有好好的和陆晏温存，现在她分外的思念陆晏的怀抱。
　　祁秋从口袋里掏出手机，想给陆晏打个电话，刚亮起了手机屏，她想了想，还是算了。最近陆晏在忙一个大案子，天天睡的晚，有时候路过书房还看到灯亮着。
　　成年人的世界，总是这样。
　　祁秋双手插兜，站在了走廊上看着外面的绿色，她看到了医院花园里的悠闲，有对夫妻推着婴儿车，满是温馨。祁秋转身离开，嘴角的微笑还没有落下，身边是路过的护士或者医生的打招呼，她都颔首致意。
　　当祁秋推开了门，她就立刻察觉到了不对劲，她对陌生人的气息很敏感，能够感觉到这间办公室里有着很多的呼吸声，很快，她打开了灯。
　　果然，办公室站着很多人，中间放着一个很大的蓝色礼盒，上面写着“祁秋收”的字样，也系着蝴蝶结。
　　不等她询问，就有同事推她往礼盒走去，旁边人在起哄。
　　祁秋无奈，弯下腰，侧脸精致，明明只是在拆一个礼盒，可是当丝带经过那双白皙修长的手指翻跃，就像是在做什么魔法，令人注目。
　　“秋秋，生日快乐！”
　　陆晏的突然出现，让祁秋惊呼一声，她笑着伸手拥抱了祁秋，后亲了一下她的眉心。当着众人的面从礼盒里一跃而出，她单膝跪地，对着祁秋说道：“嫁给我吧。”
　　祁秋很少会在人面前露出这么喜悦的笑容，她向来都是淡然处之，所以同事看到这一幕时，也不免心中微叹，今天又是吃柠檬的一天。
　　祁秋拉起了陆晏，她不需要陆晏为她单膝跪地，哪怕只是简单的一个亲吻，就让她心花怒放，更何况是如今的求婚呢？
　　她的心早就飞向了陆晏，哪怕陆晏让她去死，她也心甘情愿。
　　祁秋欢喜的应了一声：“嗯！我愿意。”
　　说话的同时，祁秋冲着早已经泪流满面的纪芳笑了笑。
　　妈妈，你看，这个人她从来都不会让我失望。
　　【叮，攻略成功，倒数十个数进入下个世界。】
　　【叮，当进入下个世界时，将清空所有感情回忆。】
　　【祝宿主下个世界旅途愉快。】


第13章 白莲花少女一
　　这院子里的事非从来都不缺少，前段时间有人被扒下了台，听说是被亲兄弟给检举的。这不，今天某个院里，又闹起了事儿来。有些好八卦的婆子，就搬出来板凳，伸着脖子嗑着瓜子听着热闹。
　　“爸，这家里有我没她，有她没我！你看着办！”叶南星是叶家的小公主，从来都是被人捧在手心里的主儿，哪成想突然有一天，属于她的首饰会被爸妈分给别的女生，不仅如此，很有可能她的出现会让一直宠她的哥哥姐姐变了心，叶南星受不了这种委屈，今天她在酒吧，听见发小儿钟吾盈说她爸妈准备让那个偷了她家人欢心的女生住进来，这下子，她彻底炸了。
　　叶振扬臂摔了手里的茶杯，女儿的不可理喻让他胸前烦闷，赤红着脸，怒说道：“叶南星！你的教养吃进狗肚子里了吗！这个家，到底是你在做主，还是我？”
　　赵思雨也皱起了保养的不见一丝皱纹的眉心，不赞同地眼神在审判着叶南星，“星星，别胡闹，你秋秋姐父亲不在了，你爸爸作为你顾叔叔的好兄弟，照顾他的女儿，是理所应当的事情。”她的语气中带着少许的高高在上，好似让顾之秋进了叶家对她而言，是一种施舍，也是一种荣幸。
　　他们两个人的话没有能熄灭叶南星的怒火，她看着那个坐在沙发上低垂着头的女生，怒气冲冲的跑了过去，拽住她的手臂往门外拖去，“这里不是你的家，快点给我出去！”
　　她的手劲很大，顾之秋的手腕很快就感觉到了一阵刺痛，她抬起了那张楚楚可怜的小脸，泪水浸湿了眼眶，可泪珠却很神奇的只是打转，并没有落下来，更衬的她怜意浓浓。“你让我往哪里走，我...我已经没有家了呀。”
　　顾之秋的声音甜腻，是叶南星最讨厌的那种。所以她神色中的不耐更加的明显，指着大门外，叶南星冷冷道：“不要再让我重复第二遍！”
　　顾之秋终是忍不住哭泣了起来，咬着唇瓣呜咽着，一双眼睛水雾雾的望向叶振，“叶叔叔，我爸爸他刚走不久，房子什么的都被法院收走了，我真的没有地方可去。我平时胃口很小，吃不了太多的饭，我只需要一间小小的储物室，能够睡觉就行，我这个人很乖，我肯定不会麻烦叶叔叔和赵阿姨的。”
　　叶振望着和好友妻子有几分相似的眉眼，他心痛如绞，叶振沉痛地闭了闭眼睛，再睁开后，一片清明，他呵斥道：“叶南星，给我滚回房间去！秋秋必须住在我们家里。”说罢就给赵思雨使了个眼神，赵思雨走过去安抚着顾之秋，抱着她拍了拍单薄的后背，“秋秋啊，星星年龄还小不懂事，不要跟她一般计较，你呢就好好的在叶家住着，我跟你叶叔叔啊，会拿你当亲生女儿对待的。”
　　叶南星看着爸妈偏心的举动，眼神怨毒地剜着顾之秋，都是因为她的出现，爸妈都不再疼自己了！
　　她和顾之秋势不两立！
　　赵思雨眼神凌厉，淡淡扫过去让叶南星吞下了肚子里的话，她不怕叶振，就害怕赵思雨这态度，所以她只能硬生生的憋着这一口气。
　　等着瞧吧，顾之秋，迟早给你好看！
　　顾之秋趴在她的怀里，纤瘦的身躯好似一阵风都能把她吹跑，泪珠染湿了长睫，鼻尖通红，很是惹人可怜。
　　叶振见状叹了叹气，赵思雨感觉到她刚才打了个哭嗝，心下顿时有些复杂，不自觉地把语气放的更柔。
　　谁也没有瞧见，被长发遮住她半个侧脸的表情，透着浓浓的戾气，那精致的眉眼笼罩着一层霜色，看着她们这虚伪的嘴脸，顾之秋恶心的想吐，就是因为这群畜生，害得爸爸进了监狱，一辈子的名声落了个贪污罪，都是叶振这个罪魁祸首，让自己没有了家。
　　叶振，恶魔在召唤着你呢。
　　叶南星甩着脸子坐在了沙发上，气哼哼的样子，谁也不理。
　　顾之秋拉了拉赵思雨的袖子，小心翼翼地问道：“南星她是不是真的很讨厌我啊，赵阿姨，我留下来是不是真的是个错误啊？”
　　赵思雨笑着一张脸，“秋秋呀，她那狗脾气人憎狗嫌的，跟她计较什么呢。”
　　“妈，哪有你这样说女儿的。”
　　顾之秋瘪了瘪嘴，忽然又哭了起来，“赵阿姨，南星可真幸福，有父母陪着，我什么都没有了。如果我爸爸还在身边的话，那该多好啊，赵阿姨，你说对不对？”
　　赵思雨表情有了瞬间的僵硬，明知道顾之秋肯定不知晓内幕消息，可是听着这番话，她总觉得顾之秋在故意恶心她。赵思雨勉强地笑了笑，摸着她的后脑勺没有说话。
　　顾之秋没有指望她能够失态，心中暗暗冷笑，可脸上却是一片温顺。
　　“赵阿姨，你跟叶叔叔去忙吧，我肯定能和南星做朋友的。毕竟我是姐姐，要谦让妹妹。”
　　十六七岁的年龄本该是任性妄为的去挥洒青春，可是原本为她遮风挡雨的臂膀被叶振亲手所折下，她会好好的蛰伏，她要亲眼看见叶家一步步走向灭亡。
　　叶振看到她这么懂事很欣慰，点了点头警告了一番叶南星，随后就上了楼去了书房，赵思雨也去厨房忙碌了起来。
　　“贪污犯的女儿，看了真倒人胃口。”
　　顾之秋含笑，眼眶还泛着微微的红，像是在硬撑着似的，“南星，我不怪你，我爸爸确实犯了错，我认。”错就错在认识了那个该死的叶振。
　　“切。”
　　“瞎说八道什么呢，跟秋秋道歉。”复式结构的房屋设计，从二楼走下来一个女人，她生的好看，皮肤白皙如玉，柳眉纤细而长，一双多情顾盼的桃花眸正凝望着叶南星，责备了她过后，眸光流转，落在了顾之秋的身上，微微勾唇道：“秋秋，我是陆晏。”
　　顾之秋的脑海里瞬间出现了关于陆晏这个女人的资料，她是叶家收养的孩子，但并没有随了叶姓，在外界看来，叶振没有将这个女儿真正的纳入进叶家，但顾之秋听爸爸说过，那些传言都是谣传，这个叫陆晏的女人反而很受叶振重视，对她的在意远远超乎旁人的想象。
　　不过，让顾之秋更为复杂的是，她对这个女人的感觉很奇妙，就像是雾里看花，看不穿她真实的一面。作为仇家的女儿，顾之秋出奇的发现了自己好像并不是很讨厌这个女人，说喜欢也说不上来，笼统的就感觉到她好像欠了自己很多。
　　顾之秋眨了眨含着好似水雾的眼睛，眼底的情绪看不真切。怯怯道：“你好，我是顾之秋。”
　　陆晏笑了笑，随意地就坐在了她的身边，“731，你可真够行的，把我安排成了叶振的养女，你这不是把我往死神手里送吗！”
　　顾之秋，这个世界的反派，为父报仇，进了仇家蛰伏多年。在她住在叶家的那几年内，叶南星被不良少年哄骗，一同私奔，最后被叶家所弃。至于叶北辰更是堕落沦为了吸/毒，这其中的手笔都有她的参与。
　　陆晏并不觉得顾之秋的手段有多阴狠毒辣，这是叶家欠她的。
　　父亲被叶振陷害顶罪入了牢，母亲被叶振惦记，她的自杀来源于那次未遂的行为。只是这件事顾之秋还不知道罢了。
　　【顾之秋的人生―任务开启。】
　　陆晏吐了口郁气，算了，上个世界那个绑炸/弹的反派自己都攻略了，还怕这个？
　　【你还想着上个世界呢？】731号有点心虚，不过这也是她的职责所在，更何况...它看了看顾之秋，豆豆眼立刻晕圈圈。当个系统可真难啊。
　　“没啊。”陆晏淡淡地说道，系统见此松了口气。
　　“南星，今天不出去跟你朋友玩？”陆晏转移了她的注意力，对于这个被宠坏的叶南星，陆晏持观望态度，反正她和叶振的交易让她对这家子人都没什么好感。
　　叶南星白了顾之秋一眼，伸出手来，大咧咧地直接说道：“姐，你那公司可是爸帮你开的，所以我找你要点钱，不亏吧？”说完还故意炫耀的冲着顾之秋笑了笑，羡慕吧，我有钱花。
　　陆晏连眉毛都没动，拿手机就转了账，笑眯眯地说道：“拿去花吧。”
　　“顾之秋，你别这么嫉妒的看着我，谁让我有爸还有姐呢？”得到了自己想要的，叶南星大笑起来，丝毫没有觉得她说的话有多么的不招人待见。
　　顾之秋甜甜的笑了笑，崇拜地看了眼陆晏，“陆姐姐可真厉害，都能自己开公司了。秋秋就不行了，这次年级考只是才得了第二名，哎，秋秋是不是好没用呀？”
　　陆晏看着小狗眼一样的顾之秋，听着她的彩虹屁，虽然知道这是朵带毒的白莲花，但耐不住人家表面看起来真的很让人生起保护欲啊！
　　“秋秋第二名呢？真厉害，南星，你年级考什么名次啊？”陆晏心甘情愿的给顾之秋当剑使，这不，转头就怼上了叶南星。
　　叶南星笑容一僵，狠狠瞪了一眼顾之秋，这个贱人，哪壶不开提哪壶。“哼，我爸从来都没要求我考第几名呢，就算我考倒数，管你们啥事？”反正爸爸不在，口嗨还不是随便张口就来？
　　顾之秋娇娇地叹了口气，“叶叔叔对你真好，想必就算南星考了倒数第几名，叔叔应该也不会生气的奥，对吧，叶叔叔？”她巴掌脸上只有淡淡地询问，好似真的很为叶南星考虑一般。
　　陆晏轻挑着眉，撑着脸看着顾之秋大展身手，叶振就站在叶南星的身后，她和顾之秋早就发现，但是叶南星背对着，哪会知道叶振就这么冷冷的看着她呢。
　　“叶南星！你给我滚过来！我送你去学校读书，是让你去考倒数第几名的吗？”
　　叶南星立马就怂成狗，她缩着脖子，苦笑道：“爸，你怎么下来了啊？”
　　叶振恨铁不成钢地叹气，看着沙发上坐着的那两个人，心里说不出是羡慕还是欣慰，但更多的还是失落，如果她们是自己的亲生女儿就好了。叶振越想越气，瞪着眼催促她跟自己进书房，他有话要好好跟她说。
　　顾之秋捂着嘴巴，大眼睛忽闪忽闪，小心翼翼地询问着陆晏，“陆姐姐，刚刚是不是我说错了什么话呀？叶叔叔看起来好生气呢。”
　　陆晏忽地凑近，和她那双水盈盈的眼眸对视着，意味深长地笑了笑：“秋秋真是个懂事的孩子呢。”
　　一股玫瑰混着淡淡茉莉的香味袭来，这种香味并不腻，反而撩人。
　　顾之秋下意识地觉得这味道很适合陆晏，她弯了弯眼眸，说道：“叶叔叔肯收留我，就像收留陆姐姐一样，是个好人，我当然要乖一点不给他惹麻烦呀。”
　　“哦，是吗，那我还挺拭目以待呢。”
　　“秋秋肯定不会让陆姐姐失望的。”
　　陆晏再次凑近，贴向她的耳边，似情人般的呢喃呓语，“秋秋，姐姐等着你呢。”


第14章 白莲花少女二
　　后花园里种着不少郁金香，帮佣正在除草，这郁金香也是金贵的很，一没注意就会出害虫，心疼的陆晏请来了专门照顾郁金香的帮佣。
　　二楼的阳台上顾之秋正坐在藤椅上翻著书看，阳光温和，透过阳台上的轻纱，遮遮掩掩很是俏皮。
　　“哎，我上次听打扫卫生的小王说，陆小姐昨天又挨骂了，好像叶先生还打了她一巴掌，这亲生的和收养的，怎么说也是没有血缘关系的啊，想骂就随便骂呗，那天先生斥责了南星小姐，转脸不还是给她买了想要的限量款包包？要我说啊，先生有时候就是太不把陆小姐当自家人看了。”
　　“一个姓陆，一个姓叶，你说能是一家人吗？”
　　帮佣唏嘘不已，“你说的也对。”
　　顾之秋合上了手中的这本书，眼神锐利且带着一丝嘲弄，看来这叶振的偏心连家里的帮佣都瞧得清清楚楚，就是不知晓陆晏是不是也看透了叶振的狼子野心，再或者是，她心甘情愿的当一个彻彻底底的蠢货。
　　顾之秋关上了阳台的遮窗，动静微弱，但还是被花园里那两个帮佣给察觉到，她们默不作声地对视一眼，随后小心离开。
　　顾之秋在穿衣镜前转了一圈，齐刘海披肩短发，耳边还夹着猫爪卡子，淡紫色的裙子甜美又可人，她捧着自己有些微圆的脸，眨眨眼睛那杏眸更显的懵懂无知，花瓣唇满意的勾起，蕴着袅袅恶意，这么人畜无害的一张脸，真是帮了自己不知多少次的忙了。
　　她抱着课本，细细的眉蹙起，焦急又可怜，顾之秋瘪着嘴敲了敲陆晏的房门，声音还带着丝丝哭腔。
　　“陆姐姐，你在吗？”
　　“姐姐，你在吗？”
　　陆晏翘在电脑桌上的双腿立马放了下来，扯了扯嘴笑道：“把我议论的可怜点，这小反派就会自己送上门来。她啊，也是急需寻找一个同盟，而且必须是一个对叶家很熟悉的人，731，我不再说你瞎安排了，这个身份我很满意。”
　　【....马后炮。】
　　她起身开了门，低着头看着顾之秋的头发旋儿，笑问道：“有事找我？”
　　顾之秋举起手中的课本，大概是被自己接下来说的话给羞红了脸，她的脸颊红彤彤的，“陆姐姐，我之前还炫耀我的成绩好，结果今天我就遇上了难题怎么也解不开，姐姐，你能不能帮帮我呀。”说话的同时，顾之秋还在观察着她的侧脸，陆晏皮肤很白，所以那浅浅的一片红肿很显眼，顾之秋心里放心了，看来帮佣说的话是真的。
　　只不过，陆晏脸上的红肿在顾之秋看来着实碍眼的很，心里对叶振的怨恨又深了深。
　　陆晏拿起那本书，随意翻到了一页，那页被折起了一角，娟秀的字迹放佛能看见主人在很认真的书写。
　　“姐姐...？”她没有说话，让顾之秋迟疑地问了下。
　　陆晏笑了笑，那桃花眸更是绚烂，“我教了秋秋这道题，秋秋该怎么感谢我呢？我本来还有公事要忙，浪费我一分钟，很有可能就损失了几万或者几十万元，秋秋，你该怎么赔偿我呢？”
　　顾之秋忍住眼皮跳动的念头，她干笑地对陆晏说道：“既然陆姐姐这么忙碌，秋秋还是不打扰了。”说罢就伸手去抓自己的课本，顾之秋心想：真是奸商，这嘴巴简直能把一件事给说的天花乱坠，没去当律师真是可惜了。
　　陆晏撑着腰，把课本往后藏，趣味十足道：“秋秋既然都来了，就别走了。干脆这样吧，昨天爸打了我一巴掌，脸上现在还疼着，要不然秋秋给我抹药好了。”也不等顾之秋反应，陆晏直接把他拉了进来，房间内属于她的那抹香气更浓，将顾之秋紧紧包围住，这种不自在的感觉让她手足无措。
　　陆晏坐在单人沙发上，乖乖仰着脸指着脸颊，使唤着顾之秋：“喏，就是这里。”
　　顾之秋没办法，只能顺着她，手里是被她塞进来的药膏，陆晏侧脸靠的自己很近，都能看得见她脸上的绒毛，干干净净的不见一点瑕疵，这就更让那片红显得刺眼，顾之秋抿了抿嘴，轻柔地用手指给她抹药。
　　陆晏凝着眸，眼底是自己的缩影，视线再往下移，则是那形状好看的唇瓣，近距离看，软软嫩嫩。
　　顾之秋不是个真正懵懂无知的女孩，她这个年龄，该看的不该看的早就从网络上知道的一清二楚。
　　说起来，她第一次看爱情动作片，就是从同桌的网盘里看到的。她喜欢看漂亮的女人，所以特意找的爱情动作片都是颜值不低的女人，同桌还吹嘘，这是她的宝藏，无价之宝，色色的样子顾之秋现在都还想的起来。
　　色/欲，二字缺一不可。
　　有色，才会让人勾起内心的欲/望。
　　顾之秋失了神，停留在脸颊上的指尖早迷离地滑在了陆晏的唇瓣上。
　　陆晏从容面对，只是那眸却夹着几分笑，“害，我还没使美人计呢，就把小反派给迷住了呀。”
　　【......】731号觉得自己如果是人类的话，现在肯定狂按自己的人中，如果自己能失忆就好了，可偏偏主神赐予了它不嫌容量的脑内存，想忘都难。
　　陆晏一拉她的手腕，往自己的怀里带，顾之秋茫然回神就发现自己跌倒在她的怀中，扑腾的就想要起来。陆晏松开她，让顾之秋就坐在自己旁边。
　　陆晏视线锁住她，往前俯身，捏着她小巧的下巴尖，眯了眯眼睛，多情的韵味尽显，陆晏继续凑近，道：“秋秋刚刚是不是在诱/惑姐姐？要不然怎么一直摸我的唇？”
　　顾之秋本想冷笑，但又觉得会让人设崩坏，只能哭切切道：“什么诱/惑不诱/惑的，陆姐姐可真会往我身上泼黑水，明明我还在心疼你被叶叔叔打呢！”
　　陆晏指尖用了用力，“牙尖嘴利的，怎么就是个爱哭鬼呢。”
　　顾之秋差点就失态的像反讽回去，她泪珠说来就来，在眼眶里打转，怯怯道：“姐姐，你捏的我特别疼。”
　　“那你说说，刚刚在想什么呢。”
　　顾之秋一下子哑了，眼珠子滴溜溜的转，总不能说自己满脑子都是黄色废料吧。
　　“说谎的孩子可是会受到惩罚的。”陆晏嘴角上扬，带着威胁。
　　顾之秋无奈，这陆晏是不是有病，你管我想什么呢，总归不是在想你就对了。
　　“......”
　　顾之秋捂上了嘴巴，她怎么把心里话说出来了。
　　陆晏觉得自己刚刚营造出来的王霸之气，在听到顾之秋的这番话后，整段垮掉。
　　她气极反笑，“我有病？我今天非让你看看，我是不是真的有病。”
　　陆晏也没什么大招，也就挠挠她的痒痒肉，反正每个人都怕痒，自己手长个子高，还对付不了这么个小鸡崽子？
　　顾之秋确实招架不住了，不管自己往哪里躲，总是会被陆晏抓到。最后她干脆躲进她的怀里，然后空出两只手的功夫去抓她。
　　意外总是来的猝不及防，顾之秋笑得花枝乱颤，唇瓣也不知道怎么回事碰上了陆晏的脖子，吻在了敏感的地方，她倒吸一口气，搂的顾之秋更紧，咬牙切齿道：“行啊，小鸡崽子。”
　　顾之秋眨巴眨巴眼睛，这一刻，她脑袋里没有仇恨没有叶家人，刚才的触感让她一下子想起了唯一看过的那次爱情动作片。
　　那个人也是这个姿势，趴在她的怀里亲吻脖颈，也许是非常的舒服，竟然让那个女人娇哼了一下，甜腻的感觉让当时的顾之秋打了个冷颤。
　　这一瞬间，她突然很好奇，如果自己学着那个女人的动作，会不会陆晏也能发出那种声音。
　　她学了。
　　陆晏愣了。
　　下一秒，陆晏扬手打了她的屁/股，眼神里一片危险，没有半丝笑意，泛着少许的光。
　　她勾着唇角，眯着桃花眼，薄唇往下，含住她的脖子，狠狠的吸允着。
　　唔，糟糕，自己怎么也发出了那种声音！


第15章 白莲花少女三
　　许苓发现今天的同桌有点不太对劲，这位学霸同桌自从坐在自己旁边后，上课那叫一个精神，别说走神了，就连上课说悄悄话的毛病都没有。
　　但是今天，这位学霸，书本竟然又被拿倒了....
　　第一次书本拿倒，还是在一个月前，之后顾之秋就请了半个月的假，谁也不知道她去干了什么，只是她返校后，许苓能够清楚的看到，顾之秋愈发的消瘦，面容憔悴，唇瓣苍白，让班里的同学都忍不住议论纷纷。
　　许苓小心翼翼的给她把书本拿正，用知心姐姐的方式问道：“你没事吧？”
　　顾之秋眼神聚焦有了光彩，她怔了一下，转头眨了眨眼，忽地一下弯了起来，似月牙般，顾之秋趴在书本上，轻轻问道：“许苓，你...之前说的无价之宝，能不能传给我一份啊？”
　　许苓激动的抓住她的双手，双眼亮晶晶的说道：“你真的要看吗！我给你说啊，我的那些私藏绝对没有一点辣眼睛，反而唯美的很！你懂我意思吧！”
　　画面的确很美好，更加亲密的接触都是在花瓣的遮掩下完成，和别的爱情动作片相比，许苓拍胸脯敢保证，没人比她的宝藏更加唯美！
　　许苓像是想到了什么，笑嘻嘻地戳着她的手，“像你这种学霸，突然想看爱情片，是不是心里有哪个小姐姐了？”许苓从来都没有掩盖过她对女生的倾慕，她一直都以为顾之秋是个还没长大只会学习的女生，但没想到今天会提出这个话题来。除非，是有人拨动了她那根心弦，要不然啊，一向认真对待学习的顾之秋，也不会舍得分心找自己要私藏。
　　顾之秋在感情上有些简单的过分，这是她第一次因为一个人而没了头绪，再者，她有天做梦时，竟然梦见了陆晏抱着自己在一片雨声之中入睡，画面着实温馨，让顾之秋醒来还在恋恋不舍。
　　顾之秋摸了摸自己的脖子，那红印早就消下去了，可是每次摸到那个地方时，她的心里就滚烫滚烫。“我遇见了一个人，她的唇型很好看。”
　　许苓兴奋极了，追问道：“然后呢然后呢。”
　　顾之秋有些娇羞，翘起唇角道：“然后我就想起了那次和你看的片子。”
　　“哎哟，那天你也就看了几眼就催我关手机。”想起这个来，许苓都有些心虚，自己胆子真大，仗着身边坐了个学霸老师不会搞突然袭击，要是被抓到了，可就没自己还果子吃了。
　　顾之秋点点头，“所以...所以我就想全部看看。”
　　许苓笑得贼兮兮，撞了撞她胳膊，“咱俩谁跟谁呀，这点小事我等下就把链接发你微信里。”
　　顾之秋耳朵尖红的滴血，不敢再和许苓对视，“好...好的，那谢谢你了。”
　　许苓啧啧称奇，自己这个同桌虽然脸上看着软糯好接近，其实是个内心很冷漠的人，瞧着好欺负，但三言两语都能把没事过来找的人给怼的不分东南西北，真不知道被她惦记的那个女生，是个什么样的人。
　　顾之秋瞪圆眼睛，许苓这脱口而出的话，让她显得有些紧张，思索一下，斟酌道：“她...是个很爱欺负人的人。”
　　许苓自动换算成顾之秋经常被那个女生欺负。
　　“那长得好看嘛？”
　　这次顾之秋没有犹豫，点头道：“很好看，非常好看的那种。”
　　许苓反问：“比你都好看？”她打量着顾之秋，清纯可人，人称栀子花美少女，这位就长得够漂亮了。
　　顾之秋笑了，“比我好看多了。”
　　“哇，也是个美少女？”
　　顾之秋歪了歪头，“少女？算不上了吧，23还是24了，成熟女性。”
　　这下轮到许苓吃惊了，拍着她肩膀道：“看不出来啊顾之秋，原来你好御姐这口啊！不错不错。”还没等顾之秋反驳，许苓挤眉弄眼道：“到哪一步了？全垒打？”
　　“咳咳！你说什么呢，我还没成年呢。”顾之秋这是真的脸红了，直接竖起书本遮住脸没再理许苓的八卦，心中却因为她的话而泛起了涟漪。
　　上次那个意外的吻就足够让顾之秋浮想联翩，如今许苓的话更让她忍不住多想。
　　接下来，不管许苓怎么追问，顾之秋都闭口不谈那件事，吊足了她的胃口。
　　“喂，把你们班的顾之秋给我喊出来。”
　　听见了那尖利声音，顾之秋瞬间没有了笑容，眸光流转，冷光溢出，但她很快收敛，挂着那淡淡的笑容，直视地看着站在教室门口的那人。
　　“顾之秋，有人找你。”
　　叶南星来势汹汹，她作为校内的名人，没有人不认识她的。一是家世好；二来便是她出了名的张扬跋扈，谁都不敢惹她。
　　叶振虽说和顾之秋的父亲关系很好，但他们两个孩子的感情很差，长久以来即便在同一所学校，知道她们关系的人少之又少。
　　叶南星高傲地抬起了头，扫视了一圈，班里有不少同学在，她满意的很。现在，就是她扯下顾之秋清高面具的最好时机。
　　“哼，你们还不知道吧，顾之秋她爸可是个贪污犯，都被抓进牢里了，现在房子都被法院收走借住在我家里呢！你们都被顾之秋的演技给骗到了，在你们面前装的高高在上是个被老师称赞的学生，可在我们家，那就是个被谁都看不起的贪污犯女儿，我家的帮佣都嫌弃的不肯和她说话。也就你们蠢，错把鱼目当珍珠。”叶南星轻蔑的眼神和不屑的语气让整个班上的人，气不打一处来。实在是这种语气太狂妄自大，不仅在故意贬低顾之秋，还把他们都当傻子看。
　　顾之秋微微叹气，眼底一片苦涩，她捂着额头，说道：“南星，你何必要让我这么难堪？我爸爸是犯了错进了监狱，我也很感谢叶叔叔及时让我爸爸悬崖勒马，如果不是他把我爸爸的罪证呈上去，他可能远远不止是坐牢，更有可能是死罪。叶叔叔的一片好心接我住进了他的家里，我从来没有怨过叶叔叔和赵阿姨，反而真的很感谢你们的收留。在发生那件事后，我还担心爸爸会连累到叶家，毕竟我爸爸在叶叔叔手下工作那么多年，还好警方找到的罪证上只有我爸爸的签名，而叶叔叔堂堂正正，没有受到任何警方的调查。贪污款现在已经追回了七七八八，而我的爸爸也受到了惩罚，半辈子都在牢里度过，事已至此，南星，你还要我怎么做？难道，你真的想让我去死吗？”顾之秋话语缓缓，情绪稳定，直到讲到最后一句话时，她红着眼睛，提高了声量，语气还带着些许颤抖，双手还紧张的揪住校服。
　　顾之秋所在的A班是学霸之班，都是尖子生，且都家庭出身不错，说一句天之骄子也不为过。更何况他们也都不蠢，顾之秋的人品他们是看在眼里，相对于叶南星的跋扈，他们的心里的那杆秤当然更倾向于顾之秋。
　　而且最重要的一点是，顾之秋的那番话透出来的疑点重重。刚开始听着好似真的在讲一件平常事，可细细分析，就会发现其中的问题。
　　有几个听家里大人说过这件事的同学，更是不约而同的相互看了一眼。
　　发生这件事后，爸妈确实对叶家的态度比之前差了许多，提起叶南星的父亲叶振，话里的讥讽也是多于往日。
　　许苓炸毛上去就要和叶南星理论，顾之秋阻止了她，觉得许苓过去也是吃亏，还不如别出面。
　　可是顾之秋还是小看了许苓的灵活，直接挣脱她的手，对着叶南星就破口大骂：“我告诉你，别人怕你叶南星，我许苓可不怕，你要是敢动我一下，你看我姐揍不揍你！”
　　许薇名字听着温柔，但人却是个暴躁脾气，人虽然毕业了，但她的传奇还在校内流传。
　　叶南星最不能激，她气极反笑，抬手就准备给她一巴掌，骂道：“不就是个暴发户出身的？你在我面前装什么逼呢？”
　　“我呸，你说什么呢！”
　　顾之秋见状，眼眸一动，拉过许苓，侧身迎上了叶南星的那一巴掌，痛感袭来，疼的让她眯了眯眼睛，嘶，自己这苦肉计可真是遭罪。
　　许苓一看她脸颊红了，一张脸也气得涨红，把顾之秋拦在身后，指着叶南星就要动手打人。
　　同学看着垂着脸默不作声的顾之秋，娇娇小小的就站在那边的一角，孤单又落魄。同班这么久了，那个笑吟吟的顾之秋，现在就这么当着他们的面受了欺负，他们自然是忍不下去。
　　嘴上说着劝架，可都故意堵着叶南星，不让她有机会躲开许苓的攻击。叶南星这次过来没带人，就她自己，所以很快溃不成军，大哭着喊人救自己。
　　班主任终于赶了过来，看到这乱糟糟的场面，气得上气不接下气，“都给我叫家长！必须叫！”
　　叶南星看到有人给自己撑腰了，立马得意地说道：“老师！顾之秋没家长叫！她妈死了，她爸进监狱了！”
　　这话极其伤人，一瞬间，鸦雀无声。
　　叶南星梗着脖子，狠狠瞪着眼睛，我看你这个贪污犯的女儿怎么跟我斗！
　　顾之秋抬起了头，面无表情，她嘴角微扬，眼底不见丝毫温度，看着叶南星仿佛见到了一个死人。
　　顾之秋冲了过去，推到了毫无防备的叶南星，直接骑在了她的身上，漂亮的小脸上有一片红肿，眼睛带着水光，她咬着牙用力的给了叶南星一巴掌，怒骂道：“去你妈的！”


第16章 白莲花少女四
　　杨老师眼前一花，就看见一个女人穿着红裙踩着高跟鞋绷着一张俏脸，简直就像是来寻仇一样，杨老师眼皮子一跳，这该不会是学校哪个老师的原配来闹事吧？不对啊，这要是来闹事的话门卫怎么会放她进来的。
　　“你好这位女士，你怎么进来的？”
　　陆晏淡淡撂下一句话，高冷离去，看样子心情非常的不爽，“老师让我来的。”
　　杨老师点头，哦，原来是这样，也难怪耷拉着一张脸。
　　陆晏进校门的时候出示身份证才让进来，磨蹭了好大会儿，特别是她刚才听见系统报道了前方的大战，陆晏得知顾之秋挨了打，所以别指望陆晏能有什么好态度，作为一个护犊子的女人，叶南星打得那巴掌，陆晏一定会找机会还回去。
　　她跟随系统的指示，去到了顾之秋所在的班级，因为这事闹的还挺大，所以不少学生和老师都在围观。
　　陆晏刚挤过去，就看到了像只小狮子一样发威的顾之秋，也发现了她肿起来的脸颊，陆晏眸色微沉，等顾之秋打了叶南星巴掌后，她才出声道：“秋秋，胡闹什么呢！”
　　这时，众人才发现了陆晏的身影，当然顾之秋也立刻反应了过来，接收了她给的眼色，顾之秋凄凄哀哀地喊了声：“南星，你为什么总是撕开我的伤疤？我这次绝不原谅你！”说罢就捂着胸口像是喘不上气，颤巍巍地指着叶南星，然后眼睛一翻，作势就要晕了过去。
　　陆晏见状赶了过去抱住她，顾之秋这下放心的晕倒，顺便还故意的将自己红肿的那张脸留在外面，然后彻底倒在了陆晏的怀中，整个人小小的一团，眼角的泪水顺势而流，更显的她是那么的无助脆弱。
　　陆晏抱紧了她，恨铁不成钢的对叶南星说道：“南星，秋秋已经够惨了，在家里针对她也就够了，为什么你还要在学校给她难堪？你该想想回去怎么和爸交代。”
　　“医务室呢？”陆晏抱起了顾之秋，轻的好似一团云，这种感觉让陆晏心里很难受。
　　许苓大喊道：“我带你去我知道医务室在哪里！姐姐我是顾之秋的同桌许苓。”
　　陆晏对着班主任微微颔首，眼神中的冷漠让班主任闭上了多余的话，给她们让了路。
　　陆晏对叶南星的视而不见，使她大哭不止，喊了一声“姐”，但陆晏始终没有回应。
　　而顾之秋和陆晏刚才的话，更是让大家浮想联翩。
　　也难怪顾之秋会气的这么失态。
　　班主任连连叹气，让班长也把叶南星送去医务室，瞧着顾之秋瘦瘦弱弱，没想到发起狠来连叶南星都反抗不得。
　　叶南星丢了这么大脸，说什么也不去医务室，她大哭大闹道：“我要回家！我不上学了！”
　　班主任无法，只能打电话通知叶家来接人，听着叶振含着怒火的声音，班主任为叶南星接下来回家的结果很是担忧。
　　这场闹剧就这么潦草收局，刚挂了电话的班主任，突然想到一件事。
　　叶南星的姐姐怎么就突然来学校了？自己还没来得及打电话通知家长呢。算了，那摊子烂事，自己少掺和为妙，就是可惜了顾之秋，等会回班一定要交代学生，不准让他们戴有色眼镜看待顾之秋，不能毁了个好苗子。
　　顾之秋和叶南星的事闹得沸沸扬扬，医务室的值班医生也听了几耳朵，看着陆晏怀里瘦小的顾之秋，医生检查了一下，没有什么大碍，这次晕过去估计是气急攻心，让她休息休息就好。
　　“这药一天抹三次，很快就会消下去，医务室现在也没什么人来，你暂时陪着顾同学休息会吧，等她自然醒。”医生交待道。
　　许苓看着医生关上了外面的门，她坐在一边偷看着陆晏，觉得这个大姐姐可真是漂亮，不知道能不能要到她的微信。许苓犯了花痴，但是看到昏过去还紧皱眉头的同桌，她摇了摇头，还是等顾之秋醒了再说吧。
　　陆晏幽幽叹气，伸手抚平了顾之秋眉宇间的愁容，小声对许苓道：“麻烦你带我来医务室，你等下应该还有课吧，快回班吧，别迟到了。”
　　许苓点点头，看了看躺在床上的顾之秋，“那我就先回去了，我会替顾之秋给老师请假的，姐姐再见。”
　　“嗯，再见。”
　　再次听到了门关上的声音，陆晏睨着顾之秋，语气淡淡，“准备装到什么时候？”
　　顾之秋颤了颤眼睫，很快睁开了眼睛，只是在看见陆晏那冷漠的的表情时，她下意识的红了眼眶，不似从前的那般做戏，她是真的感觉到了内心深处的那份委屈。
　　陆晏眼眸微闪，轻蹙眉心，语气还是老样子没有改变，“你可以有别的办法去解决叶南星给你的麻烦，为什么要故意挨她这一巴掌？”
　　顾之秋瘪了瘪嘴，鼻尖泛酸，垂下了眼睛，没有再望着陆晏，她摸着红肿的侧脸，懦懦道：“人总是偏疼弱者，我越惨，他们就会站在我这一边。顾忌着我的弱者身份，也能让我获得更有利的条件。”
　　顾之秋这次没有隐瞒事实，其实她早有感觉，陆晏发现了自己脸上的虚假面具。也许是她的冷淡让顾之秋产生了一种惶恐不安，顾之秋毫无保留的讲出了自己的心里话。
　　陆晏揉了揉额头，坐在了床边，放柔了语气道：“你是个聪明的孩子，你有很多种方式对待叶南星，但是我希望你不要去伤害自己。”
　　顾之秋泪水浸湿了眼眶，仰着脸，用没有肿起的那边脸颊去蹭她的手腕，“陆姐姐，你下次还会像今天这样的帮助我吗？”
　　陆晏淡然处之，静静地看着她如水的眼眸。
　　顾之秋吸了吸秀气的鼻尖，固执地说道：“陆姐姐，其实你也恨叶家的所有人对不对？上次帮佣说的话也是你故意安排的，我都明白，所以你帮帮我，好不好？”
　　顾之秋从不认为求人是一件很难堪的事，强者的存在就是由弱者去攀附，她是弱者，准确说，只愿做陆晏的弱者。
　　陆晏这次笑了，眼尾荡出一层笑得涟漪，她托着顾之秋的下巴，像是抚摸宠物般，问道：“那你愿意付出什么酬劳，让我来帮你？”
　　顾之秋眨着杏眸，澄澈见底，她有着最纯净的眼神，谁也逃不过这种注视，好似万恶都被净化，可谁也想不到，拥有这种眼神的她，内心是有多么的黑暗，如此矛盾的性格，最容易让人轻而易举成为她的信徒。
　　她的唇瓣在舌尖的湿润下，多了几分红润光泽，微微笑着，纯真道：“酬劳就是我，生死都由你来替我选择。”
　　陆晏目光深沉，低低笑了声，闯进了顾之秋的耳朵里，“我上次说的果真没错，你...就是在撩拨我。”
　　顾之秋歪了歪脑袋，那片红肿的脸颊丝毫没有影响她的美，反而多了几分任人蹂/躏的娇弱感，“陆姐姐你说错了哦，我不是在撩拨你，我是在......”
　　她扬起头，逼近了陆晏的唇瓣，肆意笑道：“我、在、勾、引、你。”
　　一字一顿，尾音拖长。
　　陆晏错开她的唇，抱着她塞进了自己的怀里，女孩子的香气让陆晏无法忽略。“乖孩子从来不做这么胡闹的事情。”
　　顾之秋大胆的推开了她，执意和她眼睛对视，明亮璀璨，“我是坏孩子。”
　　陆晏拽了下她的马尾，让她不要这么闹腾，“脸上的红肿暂时不要抹药，我先带你回叶家。”
　　顾之秋抿了抿唇，“那我之前的要求呢。”
　　陆晏叹了叹气，放佛拿她没有办法，“不需要任何的酬劳，你只需要记得，叶家和我也有仇。”
　　顾之秋没有吭声，听到这句话后，眼神瞬间没有了光彩，她可不可以认为，这是陆晏的委婉拒绝？
　　她不要我。
　　“但是，帮你，我甘之如饴。”
　　陆晏不忍心看到她的伤心，很快补充了后半句，她的任务就是攻略反派，上一次的成功就是和反派在一起有了感情，知道了通关的诀窍，她当然会走这条捷径。
　　情话说的够用心够迷人吧？大概很快就能通关了。
　　【...渣女！】
　　“不渣怎么通关？”陆晏无奈。
　　系统捶胸，【要用心啊用心！】
　　陆晏脑海一片清亮，是啊，不用心又怎么能以心换心，是她太急于求成了。
　　“mua！”一声响亮的吻，让陆晏哭笑不得。
　　陆晏看着顾之秋，莞尔一笑，直白的表达在有时候，还是蛮可爱的。
　　“陆姐姐，下次不要让别人喊你姐姐好不好？”
　　“啊？我年龄大没办法。”
　　“没关系，我不嫌弃你年龄大，但我就是不喜欢别人喊你姐姐，她们喊你姐姐，我的称呼就不特别了。”
　　陆晏叹气，“好，依你就是了。”
　　顾之秋又是一个大大的“mua”，陆晏不好意思地按住了她的脑袋，“干嘛。”
　　顾之秋抱着她的腰身，道：“爸爸说了，喜欢她就要表达出来呀，我现在很开心，所以就想亲亲你。”
　　“...秋秋啊，你还未成年。”老妈子心态又冒了出来。
　　“都说了我不嫌你老！”
　　“......”重点是这个吗？


第17章 白莲花少女五
　　“砰”地一声响，叶振用力的关上了房门，将帮佣赶了出去，他一脸怒气的指着还不知道自己哪里错了的叶南星，他一想到刚刚去学校时老师和学生异样的目光时，叶振的血压就直线飙升，“跟你说过几次了？不要明目张胆的去找顾之秋的麻烦，我以为你会把话听进心里去，哪知道你就是个猪脑子，你还嫌我们叶家不够乱吗！”
　　叶振是个有头脑和野心的人，所以几十年来生意越来越好，他为了和政/府人员交好，隐秘的卖给了他们不少好处，叶振仗着背后有人，做出来的事情也愈发的不顾忌，哪知道政/府人员一朝落马，拔了萝卜还连着根，他不敢冒险，只能威胁顾仲民替自己顶罪，还好他平时足够小心谨慎，有了替罪羊，他也能拍拍屁股走人。
　　现在叶家没了那些靠山，一时间人心不稳，叶振急的团团转，就想着怎么再去攀上权贵。
　　叶振当然也有他心里的打算，如今顾仲民进了牢，判刑还在等，但也是板上钉钉的事儿了，所以一个孤女顾之秋自然要紧紧捏在手里。
　　顾之秋比她母亲的容貌还要出色，这种清纯的像个青涩桃子的少女，最是一些高官权贵的最爱，叶振养了她，肯定不会让顾之秋吃白食，所以按捺住内心的欲/望，每日好吃好喝的招待她，就等着养好她送上高官的床/上。
　　叶南星她又蠢又冲动的性格叶振比谁都清楚，如果不是自己的亲生女儿，她铁定第一个被转手卖给高官。
　　叶南星不知道父亲心里的算计，她觉得叶振太偏心眼，以前她闹出来那么多事，从来都没有骂过自己，这次不过就欺负了一下顾之秋，叶振就这么对待她，叶南星别提有多委屈了。她瞪眼反驳道：“爸，我就知道那小贱人给你灌了迷魂汤，让你这么疼她！果然妈妈说的没错，她们母女俩就是个狐狸精！专门来勾/引你的！”
　　叶振表情大变，赵思雨是怎么知道自己和顾仲民妻子的事？
　　“南星，你瞎说什么？张口闭口贱人狐狸精，你读的书都读哪里去了？这次我非要你长个记性不可！等顾之秋回来，你必须给她道歉，要不然这一年就别想有零花钱，不要妄想从你母亲那里要，叶南星，你要记住，叶家还是由我说的算！”叶振疑心起了赵思雨，当初那件事他现在想起来还是有些后怕的，特别是那个女人在床/上咒骂的样子，像极了地狱的恶鬼，叶振那天喝了酒起了色心，可毕竟是强/奸未遂，他也没往心里去，哪成想，第二天那个女人就自杀了...
　　赵思雨缓缓从二楼走了下来，带着柔笑，嗔怪地瞪了一眼叶振，然后抱着叶南星安慰了起来，只是那双眼睛里的晦涩，难懂的很。
　　叶振脸上的厌烦，表示了对叶南星的不喜，“慈母多败儿，儿子不中用女儿是个蠢货，还不如我那个随便收养的孩子，真是晦气。”
　　赵思雨按住了想要和他呛声的叶南星，温柔道：“孩子还小，需要你这个当父亲的好好教导，先别跟南星生气了，等秋秋回来，我就好好给她个交代的。”
　　叶振还是不信任叶南星，再三叮嘱道：“顾之秋这个人，不准再打她的主意，听见没有？”
　　“哼。”叶南星趴在赵思雨的怀里，勉强的应了一声，赵思雨无奈，“你这孩子啊。”
　　说曹操，曹操就到。
　　帮佣给陆晏开了门，她怀里还抱着顾之秋，腾不开手，陆晏见到他们三个人也不意外，和叶振说道：“爸，我先把秋秋送房间里。”
　　“去吧。”叶振看她的姿态，不赞同地紧锁了眉头，不过并没有当着赵思雨的面讲出来。
　　叶南星探出脑袋，看到顾之秋还昏迷着，不自在的嘀咕着：“装模作样，真是个绿茶/婊。”
　　赵思雨轻轻打了一下她，并没有出言制止。
　　只不过，陆晏停下脚步后，瞥了叶南星一眼，眉宇间的戾气一闪而逝，罢了，你招惹反派，可不就是自找死路？这个祸害，还是留给顾之秋解决吧。
　　天色很快转暗，赵思雨和叶振吃了饭后就过来顾之秋的房间内探望她。
　　乌黑的长发散在雪白的枕头上，她眉间轻蹙，五官温顺圆润，闭上了那纯净的杏眸，白净的小脸上微微肿起，徒添了几分温弱，惹人怜爱。
　　她还穿着之前的校服，露出那纤细的脖子和白皙的锁骨，隐隐约约锁骨上还有一颗红色的小痣，再往下看则是那充满青涩的玲珑隆起。
　　叶振眼底凝露着一丝遗憾，剩下的都被空调被给盖住，看不见那些美好，怎能不让他失落。
　　陆晏放下了手里的玻璃杯，她原本就在房间里待着，见到叶振他们的出现也不奇怪，只是她在察觉到叶振那充满邪恶的目光后，扯出淡淡的微笑，起身挡住他的眼神，把被子往上面拉了拉，掩盖住露出来的肌肤。
　　叶振甩了脸，冷声道：“来我书房一趟。”
　　赵思雨看了看陆晏，善意的笑了笑，陆晏轻轻抬起下颌，算是一个回应。
　　陆晏关上了房门，跟在了叶振的身后，眼前的这个男人是个彻彻底底的卑鄙小人，他善于利用自己手里所掌握的东西，只要能达到他的目标，登上他想要的位置，就算别人想和他交□□子，他只怕都不会有半分犹豫。
　　不过，叶振并不难对付，他自负的认为只要是他策划过的事情，就万无一失，也许是前几十年的顺风顺水，让他有了这个错觉，殊不知那顺风顺水，都是由顾仲民所铺路，没有了他，叶振就没有了左右手，自砍双臂，虽解决了一时的困难，但他却不知道，接下来他所面临的困难将无穷无尽。
　　顾仲民在古代应该是个愚忠的将军，跟定了谁，就绝不会生出二心。殊不知他所效忠的那人，是让他家破人亡的罪魁祸首。
　　“爸。”陆晏坐在叶振的对面，语气有点疏远。
　　叶振看着这个杏脸桃腮，容貌艳丽的女人，微妙地动了动眼睛，不自觉地放低了声音，“我第一次见你，还是你七岁那年，现在一眨眼，都这么大了。”
　　陆晏挑了挑细长的眉，掀起了唇角，心中嘲弄：别打感情牌了，都他妈是系统给你编的，赶紧说事，别bb。
　　“上次爸爸打了你，是我的不对，可是你也要为我想想，失了这笔生意，会给咱们公司带来多大的损失？不过你还年轻，总会有犯错的时候，但念在你之前办事伶俐，我就暂且不提了。”
　　陆晏晃起了腿，细长白皙的腿上穿着绑带高跟鞋，脚踝上戴着一条碎钻的脚链，如果顾之秋在，肯定又要嘟囔一句：这人又在散发她的魅力。
　　公司那单子是陆晏故意撬走的，来这个世界有段世界了，依靠系统这个金手指，她重新注册了一家公司，找了个代理人就当起了甩手掌柜。
　　叶振看陆晏没有表示，拍了一下书桌，沉声道：“陆晏！”
　　“爸，你说啊，我在听着呢。”陆晏翻了个白眼，天天气性这么大，也没见你被气得变成中风。
　　叶振觉得大概是自己太给陆晏好脸子看了，所以才让她忘记了自己是个寄人篱下的身份。他语气里是浓浓的不容抗拒，自大地说道：“陆晏，秋秋这孩子性格敏感，有你妈照顾就行了，你少掺和她的事。再过不久就是张董事的生辰宴会，你好好打扮打扮自己，看见什么好的首饰就买，顺便也给秋秋买些。你们好好在宴会上结交结交人际关系，对你对叶家都是有好处的。”
　　陆晏总算等到了他的重点，让我们好好打扮打扮，害，这是等着来卖我们呢。
　　“行，爸，给点钱吧。”
　　叶振对钱并不吝啬，有付出还会有回报。他语重心长道：“你始终都是爸爸的女儿，我们之间的情份，是扯不断。”
　　陆晏笑了笑，反问道：“那秋秋呢。”
　　叶振丝毫不觉得自己的想法有多么的龌龊不堪，也不知道陆晏已经发现了他的想法。叶振一副为顾之秋好的语气道：“女人这辈子总是要嫁人的，多认识一些有钱有势的，以后过上了富太太的生活，不知道有多少人羡慕，也算是给仲民一个交代了。”
　　陆晏笑不入眼底，拉开椅子，拿走了书桌上的支票，走到了门口时，她侧脸道：“秋秋是个恩怨分明的孩子，如果知道爸爸这么关心她，秋秋肯定很开心。”
　　书房灯光昏黄，打在了陆晏的侧脸上，落下了一层阴影，使人看不清楚此刻脸上的表情。
　　陆晏捏着那张支票，话语中一片温柔，只是那双桃花眼底的情绪晦暗不明，不过那唇角的微扬，却是满满的嘲讽。
　　她刚出来书房，就听到拐角处一阵嘈杂声，陆晏还没反应过来，就看到一个娇小的女孩披散着长发跑了过来，怀里突然就多出来了个娇软，让陆晏踉跄一下靠在了墙上，她抱紧了顾之秋，眼神无奈之中带着淡淡的宠溺。
　　赵思雨追了出来，喊了声：“秋秋！”
　　顾之秋踮着脚尖，嘟着嘴，娇怜可爱，“姐姐，我做噩梦了，梦见有人想要杀我。”
　　陆晏摸着她的狗头，眼底笑意盈盈，傻孩子啊，不是有人要杀你，是有人要卖了咱俩呀。
　　不过，她的笑意很快僵在了脸上，错愕地看着顾之秋。
　　原来，她那双小手，趁她不备摸到了胸前，软囊囊的，顾之秋笑弯了眼。
　　“姐姐，好奇怪呀，我突然不害怕噩梦了呢。”
　　陆晏：......我竟然被非礼了！？
　　系统：果然是反派啊，一出手，就知有没有啊。


第18章 白莲花少女六
　　今日，是张董事的生辰宴会，叶振着重吩咐造型师将家里的女人都打扮的漂亮些，他这次可是有重要事情去等着自己做。叶振不耐地坐在沙发上，手在腿上有规律的拍着，忍不住催促道：“还没好？别迟到了。”
　　首先从二楼下来的则是陆晏，花了大价钱的造型设计，果然没有白费。一身酒红色晚礼服，凸显出她的曼妙身材，腰间掐的细细，视线往后看，便发现这是一条裸背裙，露出精致的蝴蝶骨，她脖子上戴着一条坠链很长的宝石项链，巧妙的滑落在她露在外的背部，灯光打在坠链上，闪闪发着碎光。
　　顾之秋若是那素雅清纯的枝头吐芳栀子花，那陆晏就是娇美迷人的灼灼如火玫瑰花。
　　陆晏没有错过他眼中的惊艳，心里更是直泛恶心，她扭了扭手腕，取下了和今天装扮不配的腕表，戴上了才买不久的翡翠手镯，皓腕白皙光滑，优雅高贵。
　　叶振咂咂舌，突然感到喉中一阵口渴，连忙干了一杯水，急促地松了松领带，这才觉得一切好受多了。
　　但是很快，内心的这份躁动，在看到缓缓下楼的顾之秋时，眼神里的欲/望差点儿都要冲破禁锢。
　　白色的裙，黑色长发，眉眼如画，脸小小的，带着属于小女孩儿怯生生的娇弱感，恨不得让人把她捧在手心里。
　　陆晏这段时日在家里没有和顾之秋走的很近，她的乖顺让叶振很满意，所以叶振自认为将家里的人全部掌控，他丝毫不在意自己那露骨的眼神会不会被人察觉到。
　　陆晏眼神凉了凉，勾笑走过去，装作给顾之秋整理发型的时候，她捏了捏顾之秋的手，小声叮嘱道：“在宴会上跟着我，如果我被人引走，切记，不要乱喝任何人给你的东西，一切有我。”
　　顾之秋抬眸望了望，一片柔情，小幅度地翘起唇角，说道：“我会好好保护自己的。”
　　陆晏看着这么一张傻白甜的脸，一时间也不知道该说什么，凭借她心里头的算计，顾之秋怎么也不会吃亏，再说了，自己也会给她保驾护航。可自己总是放心不下，担心会有意外发生。虽然她已经提前解决了会出现在宴会上的所有麻烦，但还是觉得哪里怪怪的。
　　叶振的计划就是让自己或者顾之秋中了药，然后送上高官的/床。那药自己已经让人调换，高管也因为自己的寄的匿名信让妻子发现他婚外情的事，一时半会儿也没心情在搞七搞八。但叶振还不知晓，所以他自认为完美无缺的计划，其实早就被扼杀在摇篮中。
　　陆晏短叹一口气，罢了，走一步算一步吧。
　　“咳咳，你们两个背着我说什么呢。”叶振握拳抵唇，生硬地问道。
　　“没什么，就是在说要不要上去看看妈。”
　　叶振摆摆手，催着一个帮佣上楼，告诉赵思雨和叶南星动作快一点。
　　他把所有的希望都寄存在陆晏和顾之秋身上，因此对赵思雨她们并不是很在意。
　　俊男靓女走在哪里都是吸引人的群体，刚到宴会上，叶振可赚足了众人的目光，成为了焦点。
　　叶振很满意，他和赵思雨对视一眼，同时默契的笑了笑。
　　只不过，怎么不见那个高官？
　　叶振这个疑惑在碰上张董事后，才恍然大悟，表情一下子就变了。
　　还没等他多说，张董事就很懂他的撞了撞胳膊肘，艳羡道：“女儿出落的都不错啊，怪不得一直藏着掖着。”
　　叶振朗声大笑，“大女儿一直在国外上学，近年才接手了我生意，小女儿还在上学，我怕她会分心就没让她见过你们。”
　　没了高官，有张董事也不错，到时候送他两个美人，这事也能更快给自己办成。他姐夫可是大官，对自己有帮助，所以他不动声色的继续按照计划进行，赵思雨那边不担心，一个小丫头还整治不好，那她就干脆去死得了。
　　张董事含笑不语，叶振的狗屁话，他一个字都不会信，藏了这么久，不就是准备给大众一个惊艳亮相吗，瞧瞧现在这状况，肯定合了叶振的心意。
　　不过啊...他这次领来的，的确是好姿色。
　　“艳福不浅啊，弟妹还是这么漂亮。”张董事语气有些猥琐，但叶振丝毫不恼怒，香槟碰杯，一切尽在不言中。
　　“大女儿也不错，我带她来见见你？”
　　“我这长辈，也该见见小辈了。对了，这次怎么不让北辰来？”
　　叶振嗤笑道：“那不孝子，带来了也是给我找麻烦，索性不带了。”叶北辰就是个混不吝，在国外混完了大学就回国夜夜笙歌，比他这个老子过的还滋润。
　　张董事矮胖一个，穿着手工订做的西服也没看出来有什么气质，他眼泡浮肿，脸色苍黄，一看就是个被色/欲掏空身子的老男人。
　　陆晏眉头一动，她听到了系统的提示音，知道接下来自己会被叶振给卖掉，她垂目看了看透明的玻璃香槟酒杯，笑得风情动人。
　　叶南星死死盯着顾之秋耳朵上的蓝宝石耳环，如果不是有赵思雨看着，她早就上去撕扯顾之秋，让她把耳环还给她，凭什么好东西都让给她，自己只戴着一副普通的宝石耳坠。
　　“妈！”叶南星抗诉着。
　　赵思雨幽幽一笑，这笑容里透着几分不怀好意，她弯腰给叶南星说道：“女儿啊，你知道什么叫无功不受禄吗，不要觉得这件事不公平，妈妈反倒要谢谢顾之秋呢。”
　　叶南星不解，听不懂这话是什么意思。
　　赵思雨意味深长的一笑而过，有了顾之秋这个好买卖，叶振自然不会把主意打在女儿身上了，也得亏这些年她故意放纵，把南星养成了坏脾气，才使得叶振厌恶，他要的是一个好的联姻工具，如果一个无脑的女人嫁过去，也只会连累叶振，所以，赵思雨才会如此。
　　“什么啊！妈，你跟爸就是偏心眼。”
　　“听话，等下不准胡闹。”
　　叶南星勉强忍了下去，可看着顾之秋的眼神却更加的狠毒，她捏紧了手包，之前让自己的跟班找来的药就放在包里面，只要让顾之秋喝下去，看她再怎么清纯，也是个荡/妇。
　　“陆晏，带你见见这次的宴会的主角张董事。”叶振笑的儒雅，他样貌不差，身材保养的还算可以，在张董事肥头大耳的衬托下，更是英俊。
　　陆晏拍了拍顾之秋，示意让她记住之前说的话，“我很快就回来。”
　　顾之秋维持着自己小哑巴的样子，谁来和她说话都腼腆的笑着摇头拒绝，她白皙的手指捧着酒杯，葡萄汁的颜色让她想起了陆晏身上的那晚礼服。
　　不太敞亮的灯光下，顾之秋额前刘海覆下一层阴影，眉宇间尽是阴翳，压迫性十足，根据之前陆晏的话就能得知这次的宴会藏着阴谋诡计，陆晏不让自己喝别人给的东西，那就说明了会有人下药针对自己。
　　顾之秋淡淡薄凉一笑，晃着酒杯，一饮而下，唇瓣染上水色，那张小脸上增添了几丝媚意。
　　呵，真是low，2020年了，还有人使这手段，可真是无趣。
　　“秋秋。”这是赵思雨的声音。
　　顾之秋眨了眨眼，敛住了之前的深沉。她眼眸澄净，小心翼翼地对着赵思雨一笑，温弱的说道：“赵阿姨，怎么啦？”
　　可怜又无辜的神色，令赵思雨眼瞳一缩，这还是个孩子，自己那样做真的好吗？她突然有了忧郁，可是一想到叶振的威逼，她硬下了心肠。温和道：“喝完这杯了，怎么也不换一杯？刚刚看见你发愣，是有心事吗？”赵思雨将手里的那杯酒递给了她，一切都那么的顺利进行。
　　顾之秋的演技很成功，让赵思雨完全不知道这是个切开黑的女孩，并不是赵思雨所认为的那种乖巧懵懂的女孩。
　　顾之秋眼睛弯弯，“赵阿姨，你真是个温柔的人。”
　　杯中酒荡漾着，自己就像是杯里的浮萍，无依无靠。
　　“在我眼里，你们都是孩子，不对你们温柔，对谁温柔呢。”说罢，就有人来找她聊天，余光扫到顾之秋还拿着那杯酒，之后乖顺的喝下，她的心才落了地。
　　顾之秋有些疲惫，放下酒杯就坐在了沙发上，她托着腮，双眼无神，她鬼使神差的喝下了那杯酒，就是想看看，自己在陆晏的心里到底占了多大的位置。她既然能知道酒里的问题，并且给了自己忠告。但如果自己还是喝了，她究竟会怎么做呢？
　　顾之秋在赌，她很任性。
　　叶南星踩着高跟鞋走了过来，居高临下的望着她，“喂，你看见我姐了吗，她跟那些人可真有话题，瞧瞧她笑得那么灿烂，哪里还想的起你？我允许你来讨好我，到时候我施舍你一点我妈妈的关心，怎么样？”
　　顾之秋眼眸深处凝成冰，但语气却甜甜，“怎么讨好你呀？”
　　“喏，喝了这杯酒，我也喝一杯你的酒，咱俩一笑泯恩仇，怎么样？”叶南星还是有点紧张，毕竟第一次干这事，所以那包药她也没敢多下，只是一丢丢，不至于让她真的丢脸。
　　顾之秋无语，一个两个的都这么明目张胆，自己是不是表面看起来真就那么蠢？
　　也许她醉了，她放肆的来者不拒。
　　“好啊，喝。”
　　两个人碰了碰杯，仰头喝了一干二净。
　　陆晏看着叶振和张董事喝的脸微红，勾起神秘的一抹笑来，她装作头晕的样子，抱歉的和他们说道：“不好意思，我突然觉得有点不太舒服。”
　　叶振哈哈大笑，“女人家就是没有酒量，等下好好待在你妈妈身边吧。”
　　“好的。”陆晏身姿聘婷，就连背影都那么的好看，所以张董事贪婪地眯了眯眼，“老弟，待会可要谢谢你咯。”
　　叶振笑而不语，拍着他的肩膀，一同去了宴会让人休息的地方。他已经打点好了，赵思雨等下会带着中了药的陆晏和顾之秋来房间，到时候，自己可就攀上新的靠山了。
　　叶振却不知道，在他们两个人进了房后，一切就由不得他们了。
　　陆晏赶了过来没找到顾之秋，呼吸停滞了一瞬，好在系统给她指了方向，在花园这边找到了倚着椅子的顾之秋。
　　“秋秋？”
　　顾之秋脸色红的滴血，眼神柔媚如水，唇瓣干渴的舔着，她听到了那个让人兴奋的声音，顾之秋想要奋不顾身的跑过去，可是身子软成烂泥的她根本动不了。她能来这边，是因为叶南星搀扶着走过来，现在也不知道她人哪去了。顾之秋没想到药效会这么快，所以她很着急，如果陆晏找不到她怎么办？她会不会就真的成了别人的盘中菜？
　　好在...她赌赢了。
　　“姐姐，我好热。”白色的纱裙早已凌乱，清纯又欲的一张脸痴痴地望着陆晏，好似，她就是顾之秋的救世主。
　　陆晏抱起了她，额头碰了碰，低骂了一句：“艹。”然后就迅速让系统给她指方向进房间，千叮咛万嘱咐，不要喝不要喝，怎么还是中了招？
　　让系统入侵开了房间的电子锁，陆晏表情沉重，抱着顾之秋进了浴室，白色的纱蓬在浴缸中，冷水慢慢入侵，她就像一只落难的美人鱼，红唇中吐出的娇哼让陆晏头皮发麻。
　　“姐姐，我好难受，呜呜...为什么这么难受，水好凉，我好冷，姐姐，救救我。”
　　扑腾着双臂的顾之秋让陆晏也狼狈不堪，最后实在看不下她受难，干脆直接抱着她又离开了浴缸，陆晏柔软的长裙被贴在了身上，曼妙身材曲线完美，顾之秋忍不住贴着她就亲了起来，呼出的热气熏红了陆晏的脸颊，没有人看得清她压抑的深色有多么的汹涌，陆晏捏住了她的下巴，另一只手脱掉了所有，“乖一点，姐姐马上就让你不难过。”
　　没了理智的顾之秋只觉得浓浓的热意在她温柔的手中所疏散，亲吻的痒意让她舒服的轻哼着。
　　她，抱紧了陆晏。
　　“姐姐...”


第19章 白莲花少女七
　　室内还有着淡淡温存过后的缱绻缠绵味道，令人酥软发麻，不过很快，就被一股烟味味道所笼罩，柔软的床头上，陆晏单手枕在脑后，夹着一根细长的女士香烟，清凉的薄荷和尼古丁充斥着她的整个脑海，眉眼之间蕴着一层冷意，但听到身边人发出的呢喃呓语后，眼神柔了几分，嘴角也不自觉地翘了起来，整个人变得不再那么难以靠近。
　　“姐姐？”
　　顾之秋缓缓睁开眼睛，首先就感觉到了身体上的疲惫，但是疲惫中又带着生理意义上的满足，她脸颊一下子飞上了红晕，想到失去理智前自己做过的事情，顾之秋羞的都不敢抬起头来。
　　她能感受到被子里赤/裸的身体，小心翼翼地伸出腿搭在了陆晏的长腿上，顾之秋抿嘴偷笑了笑，在意识到陆晏没有抗拒的反应后，她大胆地往陆晏身上蹭着，然后整个人趴在了她的怀中。两个人不着寸缕，温暖的靠在一起。
　　陆晏猝不及防，指间的烟抖了抖，她深邃幽暗的眸子透着一丝丝的流光，忽地一笑，垂下手腕在烟灰缸里捻灭了香烟，手腕处的骨节分明，翡翠手镯与烟灰缸的碰撞发出了轻响，叮呤般清脆。
　　细腻光滑的肌肤让陆晏咬紧牙关，吸了烟后的声音性感的要人命，哑声从喉骨间发出，捧着她的小脸，道：“还没要够？”
　　尼古丁的的味道是顾之秋最厌恶的那种，可她却在陆晏身上感觉到了一种诱人犯/罪的风情，顾之秋抱紧了她的细腰，撅了撅嘴巴，不满道：“还没做到最后一步，怎么就怪我没要够啊？”
　　陆晏讥讽笑了笑，五指修长，似上好的玉，“你该好好感谢它才是。”
　　顾之秋怂了，眼神羞涩温柔，嘟囔道：“那你也没有用它深入了解我呀。”只是在危险边缘试探了几圈，可一想到之前陆晏那留在自己耳边沉沉的呼吸声时，顾之秋整个身子就忍不住的发软，都怪姐姐技术太高超，自己这中了药的问题，轻轻松松就被解决，顾之秋叹了叹气，没吃到，还真是吊胃口呀。
　　陆晏意味深长地重复了一遍她的话，嘴角噙着淡淡的微笑，“顾之秋，我之前怎么交代你的？”
　　赵思雨手里的药已经被自己掉了包，顾之秋能中招估计还是跟叶南星有关系。她和叶南星一向不对付，如果不是顾之秋自己心甘情愿的中了招，就凭叶南星的脑子，就算有万种算计，顾之秋都有办法挡回去。
　　如果不是自己有系统这个金手指存在，顾之秋现在恐怕都落入了别人的手里。
　　一想到此，陆晏就用大了力气，不自觉就捏红了她的脸。
　　顾之秋瞬间疼红了眼睛，泪水顺势而下，“陆姐姐，你捏疼我了。”
　　陆晏眼眸微沉，拉着她就低头吻了上去，一声担心的叹息被双唇吞没，她是真的害怕，她也低估了反派的不可理喻。
　　她从来都不会当着反派的面抽烟，这是第一次，所以，这是陆晏给的惩罚。
　　“唔...姐姐。”
　　“闭嘴。”
　　顾之秋在喘气，趴在怀里娇弱着像是只刚满月的猫儿，人畜无害，但陆晏比谁都清楚，这是个会爆炸的存在。
　　顾之秋嘿嘿一笑，透着傻劲，“姐姐，你是不是喜欢我。”
　　“......”
　　陆晏皱了一下眉，舌尖抵了抵上颚，说道：“你往下面挪点。”
　　顾之秋撑起双臂，白皙的肌肤露的更多，眼底有浅浅迷茫，“什么往下面点？”
　　“我是说，你别趴在我胸口。”陆晏无奈地指了下她的耻骨，笑着说着。
　　明明挺正经的话，不知道怎么回事，顾之秋就想歪了，再加上陆晏指的地方，就更让她窘迫，她涨红了脸，看看陆晏，再低头看看自己的下半身。她支支吾吾道：“让我往下面，也不是不可以...但是姐姐要教教我。”
　　陆晏还真没反应过来，所以顾之秋就以为她同意了，滑得像条鱼，“刺溜”就往被子下面钻。
　　这一下子，陆晏“噌”地坐了起来，捏着她的肩膀，脸红脖子粗道：“干嘛！”
　　“你不是让我往下面吗？”顾之秋瘪着嘴，眼圈发红。
　　陆晏气极反笑，一个头两个大，笑骂道：“我不是那个意思！我之所以说那句话，是因为你瘦，你的耻骨蹭到我的耻骨了，这样很疼！所以我才说你往下面挪一挪。”
　　顾之秋呆滞了，整个人就像是煮熟的虾，捂着脸不好意思去看陆晏。
　　她哈哈大笑，嗔怪地戳着她的脑袋，“色妞。”
　　“哼！！！”
　　陆晏下了床，去浴室里拿了浴袍穿了上去，礼服都被水浸湿发皱了，所以根本穿不了，她打了个电话，侧脸精致，长发飘飘，身姿挺拔，顾之秋差点儿看痴了。
　　很快，房门被敲了敲，陆晏过去开门，只见一个短发女人，带来了和今天穿的一模一样的晚礼服，陆晏对她点了点头，便关上了门。
　　“去收拾收拾，带你看场好戏。”陆晏笑的很坏，桃花眸狭促地弯着。
　　顾之秋双腿还有些发软，陆晏只好亲手给她穿礼服，妆容都花了，但毕竟天生丽质，抹个口红，就已经足够漂亮。
　　陆晏趁她整理头发的时候，就把床单扯到了系统空间里，上面一片狼藉，留着还是有点尴尬的。
　　陆晏和顾之秋离开后，刚才那个短发女人便过来处理了现场，确定没有遗留她们的东西后，就喊来了服务生。
　　“姐姐，要去看什么好戏啊？”
　　陆晏看了眼时间，一个小时了，好戏应该开场了。
　　她笑了笑：“等会你就知道了，先跟我去见见叶南星她们吧。”
　　顾之秋眼皮子跳了跳，心虚的很，“好的。”
　　宴会还在继续，一个小时对于在场的各位不过就是谈了几件时髦的流行单品而已，其他贵妇都说的很起劲，只是赵思雨有点心不在焉，她很长时间没见到叶振了，应该不会出什么意外吧。
　　但叶南星就不同了，她认为事情在很顺利的进行着，所以脸上的笑容维持了这么久还保持着。
　　只不过，她转身去拿甜品吃的时候，看到了完好无损的顾之秋时，忍不住叫了一声，“你怎么没事？”
　　顾之秋无辜的看着她，不太理解她说什么：“南星，我应该有事吗？”
　　赵思雨闻声赶来，同样也表情大变，毕竟她道行深，变脸也迅速，只是语气很僵硬：“这么久没见你俩，又跑去哪里胡闹了？”
　　“妈，之前我看秋秋在花园里像是喝醉了，不放心就多陪了她一会。”陆晏笑得优雅，笑意不入眼帘。
　　赵思雨心脏被人捏紧，她以为顾之秋是被叶振的人给送进了别人的房里，所以消失了这么久她也没放在心上。可是眼前的一切让她头晕目眩，没有办成叶振的交代，等下见了叶振，她该怎么圆回来！
　　“啊！杀人了！”一声女人的尖叫，从二楼像是自带扩音器一般传到了一楼。
　　几个好事的贵妇对视一眼，连忙跑到二楼抓住那个服务生，问道：“发生什么事了？”
　　张董事的宴会是在一家私人酒店举办，也不知道被谁带火了，反正圈内人都很爱来这里搞派对。
　　她指着一扇大开门的房间，说道：“我看见有两个男人躺在床上一动也不动，我喊了一声也没人答应，是不是有人把他们给杀了？”
　　贵妇们双眼发亮，她们闻到了一股八卦的气息。
　　两个男人！躺在床上！
　　这可是大新闻。
　　所以这话一出，其他人也顾不上害怕了，都跑了过来，打算一起去围观。当她们来到大开门的房间时，果然就看到了一胖一瘦的两个男人裸/着/身/体趴在床上一动也不动，一上一下就像是在叠罗汉，他们脸色苍白，嘴角还有着口水流，眼尖的人一下子看明白了其中的不对劲，这怎么像是嗑/药/嗑/嗨的样子？
　　“快去喊医生！”
　　陆晏看着服务生带着私人医生跑上二楼，她拉着顾之秋也跟了上去，临走之前还说道：“妈，怎么不见爸人呢？”
　　赵思雨沉眉锁目，深吸一口气说道：“你爸在跟你张叔叔谈事情呢。”
　　陆晏意味深长地点头：“怪不得呢，一直没看见他。”说罢扶着顾之秋上二楼。
　　医生看见了房间里的一团糟糕，打了个冷颤觉得今天这事不好办啊。“你们过来帮帮忙。”
　　医生托起叶振，这时候两个人的行为一下子露了出来，贵妇们“噫”了一声，嫌弃地砸砸嘴。
　　“这...这不是叶振吗？看不出来...他还是个男女通吃的人啊。”
　　“不是我说啊，这口味太重了吧。叶振长得还不错，怎么会和......这么肥头大耳的人做出这种事啊。”
　　“等等，你们看，那不是......今天的主角吗！”
　　众人看清楚那两个人的面容后，在心里头默默地骂一句：艹。
　　连带着对后面来的陆晏都投过去一抹同情的眼神，更有人专门跑下楼，找到赵思雨，握住她的手，语重心长的说道：“难为你了啊。”
　　赵思雨：？？？？
　　她尴尬地笑了笑，抽回了手，“怎么了？发生什么事了？”
　　那个女人叹了口气：“你家叶振对不起你啊，背后跟张董事搞在了一起。”
　　赵思雨：“........”她一定是喝醉了，都出现幻觉了。


第20章 白莲花少女八
　　从发生那件事已经过去了一个月，人的记忆会慢慢淡忘，可奇妙的是，总有人会时不时的提起来，气的叶振和张董事一个月都没出去见人，一想到当时的场景，叶振就恨不得跳楼自杀。
　　他实在也想不明白，自己怎么会迷迷糊糊中了药，和张董事做出了那种事。而且本应该中药的陆晏和顾之秋，却好运气的在花园里待了一个小时，反而没出什么事。
　　所以，叶振这一个月内都在调查，他对陆晏已经起了疑心。
　　他看著书桌上乱成一团的资料，焦躁的情绪令他感到失控，慌忙打开抽屉，手抖着拧开了药瓶，干咽了药丸。
　　资料上是有关陆晏的所有调查，普普通通没有任何的不妥。另外一份资料则是那天在私人别墅里调出来的监控，上面清楚的显示着两个人的确在花园里干坐着，陆晏和顾之秋行为举止和平时没有什么区别，顾之秋喝下了那杯有料的香槟，陆晏也是如此，可到底哪个环节出错了？
　　叶振在药物的镇静下，慢慢恢复了理智。自从被众人围观了那件事后，他便日日都需要心理辅导，要不然就会寝食难安，一闭眼都会想起张董事那肥腻的身体，还有自己那癫狂的身体抖动。
　　短短一个月，叶振好像老了十岁，白头发越来越多，就连腰都弯了不少。
　　叶振抓紧了自己的头发，没有头绪的他脸色铁青难看至极。
　　“爸。”轻浮狂妄的男声传来，他自顾自的推开了门，如果唤做从前，他绝对不敢私自推开书房的门，但是现在，叶北辰觉得他不配当他的父亲，出了那种丑事，他就该安生的待在家里，哪也不去！
　　叶振眼神淡漠疏离，“做什么。”
　　叶北辰吊儿郎当地坐在了沙发上，他自从回国以来就没在家里点过卯，常常都住在外面，花天酒地。他知道叶振对他并不是很喜欢，所以他从不自找麻烦。可，如今不同了。
　　“爸，公司你什么时候肯交给我？你现在也觉得丢脸不去公司，那干脆就让我去得了。”叶北辰撇撇嘴，心里想着：急着篡位的可不是我的想法，谁让妈连续打了好几天的夺命电话呢。
　　叶振像是在看一个废物般，冷笑道：“就你？把公司交给你，不出一年你准能搞破产，别以为我不知道你在国外整天过的什么日子，你是块扶不上墙的烂泥，我从来都对你没有过任何的期望。公司给你的股份足够你逍遥自在了，其他就别想了。”
　　叶北辰咂了咂嘴，他没什么大志向，也明白自己几斤几两。叶振的话没错，所以他也没追问下去，只是晃着腿，说道：“公司是准备给我姐的吧。”
　　“滚吧，回去告诉你妈，公司的事让她少掺合。”叶振沉声道，看向叶北辰的目光更是不善。
　　叶北辰“切”了一声，“以为谁爱待在家里啊，真的是狗拿耗子多管闲事。”
　　叶振深吸一口气，废物儿子他早就习惯了。“等等，你这几天去学校里看看你妹妹吧。”
　　叶北辰转身，挑眉问道：“南星？她怎么了？”
　　叶振多次见到叶南星脖子上的红印，只是没想到叶南星会这么大胆的来挑衅自己，这个女儿虽然不让人省心，但无论如何都是亲骨肉，叶振也没办法视而不见。
　　“你妹妹应该是在外面谈朋友了，我跟她一向没什么话可说，你跟她走得近，多劝劝吧，别什么东西都往家里边带。”语气嫌弃，眼底不见丝毫疼爱，好似说的不是自己的女儿，而是一个局外人。
　　叶北辰嘲弄地笑了笑，自己这个当儿子的，还是比较了解这个老子的。在他心里，自己和南星只是个蠢笨的拖累，所以他才会在孤儿院领养了智商高父母双亡的陆晏。
　　叶北辰敷衍地点点头，“嗯，知道了。”关上门的那声音很大，震的叶振眉头一跳，忍不住暴躁的大骂起来。
　　客厅内，赵思雨优雅的吃着芒果千层，看到叶北辰慢悠悠地下楼，就擦了擦嘴问道：“跟你爸爸谈的怎么样了？”
　　叶北辰笑容讥讽，帅气的一张脸被眼底的黑青所拖累，“妈，我早就说过了，我不是那块料，你硬让我上，也得看看我爸同不同意啊。公司我压根就没想过，我姐才是最适合的人。”
　　他虽然混不吝，但还是有自知之明的，他去公司那就真的会走向破产，如果是陆晏的话，自己还能拿着股份美滋滋的过日子，哪个更利于他，叶北辰最明白。
　　赵思雨冷了一张脸，柔美的眉宇带着几分怒其不争，“北辰，陆晏和我们没有一丁点血缘关系，你就不怕我们成了弃子？你是家里的顶梁柱，能不能用点心？我和你妹妹的幸福生活，都寄托在你身上了啊！”
　　叶北辰打了个哈欠，“我是什么人，你还不了解？小时候就是个笨的，长大也不会多聪明，我要是你啊，就多讨好讨好我姐，就你这虚情假意，太让人膈应了，妈，我走了，没事少给我打电话，我懒得听你吐槽，免得影响我心情。”
　　“北辰！北辰！你别走啊，妈妈还有话跟你说。”
　　叶北辰理都不理，直接开着超跑去了学校，其实这段时间他也没怎么玩闹，都是一个圈子的人，自己老子犯的糊涂事早传的沸沸扬扬，有几个不长眼的还跑自己面前说那事，气的叶北辰狠狠揍了他们一顿。
　　叶北辰也是这学校毕业的，转着车钥匙就跟门卫打起了招呼，轻轻松松就打了个班主任电话，想要进去找找他妹。
　　“叶南星今天没来上课？电话也打不通？”叶北辰彻底变了脸色，挂了电话后，他打了打叶南星的手机号，确实无人接听，无奈之下，叶北辰只好联系上了陆晏。
　　“姐，南星今天没来上课，电话也打不通！！”
　　办公室内，宽大的褐色办公椅上有个娇小的人儿，她被一个高挑的身影所压制住，纤细的双腿无处安放，虚浮翘着，陆晏握住她的腿，抵在了自己的腰上，看不清楚她脸上此刻的表情，只能听到那声声动听的娇音。
　　陆晏的乌色长发，白皙脖颈处还有浅浅的红色痕迹，深色的真丝衬衫柔滑，在她弯腰时露出了那盈盈一握的细腰，“逃课？真是不乖。”
　　“姐姐...我快呼吸不上来了！”攀着她的脖子，整个人挂在她的身上，顾之秋如水的眼眸盈润，唇色红殷。
　　“还敢不敢逃课了？”
　　“不敢了，不敢了。”
　　顾之秋委屈的很，她今天逃课也是想看看叶南星到底会怎么样，结果半路就被陆晏给发现了，哎，出师未捷身先死啊。
　　陆晏抱着她转身坐在了办公椅上，椅子很大很软，足够撑下她们两个人。
　　陆晏拍了拍她的屁/股，“吃过饭送你回去上课。”
　　“好吧。”顾之秋不太情愿，高三了，现在都是复习阶段，冲刺中，可那些对于她来说，早就记在脑子里了。
　　“陆姐姐，你的手机响了。”
　　陆晏看了眼，“叶北辰？”
　　顾之秋贴着她的怀，明目张胆的听着电话，在陆晏挂了通话后，顾之秋乖乖巧巧道：“姐姐，我知道叶南星在哪里哦。”
　　陆晏装作惊讶的样子，“然后呢？”
　　顾之秋指了指自己的脸颊，甜甜道：“要亲亲才会告诉你。”
　　陆晏哭笑不得，做了坏事还能这么淡然的索要奖励，真不愧是反派。
　　得到了自己想要的，顾之秋满意的弯弯杏眼，“我先打个电话问一下，到时候就知道叶南星在什么地方了。”
　　“好啊。”陆晏没有去问她为什么会知道这些事，但这份没由来的信任，却让顾之秋笑的灿烂。


第21章 白莲花少女九
　　当叶北辰见到陆晏的时候，他还是有些许错愕，那人简单一身深色的搭配，长卷发被慵懒绑着，明艳动人，踩着高跟鞋气场十足，淡淡地眼神瞥过，就让叶北辰吊儿郎当的站姿忍不住挺直了腰板，讪笑着和她打招呼。
　　“南星就在这里，之前我就怀疑她了，所以派人跟踪了南星。”陆晏随意地解释了一下，没有对叶北辰透露更多，她察觉到叶北辰的视线往顾之秋的脸上挪，她便不悦的沉了眸色，占有欲极强的陆晏把顾之秋抱在了自己的怀里，警告地冷哼一声。
　　叶北辰怂地缩了下脖子，“姐，我没别的意思，就觉得这小姑娘挺好看，就多看了几眼。”
　　陆晏笑不入眼帘，没说什么，上前就敲开了这家户的门。
　　叶北辰尴尬地摸了摸鼻子，总觉得自己像是个多余的存在，早知道陆晏会是这种态度，他还不如不来找南星。反正对于这个妹妹，他也没多少感情，大概上辈子是仇人吧，所以相看两生厌。
　　门被拍的很响，但始终没有人开。
　　陆晏让系统搜查了一下，眼中精光掠过，唇角微掀，在下一秒，她就不耐烦的直接踹开了门，这片是老城区，用的锁都是以前的旧锁，锁扣遭到重力很容易就被扯开，对于武力值加成的她，这都是小意思。
　　大门被震的灰尘散落，摧残地半开着。
　　陆晏站直身收回腿，脚踝上的碎钻脚链一闪，她拍了拍自己的手，气定神闲道：“进去看看吧。”
　　“......姐，咱这是不是私闯民宅？”叶北辰瞳孔放大，怪不得老爸一直说让自己不要得罪陆晏，原来她还是个怪力咖啊，自己这瘦胳膊瘦腿，绝对扛不住这一脚。叶北辰觉得自己的有点胃疼...
　　陆晏冷淡目光扫来，“有我顶着，你怕什么。”
　　顾之秋在边装着小可爱，亲眼目睹了陆晏这一脚后，顾之秋想到了自己和她胡闹时陆晏的忍让，耳朵尖红彤彤的一片，怪不得让陆晏在下的时候，她总是不甘不愿，可又不舍得让自己难过，就只能憋屈的听自己的话。
　　顾之秋帆布鞋踢了踢脚边的石子，笑嘻嘻道：“姐姐你对我真好。”
　　陆晏让她别随便乱动，用力按了按头，没把这小反派随口说的甜话放进心里去，所以压根不知道顾之秋已经脑补了很多片段。
　　这家独院很破旧，即便院子很大，可四处的装修都在告诉着一个讯息，这家人并不富有。
　　陆晏走进西屋的一间房子，再次踹门而入，引入眼帘的则是两只野鸳鸯在巫山云雨，叶南星的大白腿被扛在肩上，痴痴地叫声，丝毫都没发觉外面有人闯进来。
　　顾之秋“哎呀”一声，捂着眼睛躲在了陆晏的身后，心里又觉得她看到了叶南星的身体，不舒服的掐了她一把，疼得差点倒吸一口气。
　　“不准看了！”
　　“我没看。”
　　“不管，你快点把刚刚看见的画面从你脑子里删除，要不然...要不然我就挖了你的眼睛。”顾之秋气的胡言乱语，对叶南星的怨恨又加深，都怪她随地发/情，要不然也不会让陆晏看到了她的身子。
　　陆晏一个劲的求饶，自己一个顶天立地大女人，被一个小姑娘给威胁成这样，真是没脸见人了。不过话虽这么说，她脸上的心甘情愿还是取悦了顾之秋。
　　顾之秋满意地露出微笑，继续躲在她的身后，那两个人的身体她一点也不想看，省的长针眼。
　　她小手摸了摸下巴尖，没想到叶南星这么容易就被人得手了，顾之秋原以为她会装腔作势的拿捏拿捏，结果转脸就和人滚到了床/上去。
　　顾之秋觉得这简直太没劲儿了，谁让对手太弱，自己太强了呢。
　　害，无敌就是寂寞啊。
　　陆晏翘着她摇头晃脑的样子，就知道她在N瑟，无奈地笑了笑，用身形掩住别人对她的眼神，陆晏没有去阻拦叶北辰的暴怒，她也乐呵呵的成了个吃瓜群众。
　　叶南星刚到顶点，就被叶北辰的怒吼给激了个脑袋清醒，她的欲/望被一盆冷水从头泼了下来，叶南星手忙脚乱的用被子裹住身体，暂时没有办法去拉住准备揍人的叶北辰，她只能大叫着：“哥，哥你干嘛啊！谁准你打孟崎的？你松手啊！”
　　空气中还弥漫着一股味道，男欢女爱的味道。
　　叶北辰是个情场高手，睡过的女人不知道多少个，但他的万花丛中过，不代表自己的妹妹也可以这么胡闹。
　　所以叶北辰看见刚才那一幕时，气火烧的很旺，握着拳头就往孟崎身上砸，破口大骂道：“好啊你，竟然敢欺负上你叶老子的头上，我的妹妹是你能随便动的吗？一个穷小子，还妄想癞□□吃天鹅肉？看我不打死你！”
　　叶南星是真的喜欢孟崎，从刚进学校见到他的第一眼就喜欢上了，所以在孟崎主动对她示好的时候，叶南星才会如此的不顾一切，上/床她是自愿的，男女之间不就那么点儿事，她见过叶振在外的风流，也知道叶北辰的花心，所以她为什么不能和自己喜欢的男生上/床？
　　自己是没有错的，她愿意付出一切。
　　顾之秋伸出脑袋，看到了叶南星哭脸，难看极了，也看到了她眼神中的孤注一掷，顾之秋意料之中地挑了挑眉，打蛇就打七寸，握住命门，生死就在自己的手中。
　　叶南星愚蠢，孟崎贪婪，自己简简单单的一句点拨，就让孟崎动了心思，期待日后的狗咬狗。
　　孟崎抱着头，咬牙不吭声，他要得到叶南星的怜惜，只有这样，她才能被自己给死死抓在手里。
　　自己家穷，除了一张脸能看，没有任何的优点，就算考上大学又能怎样，毕业了又能怎样，还不是累死累活的挣着那几千块钱？所以他不想努力了，趁早捞个富家小姐才是正道理。
　　现场乱成一团，陆晏皱着眉出面处理事情，“有什么事情好好说，动手算是什么回事？”
　　“对对对，姐说的对，哥你快放开孟崎吧。”叶南星附和着。
　　叶北辰吐了口唾沫，指着叶南星：“你他妈再因为这小子给我逃课，你看我打不打折你的狗腿！”他不打算瞒着叶振，这妹子是个拎不清的，趁早还是送出国为好，在外面总能学会一点真本事。
　　“快点给我收拾好，回家！”
　　陆晏没在这里多待着，转身就走，她手臂搭在顾之秋的肩膀上，突然，顾之秋抱紧了自己的腰，眼睛亮晶晶，一看就知道在冒什么坏主意。
　　“富婆抱抱我吧，我不想努力了。”
　　陆晏忽地一笑，深邃迷人的眼睛如同抚摸爱人的纤纤玉手般，从她的脸颊划过胸口，直至眸色深愈。
　　她贴近耳边，钳住她的腰，“快快长大吧，到时候我会....”
　　语气顿了顿，又道。
　　“狠、狠地抱着你，做我爱做的事。”


第22章 白莲花少女十
　　“小陆总来视察了，你们注意点！”
　　“小陆总要来了？”女职员的一声尖叫让人皱眉，还没等别人怼她，女职员就连忙坐在办公桌前，对着化妆镜抹起了口红。
　　“噫，瞧你这样，别又厚着脸皮去献殷勤了，人家小陆总可看不上你。”
　　“滚一边去。”
　　美与权势都拥有的人，不论男女，总是被人惦记的存在。
　　陆晏自然也不例外，她从接手叶氏集团后，原本看她年轻就打算跳脚打压陆晏的董事，在见识过她的手段后也安分下来，完成了几个商业合作的项目后，手底下的老职员也心服口服。
　　她容颜艳丽却不失俗气，气场无敌，可谓御姐十足。时间一久，被她折服的人则更多，所以在私底下就被职员冠上了“男女通杀届一姐”的名号。
　　“哒哒”的高跟鞋声越来越近，职员们下意识地站了起来挺直腰杆，陆晏今天穿着黑色长裙，白皙的脖颈简单带着一条项链，长发被优雅的编著，清冷着脸，但那对桃花眸的杀伤力不容小觑，高挑迷人，宛若高贵的牡丹，无人可敌她的风姿。
　　“大家辛苦了，我就随便来看看。”说罢含笑离开，身后跟着这块区域的经理，听他汇报这月的情况。
　　刚那个抹口红的女职员在看见她脖子里的项链时，哭喊着趴在了办公桌上，“我恨啊，到底是谁采了这朵美人花！”
　　“咋了，哭这么伤心。”
　　“呜呜呜，小陆总脖子的项链是情侣的，而且是巴黎独家设计师的单人设计款，我说怎么挂出来没多久就没动静了，原来被咱们小陆总给买了！”
　　“哇，名花有主了哦。”
　　众人相视而笑，虽然很好奇陆晏会喜欢什么人，但这事也跟他们没什么关系，只能憋在肚子里咯。
　　就在陆晏刚准备上电梯时，助理就发现她的手机响了起来，连忙尊敬地把手机递给她，陆晏一看来电人，有点惊讶，“ 爸？”
　　叶振现在气得双手发抖，他今天本来高高兴兴的在喝茶，哪知道一通电话让他没了好心情，一个关系还可以的朋友告诉他，叶南星的学校论坛里传满了关于她和孟岐的私密照片，虽然隐秘地方都打了马赛克，可谁都了解照片上到底发生了什么！
　　叶振辛辛苦苦维持的名声本就所剩无几，现在更是乱成一锅粥，他硬撑着头疼的感觉，立刻给陆晏打电话，命令她马上回家。
　　陆晏板着一张脸，倒有几分难以接近的冷劲儿，叶南星的照片绝对不是顾之秋流露出去的，当即，她让系统查了一下发布照片的校园论坛IP地址。
　　最后，得到的消息让她大吃一惊。
　　陆晏开车回了叶家，叶振现在正被赵思雨拍着胸口安抚着，眼圈通红，显然也知道了那件事。
　　“爸妈，我回来了。”
　　“陆晏！把这件事给我处理干净，查清楚到底是谁在背后捣鬼！还有，把叶南星那个不孝女给我抓回来！做出这种不知廉耻的事情，还敢去上学？真是被宠成傻子了！以后，没有我的吩咐，不准再给她半毛钱，听见没有！”最后这句话明显是对着赵思雨所说，叶北辰还是给叶南星留了面子，没有把那件事彻彻底底的告诉叶振，这也是为什么在知道校园论坛的事情后，叶振会大发雷霆，差点晕倒。
　　陆晏点点头，不过在走之前，她也喊走了一个帮佣，让她记得把这份芒果甜点交给顾之秋。
　　“秋秋生病了，你要多注意点，有什么事情就给我打电话。”
　　“好的，我明白了。”
　　陆晏来的匆匆，走的也匆匆，叶振看着她离去的背影，心中百感交集，他一直对陆晏很严苛，一方面是觉得有利于孩子的成长，而另一方面则是嫉妒，为什么她就不能是自己的亲生女儿呢？可转念一想，自己的亲生孩子一个不如一个，这让叶振悔恨交加，好在，叶家有陆晏撑着，上次那件事万幸没有成功，如果真的把陆晏卖给别人，自己的损失可就太大了。
　　“孩子还小，总是避免不了闹出这些事情，老叶啊，你看那些家里的女儿不也有桃色新闻吗，咱这次先让星星出国避避风头，等这事情结束了，再让她回来，你说怎么样啊？”赵思雨觉得自己很为叶振考虑，要知道这可是他的亲女儿，以后养老什么的，还是要依靠孩子们的，所以双方之间别闹的太糟糕。
　　叶振像是第一次认识到自己身边人的愚蠢，他万万没想到赵思雨会这么轻描淡写的说出这种丑闻，叶振挥开她的手，脸色铁青：“赵思雨！这事可不是那些桃色新闻，你女儿的艳/照都被人发在网上了，你竟然不想着教育她，反而还要顺着她胡闹！你到底想要做什么？你真是个蠢货，当年我怎么就娶了你？”
　　赵思雨脸子猛地一下甩了起来，她冷笑着抱着双臂，“好啊你，终于舍得说出你的心里话了对不对？我再怎么蠢，我也辛辛苦苦的为你生了一儿一女！就你这种会给男人卖/屁/股的骚/东西，除了我还会有谁看得上你？”
　　叶振一听她的话，眼球凸出，脖子的青筋迸发，整个人恐怖极了，他扬着手臂，大骂不止：“贱女人！你再说一遍！信不信我跟你离婚，让你净身出户，让你滚出叶家！”
　　赵思雨眼底没有了温色，她和叶振过这么多年，图的就是他的钱，一直忍气吞声就是等儿子上位，所以她一直没有发过狠，还真就让叶振以为自己是个病猫了。
　　这个杀手锏本来不打算暴露的这么早，现在看来，她必须要让叶振知道知道她的厉害！
　　赵思雨连连冷笑：“你要是敢跟我离婚，我就把你当初强/奸宋倩茹的视频发给顾之秋他爸！你说他会不会翻供？他替你顶罪是因为你对他有恩，但朋友之妻不可欺，你犯了这个错，猜猜他到时候会怎么对你。”
　　叶振被吓得大咳不止，他捂着胸口抖着手臂，想不到啊，临了会被自己的枕边人摆了一道，怪不得那次南星会说漏了嘴，原来赵思雨早就知道那件事！
　　赵思雨面上一片沉思，“我对你太了解，所以你对宋倩茹的歹意我很早就发现了，那次她带着孩子来家里给你送礼拜见，她穿了鹅黄色的长裙，淡雅的像是幽香的茉莉花，她太单纯了，完全不知道她所敬重的人脑子里一片污秽。那天，你提议留下来吃晚饭，我就意识到你终于动手了。趁你们说话的时候，我上楼在每间客房里装了一个微型摄像头，我通过手机，见到了宋倩茹的挣扎，也见到了你的恶心。”赵思雨语气轻松，眼底带着她所不知道的怨毒与妒忌。
　　同是女人，她能亲眼看着宋倩茹在那边受辱，她还记得，那时候的心情有些许畅快，赵思雨笑了笑，果然最毒妇人心。
　　她走到叶振面前，弯下腰，还是那么的温柔体贴，“听完了我的话，你还想跟我离婚吗。”
　　叶振绷紧了脸，双眼紧紧盯着她，良久，生硬地扯了扯嘴，道：“我都是开玩笑的，开玩笑的。”
　　敞开天窗说亮话，赵思雨又道：“星星的事情，我希望你再考虑考虑，好吗？”
　　“我…知道了。”
　　赵思雨心里极为舒坦，要知道他会这么听话，自己就应该早点拿出来视频威胁他，何必忍气那么些年呢！
　　叶振之前因为生气的手抖还是没有停下来，为了表现她的体贴，赵思雨不记仇的过去帮他揉手，正因为她低着头，所以看不见叶振那充满杀意的眼神，赵思雨还是低估了叶振的心狠手辣，她以为亮出杀手锏就可以维持住表面的平静，殊不知，召唤了死神镰刀。
　　他们虚伪的交谈着，并没有发现二楼拐角处听着话的顾之秋，他们两个原本就不是真心实意的对待顾之秋，所以根本不晓得顾之秋生病在家，并没有去上学。这才如此肆无忌惮的说出这些秘密，而帮佣早在他们有大吵趋向前，就已经退了出去。
　　就连顾之秋一开始也是抱着看笑话的心态去做一个吃瓜群众，没料到会听到这个惊天秘密。
　　等赵思雨说完威胁的话后，顾之秋已经成了个泪人，她捂着嘴不敢发出声音，巨大的悲伤笼罩住她，导致顾之秋根本站不起来离开，只能软着双腿，爬回房间。
　　她的唇瓣流出丝丝缕缕的鲜红血液，从嘴角滑止下巴，“滴答滴答”地落在地上。
　　她感受不到疼痛，铺天盖地的怒火让顾之秋在房间里无声的发/泄着。
　　为什么，为什么？
　　你们总是这样伤害我？
　　我那可怜的妈妈，凭什么要受到你们如此的糟践？
　　叶振，赵思雨，我一定要让你们求生不得求死不能！
　　顾之秋一拳打向穿衣镜，玻璃呈现蜘蛛网状，上面还挂着鲜血，染红了那一层层的似蛛网的碎痕。
　　她捂着头，痛哭不止，当年妈妈的突然自杀是她心里一直的疑惑，如今时隔多年，疑惑被人揭开，却又是那么的痛彻心扉。
　　谁来救救我？
　　妈妈，我好想你。
　　陆晏抓着叶南星想把她塞进车里，但是她很不配合，口口声声说要找孟岐，陆晏突然心口一痛，她脸色有点苍白。
　　【警告警告！反派有自杀倾向！】
　　陆晏忍着心口的抽痛，直接把叶南星的双臂给搞脱臼，强制性塞进了车内，声音冰冷，“老实点，要不然你就等着给孟岐收尸吧。”
　　叶南星闭了嘴，冷汗布满额头，疼痛让她差点晕过去，她咬牙撑住，等见了爸妈，一定要让他们给陆晏个教训！
　　【经查询，反派从赵思雨口中得知当年母亲自杀的真相。】
　　陆晏脸色沉凝，锤了一下方向盘，难怪顾之秋会崩溃，这该死的叶振赵思雨！
　　她加快了车速，车影如风，好在一路绿灯，陆晏十几分钟就赶回了家。
　　叶南星踉跄着跑进了家里，哭喊道：“妈，你要给我做主啊！陆晏她把我的手给弄脱臼了！”
　　赵思雨现在正是春风得意的时候，轻蔑地瞥了一眼陆晏，抬手就准备给她一巴掌，“就让我这个当妈的，好好教训教训你，真是一点都不心疼妹妹。”
　　陆晏像是在看死人一样的目光，握住了她挥来的手，反手当着赵思雨的面给了叶南星一巴掌，用力很大，脸迅速肿了起来。“我没有这种荡/妇妹妹。”
　　话落，她再次给了叶南星一巴掌，眼神平静无波，绷紧的下颌线精致，她故意对着赵思雨说道：“这是她欠秋秋的那一巴掌。”
　　而你犯下的错，我很快就会给你应有的惩罚。
　　语毕，不再管他们，直接上了二楼，找到顾之秋的房间，推门而入。
　　房间内一片狼藉，顾之秋倒在床上，仿若破烂的风筝，呆呆的盯着天花板，蓝白色格子的床单凌乱，隐隐还能看到红色的鲜血。
　　陆晏捂着心口，疼痛感愈发强烈，她现在明白了，系统真是反派亲妈，她难受的要死，自己也会感同身受。
　　陆晏没有什么怨，叹了叹气，小心翼翼地将她揽在怀里，望着她已经被鲜血干涸住的唇瓣，陆晏沉痛地摸了摸顾之秋的脸颊，轻轻地吻着她没有伤痕的唇角，铁锈味钻进鼻腔，不知为何，就红了眼落下了泪。
　　陆晏不是个爱哭的女人，相反，她的心肠很硬，即使她对反派有着纵容心，可这份纵容里有一部分是因为她需要攻略反派，她确实是喜欢反派，但她最爱的还是自己。
　　她从来都没有想过会为反派流泪，陆晏用力抱紧了顾之秋，轻声呢喃道：“秋秋，不怕，有我呢。”
　　顾之秋失神的双眼有了光彩，伸脸舔了舔微咸的泪珠，晶莹剔透，仿佛是这世界上最纯净的存在，“你在为我哭吗。”
　　“是啊，为秋秋哭，你摸摸我的心，都在为你疼着。”
　　顾之秋单纯的笑了笑，只是那血液略有狰狞，她依偎进怀里，触碰那颗跳动的心脏，眼底一片沉重，“姐姐，我只有你了，如果我以后变得很坏很坏，你这颗心，还会属于我吗。”
　　陆晏握住她完好无损的那只手，冰冰凉凉，十指缠绵便紧扣起来，“如果你是好人，我会帮你抵挡住外界的所有恶意，如果你是坏人，我就是你那把最锋利的刀，披荆斩棘。”
　　顾之秋愉悦的笑弯了眼，“姐姐可不准骗我哦，要不然……”
　　“要不然，就算我舍不得你，也会挖掉你的心，喝光你的血。”嗓音沙哑不失甜腻，亲吻着她的脖颈，尖尖牙齿摩擦她的肌肤，带起了一层酥麻感。
　　【反派已恢复正常。】
　　陆晏抽了抽嘴角，望天长叹，刚刚那么恐怖的话，竟然是她恢复了正常的表现？我他妈…到底碰上了什么怪物。
　　“遵命。”
　　顾之秋问道：“我现在是不是很丑？”
　　陆晏没有丝毫求生欲，点了点头，“确实有点。”
　　顾之秋生气地锤了她一下，这时候，才发生手背的一团糟，她痛感正常了，龇牙咧嘴的喊道：“好痛！救命呀！”
　　陆晏干脆直接抱起了她，说道：“先去我房间待着吧。”
　　顾之秋小脚动来动去，指着这间屋子道：“这怎么办呀？”
　　陆晏叹气，眼神宠溺：“放心，我会给你处理好的。”
　　顾之秋开心了，非常阔达地亲了一口，“mua，姐姐最好了！”
　　“害，有道是，难消美人恩啊。”
　　到房间后拨打了帮佣的电话，让她们收拾好顾之秋的房间。
　　顾之秋对陆晏在叶家有她的人一事并不惊讶，托着手让她给自己上药包扎。
　　“你知道我现在想说什么吗？”
　　顾之秋眨眨眼睛，“我猜肯定不是什么好听的话。”
　　陆晏桃花眼放电，“纤纤玉手变成猪蹄子的感觉怎么样？”
　　顾之秋翻了个白眼，“就知道你会这样阴阳怪气！”
　　陆晏很快就装的一脸委屈，“秋秋凶我。”
　　“mua，不凶不凶。”
　　陆晏把她抱在自己怀里，本来是给她嘴上上药，也不知道是谁先主动，药膏糊了两个人一脸，满是药味。
　　顾之秋忐忑的心在她的轻吻中逐渐恢复平静，失控的情绪已然消失不见，但，那份仇恨，她永远都不会忘记。
　　楼下客厅，叶振面无表情的盯着叶南星，她被陆晏打了那两巴掌，现在正被赵思雨抱着哭，叶振讥讽的笑了笑，活该。
　　“妈，我不活了，陆晏她是个什么东西，不过就是个寄人篱下的玩意儿，她竟然敢打我！妈，你可要给我做主啊！”叶南星知道叶振正烦她，所以很有眼力劲的只折腾赵思雨。
　　下午论坛的事叶南星在刚知道的时候很不安，但是在孟岐的安慰下，她竟然觉得这一出，很可能就让爸妈同意了她跟孟岐的婚事。说句难听话，现在的情况，除了孟岐，也没人敢娶自己了，所以相信爸妈一定会同意！
　　赵思雨狠狠地瞪了眼楼上，再看着女儿脸颊和双手，更是恨得牙痒痒，“这个小畜生，有本事她这辈子都别下楼！”说完就给私人医生打电话，让他赶紧来家里一趟。
　　得到了赵思雨的安抚，叶南星也忍不住的和她撒娇卖乖，哄得她完全忘记了校园论坛上的事情。
　　可叶振不会忘，想到好友微信上发来的那些不堪入目的照片，叶振大发雷霆，砸了一茶杯，碎了一地，她们两个的声音戛然而止。叶南星打了个抖，愈发委屈地躲进赵思雨的怀里。
　　“孽女啊！孽女！你知不知道你的照片已经在圈子里传遍了？到时候别人该怎么看咱们叶家？你有本事放/荡，怎么就没本事把这件事给处理干净？你们两个瞧不起人家陆晏，可你们知不知道，现在去摆平这件事的是陆晏！赵思雨，你不是觉得自己的儿子很有本事吗，你让他出去瞧瞧，看看圈子里哪个人会卖给他笑脸？一个个都是贱种！”叶振越骂越起劲，看着依旧冥顽不灵不知悔改的叶南星，他最后深吸一口气闭了闭眼，“罢了，随你们吧，叶家早就在圈子里是个笑话了。”
　　叶振心想，自己应该思考如何解决赵思雨视频的事，更重要的是，自己不能再家里继续待着了，该回公司看看了。省得把陆晏的胃口给喂大了，让她不知道知足二字怎么写。
　　陆晏就是块砖，哪里需要往哪里搬。
　　“爸，我想和孟岐订婚！”她憋了好大会儿，终于说出了心里话。
　　赵思雨变了脸，警告道：“说什么混账话？一个爸妈跑长途汽车的穷小子，有什么可让你们惦记的？”
　　叶南星忍受不了家里人张口闭口都在诋毁自己的心上人，她反驳道：“你们不懂！我这是在追求真爱！真爱至上！钱财都是一堆废纸！”
　　叶振事到如今也明白了，这女儿是真的脑残而且是个恋爱脑，那个穷小子孟岐是个有心机的，短短时间内就把叶南星给迷的不行，叶振出奇的对他产生了兴趣。
　　“闭嘴！你如果再提这件事，我就同意你爸爸把你的所有卡都停掉。”赵思雨绝对不允许自己的女儿和一个穷人结婚，即便这个男人和女儿的艳/照传的满天飞，但她还是高傲的觉得，自己的女儿是谁都配不上的！
　　叶南星白了脸，痛苦不堪地苦笑着，孟岐说的没错，自己和他的爱情是充满着波折，不过她不怕，因为她爱孟岐！
　　校园论坛的事陆晏故意放慢了动作，让照片在首页多飘了几个小时，觉得到了一定时间，她才慢吞吞的打开电脑，直接让系统黑了校园论坛。
　　啧，作为被系统选中的人，金手指总是要开的。
　　所以当别人再次点看帖子后，就发现图片什么的彻底不见，再刷新一下，就连帖子都消失不见。
　　大家都在猜测，这是叶南星家里人出手了，看不见原贴，他们可不着急，反正图片早就保存了百八十遍。
　　别说，这照片拍的可真不错，谁能想得到在学校里高傲的像只白天鹅似的大小姐叶南星，在私底下竟然会如此的浪/荡。
　　孟岐早在事态变得严重时就没了冷静，他只是想在网上炫耀一下顺便刺激刺激叶南星，最好让她家里人闹得不得安宁，让所有人都知道叶南星是个不安于室的女人，这样自己就有机会和她订婚然后结婚。
　　结果，这件事传播的速度让他觉得失控，再加上最后不知道被哪个管理员加精了帖子，他就算是想删也不能删了。
　　孟岐很紧张，担心会被叶南星发现自己的图谋，所以在他发现帖子消失后，就赶紧抹掉了自己在网上遗留的小尾巴。
　　他擦了擦额头的冷汗，嘴角不自觉地抽搐着，人真的不能干坏事，这滋味太提心吊胆了。
　　他默默道：“南星，你别怪我，怪就怪我们之间的差距太大，我…别无他法。”
　　陆晏当然不是他肚子里的蛔虫，不知道他正在忏悔，陆晏现在正给叶北辰打电话，站在落地窗前，望着夜空的繁星，她声音略显冷意，道：“南星的事情我已经查清楚了，根据IP地址，发帖的人正是孟岐。咱们都被那小子摆了一道。”
　　叶北辰握紧了台球杆，听到陆晏冷静的话后，他直接甩手把台球杆砸在了台球桌上，台球相撞，发出刺耳的声音。
　　“这狗东西，小爷今天给让他死不可！”
　　有了叶北辰，陆晏也能做个甩手掌柜。但，陆晏所要的不仅仅是这些。
　　顾之秋照了照镜子，觉得自己唇瓣虽然有伤口，但依旧是最靓的崽儿。
　　她眨眨眼睛，“剩下的就交给我来办吧。”她跑过去抱了一下陆晏，然后小跑到围栏上，从二楼往下看，看到叶南星后，她翘了翘唇角，哼着歌下了楼。
　　她最了解叶南星，自己越开心，叶南星就更想来刁难自己。
　　她像只小蝴蝶，飞来飞去，活泼的在客厅里此处转悠。
　　叶南星刚被医生接上了双臂，心里头正是不痛快的时候，见到顾之秋就让她想起来了下午陆晏是怎么对待自己的。
　　新仇加旧恨，叶南星就准备过去踹她一脚。结果顾之秋像是背后长眼睛，猛地一下转身，笑嘻嘻的对叶南星憨笑着。
　　“南星，胳膊还疼吗？我在房间都听见你的哭喊声了，可真让我心疼呀。”她撅了撅小嘴巴，眼神真诚，好像真的在担心叶南星似的。
　　叶南星轻蔑一笑，伸手戳着她的脑门，语气里尽是嘲讽，“帮我替陆晏捎句话，不过是个爹娘都死绝了的人，就别在我面前充当大尾巴狼，没了我爸，她算个什么东西！”
　　顾之秋错开身子，歪歪脑袋，指尖抵着下巴颏，叹气道：“南星，有些话我不得不告诉你，发你艳/照的人已经被陆姐姐查出来了，亏她还跟北辰商量怎么给你讨回公道，你却这么诋毁她，陆姐姐知道了肯定很伤心的，不过咱俩关系这么好，我一定不告诉她。”
　　叶南星装的若无其事，其实她心里也很介意那件事情，换谁都不愿意让外人见到自己的那一面。她也想过是不是自己得罪了谁，所以才被私密的拍到了那些照片。听到陆晏找到了人，她一下子被激怒，恨意生起，道：“说！是谁！”
　　顾之秋嘟嘟嘴，“好像…好像是个叫孟岐的，对我想起来了，就是那天跟你滚床单的那个男生！”
　　叶南星先是失神，后捏住胸口，感受到阵痛渐渐强烈了起来，她双眼含泪，恨不得昏过去，怎么会是他？怎么可能会是他？孟岐为什么要这么做？破坏了自己的名声，对他有什么好处！
　　“不，不可能的。你一定是在骗我。”
　　顾之秋摊摊手，无所谓道：“不信就不信咯，不过算算时间，北辰应该找过去了，孟岐的家他也是知道的。”
　　叶南星顿时方寸大乱，北辰那个人她还是了解的，到时候受苦的还是孟岐。
　　她坐不住了，脑子都不用思考，身体就做出了反应。
　　她要去救孟岐，他日子已经过得那么惨，如果再没有了自己的帮助，那他该怎么活下去？
　　叶北辰怎么也料想不到，自己的亲妹妹竟然在这件事情上，丝毫没有为他考虑过，反而圣母的去选择了帮助害过她的孟岐。
　　顾之秋踮着脚尖，遥望她的身影，乖乖巧巧地摆摆手，甜甜道：“一路顺风哦。”
　　她并不打算跟过去看热闹，从叶北辰和叶南星的性格上来看，顾之秋已经提前预知了事情的结果。
　　不过嘛，这些都和自己没关系。
　　狗咬狗一嘴毛，她最爱看了。
　　顾之秋再次像只小蝴蝶似的，跑上了二楼，叶南星的突然离家，没有引起叶振和赵思雨的注意，因为他们现在正关上房门大吵大叫呢。
　　她脚步不停，悄悄地推开陆晏的房门，只见穿着一身休闲的家居服的她在灯光下尽显温柔，单手撑着脸颊，所以嘴巴有微微撅起，那披肩的长卷发被她用黑色的水笔盘起，耳边碎发缕缕，含羞含俏，最不过那一抹动人风情笑。
　　这么好看的她，是自己哒！
　　顾之秋感到骄傲地挺起胸脯，自己真有眼光！
　　陆晏察觉到了她的动静，微微抬颌，向她招了招手，“过来。”
　　笔记本的文件夹里有段视频，缩放画面是两个男人，陆晏没有播放视频，暂停在视频的第一秒，两个穿着西装的男人。
　　顾之秋主动坐在她的怀里，然后抱着笔记本电脑，想要顽皮的播放视频，但眼尖手快的陆晏早她一步捂住了眼睛，恶狠狠道：“不听话？”
　　“错了嘛错了！”
　　她合上电脑，并不打算让她看视频，解释道：“那天的药被我掉了包，你和我喝下的都是维c磨的药粉，而叶振和张董事喝的是加了料的。这份视频我本来没想起来，但是今天看你这么委屈，那这份视频就没掩饰的必要了。”
　　顾之秋瞪圆那眼眸，黑溜溜的，可爱极了。
　　陆晏忍不住吻了一下，慢慢捧着她的脸，叹息道：“接下来就是赵思雨手里的那份视频了，得到了它，你爸爸就会不再信任叶振。在叶振手底下干了那么些年，你爸爸比谁都清楚他经手了多少件肮脏事，这样一来，我们就能顺着线索往下找叶振其他的罪。”
　　顾之秋仰着脖子，感受着她发丝的磨蹭出来的痒感，喘了口气道：“怎么拿那份视频？”
　　“放心，要不了多久的。”
　　“为…为什么？”
　　陆晏目光幽深，摸着她脖子上的情侣项链，笑得有些许餍足，“叶振不会任由她闹腾的，叶振很爱自己的命，胜过爱赵思雨。到时候我们黄雀在后，叶家就会走向衰败，甚至是死亡。”
　　顾之秋被吻得有些意乱情迷，傻乎乎地说道：“都听姐姐的。”
　　“真是乖秋秋。”
　　*
　　夜晚的风很冷，吹的人心颤动。
　　叶南星让家里司机送她到了孟岐的家，果不其然就看到了门大开着，院子里有打斗过的痕迹，叶南星窒息了一瞬，连忙顺着痕迹找寻，很快就在客厅发现了他们的身影。
　　就看见叶北辰正压/在孟岐身上，手里还拿着一把水果刀，叶南星吓得大喊一声：“哥！你到底在做什么！”
　　“南星，我再给你报仇啊，这个狗东西他害了你一辈子啊！”叶北辰额角流着血，暴躁地反驳道。
　　对比起叶北辰的易怒，孟岐就更是脆弱不堪，他咬牙死撑着握住叶北辰的手，声音颤抖，“南星，是我对不起你，你哥哥的做法是对的。”
　　叶北辰错愕地挑挑眉，旋即嘲讽一笑，这小子真不是个省油的灯啊。
　　叶南星的心就像是被人紧紧揪住，她恨孟岐对自己做出的那件事，但她又爱惨了这个温柔且贫穷的男生。
　　“哥，算我求求你，放他一马吧。”
　　“你有毛病吧？你今天丢了那么大的脸，你还想着原谅他？”叶北辰难以置信，实在不知道该说她什么好。
　　叶南星鼓起勇气，“哥，我已经是他的人了…”
　　“这都2020年了，你还封建的认为身子给了他，生就是他的人，死就是他的鬼？”
　　“哥！你不懂我们之间的感情！他只有我了…”叶南星哭着流泪，孟岐是非常感动的唤了她一声。
　　叶北辰直接给他一个巴掌，“给爷闭嘴！叶南星，你死心吧，我今天一定要给他个教训不可！”
　　说罢，就准备白刀子进红刀子出，不扎内脏只是给他个颜色瞧瞧。
　　他把自己的后背留给了叶南星，却不知他亲生妹妹正对他扬起那双充满罪恶的双手。
　　桌子上的放了很多天的白酒瓶就砸在了叶北辰的后脑勺上，闷声使他昏厥地翻了翻白眼，叶北辰捂头怨恨地盯着叶南星，想要开口说些什么，但迎面又是一击，他彻底倒在了地上。
　　“啊…啊！我杀人了！孟岐，我杀人了！”
　　孟岐也吓了一跳，龇牙咧嘴的起身摸他脖子的动脉，松了口气说道：“还好，只是昏了过去…”
　　他过去拥抱颤抖的叶南星，含情脉脉地说道：“你真是我最爱的女人。”
　　叶南星吓得脸色发白，颤抖的求助他，“要不要打120？我好怕…”
　　“打，一定打。”
　　孟岐也没想摊上大事，只是为难的说道：“南星，你家里人本来就不同意我们，要是知道了这件事因我而起，肯定意见更大。”
　　叶南星握住他的手，体贴道：“砸我哥的人不是你是我，孟岐，你别担心。”
　　有她这句话，孟岐真就放心了。
　　还未等他们两个打120，叶家的司机就等不及赶了过来，实在是叶南星进去的时间太长，他在外面等的实在不放心。
　　所以就进门看了看，结果，就发现了躺在地上的叶北辰，还有正相视而望的叶南星。
　　司机慌了神，这事太诡异了，他都在怀疑叶南星是不是被鬼上身，要不然怎么会像是变了一个人似的。
　　“喂…120吗，快来西城3号街，有人晕倒了…”
　　此刻，美人在怀的陆晏也收到了系统的提示，她眼眸发亮，笑道：“还真是没让我失望。”
　　“发生什么事了？”
　　陆晏不等回答，门就被拍响，是叶振的声音，“陆晏，北辰出事了，快去医院一趟。”
　　陆晏伸了伸懒腰，“我这块砖又到了使用的时候了。”
　　“叶北辰进医院了？”顾之秋眼神很意外，没想到事情会这么顺利。
　　“跟我去看看吧，好戏登台了。”
　　顾之秋缠着她的胳膊，蹦蹦跳跳道：“快走快走！”
　　医院的急救室的灯终于变成了绿色，护士推着叶北辰出来，医生脸色不太好，对着叶振和赵思雨说道：“病人情况不太好，如果今晚醒来，还有好转的情况，如果醒不来……”
　　赵思雨软了双腿，谁也想象不到，几个小时后，自己的儿子就成了这般惨状。她眼睛捕捉到了瑟瑟发抖的叶南星身上，她再也忍不住破口大骂：“你这个灾星！为了一个狗男人就舍得伤害你哥，那可是你亲哥哥啊！是不是下一步，你就该准备砸我了？你说话啊！”
　　“不…不是这样的，妈，我真的不是故意的！”她眉宇再也不见娇纵，徒留了仓皇失措。
　　叶振再次给了她一巴掌，还不容易消肿的脸，再次复发，“你给我滚！滚出叶家！”
　　“陆晏，你先去安排安排住院手续吧。”
　　她点点头，顾之秋也不会像孟岐那样没眼力劲的继续待着，看着凶神恶煞的叶振和赵思雨。
　　顾之秋保持着面无表情，直到她俩进了没人的电梯里。
　　两个人对视一眼，下一秒，则是默契的大笑不止。
　　“开心吗秋秋。”
　　“嗯！我超开心！”
　　“来，给我抱抱。”
　　她开心的扑过去，腿夹着腰，本来还想N瑟的晃晃脑袋，结果，电梯到了。
　　门外还有别人，那人握住奶茶的手微微颤抖。
　　我恨，为什么在医院我还能被人强塞狗粮！


第23章 白莲花少女十一
　　病房里叹气声让人听着很难受，叶北辰变成现在的地步，是叶南星所料未及的，她日日都在抹眼泪，父母的埋怨还有压在心里的愧疚，都让她没脸再见叶北辰，可是赵思雨不打算放过她，今天就押着她来到了医院，必须要叶南星给叶北辰道歉。
　　赵思雨眼尾多出了皱纹来，儿子的意外是自己女儿一手造成，手心手背都是肉，她真的后悔为什么没有好好教导女儿，让她接连做了件件错事。
　　叶南星哭丧着脸，脚往后拖着，就是不想进病房，她害怕面对哥哥，也害怕从他的口里听到各种辱骂的话。“妈，求求你了，我真的不想进去。”
　　叶北辰的双眼失明了，那两下重物的冲击压迫了神经，牵连到了无辜的双眼，他成了一个瞎子。所以叶南星才会这么的抗拒去见叶北辰，因为她心虚。
　　现在圈子里都知道叶家的女儿是个连亲人都敢对付的白眼狼，再加上之前的艳/照，更是让叶南星声名狼藉，她都不敢出门上学，她接受不了外人的指指点点。
　　因为叶南星的事，叶氏集团的股票指数都在下跌，惹怒了好几个投资的董事，给叶振施加了不少压力。
　　赵思雨恨极了这个不孝女，听她还在唧唧歪歪，咬牙切齿的上手拧了她一把，瞪着眼睛，露出几分老态，“你这个小贱人，害了你哥，你连句道歉都没有，真是个喂不熟的白眼狼！你是个废物，就想着把你哥也给拖下水，到时候公司只能是陆晏的，这对你到底有什么好处！”她越想越恨，拧着叶南星手臂上的嫩肉死死转了好几圈。
　　她不敢反驳也不敢反抗，咬着嘴唇憋住眼泪。
　　赵思雨撞开了病房门，就看到叶振背对着自己，不知道在跟谁打电话，只听见他说道：“事情办好以后，我会给你两百万，送你出国。”
　　她泛起了嘀咕，狐疑的皱着眉。
　　叶南星在进来以后，就缩在门那边，整个人小心翼翼的，连呼吸都不敢大气出声。
　　“妈，你来了。”叶北辰从知道自己失明再到接受这个事实，只花了三天时间，谁也不知道他怎么就突然想开了。
　　赵思雨看着被白纱蒙住眼睛，唇色浅浅，靠着床头的儿子，忍不住擦了擦眼角，“我来看看你。”
　　叶北辰笑了笑，“这人一瞎，耳朵就灵，我听见有两个人的脚步声，我猜是南星也来了吧。”他现在像是变了一个人，换作以前他早就对叶南星发脾气臭骂一顿，哪会像现在心平气和的喊她的名字。
　　叶南星眼睛闪过恐惧，她总觉得这样子的叶北辰让她很不安，就像是在憋着什么坏主意。
　　赵思雨讪讪一笑，她听这话意思，就品出来几分责怪的味儿，忍不住为自己说话，“南星一路上折腾的不想过来，我觉得她应该给你好好道个歉，所以硬是拉她来医院了。”
　　叶北辰放在被子里的手紧紧握住，道了歉就能把眼睛还回来吗？他彻底认清了叶南星的薄凉，对这个妹妹早没有了期待。甚至他有种直觉，这个家或许他远离，才是对他最好的选择。
　　叶北辰叹叹气，淡声说道：“我不怨她了，事已至此，就算恨她，我也回不到以前的样子了。只是，爸妈，我不想在家里再看到她，叶南星不是做梦都想嫁给那个男人吗，那就让她嫁，不用你们出钱，我给他们出。”
　　话音刚落，叶南星就因为太兴奋，脑袋磕到了墙上，就算叶北辰现在是个双目失明的人，也能感觉到她的喜悦。
　　叶北辰唇角上扬，恶人自有恶人磨，叶南星，你的苦日子还在后面呢。
　　叶振和赵思雨见状也没有再出声反对，他们没有理会开心的叶南星，对于这个女儿，他们已经默契的选择了放弃。
　　“你刚刚给谁打电话呢。”赵思雨反问着，实在是那句话有点不太对劲，叶振是准备做什么吗？
　　叶振若无其事地摇摇头，叹气道：“你也知道公司最近麻烦事不少，所以我联系个朋友，看看他能不能帮我和国外大公司牵牵线，事情有点冒险，所以我才会那样安抚他。”
　　赵思雨没有疑心，顺着他的话往下说：“还不如你暂时别接手公司呢。”
　　叶振脸色稍差，紧绷着下颌，道：“不接手估计全公司上下都以为陆晏要接我的班了。”陆晏果然是个人才，这么快就收买了人心，要不是自己的余威尚在，这一切的事，可就难说了。不过，陆晏那么轻松的就把事务放开了手，叶振心里头还是很欣慰的。
　　赵思雨撇撇嘴，现在她唯一的儿子成了这副模样，就算她心里有别的想法，也不能像以前那么直接就说出来。
　　“行了，你在这陪着儿子吧，我回公司了。”
　　“陆晏怎么也不来看看？”临走前，赵思雨还是忍不住发了句牢骚话。
　　叶振警告地扫了她一眼，“出差了怎么过来看？你好歹也是她名义上的母亲，能不能多用点心去对待她？”
　　赵思雨干笑了下，叶振不再理会这个目光短浅的女人，他心里已经打算好了，自己不能没有继承人，他身体还行，说不定就会有儿子。这次他得好好找个脑子灵光的女人来替他生下儿子，等到儿子长大了，就让陆晏好好辅佐辅佐。
　　如果陆晏知道他的想法，肯定会把叶振给喷的狗血淋头，你他妈家里是不是有皇位要继承？合着她就是个摄政王呗，我呸！
　　*
　　这天，在学校的顾之秋遭到了一个男生的拦截，顾之秋抱著书本后退几步，眼睛水灵灵的，小脸白皙水嫩，看的人就想啃上一口，“这位同学，你有事吗。”
　　“我...我是高二三班的。”
　　顾之秋点点头，眼神明亮，笑容灿烂，看的他害羞的红了脸。“同学，你挡住我的路了，浪费了我几分钟的时间，到时候我女朋友等急我，然后和我生气了，你说我该怎么办呐。”
　　男生脸上的红迅速消失，尴尬又失落地说道：“...你...你有女朋友了啊。”
　　顾之秋颔首微笑，越过这个男生，继续抱著书本往前走。
　　许苓咂着嘴从她身后扑了过来，八卦的眼神扫射着她，“又是一个被伤透了心的少年哟。”
　　“你这么同情，难道你喜欢啊？”顾之秋现在和许苓的关系不错，笑着就怼了回去。
　　许苓努努嘴，看了看顾之秋的脸，暧昧的笑容显得有点猥琐，小声说道：“你跟你的那位，现在是什么情况了？”
　　顾之秋防备地看着她，“你又想干嘛，陆晏可是我的。”
　　“哎呀你想哪里去了，我就想问问你俩买可乐了没。”许苓挤眉弄眼，清秀的脸庞有了几分滑稽搞笑。
　　顾之秋不自在地眨了眨杏眼，然后挺直腰板，义正言辞道：“我姐姐心疼我，所以目前我俩还保持着单纯的状态，不像你，满脑子都是黄色废料。”
　　许苓垂头丧气，趴在她肩膀上吭吭哧哧，“据我这双火眼金睛，你那位的身材可是很不错的呢。这就好比一碗红烧肉，你真的不馋？”
　　顾之秋忍住心里的浮想联翩，深吸一口气，正经脸道：“我还小，听不懂你说的话。”
　　呜呜呜，我馋啊！哪里不馋了！
　　“滚滚滚，你说这话，损谁呢。对了，你这几天怎么一直在学校里住啊？”
　　顾之秋意味深长的抿笑，“那边太乱了，我懒得回去，再说了，陆姐姐出差不在家，我回去干嘛。”
　　许苓也反应过来了，想想那叶南星闹出来的事，她是真的无言以对，咳嗽一下，拍拍她肩膀，“你以后需要我帮忙的，尽管提哈。”
　　“没问题。”
　　顾之秋校服口袋里的手机突然响了，她打开一看，眼神亮的如星，她直接把怀里的书本塞给许苓，见色忘友道：“陆姐姐打来的，你帮我捎回教室吧。”
　　许苓被逗笑了，行吧，自己就是个工具人。“我提醒你啊，下星期就高考了，别天天脑子里都是你那位。”
　　“OKOK。”
　　她这一摆手，就让许苓看见了她手腕上的手链，挂着两个英文字母。
　　【L&Y】
　　许苓冷笑一下，呵，无形之中秀恩爱，最为致命。
　　*
　　赵思雨今天出门逛商场，虽说女儿是个不省心的，也犯了大错，但是她订婚的东西，该有的还是要有的。
　　以往出门她都打扮的花枝招展，自从叶振和叶南星的事情发生后，她都下意识的戴上墨镜，穿上以前看都不看一眼的衣服，收拾的一点都不像是她。
　　她现在就害怕会碰见熟人，到时候还会被人阴阳怪气。
　　赵思雨上了车，让司机送她去常去的那家商场。结果车开半路，司机接到了个电话，他说道：“先生让我去公司拿个东西。”
　　“啊？现在吗？”
　　“是的。”
　　赵思雨甩脸，“快点吧别耽误我时间。”
　　一路上很平静，赵思雨闭眼休息，车突然停了下来，她以为在等红绿灯，就没有在意，然后她听到了车门被打开的声音，本想睁眼去看，哪知道眼前一暗，面前就站了个男人，随后，一块纱布就捂住了她的口鼻。
　　“唔.....救.....命！”
　　这是一个废弃的工厂，又脏又乱，还有一股浓浓的臭味，赵思雨醒过来，就觉得头晕乎乎的，摇了摇头，她这才发现自己手脚被绑在椅子上，不远处蹲着三个男人，凶神恶煞的模样让赵思雨尖叫起来，“这是什么地方！你们要干什么！”
　　领头男人吐了口唾沫，朝着赵思雨走了过去，手里还拿着一把水果刀，猥琐地眯眼微笑，“看不出来我们这是在做什么吗？”
　　“你要多少钱！我丈夫肯定给你！你只要放过我，我绝对不会报警的！”赵思雨甚至听话，吞咽着口水，讨好的对领头男人献媚地笑着。
　　“我可查过你的身份，上市公司老总的妻子，身价不菲，兄弟几个也不是第一次干这种事，只要你们听老子的话，你的小命我一定不会夺走，怎么样？”
　　他用刀背拍着赵思雨的脸颊，说出来的话也让赵思雨松了口气，要财就好，钱的事情好办。
　　“大哥，一切都好说，您能把刀先放下来吗？”性命攸关之际，赵思雨的贵妇优雅早就无影无踪，保住性命最重要。
　　“大哥，我的身份你们也清楚，能不能先让我给家里人打个电话？”
　　领头男人摆摆手，“不用了，我已经通知过了，现在就等你丈夫打电话过来了。”
　　赵思雨心被悬了起来，说真的，她对叶振没有很深的信任度，如果自己主动打电话还能占据上风，可现在却要等叶振打过来电话，赵思雨的脸色愈发惨白，不安和恐惧的情绪让她小声哭了起来，没敢再多说话。
　　领头男人不是个怜香惜玉的主，只是看着赵思雨的惨状，忍不住眼底闪过同情，但转眼即逝。
　　时间在一分一秒的流逝，叶振迟迟没有打来的电话，赵思雨冷汗从额头上冒了出来，眼见他们表情变得不耐，赵思雨紧张地说道：“麻烦你们再等等，我丈夫一定会给你们这笔钱的！”
　　叶振这次没有让她失望，铃声突然响了起来，赵思雨劫后余生地笑了起来，汗水都浸湿了她整个后背，万幸的等到了这个电话。
　　叶振不知道和那个男人说了什么话，领头男人沉着脸，凶狠地瞪着赵思雨，然后把手机贴在了赵思雨的耳朵上，“记住你之前给我说过的话，要是敢在我眼皮子底下使你的小心思，我死也拉你垫背！”
　　恐吓的话听的赵思雨止不住的颤抖，她一直养尊处优，何时经历过这种事情。她声音带着哭腔，祈求道：“叶振，你得救救我啊！我不想死！”
　　他站在公司的天台处，望着那栋栋高楼大厦，面无表情地开始了和赵思雨的谈判，“绑匪索要的金额，我可以帮你支付，你毕竟是陪伴我多年的妻子，可是这笔钱最终能不能救你，还需要你的一句话。”
　　赵思雨放佛看到了生的希望，别说是一句话，就算千句万句，她也会乖乖听叶振的吩咐。“你说你说！”
　　叶振踩灭香烟，那儒雅的一张脸忽然变的狰狞，阴鸷的神情露了出来，“我要你手里的视频。”
　　他终于说出了那句话，赵思雨竟然出奇的觉得毫不意外，她凄惨地笑出了声，“视频就在我的首饰盒里面，我放在了手边，你肯定没有想到吧，我猜，你肯定在我不知道的情况下搜了整栋房子的角角落落，可惜你什么都没有找到，如果不是出现了绑架的意外，你永远都不会得到那份视频的。”
　　叶振得到了自己想要的东西，也不再吝啬对赵思雨的温柔，“你把手机给他，金额我会如约打过去，我是你的丈夫，一定会救你的。”
　　赵思雨感觉到浓浓的嘲讽，像他们这种面和心不和的夫妻，估计世间少有吧，从自己贪图他的钱财嫁给他时，这个婚姻就已经变了味，但是赵思雨不后悔，如果不是嫁给了他，自己也享受不了这么多年的荣华富贵。
　　现在唯一对他的威胁交给了他，赵思雨完全能想象得到日后的日子会有多么的煎熬，当时自己没有冲动说出这个秘密就好了，可惜......一切都迟了。
　　领头男人也得到了自己想要的东西，笑容就止不住的扩大，赵思雨放下了心，这次危难算是平安度过了。
　　赵思雨察觉到领头男人时不时扫来的视线，她撇过脸躲开她的视线，手脚腕栋栋疼痛让她已经难受的要死，想要等下求求情，让他们放开自己。
　　可是还没等赵思雨开口说话，那人熟练的从口袋里掏出一块纱布，赵思雨惊恐地摇着头，以为那个男人还准备做别的歹事，“不要这样，放过我吧...”
　　哭声实在闹的人耳朵疼，男人扇了她一巴掌，止住了哭声，手脚麻利的用纱布迷晕了赵思雨。
　　男人松开她身上的绳子，用火烧干净了今天用到的工具，扛着赵思雨扔到了一辆车上。
　　如果赵思雨醒着的话，一定会认出来这辆车是叶振停在停车库里的某辆不常用的车，只不过前些天报警说被人偷走了。
　　“叶总，事情办妥了，你可得给我把钱打过来啊。”
　　“嗯，赶紧出国，躲个三五年再回来，要不然我不会放过你。”
　　男人讥讽地大笑起来，“行了，我相信叶总是个心狠手辣的人，连自己的老婆都敢对付。放心，我们在道上混是有规矩的，嘴巴严得很，只要你不出尔反尔，一切事情都好说。”
　　是的，这件事的背后策划人就是叶振，为了这次绑架他计划了有段时间，今天正是看准了赵思雨出去的空档，他打电话给了男人，让他绑架赵思雨，然后计划就顺利进行了。
　　叶振自以为计划完美无缺，但他绝对想不到还有一只黄雀在蹲着。
　　陆晏不在叶家的这段时间，并没有真的出差，之所以选择离开，是因为她能够察觉到叶振对她的忌惮，目前还不是打草惊蛇的时候，二是因为她在叶振的的书房电脑里安装了一个软件，远程监控了手机，自然也发现了叶振近段时间的动作，所以暂时离开叶家最能洗清她身上的嫌疑。
　　叶振的通话陆晏也是听了个完完整整，在知道赵思雨放视频的地方时，她也被赵思雨的大胆给吓了一跳，这是真的不怕会被叶振搜到啊，不过想想也是，最危险的地方就是最安全的地方。
　　陆晏通知了留在叶家的帮佣，先他一步拷贝了视频，陆晏原本做了两手准备，如果视频被赵思雨藏在外面，那么她就会突然对公司施难，让叶振暂时顾及不了那么多事，幸运的是，赵思雨把视频放在了家里。
　　陆晏没有等很久，手边的笔记本收到了帮佣发来的邮件，她自信地伸了伸懒腰，抱着笔记本电脑，起身离开了酒店。
　　有了这份视频，接下来的事情就迎刃而解了。
　　*
　　梧桐大道上驶过一辆红色的车，坐在副驾驶的顾之秋打着哈欠，这几天她都没睡好觉，为了高考她可是费劲了心思，不仅没睡好觉，连陆晏也没见到，顾之秋吃了一口薯片，眼神向左看，控诉地质问道：“哼，我告诉你啊，我很生气，你不把我哄好的话，那你就完蛋了！还有就是，我的生日礼物呢？”
　　一直在学校的她没空剪刘海，都长的快盖住眼睛了，所以她随便的用一个猫爪的淡黄色卡子别住了变长的刘海。
　　她的眉型很好看，细长，眉峰不是很挑，看起来很温顺。
　　只不过现在因为生气而瞪圆了一双眼睛，连带着眉形都挑的高高，看起来娇蛮的很。
　　情人眼中出西施，陆晏却觉得她任性的模样活泼又可爱，如果不是自己在开车的话，她一定好好抱着她亲上几口。
　　“我在这边买了套房子，以后这就是咱俩的小窝了，今天带你过来看看，顺便让你设计自己的房间，这样算不算哄你呢。”天气越来越热了，陆晏穿着紧身的露腰上衣，曲线尽显，而那牛仔短裙更是衬的双腿雪白笔直。
　　顾之秋激动的扔掉了手里薯片，然后一只沾满薯片碎屑的手就摸上了她的大腿，兴奋道：“啊啊啊啊！我们的家嘛！”
　　陆晏嫌弃地“啧”了一声，强忍着笑意说道：“是是是，现在开心了吧。”
　　“哇，太棒了！你之前怎么没告诉我呀。”
　　“告诉了，那就不是惊喜了。”
　　到了目的地后，停好车，上了电梯，陆晏把包里想的房间钥匙掏了出来，交给了顾之秋，“等下你开门。”
　　顾之秋单手敬礼，“保证完成任务！”
　　顾之秋打开了房门，她没有多想，一边还笑着和陆晏说话，但是眼前接下来的一幕，让她彻底惊呆了。
　　客厅摆满了桔梗花，数不尽是多少朵，那么细致脆弱的花，花语却是充满了不变的爱的承诺。
　　陆晏就站在她的身边，看着她傻笑，眼里透着温柔，无边的纵容着。
　　“喜欢吗。”窗外面不知是从哪里传来的音乐，在这独特的氛围里，声音都有着软人心的力量，又好似呢喃细语的缠绵。
　　顾之秋没有说话，用一个举动来表达出她的感动，这次吻比以往都要热情，“陆晏，谢谢你。”
　　两个人倒在了了沙发上，桔梗花四处可见，散发着淡淡的幽香，再仔细闻闻那股味道，又好似那动/情之后的花/蜜。
　　“疼...”


第24章 白莲花少女十二
　　人不为己天诛地灭，这是叶振一直坚信的道理，所以为了私欲，他差点强迫了宋倩茹，为了脱罪，他让顾仲民顶罪，在知道妻子赵思雨握着自己的把柄，他便计划让人绑架恐吓她。
　　叶振今晚做了个噩梦，他梦见了好久好久都没见过的宋倩茹，她张着血盆大口，滴血的眼珠子，恐怖的画面让叶振一下子惊醒，他大喘着，心头萦绕的那股子害怕却怎么也散不掉。
　　“老公，你怎么了？”身边躺着叶振的情妇，娇滴滴的说着话，眉间的市侩显得她略有几分刻薄，不过姿色上佳，也能怪叶振会看上她。
　　叶振真丝睡衣后背湿了一大块，挥开情妇的手，他倚着窗头抽起了烟。
　　这段时间，他总觉得不太对劲，像是有什么厄运在等待着他。
　　香烟燃烧的一下明，一下暗。
　　叶振坐不住了，掀开被子就下了床，他或许该回家看看了。
　　自从拿到了那个视频，他就很少再回那个家，一直在情妇这边，就盼望着她何时能给自己怀个孩子。
　　“老公，老公你怎么走了啊！”
　　情妇拦不住他，只能忍着气装着体贴的样子给他换上衣服。叶振面无表情，眼眸阴沉沉的，把情妇吓得也不敢再多嘴，生怕惹怒了这个男人。
　　现在是凌晨的一点左右，叶振开车回到了家，静悄悄的，只有一两声邻居家的狗叫，他开车进了院儿，发现客厅的灯还亮着，叶振可不认为这会是赵思雨在深夜里买醉。
　　等他看见了窝在沙发里相互依偎玩游戏的两个人后，表情大变，错愕的瞪着眼睛，从什么时候，陆晏和顾之秋的关系这么近了？
　　“你们在干什么！”叶振一声怒吼，他觉得自己放佛受到了欺骗，陆晏没有听自己的话远离顾之秋，她们之前的所有态度都是在伪装，叶振感到自己的威严受到了挑衅。
　　陆晏淡淡抬眼，不冷不热道：“你这么大声干什么，不怕吵着别人？”
　　顾之秋抱着她的手臂，恨不得整个人塞进陆晏的怀里，小脸上委屈巴巴的神情让陆晏心疼的连忙哄了几句，顾之秋撒娇地蹭了蹭，后对叶振说道：“叶叔叔你可真凶，是不是最近没处泻火，所以就把气往我们身上撒？哎，我就知道叶叔叔是个虚伪的人，不过想想也是，我跟陆姐姐都是寄人篱下，叶叔叔当然不会真心实意的对待我们咯，就是不知道在牢里的爸爸知道了叶叔叔的态度，会不会后悔呢。”
　　顾之秋娇娇地捂着嘴大笑起来，好似刚刚那番意味深长的话不是她说出来的。
　　叶振动了动眉，顾之秋这话是什么意思？为什么会说顾仲民后悔？难道，她知道了一些事情吗！
　　叶振冰冷的眼睛直射过去，紧盯着顾之秋的表情，“秋秋，你冤枉叶叔叔了，叔叔跟你爸爸认识这么多年，怎么会对你不好呢。你一直都是个乖孩子，是不是从哪里听到了某些人的挑拨离间，所以这会这么不听话。”
　　顾之秋不屑地哼了哼，懒得看这人演戏，“姐姐，我不想玩游戏了，下次再也不吃夜宵了。”
　　陆晏收起两个人的手机，直接抱起顾之秋准备离开这个是非之地。
　　两个人饿了所以吃了点冰箱里的蛋糕，吃饱了就想着玩场游戏消化消化，没想到会等来叶振这个男人。陆晏现在也不掩饰她和顾之秋的关系，有眼的人都能看出来她们之间的暧昧，正处在热恋期的她们有时候也挡不住荷尔蒙的诱/惑，情不自禁就在家里犯了一点小错误，第一个发现她们之间关系的人还是赵思雨，陆晏对此颇为恼怒，让赵思雨看见了顾之秋娇媚的一面，她心里的占有欲又开始泛酸，但一想事情的起因都是这个小狐狸的撩拨，就更让陆晏对她又爱又恨。
　　陆晏忍不住偷偷拍了拍她的屁/股，软绵绵的像是一团棉花，顾之秋瞪圆双眼，抗议地踢了踢腿。
　　可爱又俏皮的模样令陆晏失笑，低头亲了亲她的脸颊，抱着她的手松了松，吓得顾之秋更加抱紧了她的脖子，不满地说道：“你太讨厌了，每次都这样吓我。”
　　“你每次都上当，所以这个小把戏我才能用了这么久啊。”
　　“呵，怪我咯？”
　　两个人的打情骂俏着实把叶振给气的鼻子歪掉，再好的修养也被她们给气跑了。“不知廉耻！不知廉耻！”
　　陆晏脚步不停，声音夹着笑意，成功的让叶振白了脸，浑身颤抖，被她硬生生的掀开了脸皮，“我跟秋秋是光明正大理直气壮的谈恋爱，不像某些没脸没皮的老男人，明明家里有妻子还去干/男/人，不仅和老男人有一腿，还在外面包了情妇，还真是老当益壮，也不知道他的精/子给不给力，能不能让情妇怀孕呢。”
　　顾之秋还是第一次见说粗鲁的话，但是她一点也不觉得低俗，反而内心里有点点小的激动，如果她能在床上说这种话，那自己肯定会软成一滩水的。
　　顾之秋觉得自己太不知羞耻了，不用摸脸就知道肯定烫的能煎鸡蛋。可是...可是她好想试一试。
　　哎呀，如果□□做的事情时没有穿插一点点小情趣的话，那也太无聊了，对不对？
　　顾之秋心态非常强的自我安慰着，她不色，绝对不色！之所以会有那种想法，是因为她很体贴，谁不想谈个甜甜的恋爱啊？不仅床下要甜，床/上也要甜！
　　直到陆晏抱着她回了房间，顾之秋脸颊的红还没消下去。
　　“姐姐！”
　　她双眼亮晶晶的，能够清晰的看出她眼底的喜欢。
　　陆晏禁不住弯了弯唇角，“怎么了。”
　　如果要让顾之秋直接的说出她心里的要求，她还真讲不出来。
　　陆晏没问出个一二来，就以为她只是想随便喊喊自己。
　　结果，在某天的□□时，陆晏才终于明白她那天的欲言又止是什么意思。
　　噗，有些直白的可爱。
　　*
　　男子监狱都是四人间，顾仲民有叶振的打点，狱友都不是非常凶残的人，比起监狱里的其他人，他们算是良善了，顾仲民在里面的日子不算难过，除了没有自由以外，别的都还能勉强过得去。顾仲民是个好脾气的人，谁也没能猜到他会犯了收买官员逃税贪污的罪。
　　顾仲民擦了擦老花镜，眯着眼睛也不知道在想什么，脸上笑容很是温和。
　　“457号，你家里人来探监了。”
　　申请探监的手续已经办好，顾仲民也从狱警口里得知今天女儿会来探望自己，算了算时间，女儿已经高考完了，他心里酸痛，充满了无力感，是他对不起女儿，在监狱的这段时间里，他时常问自己，顶罪到底是不是真的为叶振报了恩，如果没有顶罪，那么自己现在一定会陪在女儿身边，听着她叽叽喳喳。
　　顾仲民戴上了老花镜，唏嘘感叹，现在说什么都已经晚了，等下一定要叮嘱秋秋，让她记住自己没入狱之前的话，以后不要来探望自己，省的让叶振介意。叶振是个守诺的人，看在自己为他顶罪的面子上，肯定会让秋秋过上好日子的。
　　大半年没见女儿了，秋秋这孩子真是越来越漂亮了，真像...她妈妈啊。
　　顾仲民老泪众横，抹了把脸，颤颤巍巍地拿起了电话，隔着防爆玻璃专注地望着顾之秋。
　　顾之秋以为自己能忍住不哭，可是看到了变瘦许多的父亲时，她还是没出息的红了眼睛。
　　“爸，我好想你啊。”
　　顾仲民觉得女儿这面色红润，就联想到这在叶家的生活过的应该不差，腾起的不安也落回了肚子里。“傻女啊，爸爸也想你了。”
　　探监有时间规定，顾之秋没有浪费时间，她吸了吸鼻子，单刀直入道：“爸，这次我来探监是有大事跟你说，我也不直接绕弯子，妈当年的自杀，不是意外，而是事出有因！”
　　顾仲民神情恍惚，自己妻子当年的自杀是他的一个心病，他怎么都想不明白，为什么昨天还完好无损的妻子，在第二天就自杀了，他查了好久始终都没有找到真相，最后只能将这件事藏在了心里。没想到，他竟然会从女儿的口中听到关于妻子的事情，他握住电话的手指尖用力的发白，“倩茹是因为什么...”
　　顾之秋掏出了手机，亮出了一张叶振拉着宋倩茹的手不让走的照片，她沉痛地哭喊道：“爸，害死妈的人就是叶振！我找到了一份视频，上面清楚的拍下了所有的事情，就是因为那个畜生，妈妈才会忍受不了侮辱自杀了！”
　　顾仲民整个人恨不得贴上防爆玻璃，就是为了能够更加看清楚手机里的图片，狱警见状制止了他，呵斥让他安静下来。
　　巨大的伤感和沉重的打击让这个中年男子面目狰狞了起来，他现在还有什么不明白的，难怪那时候叶振对他特别的好，那都是因为他的虚心作祟！他喉间发出悲鸣，“为什么倩茹不告诉我，为什么！”
　　顾之秋闭了闭眼睛，说出的话像是一把利刃出鞘，狠狠地插在了顾仲民的心上。
　　“因为妈妈最了解你的愚忠，说了又有什么用呢，没有证据，你会相信吗？或许，你肯定还会骂她，在你眼里，叶振早些年对你的那份恩情比什么都重要！”


第25章 白莲花少女完
　　谁都想不到一向老实忠厚的顾仲民会突然在狱中翻供，并且还拿出了证据，这戏剧性的改变让不少人乱了阵脚，其中，最慌张的就要属叶振，他像是油锅上的蚂蚁，急的团团转，马上打电话联系人疏通关系，想让事情有新转机。可是，叶振太小看顾仲民了，为了能把叶振拉下水，顾仲民把不该说的和该说的全部撂了个干干净净。
　　等到叶振实在没办法就打算携款潜逃出国外时，叶家大门外早就蹲守了警察，看到叶振出现，就举起手中的/枪，黑洞洞的枪/口令他胆颤心惊，他不得不承认，这次是真的完蛋了。
　　手铐铐住，他的罪名已经成立。
　　直到现在，叶振才发现，家里静的出奇，就连帮佣都没有出现，自己那个瞎儿子和妻子就更别提了，叶振早就把他们忘到脑后，谁让他身边有个娇滴滴会哄人的情妇呢。
　　这天的太阳很毒辣，照的人面皮发烫，叶振被警察嫌弃走得太慢，所以被推了个踉跄，他突然莫名其妙地回了一下头，在下一秒，他便惊恐地瞪大了眼睛。
　　原来在二楼的小阳台上，两个极漂亮的女人正对着他招手，明明笑容很灿烂，可是那一双双眼睛却透着凉意，好似在望着一个死人。
　　顾之秋张了张嘴，说道：“你该死。”
　　叶振不懂唇语，但他就读懂了顾之秋的那句话。心，一下子像是掉进了望不到底的寒潭，沁的他浑身发抖。
　　至于陆晏，趴在栏杆上，双手撑在唇边，大声喊道：“你的叶氏集团很快就要易主了，放心的去坐牢吧，我会好好对待你的集团的！”
　　这话更直接也更痛彻心肺，叶振郁气涌上心头，两个人的打击让他头晕目眩，辛辛苦苦运作了一辈子的叶氏集团，到头来却成了别人手里的东西，竹篮打水...一场空啊！
　　“陆姐姐，叶氏你打算接手？警方那边你解决好了？”顾之秋目送着警车的离去，她拉着陆晏下楼，这栋别墅很快就要被警方收走，她们也没打算继续住在这里，就是可惜了花园的那些郁金香。
　　陆晏也没打算瞒着她，就解释道：“叶氏集团被调查过以后，怎么说也会掉层皮，现在已经有好多公司打算取消和叶氏的合作，用不了多久集团就会破产，现在谁也不会去买集团的股份，我找个机会低价买断董事手里捏着的股份，这集团就是我的了。”
　　瞧着顾之秋惊诧的眼神，好似很吃惊陆晏为什么会这么有钱，就算再怎么低价买入，那也是一笔不小的开销啊。
　　陆晏挑了挑柳眉，炫耀的心态冒了出来，她一副霸道总裁的样子捏着顾之秋的下巴，低沉地说道：“闷声发大财的我可是个有钱人哦，仔细算算，身家还是能比得上叶振的。”
　　顾之秋瞬间星星眼，“原来你真的是富婆！”
　　陆晏不禁有些怀疑，是不是自己平时表现的太穷了，所以才会让顾之秋认为自己是个穷光蛋。
　　当即，她掏出手机给顾之秋支付宝转账，然后又掏出自己的银行卡，自认为很帅气的吹了吹顾之秋的碎发，道：“随便花，想买什么都可以，姐养你！”
　　“叮，支付宝到账...”
　　“叮，支付宝到账...”
　　噼里啪啦一顿操作，支付宝就转了个20万，陆晏不免失望的叹叹气，“害，限额了。”
　　顾之秋被她这副德行给笑得花枝乱颤，她算是不明白了，陆晏不知道听别人说她没钱。
　　“姐姐，你真可爱，亲一个！”
　　陆晏感受到脸颊边的轻吻，眼中笑意变深，低下头，抱着她，在盛开了无数朵郁金香的花园中拥吻。
　　“你考上了华大，我把公司开展到那边去，到时候还能陪着你。”陆晏给了顾之秋一个大惊喜，着实把她开心的搂着陆晏的脖子直蹦哒。
　　*
　　又是一个夏天，花园里种了一棵很多年的银杏树，树荫之下搭了个紫藤秋千，不远处的花田依旧种植着郁金香，看得出来，主人家很喜欢这种花，因为养的极好。
　　秋千上坐着个白色长裙的女人，长长的头发被变成侧边麻花辫，垂在胸口，她脚尖轻点，秋千就微微晃动，现在太阳已经下山，所以并不炎热，更何况秋千还在树荫下，她惬意的荡着秋千，她今天在等一个电话，嘴角微微上扬，心情很不错。
　　铃声响起，她接通。
　　是一个男人打来的，顾之秋没有主动说话，笑意还是噙在唇边。
　　那个男人放佛有些紧张，他喘着气，像是刚跑过一大段路，他讨好地说道：“喂，顾小姐，是我啊。”
　　“我知道是你，事情办的怎么样了。”
　　“我已经听你的吩咐把那个女人手上的钱全部哄过来了，现在被我丢在国外，她那个眼瞎的儿子倒还算可以，知道她妈现在挺惨的，虽然看不过他妈现在干的活，但还勉强认，不过还是他知道赵思雨那女人得了脏病，肯定就不是这态度了。”这个男人的母亲也遭过叶振的迫害，当初这事被叶振隐瞒的很好，谁也不知道。如果不是他母亲临死前告诉了这件事，他怕是这辈子都不知道叶振这个禽兽所犯的错。
　　顾之秋和他合作了，在他心里没有什么“罪不及妻儿”的想法，他主动要求去骗赵思雨，长得模样白净嘴也甜，所以赵思雨手里头的那点子钱早被他给哄的干干净净，最后赵思雨没钱了，转脸就把她卖到华人区那边的生意人，做起了皮/肉生意。说来也是赵思雨自甘堕落，她过惯了享受的生活，让她去给别人打工，她做不到，而且打工来钱并不快，撑不起她每月用名牌化妆品的消费，所以被卖掉后，她消沉了几天就接受了这件事情。
　　自从叶振被判刑，所有的家当被收走后，赵思雨就带着儿子来到了意大利，当初叶北辰就是在这里上的大学，就选择了这里。叶北辰朋友见他落到这个地步，也挺不好受的，就给他找了个餐厅弹钢琴的工作，勉强糊口，时不时那几个朋友还接济一下，叶北辰日子也算不错。
　　顾之秋拢起了好看的眉头，她还是有些不满意赵思雨现在的下场，但她并没有提出意见，只是疏离地说道：“尽早回国吧，赵思雨已经得到了应有的惩罚了。”
　　“那...那我哄来的钱需不需要分给你一半？”男人转了转眼珠子，虚伪的说道。他要是真的想分钱，从一次骗到钱的时候就该说出来，现在突然说起分钱的事，就是想故意卖顾之秋一个好。
　　顾之秋优雅地顺了顺麻花辫的发丝，笑得有些嘲弄，“不必了，你我本就是萍水相逢的人，赵思雨的钱你想怎样就怎样。我这里也会给你的卡号打上七十万，以后就不要再来联系我了。”
　　男人得到自己想要的东西，说话的态度就更是尊敬，“顾小姐你客气了，对了，赵思雨的女儿前些天发来邮件，好像是打算来投奔赵思雨的，要我说啊，赵思雨也就那儿子看着还是个好东西，她丈夫跟女儿都是祸害！”
　　顾之秋垂下眼帘，没有因为叶南星就掀动什么大情绪来，“钱两个小时内打到你卡上。”说罢，就挂了通话，这张手机卡是时候该注销了，她现在也没有太多的心神去关注赵思雨她们，反正知道她们过得这么惨，那自己就很开心了。
　　男人没料到这人说挂电话就挂电话，无语地翻了个白眼，这人也挺奇怪，认识她三年只知道姓顾，特别神秘，也不知道赵思雨怎么惹上了这号人，不过要没她，自己也不能白得了这么些钱，睡了仇人的妻子这么多年，这感觉，真他妈刺激！想到叶振犯下的错，男人心里那微弱的同情心也消失的无影无踪。
　　顾之秋还是轻轻荡着秋千，动作轻柔，她低头摸着微凸的肚子，母性的光辉使她温婉动人，气质优雅大方。陆晏刚来到花园，就见到了这一幕画面，她心头发软，同时勾起了嘴角。
　　陆晏走过去蹲在她的腿边，下巴放在她的腿上，手上用着最轻的力度去摸她的肚子，这是她第一次拥有孩子，很神奇的就拥有了自己的血脉，其实顾之秋当初说想有个孩子时，陆晏第一想法就是她来怀孕，生孩子太累太痛，她舍不得让顾之秋去受这个苦。结果还是让她怀上了这个孩子，陆晏伸手抱住了她，叹了叹气说道：“孩子没有闹你吧。”
　　顾之秋摇摇头，指尖顺着她的长发一下一下的梳着，恬淡的笑让她美得不像话，“孩子比你省心多了。”
　　“你现在是有孩子就忘了我啊...宝宝啊，你妈不要我了！”
　　顾之秋翻了个白眼，刚刚仙气十足的她就一下子落入了房间，她掐着陆晏的耳朵，“昨天我可看见你又熬夜办公了，是不是没把我的话放心里？再熬夜小心变成老太婆！”
　　陆晏觉得自己好苦，之前会撒娇会卖萌的那个秋秋不见了，自从怀孕以后，仙女也变成了暴躁老妹，陆晏假惺惺的擦擦眼角，“我要赚钱养家嘛，有这么一个漂亮老婆，我当然要让她天天美美哒。所以，更要拼命赚钱！”
　　顾之秋觉得她在放屁，作为首富，这钱都富得流油了，如果“钱”知道陆晏这么拿它当借口，肯定骂死她骂死她。
　　顾之秋深吸口气，我是孕妇，不跟憨憨计较。
　　“那行，反正我把话都撂这了，你爱听不听。”说完就推开她下了秋千，气鼓鼓的往屋子里走。
　　陆晏笑嘻嘻的跑过去搂着她的肩膀，低头认小，“听听听，我老婆的话肯定听！”
　　顾之秋见状，如水杏眸闪过狡黠，她挺了挺并不是很明显的肚子，抱住陆晏的腰，贼兮兮地在她耳边说了句话。
　　陆晏嘀咕道：“怀孕呢，能行吗？”
　　“没事没事，医生说了，三个月后可以哒。”
　　顾之秋看到陆晏还有些不情愿，只好拿出杀手锏，如果有尾巴的话，她肯定摇来摇去，“姐姐，陆姐姐，就依我这次吧。”
　　陆晏这一听，打了个激灵，浑身上下都是舒爽，自从怀孕啊，自己就再也没听过顾之秋喊自己“姐姐”了，陆晏被哄的差点分不清东南西北，连声道：“好好好，都行都行。”
　　几个月后，卧室里的床头柜上的照片有了更换，顾之秋怀里抱着一个戴着粉色蕾丝边帽子的孩子，陆晏从她身后搂着，像是拥有了全世界一般，两张笑脸都是那么的美丽动人，一切岁月静好，时光也好似在此按下了暂停键。
　　情/潮翻涌，两个人迎来了阔别许久的温存，手十指紧扣，唇齿相依，也不知是谁口中发出的喘声，听的人耳边酥麻。
　　夜色朦胧，不见丝毫灯火璀璨，黑暗之下的两个人感知更加敏感，放佛湖面上的一叶孤舟，波澜起伏，最终水潮淹没了她，浸透了衣衫。
　　“嘘，不要吵醒朵朵。”吻出她的唇，堵住她差点喊出来的情绪。
　　“陆晏，你爱我吗。”她的指甲划在了陆晏的后背，刺痛感袭来，令她动作更是猛烈。
　　陆晏趴在她耳边，哑声说出了心口的话。
　　与此同时，多年未有动静的系统冒了出来。
　　【叮，攻略成功，倒数十个数进入下个世界。】
　　【叮，当进入下个世界时，将清空所有感情回忆。】
　　【祝宿主下个世界旅途愉快。】
　　“艹！”
　　陆晏很快反应过来，拉起床上被子，裹住顾之秋的身体，唇再次落在她的眉心，眼底的眷恋深深，但她无可奈何，千言万语也只能化作最后的一次吻别。
　　“秋秋，我爱你。”
　　十个数的倒数结束的很快，陆晏眼前一花，听到了“砰”的一声响，房间内的一切像是破碎的玻璃，零零碎碎，悬浮在半空。
　　陆晏未曾注意到，床上的那抹倩影并未有任何状况，她再次被系统带离了此地。
　　顾之秋被空间冲击撞晕的趴在了床上，而悬浮的碎片突然慢慢变成了颗粒状，然后卷成如龙卷风般的汹涌，顾之秋的发丝被吹的凌乱，面色些许苍白，明显被颗粒给影响到了。
　　但等她再次睁眼之后，依旧是那副出众的姿容，可眉眼却蕴着冰冷淡漠，她裸/露在外的手臂轻飘飘地一扬，那狂妄不羁的龙卷风就变成了乖孩子，安静有序，团成了一个银色的圆团，落在了她的手心处。
　　她的头微微往旁边侧了侧，像是在看什么，嘴角扯笑起来，长发及腰，面容姣好，静谧的空间内，银色发光的圆团，处处都透着一股诡异。
　　“找到你了。”


第26章 带崽小姨一
　　当一个人拥有和自己地位不相等的美貌时，就会被某些心灵肮脏的人所觊觎。
　　严苓秋是一个五星酒店的客房部总管，在这里干了有三年时间了，同事相处的都很好，本来她有望升职，可是突然从总部空降了个总经理，她的升职暂时搁置，严苓秋也没介意，反正是她的职位，总是别人夺不走的。她一直觉得上天对她很好，虽然大姐五年前难产给她留下了个孩子，让她不得不咬着牙拼命工作，几年下来，严苓秋一步一步走到了总管，收入可观，房子也不大不小，算是在这个一线城市落下了根。
　　严苓秋认为自己的生活还会如此的平静下去，但眼前突然发生的事情，让她措手不及。
　　一向以儒雅的总经理像是变了个人，他露出了自己丑陋的面孔，贪/欲的眼神让人不适，喘着恶心的粗气，他朝着严苓秋伸出了罪恶的双手，目光上下打量着，恨不得直接扒/光她的衣服，“苓秋啊，只要你好好听话，客房部的副经理我肯定让你稳稳当当的坐上去，只要...只要你好好的伺候我，把我服侍的舒舒服服，你想要什么我都可以给你。瞧你这前凸后翘的身材，屁/股那么饱满，肯定被不少人玩/过了吧？所以，别装了，咱们好好乐一乐，尽情的嗨起来吧。”
　　严苓秋被羞辱的眼眶通红，她尖叫着推开总经理的步步紧逼，直到无路可退，她的后腰抵在了办公桌上，冰冷的木质材料，让她浑身一颤，严苓秋躲开总经理那丑恶嘴脸，手向后边摸去，很快她看到希望的眼睛一亮，摸到了一个装饰品，她紧紧抓住，挥手就想要吵他脑袋上砸过去。
　　可是...她身体一软，双腿开始无力，胸腔有一股不知道从何升起的热流充满，严苓秋忍不住夹紧了双腿，她是个成年人，哪能猜不出自己身体的状况，她疯狂地尖叫着，指尖依旧抓住那个尖利的装饰品，借此来保护自己。
　　但即便如此，她的理智还是以挡不住药物的控制，双腿间的异样让严苓秋羞恨的哭了出来，怎么办，怎么办！谁来救救我！
　　那杯水，是那杯水！她不该喝的！
　　事到如今，她就算后悔也来不及了。
　　药物的影响越来越大，总经理就这么变/态的看着严苓秋逐渐没有反抗力，腿一软，差点倒在了地上，她连忙扶住办公桌，严苓秋恨毒了他，就算自己去死，也绝对不跟这个男人求饶！
　　总经理痴痴地望着严苓秋，她发丝被汗水浸透，贴在秀嫩的脸颊上，她面红耳赤，一对盈盈如水的眼眸含着媚意，明明瞪着眼睛满是恨意，可这份情绪，更让严苓秋妩媚动人，再加上那曼妙的身材，总经理磨拳擦掌，尤物，绝对的尤物！
　　他已经迫不及待的想要享用这个美人了，他一定要让她身体的最美的地方，好好的伺候自己！
　　总经理办公室外的助理本来在无聊的摸鱼，他打了个哈欠，这工作真是够悠闲的，帮总经理看个门，一月就有好几万块钱，亲戚别提有多羡慕了，助理想到之前刚进去的那女人，艳羡地咂咂嘴，总经理可真有艳福啊...
　　现在都是下班时间了，也不知道总经理会在里面搞多长时间。
　　还不等助理心中的小九九继续嘀咕，他就被那几个快要接近自己的人给吓破了胆，助理赶忙站了起来，谁他妈把这个祖宗给招来了！
　　“小...小陆总，小陆总！”
　　四个短发气质冷厉的女保镖跟在一个穿红裙的漂亮女人身后，只见她冷着脸，眼眸里一片淡漠无情，肤白如雪，薄薄的菱唇紧抿着，端的一副高贵冷艳，当她被助手拦下时，眼忽地一弯，灵韵流动起来，不再是冷清疏离，红裙妩媚优雅，放佛娇艳欲滴的玫瑰花。
　　但是很快，她抓住助手的头发，狠狠的朝着墙上砸了过去，让人们顿时反应过来，玫瑰再美，终究是带刺儿的花儿。
　　“狗杂种，滚一边去！”
　　陆晏还是来迟了，系统选择的降临时间有些晚，等她安排好一切后，就已经往这边紧赶，她现在正心里有火，所以才会拎着狗腿子助手撒气。
　　保镖顺势补刀，让助手躺在地上喘气，陆晏闯进了办公室，总经理正在意图行不轨之事，她怒火冲天，直接抄起旁边的椅子狠狠的朝着他身上甩了过去，一下子把他砸的双眼冒金星，陆晏冷笑地勾起唇角，上前卸掉他的双臂，救出了被他一直抓住手的严苓秋，陆晏感受到她身上的滚烫，眼神更是幽深的透着杀意，陆晏摸了摸她的脸，弯腰抱起，趁着总经理猪叫的时候，她穿着黑色恨天高十分准确地踩在了他的胯下，感到脚底的软意，陆晏肆意一笑，碾了碾脚尖，他很没出息的直接疼的翻着白眼晕了过去。
　　陆晏对保镖说让她脱下外套，然后盖住严苓秋的身体，淡淡地：“解决好这一切，不要对外透露出任何有关这个女人的信息。”
　　“是。”领头女人尊敬地说道。
　　陆晏抱着严苓秋走了vip通道，直接到了顶楼，她让其他保镖出去，一个人抱着严苓秋进了酒店房间。
　　房间内带着淡淡的橘子清香，严苓秋一路的娇哼让陆晏无法忽略，她把陆晏也弄的热汗淋漓，她又不是没有欲/望的人，前两次的攻略也让她清楚的认识到，和反派在一起是最容易攻略成功的一条路，所以在这个世界里，她当然不会傻的去选择一条更为麻烦的方案去攻略。
　　陆晏微眯了眯桃花眼，钳着严苓秋的双臂，把她扔到了浴缸里，然后直接用洒花喷头对准严苓秋的脸，冷水扑面而来，一瞬间她有了清醒。
　　严苓秋被水呛的眼泪都要流了出来，陆晏不免降低了水量，蹲在浴缸旁边，低声说道：“泡着吧，说不定能缓解。”然后脱掉了恨天高高跟鞋。
　　严苓秋的理智只是回来了那短短几秒，很快就被热潮覆盖，身边的香气像是在故意勾/引着她，严苓秋像是一条见到水的鱼，抓住陆晏就往她身上贴。吓得陆晏手一滑，也把自己身上的裙子给浇透了。
　　严苓秋感觉到她身上的味道很好闻，让她并不讨厌，完全不是像面对总经理那样的作呕，她现在快被欲/火给烧的喉咙冒烟，她双腿已经在相互摩擦着，期盼着有人来疼爱她。
　　“帮帮我...帮帮我。”
　　陆晏面无表情，抱着快要从浴缸里爬出来的严苓秋，身上的裙子早被她折腾的不成样子。
　　陆晏垂了垂眼眸，询问道：“不怨我？”
　　严苓秋压根听不清她的话，执拗的用嘴唇去碰她的唇，带着一丝丝的火热，从陆晏的唇边、锁骨、胸口，直至脐下。
　　陆晏又不是圣人，美人在怀，无动于衷那是绝不可能的存在。
　　只是当下的情况，她只能无奈地叹了叹，“我...不是坏人，我会对你好的。”她把水温调回了正常的温度，热气慢慢熏满了整间浴室。
　　接下来，水花四溅，一朵水花被一只白皙的手掌拍上了浴室里唯一的一面镜子上，随后白皙的双手紧紧贴在镜面上，热气蒸腾，模糊了镜子，看不清是什么样子，只能勉勉强强的窥得一丝玄机，她弯着的腰盈盈一握，好似承受不住，顾之秋仰着脸，迷蒙着双眼。
　　花洒被她扔在了洗手台上，张扬地喷着热水。
　　“唔...热水进去了。”
　　“嗯，感受到了。”
　　*
　　橙橙是个乖孩子，她幼儿园里最受欢迎的女孩子，所以她的小包包里永远都装着朋友送她的棒棒糖，她圆圆的大眼睛，舔着橙子味的棒棒糖，“喵呜喵呜，橙橙最喜欢这个味道啦！”
　　小孩子这个年龄，总是喜欢模仿大人，“喵呜喵呜”是最近花花老师的口头禅，所以橙橙非常机灵的学了过来。
　　她头发是微微的自来卷，牛奶肌肤，穿着粉色的小裙子，甜甜的超级可爱。
　　“橙橙要不然进来等家长吧？”
　　这时幼儿园的园长，是个儒雅的中年男人，带着眼睛，很有读书人的气质。
　　橙橙记得小姨说的话，不管什么时候，都不能和陌生男人待在一起，虽然眼前的这个是园长，可是自己一点也不熟悉他呢。橙橙懂礼貌的摇摇头，乖乖巧巧道：“园长，我想要在门口等小姨。”
　　园长很无奈，但又不放心就这么把孩子放在外面，正打算说他来陪着橙橙，没想到半路跑出个程咬金。
　　花花老师走了出来，手里还拿着奶油包，对园长笑了笑，然后拉住橙橙的手，说道：“园长，正巧我还有些话想和橙橙的家长说，所以我陪着她一起等吧。”
　　园长见状，笑了笑，推了推眼镜，语气很是温和：“既然如此，那我就回去接着忙了。”
　　花花老师点点头，摸着橙橙的肉手，道：“橙橙，快和园长说再见。”
　　橙橙脾气很温顺，笑弯了眼睛，道：“园长再见。”
　　“真乖。”
　　转身之际，园长的眼底闪过失落，他也未曾注意到，花花老师难看的脸色。


第27章 带崽小姨二
　　落地窗帘被吹的轻扬，今天是个阴天，有着微风的存在，像是有下雨的迹象。
　　柔软的大床上，身边人突然起了身，她动作小心翼翼，小巧的双足踩在了脚下的地毯上，她双腿发软，差点跌倒，但很快稳住了身型，弯腰拿起仍在单身沙发上的衣服和高跟鞋，手忙脚乱的跑到浴室里穿衣服。
　　不进浴室还好，这一进来，严苓秋满脑子装着两个小时前发生的荒唐事，她羞愤不已，看着镜子里脸颊发红，眉眼略带情/事后的妩媚女人，严苓秋抬手给自己一巴掌。
　　用冷水扑了扑脸，总算是把情绪给压了下去，严苓秋穿上衣服时，还发现了锁骨上的吻痕，手一抖，强制不让自己再多想，扣上衬衫袖口的一颗扣子，她深吸口气，大家都是成年人了，这不算什么，不过这份工作自己是待不下去了，等下就写辞职信递上去。
　　糟糕，自己忘了去接橙橙！
　　现在都八点了，不知道橙橙会不会急坏了。
　　严苓秋顾不得其他，穿好鞋就准备离开这间房，哪成想，浴室门刚推开，那个女人正倚着墙，双手抱怀的等着她自投罗网。
　　陆晏挑了挑眉毛，问道：“不准备对我负责了？”她重新穿上了那件发皱的红裙，即便没有穿高跟鞋，她的个子依旧高挑。
　　这话成功的堵住了严苓秋嘴里想要说出的敷衍，严苓秋被噎的干咳几声，她靠的很近，严苓秋鼻子嗅了嗅，那股熟悉的香味再次任性的闯进了她的脑海里。
　　严苓秋抿抿嘴，她连对方叫什么都不知道，反而和她做了最亲密的事情，还真是...让人意想不到。
　　一时间，她也不知道该怎么回复陆晏，笨拙的抓了抓头发，想要直白的说大家都是成年人，你情我愿的事，用不着负责。可是又觉得这话挺渣，还会给人留下很不好的印象，严苓秋话到嘴边转了一圈，又吞回了肚子里。
　　害，自己都发生这事了，其实在这个女人眼里压根就不存在什么好印象。
　　严苓秋目光没好意思和她对上，走出浴室，看到床头柜上有笔有纸，她快速的在上面写了自己的手机号，然后撕下来交给了陆晏，严苓秋磕磕巴巴地低着头说道：“我...我还有事，你可以改天再联系我！”说完也不管陆晏的表情，像是身后有什么怪物追赶，一溜烟的小跑出去。
　　陆晏看着手里被塞进来的纸条，再看看凌乱的大床，她总觉得自己好像一个工具人，用完就扔。
　　她气极反笑，好好的叠起了那张纸，夹在指缝间，略有深意地说道：“好你个拔X无情的严苓秋，希望下次见面，你可别装着不认识我。”
　　【额...其实她是去忙着接橙橙了。】
　　陆晏眼睫浓长，如鸦羽，垂下完美的弧度，遮住眼底的情绪，道：“你还知道冒泡啊，731号。”
　　说到系统的编号时，带着咬牙切齿，虽然她脑子里的感情已经被清洗，但她还残留着对上个世界的记忆，所以没有忘掉自己还在床上待着，就被系统潦草带走的事情，那个孩子...自己还没见到她长大呢。
　　陆晏情绪低落，但她没有表现出来，毕竟没有了情感，就算拥有记忆，也不过是以旁观者的角度去看待以往的事情。
　　系统也是有苦说不出，【我也没办法啊，主神就是这么给我设定的啊，只要攻略成功，不论何时何地，都得带你离开。反之，不成功，那就重新再来。】
　　陆晏提出了自己内心的疑问，“就不能让我待在一个世界里，陪反派结束一生吗。”
　　【待什么啊，待下去你不就被发现了吗！】完犊子，自己怎么说漏嘴了！该打该打，系统虽然没有呼吸，但是它还是很紧张的屏住呼吸，唯恐陆晏会问出什么语出惊人的话。
　　陆晏揉揉脖子，甩了甩被严苓秋之前枕麻的手臂，现在还难受着。
　　系统的话她当然听见了，只是没有在意，反正她和系统绑定的目的就是为了复活，其他的事情都跟她无关，她也不想去招惹是非，安安静静的攻略，好好的等待复活，就是她唯一的目标。
　　说起来，自从她醒来之后，准确说见到系统的第一眼时，她的记忆完全是空白的，她所知道的复活，也是从系统口中得知。
　　陆晏笑了笑，没有执意的往下继续多想，她认为，船到桥头自然直，就算有天大的阴谋，总有一天阴谋也会浮出水面，到时候自己迎击便是，何必庸人自扰。
　　“731，下次降落的时间准确一点，别又跟今天似的，害得我手忙脚乱。”
　　【odk！下次会更精确时间线的。】
　　陆晏伸伸懒腰，“我继续眯会，刚刚可把我累坏了，这每个世界的反派都这么能折腾，得亏我年纪轻轻，要不然我迟早没命。”
　　【噗。】
　　“你别笑，是真的能折腾，我不是说床上折腾啊，你别ghs，我是说她们不让我省心。”陆晏越描越黑，在系统的哈哈大笑下，陆晏一个冷笑，拉它进了小黑屋。
　　【啊啊啊，放我出去！】
　　“待着你吧，三小时后自动解开。”
　　外面果不其然下起了小雨，严苓秋惦念着橙橙，随手拦了辆出租车，掏出手机联系幼儿园的老师。
　　“喂，花花老师，我是橙橙的小姨严苓秋，刚才加班一不小心没留意孩子放学的时间，真是对不起啊。橙橙那孩子没闹你吧，好的好的，我现在已经往学校赶了，谢谢老师啊。”
　　司机大叔看着严苓秋，热情的搭讪道：“工作再忙也不能忘记接孩子，还好幼儿园老师负责任。”
　　严苓秋扶了扶有些酸的腰，她勉强的笑着，一边应付着司机，一边不自觉地又想起了那个女人。
　　她的肌肤光滑细腻，浑身上下像是洁白无瑕的玉，让人不免想在那肌肤上留印记。
　　打住打住，想什么呢，酒店的顶层，可不是一般人能住的进去，这人的身份高贵，不是自己能招惹的主儿，别瞎想了。
　　“姑娘，姑娘！到了！”司机大叔喊醒了走神的严苓秋，看到他狭促的眼神，严苓秋不好意思地笑了笑，交了钱就往幼儿园走。
　　还好雨势没有变大，严苓秋看到那个软软甜甜的橙橙，她阴郁的心情算是有了好转，小萝卜头松开花花老师的手小跑过去抱住了严苓秋的大腿，黑葡萄的眼睛亮晶晶，“姨姨，橙橙想你啦。”
　　严苓秋亲了一下她的肉脸蛋，手感极好，忍不住笑弯眼睛，拉住橙橙的小手，再次感谢起花花老师：“真是太谢谢老师了，耽误你这么久还没下班。”
　　花花老师不在意的说道：“这是做老师的职责所在，我们就应该把孩子安安全全的交到家长的手里。”她摸了摸橙橙小脑袋，装作不经意的说道：“我听橙橙说你们搬家了，新家离幼儿园有些远，怎么不换个近点的幼儿园呢。”
　　严苓秋无奈地说道：“我也是这么想的，只不过之前手边的工作有点忙，幼儿园也不是特别好找，所以才耽搁下来。”
　　花花老师目光有些焦急，没忍住说道：“橙橙小姨，如果能快点换幼儿园，就快点换吧。”
　　严苓秋一愣，抓紧了橙橙的手腕，她张了张嘴，说道：“怎么了？”
　　“咳咳，这就是橙橙的家长吧。”园长双手背后，从园长办公室笑着走出来，他很平易近人，温文尔雅也很让人愿意与他多说话。
　　严苓秋本想和他笑一笑，余光却扫到花花老师的表情，像是...很不喜欢园长似的。
　　说起来，这也是严苓秋第一次见园长，态度不冷不淡地说道：“是的，我是橙橙的小姨，园长你好。”
　　园长颔了首，突然笑着问道：“花花老师怎么突然提议让橙橙家长换个幼儿园啊。”
　　严苓秋想要解释，但是花花老师很淡然的说道：“我是橙橙的老师，有时候就注意到橙橙像是睡不够似的，后来我才知道她们现在住的地方离幼儿园有些远，需要提前很早才能准时到校，所以孩子就有些睡不够。刚刚也是因为这些问题，我才建议橙橙家长换所幼儿园，毕竟孩子才是最重要的。”
　　园长了然地点点头，“怪不得呢，那行，你们先聊着吧。”
　　橙橙不解的歪歪脑袋，不过她很乖的没有去拆穿花花老师的谎言，因为她超级超级喜欢花花老师。
　　老师的一番话让严苓秋沉思片刻，她说的也对，正好自己准备把工作辞掉，自己就有时间拖关系找人送橙橙去周围的幼儿园上学，“花花老师，你的提议我会好好想想的。”
　　花花老师像是松了口气，“雨越下越大了，这把伞给你，快带着孩子回家吧。”
　　这把伞够大，回家的路上，大手牵小手，橙橙扭头看着站在幼儿园目送自己的花花老师，她小嘴嘟嘟，说道：“姨姨，橙橙上课没有睡觉啊，我早上起得早确实很困，但是我午睡都补回来啦，所以我从来没有在上课时睡觉，花花老师为什么会这样说呀。”
　　严苓秋脚步一顿，她回想起花花老师最近的不对劲，还有刚刚的行为，像是不太希望橙橙待在幼儿园，可是花花老师不是很喜欢橙橙吗。
　　“橙橙，小姨问你，在幼儿园的时候，有没有什么怪怪的事情呀？”
　　橙橙小手放在嘟起的嘴巴，皱着浅褐色的眉毛，奶声奶气道：“橙橙不知道耶。”
　　严苓秋揉了揉她的发顶，自己也真是，问个小孩子这么严肃的事情干嘛。还是等明天问问花花老师吧。
　　翌日，严苓秋手上搭着橙橙的小书包，小萝卜头跟在她身边，喝着酸奶，高兴的她小脚一点一点。
　　“姨姨今天先坐地铁送你去幼儿园，下午开车去接你，好不好呀。”跟孩子说话，这语气就忍不住的发甜。
　　“好哒好哒。”
　　对门，突然被打开，吓得橙橙“嚯”了一声，拉住严苓秋的衣服，眼睛瞪的大大的。
　　严苓秋也很惊讶，这边什么时候办来新邻居了？
　　“嗨，这么巧，我们又见面了。”


第28章 带崽小姨三
　　昨天是下了一夜的雨，早上刚停雨，所以外面的青草味更是浓重，湿漉漉的还挂着雨珠，小水坑倒影着阴沉的天空。
　　橙橙见两位大人好像关注不到自己身上，蠢蠢欲动，想要伸出小脚去踩水坑，就在她兴奋地瞪大眼睛时，小肉球的身子被严苓秋抱了起来，双脚扑腾，像只小鸭子，橙橙的小动作被严苓秋给看在眼里，宠溺的捏捏她的小脸颊，忍不住莞尔道：“橙橙是不是想变成泥小鸭？”
　　橙橙整个人挂在严苓秋的手臂上，她小大人地叹叹气，“姨姨，你真是太不可爱了。”连踩水坑这点小乐趣都要剥夺，橙橙委屈。
　　严苓秋没理她的戏精，抱着橙橙就准备去地铁口，她故意忽略了一直跟在身后的陆晏，在看见她是自己的邻居时，确实被吓了一跳，这个世界太小，小的竟然在这个中档小区看见住在五星酒店顶层的上流社会人士，严苓秋撇撇嘴，觉得有钱人的想法普通人果然猜不透。
　　陆晏从刚才的那句打招呼，就遭到了严苓秋的冷脸，最后还是善良懂礼貌的橙橙甜甜的喊了声“阿姨”，虽然...不着痕迹的插了一把刀，但是陆阿姨，咬牙撑了下去，不就是个阿姨嘛，她当了！
　　橙橙趴在严苓秋的肩膀上，今天她戴了橙子发卡，清新又可爱，肉肉的脸蛋满是疑惑，她戳了戳严苓秋，粉嫩嫩的小嘴嘟起，“姨姨，后面这个阿姨为什么要跟着我们呀，难道她就是花花老师说的跟踪狂？”橙橙越说越觉得自己的猜测是对的，圆溜溜的眼神奶凶起来，冲着陆晏张牙舞爪。
　　严苓秋尴尬地笑了笑，“不是跟踪狂，橙橙你难道忘记了这个阿姨住在咱们对门嘛，是邻居哦。”
　　害，昨天刚滚过床单，今天就发现她成了自己的邻居，就说这剧情刺不刺激，严苓秋皱巴着脸，她也搞不懂那个人怎么想的，难不成她还准备和自己认识认识？
　　陆晏虽然没听见她们的谈话，但耐不住有个搞事的系统，它一句一句的转播给陆晏听，在听到她被橙橙冠名上了“跟踪狂”后，这眼皮子就忍不住一跳，然后快步流星，走到了严苓秋的面前。
　　严苓秋之前的冷脸陆晏可没有忘掉，所以她现在才不会对她嬉皮笑脸，装酷嘛，谁不会啊？
　　陆晏拽得二五八万，双手插兜，高傲地颔首致意：“喂，我有车，送你们一程也不是不可以。”
　　话刚说完，陆晏就他妈恨不得给自己一巴掌，如果有人敢这么对她说话，陆晏绝对捋捋袖口，直接用拳头说话。
　　不过，严苓秋对比起来，还是脾气更好一点，只是她嘴角的弧度僵硬还是表现出了她心里的无语，她大发慈悲的对陆晏讲了今天的第一句话，“这位女士，我们好像不熟吧，坐你的车怕是不放心你。”
　　陆晏也知道自己说话不中听，但严苓秋这幅“咱俩压根不认识，你别上来和我套近乎”的表情，还是成功的气笑了陆晏，她俩确实不认识，但经过昨天那事，怎么讲都算是熟悉对方身体的人，严苓秋的冷漠，再次让陆晏心口堵塞。
　　不过既然你说咱们不熟，那就不讲昨天的事，咱们谈谈别的。
　　陆晏摸出口袋里的工牌，是个金色且质感不错的工牌，别在陆晏的黑色衬衣上，她笑吟吟的，“那么现在，我和你，算认识了吗。”
　　严苓秋所在的五星酒店是连锁店，陆氏集团旗下的产业链，酒店的工牌根据职位高低，颜色也不同，陆晏的金色则是最高等级，严苓秋则是蓝色工牌，所以她当然认识陆晏胸口的工牌。
　　严苓秋还没说话，橙橙就伸出小手，指着陆晏的工牌道：“姨姨，她是你的同事诶，我认得这个牌子！姨姨也有个！不过是蓝色哒。”
　　陆晏这心，一下从寒霜腊月天回到了温暖如春的春季，她再次从口袋里摸出个小兔子发卡，轻柔的放在橙橙的手心上，哎哟，真是个乖宝贝！陆阿姨真想亲亲你。
　　严苓秋也没想过自己会被橙橙给堵的无话可说，她凝视着面前的高挑女人，她脸上这时正带着淡淡的微笑，虽然不浓烈，可是那双眼睛，却让严苓秋感受到她人的温柔。想让橙橙拒绝她的小礼物，可是，不知道怎么回事，就是说不出来。
　　橙橙张开手掌，眨眨眼睛，小兔子可可爱爱，粉粉嫩嫩，一下子就戳中了她的小心灵。
　　陆晏包住她的手，让她收下这个小兔子，她说道：“这只小兔子已经找到了喜欢它的人，它一定很开心。”
　　橙橙止不住笑容扩大，微卷的头发，甜美的面容，简直就像是个洋娃娃。她脆生生地说道：“谢谢阿姨！”然后转头对严苓秋问道：“姨姨，我可以收下嘛。”
　　严苓秋点点头，“那橙橙是不是应该也要送这位...陆阿姨一份礼物啊。”工牌上看到了她的名字，陆晏，严苓秋在心里默默念了几次，当说到她的姓氏时，舌尖翻动，隐隐觉得有几丝缠绵的意味。
　　橙橙让她放下自己，然后垫着脚摸索自己的书包，找到了一根棒棒糖，眼睛亮亮的，递给了陆晏，“呐，陆阿姨，送给你。”
　　陆晏并不觉得收下这份礼物是件幼稚的事，她弯下腰，真诚的说道：“谢谢。”
　　严苓秋眼眸有些动容，想到她的身份，再看看她此时的举动，不由得对她多了些兴趣。
　　但也仅仅只是兴趣。
　　陆晏双手插兜，姿态潇洒，“走吧，先送孩子上学，其他的事等下咱们再细说。”
　　严苓秋怪异地看看她，我们两个之间还需要什么细说啊。
　　陆晏轻笑出声，和严苓秋擦肩而过，温柔的声音落在她的耳畔，“谈谈你该怎么对我负责咯。”
　　“姨姨，你脸怎么红红的啦？”橙橙的懵懂眼神，更是让严苓秋羞的不行，陆晏没有转身，脚步依旧前行，只是那笑声更加的清脆悦耳。
　　严苓秋抱起孩子，就快步追了上去，算了，蹭次车又没什么大不了的，反正...反正她也不想挤地铁。
　　“姨姨，帮我夹上小兔兔。”橙橙的小短腿摆来摆去，一看心情就很开心。
　　严苓秋取下她橙子发夹，换上了这只小兔子，它笑的憨厚可爱，很搭橙橙今天的小裙子。
　　严苓秋亲了口，“橙橙真漂亮。”
　　她双手捧脸，“姨姨也漂亮，还有，陆阿姨也漂亮！”
　　这小嘴甜的，谁都不落下。
　　陆晏还没启动车，所以扭头对着橙橙飞吻了一下，面面俱到的也夸了她们两个。哄的橙橙笑的停不下来，只有严苓秋低着头，不说话，不过呢，那红的滴血的耳朵，就已经出卖了她。
　　陆晏眼眸扫过那耳朵，笑而不语，再扫过那小兔子发卡，唇角笑容上扬，略有深意。
　　一路绿灯，虽然上班高峰期，但陆晏还是很畅快的一路驶向幼儿园，当然了，她还装着问了下是哪所幼儿园，以免漏馅。
　　她降下车窗，手臂放在上面，许多小豆丁被家长送到了幼儿园，而那些老师则在核对今天的人数，孩子们乖乖巧巧的和她们打着招呼问好，旁边的中年男人和善的笑着，时不时和孩子的家长谈论几句。
　　陆晏微眯起桃花眼，眼神冰冷刺骨，整理起这个世界的剧情。
　　这个世界的反派没有悲惨的童年，虽然父母早逝，但姐妹俩相互扶持着成长，感情非常的深厚，可惜姐姐难产去世，严苓秋就抚养起了孩子，至于孩子父亲，是个抛家弃子的渣男，所以严苓秋一直都没有提起。
　　她们的生活本该普通且幸福，但严苓秋的好容貌为她招来了祸端，她中了药，被上司强/奸，醒来之后就报警，人是被抓了，但是她这个受害者却收到了巨大的伤害，名声毁了，遭受有色眼镜的对待，更有媒体知道此事，报道了这个新闻，可谁也想不到，媒体为了曝光度，公开了严苓秋的照片，却把总经理的照片马赛克，这事一闹出，顿时上了微博热搜，有人心疼她，但更多的还是说什么一个巴掌拍不响，长得一看就不是个正经女人，说不定就是她在勾/引。
　　严苓秋的信息被人扒了出来，她怎么也不愿意相信，网上的舆论会是如此，明明她才是那个受害者，为什么她要承担这一切？
　　所以她毁掉了自己的容貌，都无所谓了。
　　如果不是怕橙橙没有人照顾，她早就跳楼自杀了。还好橙橙的信息没有被暴露，她一直平平安安的上学，花花老师是个好老师，知道严苓秋的遭遇后很心疼，所以上下学都会帮忙送她回家。
　　但没有想到，橙橙失踪了，怎么也找不到她。最后报警翻看周围的我监控时，才知道了一切的真相。
　　从园长的办公室翻到了橙橙的裙子，上面血迹斑斑，还能看到抽屉里的粉/色/内/裤。
　　花花老师彻底慌了，这时她才会想起之前的所有不对劲，园长不亲别的孩子，只会亲橙橙，他从来不抱着别的孩子喂饭吃，但他却经常抱着橙橙，反常的举动让花花老师以为是橙橙的活泼可爱让园长喜欢，可谁也想不到...好脾气的园长竟然是个变/态，他当了这么多年的园长，会不会还有别的孩子遭到了他的毒手？
　　警察彻查此事，抓到了园长，真相终于大白。
　　橙橙被他侵犯的时候一直尖叫，所以失控杀掉了她。但是园长没有承认他对别的孩子下毒手，只有橙橙一个孩子。
　　严苓秋彻底成了个活死人，她唯一的信念也熄灭了，所以她活着还有什么意义？
　　当天晚上，她拎着汽油，一把火烧死了还在沉睡中的园长家人，熊熊烈火中，严苓秋悲凉的大笑着，他们都该死！
　　至于媒体的主编，严苓秋直接开车撞了他，车撞向了路边隔离带，车的左侧门被堵住，严苓秋趁他没反应过来的时候，拿铁锤砸开车窗，汽油泼面，火机点燃，之后用铁锤别住右车门。
　　严苓秋再次开车，上了媒体所在的大厦顶楼，一跃而下，带着释怀的笑容。
　　微博上一篇定时的微博也发布了出来，每一个字都是控诉和诅咒，反抗着她对这个世间的所有不满，她怨恨所有的不公，既然如此，那她就来结束所有害过她的人的生命。
　　当你远远凝视着深渊时，深渊也在凝视你。
　　陆晏思绪回转，不免叹息，当她眼睛再次盯上园长时，她搭在车窗的手比做枪，眯着一只眼，像是在瞄准园长的心脏，嘴里发出“砰”的声音。
　　她有些可惜这是个法制社会，要不然，她第一个毙了园长。
　　陆晏歪了歪头，自己还挺凶恶，不过，她喜欢这样的自己。
　　园长突然笑容一僵，他感觉自己的后背有些发凉，像是被什么毒蛇给盯上了，园长擦了擦鼻尖上的汗水，敷衍的和家长们谈话。
　　他眼睛在扫描，在看到严苓秋拉着的橙橙时，园长笑容更加和蔼可亲，对橙橙主动打了招呼。“橙橙，早上好啊。”
　　橙橙点点头，学着他也问了声早。
　　园长眼睛发亮，今天的橙橙可真是漂亮啊，忍不住就想伸手去抱她，不过橙橙没让他得手，对着园长摇摇头：“不能抱不能抱，老师说啦，男女授受不亲，姨姨，你说对吧？”
　　严苓秋蹙起眉头，是不是她太多心了，怎么总觉得园长对橙橙的态度很热络，旁边那么多孩子，园长也是打招呼，但他并没有主动想要去抱孩子，可是橙橙一出现，园长就变得想抱孩子，严苓秋目光锐利，她笑得疏远，赞同了橙橙的话，说道：“橙橙是个大孩子了，不需要别人的抱抱了。”
　　园长表情不变，说道：“橙橙家长的教育方式，果然很让人放心。”
　　严苓秋颔首，然后拉着橙橙往花花老师那边走，笑说道：“花花老师，今天我可以给橙橙请个假吗。”
　　花花老师担心的问道：“是不是孩子身体不舒服？”
　　严苓秋摇摇头：“我想带橙橙去看看家里小区那边的幼儿园。本来刚才我准备和园长给橙橙请假，但是刚才橙橙拒绝了园长的拥抱，挺让园长下不来台的，所以没好意思再去找他请假。”这是借口，想要彻底看看花花老师是不是真的知情了什么。
　　花花老师目光一闪，她弯下腰夸奖了一下橙橙，说道：“橙橙真聪明，一下子就记住了那次老师只给橙橙说的话，那橙橙要好好记住这句话，知道了吗。”
　　“嗯嗯！我最乖啦！”橙橙骄傲的挺起胸脯，得意洋洋。
　　她果然是最聪明的崽！一级棒！
　　严苓秋深深地看了花花老师一眼，原来这句话是她专门教给橙橙的，既然如此，园长之前肯定是时常抱橙橙，又或是别的事情，所以才会让花花老师这么警戒。自己刚才的多疑是正确的，那个中年男人，对橙橙的态度很不正常。
　　“谢谢你。”
　　严苓秋面上带了些怨毒，这让花花老师松了口气，还好橙橙的小姨是个细心敏锐的人，察觉到了自己给她的提示。也不怪自己多想，小心点总是没有错的。园长的不对劲只对橙橙一个人表现过，所以花花老师才会这样做。
　　如果是她错怪了园长，那她一定会找个机会赔礼。
　　但如果...是真的，就因为自己太信任园长没有给橙橙小姨提示，而造成了严重的伤害，那将是自己一辈子的后悔。
　　严苓秋拉着橙橙离开了幼儿园，橙橙一听今天不用上课了，蹦蹦跳跳可开心了。严苓秋装作不经意地问道：“橙橙之前在幼儿园是不是经常会因为太可爱了，所以老师和同学都很喜欢你呀。”
　　“对啊对啊，我后面的小九会给我好多好吃的，莉莉也会拉着我玩滑滑梯。”
　　“那她们有没有像小姨那样经常亲你或者是抱你呢？”严苓秋继续问道。
　　橙橙不假思索地点头，“她们会亲亲我，就连老师也这样亲亲我，老师们身上香香的，就跟姨姨每次用的香水味一样。就是园长身上没有香味，有次他抱我还想亲我，但是我推开他啦，嘴巴臭臭的，我不喜欢。”橙橙耸了耸鼻尖，在小孩子的心里，并不知道园长的行为是个错误，因为这种行为让她很习惯，所以橙橙觉得园长没有任何不对劲的地方。
　　严苓秋听完，顿时头一晕，她是成年人，想的事情当然要比一个孩子想的更深层面，难怪花花老师会是那态度，万幸啊，万幸自己察觉到了花花老师的态度。
　　严苓秋没有埋怨花花老师为什么不直接点明此事，因为她知道花花老师的顾虑，万一是她们多心了，对园长的名誉会造成影响，所以她也不敢打赌。不过，能被提示已经是件幸运的事了。
　　这个幼儿园，不能再待了。
　　严苓秋下了结论，改天匿名给教育局寄信，让他们查查园长。
　　陆晏看到一大一小的两个人，很有风度的下车开门，询问道：“怎么了？”
　　严苓秋脸色有些发白，说道：“没事，就给橙橙请个假，过几天找找幼儿园，给她转校。”
　　陆晏颇有些惊讶，她还准备哪天找个借口给橙橙转校，就算严苓秋不同意也准备强制性转校，哪知道......
　　【老师给她提醒了，橙橙是她的宝贝，哪怕老师的提示是错误的，反派也不敢去赌。】
　　陆晏了然地挑挑眉，想来也是，剧情的改变本来就是理由应当的事情，“那作为你的上司的上司，我就准了你今天的假。”
　　严苓秋突然想起了被自己忘在脑后的辞职信，她赶忙从包里翻出来，递给陆晏，抿抿嘴，淡说道：“这是我的辞职信，请陆总收下。”
　　陆晏矜贵的夹起手指夹住辞职信，她慵懒地用手撩了撩头发，妩媚又迷人，“我看过你原来上司给你推荐的升职文件，如果不是有那个空降兵，你的职位不会被搁置。现在我已经把那个男人给赶出去了，包括那个助手。现在只要你回来，副经理职位非你莫属。你重新找份工作的话，应该会耽误橙橙转校。”她一一细数不辞职的好处，陆晏笑了笑，当着严苓秋的面，直接撕了辞职信。
　　严苓秋欲言又止，“那两个人真的不会再回来？”被空降的人后面都有靠山，她害怕会再次看见那个恶心的人。
　　陆晏拍拍她的肩膀，礼貌又疏离，“被我派去非洲了，没让非洲富起来，他就别回来了。”
　　“噗。”陆晏的冷笑话还真够有趣儿的。
　　“上车吧，送你们回去。”
　　车内放着轻音乐，橙橙起得早，肉手握成拳揉揉眼，实在忍不住，钻进严苓秋的怀里呼呼大睡了起来。
　　严苓秋抱着小肉球，面容恬静，车内无人讲话，沉默使人昏睡，昨天她没有睡好，一闭眼就能看到那个男人，再加上情/事造成的酸痛，让她早早就起了床。
　　严苓秋皱着眉心，浅眠的睡了起来。
　　陆晏放低了轻音乐，车速也放慢，嘴角挂着笑容，她很享受这一时的温馨。
　　不过，总有到目的地的时候，陆晏停了车，轻轻唤醒了严苓秋，没有吵醒橙橙，她睡的呼呼，惹得陆晏莞尔。
　　严苓秋感到手臂酸麻，又想到刚才自己的贪睡，不好意思地笑了笑。
　　陆晏关上了车门，张开双臂，示意她来抱橙橙。
　　严苓秋看她瘦胳膊瘦腿的，不像是个力气大的人，她抱了孩子好多年，早就锻炼出了麒麟臂。
　　你行吗？
　　陆晏压低声音道：“我连你都抱得动，何况一个小孩子。”
　　严苓秋愤恨地瞪了瞪她，然后算是相信了陆晏的话，就准备把橙橙交给她，因为自己的手真的...没力气了。
　　陆晏道：“这个给你。”又是从口袋里摸出来的。
　　严苓秋看着白色药管，“这是什么？”
　　陆晏出奇的红了脸，摸摸鼻子道：“抹...抹下面的。”
　　中了药的她很美，所以就...过火了。
　　严苓秋这次真的忍不住了，咬牙切齿道：“滚！”
　　“我跟橙橙一起滚。”
　　挨骂之际，也不忘抱孩子，陆晏觉得自己真是个好人。
　　害，像她这种有钱又有颜，活好人又体贴的女朋友，真的太难找了。


第29章 带崽小姨四
　　由于陆晏深知和反派打好关系的最重要原因是脸皮必须得厚，所以她成功的在严苓秋家里混了一顿饭吃。
　　橙橙一觉睡醒，撅着屁股自己爬下床，扒拉着房门，她故作神秘兮兮地去偷看客厅的情况，橙橙看到了餐桌上属于自己的位置被人占领，她不开心地鼓了鼓脸颊，像只小河豚，橙橙在原地打转，她不应该那么霸道，陆阿姨是客人，我应该要礼貌一点。
　　橙橙的椅子是她最喜欢的粉色，和别的棕色椅子有着很明显的区别，一眼就能看出来这是橙橙的椅子。
　　陆晏像个老大爷似的葛优躺，也真为难了那大长腿，杵的直直的，她双手合十，放在腹部，别说，看起来还挺享受。
　　严苓秋此刻的心情很复杂，她第一次见到陆晏时，是一个非常暧昧的场景，她捧着自己的脸颊，明明都是陌生人，可是那双多情的桃花眸却让她迷醉其中，好似爱意泛滥成灾。
　　当她知道陆晏是自己的上司后，心情是略带不安和惶恐，毕竟...自己睡了自己的上司，这估计真没几个人能干得出来。
　　不过，和她简单说了几句话后，严苓秋可以感觉出来，站在自己面前的这个人并不讨厌自己，反而有时候还挺像橙橙，一样的幼稚和喜欢故作臭屁。
　　严苓秋笑了笑，她在围裙上擦了擦手，不经意间碰到了裤兜里那个鼓囊囊的东西，严苓秋眼神忽然变得闪烁，她鬼使神差的拿了出来，放在了案板旁边，双手掐腰，在考虑自己到底怎么处理这个东西。
　　其实，她真的有点疼...
　　打住打住，不要再往下面想了！
　　严苓秋做好了决定，拿着药管走到葛优瘫的陆晏面前，她想要把药管塞给陆晏，看到腹部放着的双手，她就准备塞进去，哪知道这双手宛若千斤重，别说打开了，掰都掰不动。严苓秋懵逼脸，“你干嘛？”
　　陆晏老神在在，“这药真的好，抹了就不痛了，你怎么这么不听话。”说罢还用责怪的目光投向她，严苓秋抽了抽嘴角，她一拍桌，把药管放在了上面，反抗道：“我不要！我也不需要这管药。”
　　陆晏叹叹气，语重心长的像个知心姐姐，“我知道你不想跟我有多余的联系，可是这药你必须得抹，要不然你得跟我进医院去看看，只要检查出来你不红不肿，我就放过你，怎么样？”
　　看着陆晏从容的说出这些话来，严苓秋目瞪口呆，一瞬间手比脑子反应的还快，捂着她的嘴，面红耳赤的警告道：“不准说下去了！流氓！”
　　当初容貌的下半部分，她露在外面的眉眼更是出色，陆晏挑/拨地眨眨眼，带着浅浅的笑意，就这么简单的和严苓秋对视着。
　　严苓秋掌心下就是她温热且软糯的唇，呼吸打在她的手上，严苓秋顿时觉得自己紧张了起来，慌张地收起手，然后忿忿地瞪着陆晏。
　　陆晏开怀的大笑不止，她的笑声不知觉的就感染了严苓秋，搞得她也绷不住脸，偏过头笑了起来。
　　她们两个可真奇怪，明明该是装作若无其事的互不认识，怎么就突然的坐在家里一起吃饭了呢。
　　严苓秋停下不笑，哼了一声转身就走，关厨房门的时候，又再次故意的哼了下，好似在表达她的不满。
　　陆晏失笑不已，她坐直了身，就看到了扒拉着房门的小豆丁，陆晏对她招招手，橙橙瘪瘪嘴，不情不愿地跑了过来。
　　她的一头微卷发更是炸了起来，陆晏用手当梳子，给她整理通顺，很快炸毛小狮子就成了个洋娃娃小美女。
　　“橙橙这小嘴嘟的都可以挂酱油了。”陆晏长腿环住小肉球的橙橙，让她双手搭在自己的腿上。
　　橙橙控诉道：“我刚刚看的可清楚了，你欺负姨姨，我生气了！”
　　陆晏更是忍不住笑，原来一个小孩子都能看出来自己在明着面的欺负她啊，“那我该怎么做，橙橙才会原谅我呀。”
　　橙橙挺起小胸脯，骄傲的说道：“花花老师说过了，如果橙橙和莉莉吵架了，谁犯了错就该道歉，如果她原谅了你，就会拉手手跟你去玩游戏！”
　　陆晏眼睛弯弯，顺着橙橙的花点头，非常赞同的说道：“老师说的对！橙橙可真棒，竟然能记住老师的教导呢。”
　　“嘿嘿，那陆阿姨和姨姨是朋友吧？”她纯真的问道，大眼睛水灵灵的，是个非常可爱的小姑娘。
　　陆晏道：“对啊，是朋友呢。”单方面承认是朋友，会不会有点自恋...
　　“那你刚刚欺负了姨姨，就是你的错，你应该去道歉。”橙橙催促着她，拍着她的腿，用力并不疼，更像是小猫抓痒痒。
　　陆晏装作被橙橙推起来的样子，被推到了厨房门口，她打开门，咳嗽了一下。
　　严苓秋手里正拿着锅铲，她纳闷道：“有事？”
　　陆晏憋笑，清了清嗓子，郑重其事的说道：“橙橙同学告诉我，如果欺负了朋友就该来道歉，严苓秋同学，对不起，我刚刚不应该在语言上欺负你，请你原谅我。”
　　严苓秋一脑袋问号，实在没搞清楚她在做什么，“哦...哦！我原谅你了。”
　　陆晏点头，然后让橙橙说话。
　　橙橙一脸正经，挺直腰板，重复着之前的话，后对严苓秋说道：“姨姨，你现在接受了陆阿姨的道歉，你应该拉着她的手手和她一起去玩游戏。”
　　陆晏笑眯眯的伸手，严苓秋忍不住乐了，她现在可算是弄清楚了她在打什么主意，严苓秋狠狠拍了一下她的手，“想的美！”
　　严苓秋没错过橙橙的不满，举起手中的锅铲，威胁道：“橙橙，你还想不想吃鸡翅啦？”
　　橙橙非常机智的捂住了小嘴，然后她们两个就被赶了出来，陆晏小声地说道：“你的姨姨真凶。”
　　“嘘，姨姨有顺风耳，很有可能会听见咱俩的说话。”
　　陆晏抱着她，蹲下来，说道：“那你说我们该去哪里说话？”
　　橙橙指了指自己的房间：“那里那里。”
　　“好嘞。”抱起橙橙站了起来，然后小跑着回房间，橙橙像是发现了什么新天地，对陆晏说道：“陆阿姨，刚刚我好像在飞！”
　　“以前你姨姨没这样抱着你跑过吗？”
　　“有呀有呀，但没这种飞的感觉。”
　　“你知道为什么吗？”
　　“什么什么？”
　　“因为你姨姨矮，陆阿姨高，你看那飞机不就是在高处飞的吗，所以你姨姨太矮了，顶多让你有地铁的感觉，但是陆阿姨却能让你有飞机的感受！”
　　橙橙“哇”的大叫，兴奋地拍手，“陆阿姨好腻害！”
　　“不是腻害，是厉害。”陆晏纠正错误。
　　橙橙歪歪脑袋：“我觉得腻害比较可爱，所以不读厉害。”
　　陆晏举起大拇哥，行吧。
　　她们两个声音恨不得跟扩音器比，在厨房的严苓秋又不是聋子，听到陆晏的话，她拍黄瓜的力气变得更大，如果可以，她更想把陆晏给拍扁。
　　这个混蛋！
　　吃饱喝足了，陆晏就被踢了出去，看着紧闭的房门，陆晏双手背后，老大爷似的说道：“凶残啊，凶残，好歹我也是给你刷过碗睡过一张床的关系，说抛弃就抛弃，渣女啊渣女。”
　　严苓秋再次打开门，吓得陆晏往后一撤，她笑得温婉动人，但陆晏却感到了危险逼近，“你想做什么...”
　　“帮我把垃圾扔一下，谢谢。”
　　严苓秋高高兴兴地关了门，压根没打算管外面那个女人的表情，嘿嘿，压榨工具人，她是没有丝毫愧疚心的。
　　橙橙顽皮地说道：“姨姨真坏。”
　　“看来我是把你喂的太饱了。”
　　“哈哈哈，抓不到我抓不到我。”
　　陆晏认命的提起垃圾，就当遛食了。
　　害，我人真的是好，连垃圾都负责扔，新时代总裁，就是要学会接地气。
　　【哈哈，你挺会自我安慰。】
　　“哟，要不然你来扔？”
　　【886。】
　　*
　　新的一天，新的开始。当然，也是陆晏继续当司机的一天。
　　幼儿园还没找好，严苓秋也不放心就直接把孩子留在幼儿园里，这个城市她也没什么亲人，朋友都是上班族，哪有时间看孩子，所以，就在严苓秋为难的时候，陆晏出现了。
　　陆晏一眼就看出她的纠结，笑说道：“我帮你先带着孩子，橙橙就待在我办公室里玩，你回去上班。至于幼儿园我会尽快给橙橙安排，先别说什么拒绝的话，就当是我昨天那顿饭的报酬了。”
　　严苓秋张了张嘴，陆晏的方案是目前最好的合适的，但她何尝不知道，自己欠了陆晏一份人情。
　　她也不是个扭捏的人，既然她好心帮助自己，那自己先接受，以后有什么需要，她肯定会鼎力帮助。
　　想了想，她说道：“陆总，你等我下。”
　　陆晏点点头，橙橙这时候仰着小脑袋，崇拜的说道：“陆阿姨，谢谢你，我绝对不会打扰你上班哒！”
　　“不客气，陆阿姨手底下养了那么多人，工作是没那么忙碌的，所以橙橙要是无聊的话，我陪你玩psp。”
　　橙橙翘翘唇角，主动抱着她的腿，算是一个亲近的表现。“知道啦。”
　　严苓秋很快出来，手里拿着两个便当盒，不太好意思地解释道：“那个，我手艺自认为还是不错的，所以...就给你也多做了份，要是不嫌弃就拿着吧。”
　　陆晏眼神明亮有神，笑得温柔，接过说道：“其实我也吃够了食堂的饭菜。”
　　严苓秋紧了紧手提包，低着头，没敢看她。
　　陆晏今天是长发的波浪卷，休闲西装和阔腿牛仔裤的搭配让她多了一些慵懒，她精致的五官，高贵的气质，那怕腿上有个小豆丁，也丝毫没有影响到她的魅力。
　　“走吧，别傻愣着了。”
　　严苓秋望着她踏入阳光，眉眼似缱绻温柔，让严苓秋突然就生出了一些自卑感，总觉得这样是不现实的。
　　陆晏见她在出神，无奈的噙着笑，握住她纤细的手腕，用她一起被阳光所笼罩。
　　“上班要迟到了。”
　　严苓秋眨眨眼睛，将多余的情绪藏在心里，“好。”
　　她自小就是邻居口中别人家的孩子，成绩优异，长得也漂亮，所以她一直积极向上，什么自卑胆怯仿佛从来都和她不沾边，哪怕是在姐姐去世后，家庭的担子落在了自己的肩上，她也没有说过一句抱怨的话，她知道只有加倍的努力，才能改变自己的生活，所以她如今已经奋斗到了目标，在一线城市定居。她应该是自信骄傲的，不该因为一个人，又或者是一件事而又消极的情绪。
　　面朝阳光，就更应该学会它的灿烂。
　　严苓秋抬起眸，望着身边的她，笑了笑。
　　“橙橙，和姨姨说再见。”严苓秋没有让陆晏把自己送到酒店，车就停在不远处，步行过去也不会迟到。
　　橙橙乖乖的挥挥手，“姨姨拜拜。”
　　严苓秋眸光转向陆晏，说道：“麻烦陆总了。”
　　“不碍事。”陆晏单手支着脸颊，眼神深邃有神。
　　严苓秋这次主动提出，“陆总，不介意让我加你个微信吧。”
　　陆晏颇为吃惊，她还以为这件事也需要自己主动出击呢。“可以啊。”
　　陆晏笑了笑，说了一串数字，“这是我的手机号，也是能搜到我的微信。”
　　严苓秋这下子，不仅存了手机号，也加了她的微信。看到自己那微信通讯录，几百个好友里混着陆晏的名字，严苓秋想了想，直接把她设为了星标好友，她的名字跑到了第一位。
　　严苓秋庆幸自己的长发盖住耳朵，所以才没有让陆晏发现自己的这个小举动。
　　陆晏含笑道：“晚上见。”
　　“嗯。”
　　一路开车又回到了文跃娱乐公司，这次的身份是陆家的老二，这所公司和那所五星酒店也是系统篡改他们记忆分给了自己，不过记忆也是平白无故就篡改，系统也会给他们补偿。
　　之所以想要这所公司，是因为当初毁了严苓秋的媒体公司和文跃有合作关系，大家都是混娱乐圈的，时不时总要有个合作的。
　　陆晏抱着橙橙进了公司，大家对她很陌生，总部空降过来，而且身份还那么的尊贵，所以大家都对陆晏很好奇。
　　直到员工看到她抱着孩子时，内部交流群都疯了。
　　“卧槽，咱们这个小陆总，竟然有娃啦！”
　　“真是小陆总的？不会是朋友的吧？”
　　“你们是不是傻？长得都有些像，而且都是自来卷，能不是母女俩吗？”作为直男程序员，他压根就没分出来陆晏的卷发是卷出来的，而橙橙的则是自来卷天生的！不过他这么一证明，还真让大家都信了。
　　“哎哟我去，小公主长得可真漂亮！”
　　“你瞅瞅咱小陆总，那脸，那腿，小公主能不好看吗？”
　　“不过我也没听说小陆总结婚了啊？”
　　“你懂什么，估计是私生女吧，不过都把她领公司里，很快就会领老宅了吧。”
　　“豪门是非多，不是咱们能触碰到的，散会吧散会吧！”
　　从陆阿姨成功晋升为陆妈妈的陆晏还不知道公司员工已经歪楼，事后知道了，也不禁感叹不愧是娱乐圈的员工，想象力还真是大。
　　陆晏抱了橙橙一路，刚开始橙橙看见这么多人还有些紧张，慢慢的，她就忍不住对她们笑，今天的她绑着马尾辫，微卷的碎发在她肉乎乎的脸颊两侧，穿着蓝色的格子裙，可爱的让人母爱爆棚。
　　橙橙胆子大了，还会对她们招手，说早上好。
　　陆晏捏捏她的脸颊，夸奖她。
　　橙橙别提有多开心了，到了陆晏的办公室，坐在沙发上的她还小脑袋晃来晃去。
　　助手敲门，然后进了办公室，她看到被人说是小公主的橙橙，忍不住多看了几眼，问道：“陆总，艺人的杂志采访您要看看吗。”毕竟是新接手公司的，应该先了解一下目前的情况。助手借由这个理由，把其他的文件也拿了过来。
　　陆晏一边打开，一边叮嘱道：“等下去买点孩子爱吃的零食，再把psp给我拿来。”
　　“好的陆总。”
　　陆晏看着那份艺人的杂志采访，有点乐，还真是巧了，来采访的团队就是那家媒体公司，陆晏用钢笔划掉了这家公司，重新选择了另外一家新开的工作室，说道：“杂志那边你和总编说一下，杂志采访是他们外包出去的，这个团队我不喜欢，之前看过他的一篇报道，内容不实，给那位艺人带来了不小的影响，虽然让杂志大卖，但我不想让我公司的艺人受到这个影响，所以换掉这个团队，让这家新开的工作室接手采访。”
　　助手没有反对，“我等下就去联系。”
　　这事日后也被采访的艺人所知道，在得知陆总的做法后，艺人很是感动。
　　文跃娱乐公司在娱乐圈里就是一股清流，也得亏陆家家大业大，这才让娱乐公司在娱乐圈立稳了。
　　因为陆晏的举动，让那家媒体公司风评愈发的差，丢了好几个合作不说，还得罪了文跃。这让当时主笔的张辉很难受，他不过就稍微添了一点点料，这才让杂志大卖，自己没有错为什么会被这样对待，真是令人费解。
　　不过陆晏也没有指望那家媒体会这么快就悔改，吃惯了人血馒头，让他该吃白菜清粥，他们当然舍不得人血馒头的暴利。
　　严苓秋那边没有什么变化，少了个老鼠屎，大家工作更是上进，吃午饭的时候，还听见同桌的人问总经理的去向，毕竟严苓秋是最后一个见总经理的人。
　　严苓秋演技很不错，摇摇头说道：“我不知道，那天汇报完就走了，我也没耽误，你们也知道我还得去接孩子呢，那天还下雨，搞得我去接孩子的时候天都黑了。”
　　“都说秋秋不知道总经理的去向，你们还问，压根就是没安好心，总经理什么德行，咱都知道，你们要是欺负秋秋，我可不愿意。”旁边坐着的短发女人脾气很冲，不过说的话，总是有点怪怪的。
　　严苓秋动了动眉，吃了口煎蛋，笑问道：“总经理是什么人啊？他不是才空降的吗，看着你挺了解他的啊。你快跟我说说，总经理他怎么了？”
　　短发女人刘佳被噎的不知道该说什么好，其他人也很赞同，不免抱怨道：“我问秋秋是真没什么怀意，那天本来就是秋秋最后一个见到他的人，指不定能看到总经理得罪了谁，所以就好奇问问，怎么什么话到你嘴里，就那么的不中听呢。”
　　刘佳瞪了她们一眼，“我怎么可能知道啊，我也是听别人说的咯。”
　　严苓秋笑不入眼底，“既然你也不敢保证听的风言风语是真是假，那你为什么还要传播呢？反正我管不着总经理去哪，总归跟我没关系就是了。”
　　“秋秋说的对，刘佳就是爱听八卦，嘴巴碎得很。”
　　刘佳一听，气的连肉都吃不下了，她放下筷子，故意神秘兮兮地说道：“你们别装了，肯定都想知道总经理被谁打压了吧！”
　　“你不说就算了，反正总有一天会知道的。”严苓秋给她泼冷水，她真的不喜欢刘佳这个女人，就是个搅屎棍，什么事都想掺和进来，烦都烦死了。
　　刘佳撇嘴，对严苓秋更是不待见，咳嗽一下，说道：“把总经理贬下去就是咱陆氏集团的总裁的妹妹陆晏，她这个妹妹刚回国，所以你们对她不了解也正常。听说总经理之前在总部就见过陆晏，所以不知道怎么就得罪了她，这不就被贬去非洲了嘛。而且，咱们酒店现在也归她管了。顶头上司呢！”
　　“你是说小陆总啊？”
　　刘佳一听坏事了，怎么还有人比自己还知道集团的八卦，眉毛一扬，挑衅道：“你也知道？”
　　那人摇摇手机，说道：“我一姐妹在文跃，刚知道上任的人是小陆总，这不，照片都有了。不过她好像还抱了个孩子，现在群里都猜测那是不是小陆总的私生女，毕竟咱也没听陆家有人结婚的事。”
　　“噗。”
　　“严苓秋！你干嘛喷我一脸饭啊！”


第30章 带崽小姨五
　　最后严苓秋还是买了份甜品给刘佳赔礼道歉，她现在坐在茶水间，手捧茶杯，坐在窗边的椅子上，遥遥地望着一栋高楼大厦。
　　想到同事之前说的话，严苓秋哭笑不得，同时也让严苓秋明白，舆论真是不可信，如果不是橙橙，换作别的孩子的话，怕是严苓秋也都会完全信了那八卦消息。
　　她吹了吹热红茶，她挺喜欢这个味道的，醇香浓郁，整个口腔都是茶的香味。
　　严苓秋坐在高高的吧台椅上，笔直的长腿自然而然地抵在椅子上，包臀裙展露出她的好身材，侧脸精致立体，唇瓣微嘟，很是饱满，她眉眼间带着浅笑，整个人恬静优雅。
　　做的那份便当，也不知道她喜不喜欢。
　　“秋秋，原来你在这里啊，可算让我找到你了。”
　　同事的声音一下把她的走神给拉了回来，严苓秋扭头，“怎么了？毛毛躁躁的。”
　　“橙橙今天是不是在幼儿园啊？”同事的脸上略显焦躁不安，她是知道严苓秋的孩子在太阳花幼儿园上学，她有次搭顺风车，和严苓秋一起去接了孩子。
　　严苓秋一听，没了笑容，“她今天没去幼儿园，她身体不太舒服。”
　　同事松了口气，掏出手机给她看，原来她有个亲戚的孩子也在那所幼儿园上学，那个亲戚今天突然发朋友圈，说是幼儿园有个孩子失踪了，现在警察正在找人，家长放学过来接孩子，不过在路上碰见个熟人，随便聊了几句，一转脸孩子就不见了，偏偏那条路是摄像头的死角，根本没被拍到，吓得家长报了警，这都几个小时了，连个人影都没找见。
　　同事说话的时候还在唏嘘，指着朋友圈那个小女孩的照片，叹道：“长得多可爱啊，那些人贩子抓到就该被枪/毙！这事发生以后，幼儿园就停课了，我刚才没找到你还以为你去接橙橙了，就想着要不要给你代班，结果打你电话没人接。”
　　严苓秋不好意思地笑着说道：“我手机没电了，正放在办公桌充电呢。”
　　“还好你今天没送橙橙去幼儿园。”
　　严苓秋很感谢她的好心提醒，“真谢谢你，还跑来给我说这件事。”
　　“害，大家都是同事嘛，这点事不算什么。反正你近段时间别送孩子去上学了，反正幼儿园的东西，你也能教教。”
　　严苓秋借此机会说出她准备给橙橙换个幼儿园的事情，所以一时间没有打算送她回去上学。
　　同事是个热心肠的人，一听这事，立马说道：“我给你找找人，我邻居好像是哪个私立幼儿园的老师，她人脉肯定比咱们多。”
　　严苓秋笑的温柔，“好啊，改天一定请你吃饭。”
　　她的人缘蛮不错，虽然有些人总是嫉妒她长得好看有人追，但大多数都还是善良的人，这也是为什么严苓秋会在这里工作这么久的原因。
　　“哎呀，等事成了再请我也不迟啦，我先去忙了啊。”
　　严苓秋颔首，和她说了再见就一口喝干净茶杯里的红茶，洗了洗杯子放进橱柜里。
　　太阳花幼儿园那件事，严苓秋的直觉告诉她应该是熟人作案，能直接抱着孩子走并且还能让孩子不发出声音喊家长，就有一定的熟人作案嫌疑。严苓秋叹了叹气，不论这件事的结果如何，她应该以此为戒。
　　严苓秋看了眼手机，好几个未接来电，其中竟然还有花花老师的电话，严苓秋眉头一紧，立刻回了电话。
　　对方过了一分钟左右的时间才接通，只听见花花老师说道：“橙橙家长，今天幼儿园发生了一件孩子失踪的事件，你最近要小心一点。”
　　严苓秋倚着办公椅，说道：“花花老师，这件事情我知道，现在警方怎么说？”
　　花花老师避开人群，来到休息室，小声说道：“橙橙家长，警方怀疑是熟人作案，现在正在调查呢，刚刚询问过我，我也没有什么作案时间，就洗脱嫌疑了。但是...”
　　严苓秋一手托住另只手的手肘，目光一闪，她安抚地说道：“花花老师，你慢慢说，别着急。”
　　花花老师这次真的有点慌了，不免在心里责怪自己为什么眼睛总是那么尖，每次都能发现园长的不对劲。如果没发现的话，现在心里面也不会有负担和罪恶感，花花老师现在唯一敢对人说出真相的也就只有严苓秋一个人，“橙橙家长，我今天上午没课，所以就在花园那边收拾花丛，我当时就蹲着给花除草，因为后门就在这边，谁要是想避开前门出去，只有经过花园才可以。我当时记得非常清楚，就是十一点半，是孩子放学的时间，而且那个人一定是园长，我不会看错。但是今天警方询问的时候，园长竟然说他一上午都在办公室待着，从来没出去过，吓得我...吓得我没敢跟警方说实话。”
　　严苓秋清楚的知道花花老师完全没有说谎的必要，如此看来，园长的嫌疑最大，她立即对花花老师说道：“我明白你的害怕，毕竟园长是你尊重的人，但是这件事关系到失踪孩子的安危，我们不应该瞒着。你是个善良又勇敢的女生，你既然当初能告诉我，那么现在你也可以将情况完全告诉警方。你没有直接当着园长的面讲出来，我觉得很正确，这样不打草惊蛇，你现在赶紧给警方打电话，让他们派人调查园长。这样一来，园长如果是清白的，我们也就放心了。”
　　严苓秋没有说后半段话，没有给花花老师施加压力，温声的安抚着她的情绪。
　　花花老师最终下定决心，给警方打了电话，警方迅速出动人员，调查起园长鲍睿明的全部资料和人际关系。
　　不查不知道，一查还真是让人吃惊。
　　四十五岁的人，没有结婚，但是在三十七岁那年在孤儿院收养了一个女儿，但好景不长，两年后女儿因病去世，第三年，他再次领养第二个女儿，但依旧还是病故。
　　孤儿院的院长没有怀疑这两个孩子的死亡和他有任何关系，一是鲍睿明的脾气很和善可亲，对孤儿院的每个孩子都很亲近；二是他的职业原因，能当幼儿园的园长，那肯定是个对孩子很喜欢的人。所以谁都没有怀疑过他。
　　但是警方却觉得他很不对劲，派人员去医院看当初两个孩子的病历，同时，警方再次上门询问他当日到底是否离开过幼儿园。
　　得到的答案，依旧是没有离开过。
　　清瘦的中年男子，穿着白色衬衫，戴着眼镜，一副儒雅随和的气质，即便对待警方，他也像是在看着不懂事的孩子般，无奈又带着一丝丝纵容。
　　警方不免再次怀疑是不是他们太多心了，不过，他们更相信证据。
　　“哎，这段时间我给老师们调整了工资，让她们对我很有抱怨，也许是哪位老师看不惯我，就对你们说了谎，毕竟她们都还很年轻，冒冒失失的情况也不是没有过。”鲍睿明取下眼镜，嘴角微微上扬，语气轻缓，用衬衫衣角擦拭着镜框，放佛对这一切事情都不在意。
　　警方暂时没有获得有利的证据证明鲍睿明真的在说话，所以只能继续深入调查。
　　当陆晏得知这件事时，还是从系统那边得知，相对于警方对鲍睿明的半信半疑，陆晏可是确信那个失踪的孩子就是鲍睿明掠走的。
　　看来因为橙橙没有来上学的情况，让他对别的孩子下了手。
　　这是在陆晏的意料之外，果然，变态的心理想法是不能拿正常人的心态去理解。
　　陆晏放下钢笔，她从系统空间拿出她一直用的笔记本电脑，她眸光冷凝，专注的看着屏幕上的路线图，纤细修长的手指在键盘键上敲打，她对系统说道：“帮我连接这个城市的所有摄像头网络。”
　　【没问题，ojbk。】
　　陆晏扯了扯嘴，暂时没空理会系统的ghs。
　　很快，就见到屏幕上的整个城市线路图，红色的即为摄像头。
　　陆晏调出丢失孩子的路口，这里确实是其中一个摄像头的死角，没有明确的拍到是否有鲍睿明的人脸。但陆晏讥讽地勾了勾唇角，指尖飞速敲打，输入鲍睿明的人面识别，机器在迅速的运转，在丢失孩子的前后时间段里，她很快收集到了鲍睿明的行踪，只差在案发现场的拍摄。但是陆晏也发现案发现场的居民也按了一个摄像头，如果不用设备探测，旁人根本是察觉不到的，至于警方，陆晏猜测，他们应该是问了周围的居民，但那个安装摄像头的人没有说出来，估计不是忘了就是觉得自己的摄像头没有拍到。
　　不论怎样，柳暗花明又一村。
　　陆晏敲定键盘，她双手抱怀，将摄像头拍摄到所有鲍睿明的痕迹整理成为一条。其中，她还特别人性化的将鲍睿明抱走孩子的画面给放大再放大，顺便还修复了一下渣画质，连孩子的笑脸都看的很清楚。
　　陆晏明艳的笑容中有几分狭促，“不知道鲍睿明对我这份礼物喜不喜欢。”
　　【快点发给警方吧，孩子就在他家里呢。】
　　陆晏深藏功与名，匿名给负责此次失踪案的队长发了邮箱，然后清理了自己的痕迹，她合上笔记本，塞进系统空间，整理自己为乱的碎发，从刚刚的黑客一下子就变回了文跃公司的一把手。
　　不过，橙橙却突然出声问道：“陆阿姨，你刚刚那台电脑咧？”
　　陆晏笑容一僵，哦嚯，怎么把这个小崽子给忘了？
　　橙橙整个小身体挂在沙发的靠背上，歪着小脑袋散发她萌哒哒的视线光芒，嘴巴还有薯片的碎屑，冲着陆晏乐呵呵的一笑。
　　这孩子太安静太好带了，以至于让陆晏和系统都把她给忽略了，陆晏怼了一顿系统，然后起身去哄骗橙橙。
　　她装腔作势地“哎呀”一声，眨着眼睛对橙橙说道：“陆阿姨饿了，橙橙要不要一起吃你姨姨做的便当咧？”
　　橙橙其实也不饿，不过她还是很捧场，“好啊好啊！”
　　在办公室里她也是闷了一会，能出去见见人，她当然开心的很，肯定不会去拒绝咯。
　　所以，陆晏一手抱着她在怀里，另一手拎着助手热好的便当，非常接地气的一起去食堂吃饭。
　　对比上次见到这么多人的橙橙，这次她已经不认生了，一会对着那个女生笑笑，一会对着那个男生摆摆手，简直自来熟得很。
　　陆晏无奈地笑了笑，用额头碰碰她的脸颊，蹭的橙橙痒的哈哈大笑。
　　“绝了绝了！小公主为什么会那么乖！我都想抱回去养了！”
　　“看人家小陆总抱孩子那架势，尔等佩服啊！”
　　“家里有娃的我目测，小公主应该四五岁了，这可是个小肉蛋啊，小陆总一路抱的稳稳当当，连大气都不喘，体力一定非常的好！”
　　“害，我摊牌了，我就是馋小陆总的身子，现在一听她体力好，我脑袋里已经有画面了。”
　　“滚啊！你上上周还馋陆总的身子呢，你变卦也忒快了吧？”
　　“你们懂个屁，颜狗就是这么的不要脸。”
　　“话说回来，陆总晓得小陆总私生女的事情嘛？”
　　“......应该不知道吧？”
　　虽然陆卿晚不知道“私生女”的事情，但架不住有那么多人愿意当她的顺风耳和千里眼啊。
　　这不，陆卿晚刚和一个合作商谈好合同，两个人和气的握握手，陆卿晚就准备吃饭，结果，对面那人笑眯眯的说道：“陆总啊，你妹妹是不是刚回国没多久啊？”
　　陆卿晚狐疑地瞥了一眼，“是啊，她这些年一直在国外，你认识家妹？”
　　“哎哟，你妹妹比你厉害哟，婚还没结呢，就冒出个私生女来，你也不担心多个人分你的家产哦？”那人很八卦，搞得陆卿晚抽了抽眼角，其实她真的很想告诉这人，在陆家真的不存在争夺家产的事情，因为她妹妹就是个混不吝，让她继承家业跟他妈要命一样，也不知道前段时间干嘛跟抽风似的，突然想回国继承家业，把自己开心的那叫一个无法形容，把所有产业都摆出来让她挑，谁知道就挑了个五星酒店和娱乐公司，当天晚上被爸妈差点打爆狗头，以为是自己不疼妹妹了。
　　陆卿晚擦了擦自己那不存在泪水的眼角，说道：“这事太假了，谁说来骗你的？”
　　“嘿，你别不信，给你看看朋友圈。”
　　陆卿晚嫌弃地扯着脸往她手机上看，果然就看到自己那妹妹抱着孩子，一脸“有女万事足”的表情，着实让陆卿晚惊呆了。
　　这饭也不吃了，和她随便说了句话，直接起身打电话准备告家长。
　　那份还美滋滋的等着过几天看圈内出现陆家的八卦，她傻嘿嘿的一笑。这下她可要看看，陆家还能不能安生。
　　陆卿晚不知道别人的想法，但她真的很激动，私生女好啊，妹妹真给力啊，到时候有了这崽，最起码能堵住爸妈好几年不给自己相亲的想法，陆卿晚感动的流泪。
　　妹妹！你真是好妹妹！
　　想着，就给陆晏划了一大笔钱。
　　陆晏自然也收到了这巨额转账的短信，她扯扯嘴角，干嘛呢这是，陆家人是不是一开心就会给别人转账啊？
　　还没等她吐槽完，手机就响了。
　　陆晏正准备说话，会听见那边声音充满了激动：“陆晏啊！你不得了啊！在外面都有私生女了哇？还不快点领回家给我跟你爸瞅瞅？”
　　陆晏差点被呛到：“妈，你在说什么啊？”
　　“装，你还跟我装！现在整个公司都晓得你有私生女了，就你家里人不知道，你说你胡不胡闹？”
　　陆晏面无表情的看了看正在和便当里的鹌鹑蛋作斗争的橙橙，她无语地撑着额头，说道：“你说的私生女是不是头发卷卷的，穿个蓝色小裙子？”
　　“对对对，照片上就是这孩子，跟你长得多像啊。”
　　陆晏再也忍不住了，笑得无奈，“妈，这真不是我的孩子，这是我一个朋友的孩子，她有事，顾不上照顾，我就带她来公司的。”
　　陆母语气很失望，但不死心地追问：“没骗我？真不是你的崽？”
　　“妈，真的不是！”
　　“害，既然这样，你就别回来了，看见你就心烦，挂了。”
　　陆晏：“......”行吧，这应该是迁怒。
　　橙橙还不知道其中的事情，问了句：“陆阿姨，怎么啦？”
　　陆晏笑了笑，指着自己的脸问道：“橙橙，你觉得陆阿姨跟你长得像吗？”
　　橙橙嚼着胡萝卜，明亮的大眼睛忽闪，“陆阿姨，咱俩都长得好看，所以长得像！”
　　陆晏眼睛弯弯的揉了揉她的脑袋，“快吃饭吧。”
　　“你也要乖乖吃饭哦，陆阿姨。”
　　“知道了。”
　　“姨姨说小孩子不能挑食的。”
　　陆晏挑胡萝卜的手一顿，不就吃个胡萝卜吗，多大点事，她吃！
　　警方收到邮件后，背后感到一阵发凉，这人神不知鬼不觉的就把视频给传了过来，而且看样子还调动了全市的摄像头，并且警方的防火墙完全没有任何的警报，可想而知这人的厉害。
　　负责失踪案的队长没敢耽误，先把这个视频给上司汇报后，他对鲍睿明立刻展开了施捕计划。
　　当警方直接拿着搜查令来到鲍睿明的家里后，鲍睿明不见丝毫的紧张，从容淡定的看着警方在家中的搜查。
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　鲍睿明认为警方根本查不到他把孩子藏在了什么地方，但他实在太小看了这群警察敏锐的观察力。
　　他自负的样子让警察恨的牙痒痒，如果他们没有料错的话，之前他领养的孩子也是遭到了他的毒手，这种衣冠禽/兽，是他们最痛恨的人。
　　在客厅的沙发旁边的地毯上走来走去的感觉不太对，敲出来的声音也很空旷，警方摸索了周围，确定这个地毯下应该是个地下室，很快，他们撬开了一块木板，虽然没找到开关，但这个地毯下的确是地下室的入口。
　　里面一股臭味，警方戴好防毒面具走了下去。就见里面黑乎乎的一片，手电筒一打开，一个小女孩就窝在墙角处，脸色发白，呼吸很浅，警察马上抱着孩子出了地下室，但孩子以后没有醒过来，最后被医生检查出应该是喂了安眠药，孩子平安救了回来，接下来就是这个禽/兽的审判。
　　鲍睿明很坦然的接受了这一切，从他杀死第一个孩子后，他就知道自己有这一天，但是他就是控制不了内心的欲/望，他喜欢这些纯净无暇的小女孩，他从来都讨厌甚至是厌恶那些成年女性，在他看来，那些女人都是肮脏不堪，只有这些像是花骨朵的女孩，才是配得上他的存在。
　　这也是他为什么多年不结婚的原因。
　　周围邻居也没有想到这个看似老好人的园长竟然私下是个杀人恶魔，一时间人心惶惶。
　　当严苓秋知道园长被逮捕，已经是三天后的事情了。
　　太阳花幼儿园关了门，幼儿园老师失了业。
　　今天，花花老师约严苓秋在咖啡厅，严苓秋静静的当个倾听者，她抿着苦涩的咖啡，花花老师并没有放糖块，她说道：“我很抱歉让同事们失业，但是我一点也不后悔。以前没有证据只是怀疑鲍睿明，现在一切真相大白，我不得不感到庆幸，还好举报了他，要不然会有更多受难的孩子。”
　　严苓秋笑了笑，“你是一个好老师。”
　　花花老师叹叹气，“我打算离开这里回老家了。”
　　严苓秋一愣，问道：“橙橙肯定会想你的。”
　　“我又不是不回来了，有机会还会跟橙橙见面的。”
　　花花老师这天离开的时候，严苓秋有些失落，自己呆坐了许久。
　　回程的高铁上，花花老师是靠窗的位置，她看着窗外的风景。
　　鲍睿明这次突然会抱走孩子，花花老师心里有些猜测。
　　他对幼儿园的孩子并不是都特别的亲近，从来只对橙橙一个人亲和。橙橙那天没有来上学，她就感觉到鲍睿明很暴躁，脾气都没有之前那么好。
　　孩子失踪后，花花老师为什么会给严苓秋打电话。
　　那是因为她突然想起了孩子那天的装扮。
　　家长那天出奇的给她烫了小卷发，卡着发卡，穿着粉色的小裙子。
　　有几分...像橙橙。
　　花花老师捂住了额头，泣不成声，她也不知道为什么会哭，只是胸口的酸涩难忍，所以不顾别人的视线，终于哭了出来。


第31章 带崽小姨六
　　好心的同事终究还是比不过一直关注橙橙幼儿园的陆晏，今日她特地送她们来这所幼儿园，陆晏虽然态度温柔，但并不代表就真的让严苓秋考虑考虑，所以直接就带着橙橙和她来了这里。
　　严苓秋和橙橙逛了一圈，发现这里的确比之前自己找的幼儿园都要满意，也难怪那么多家长都愿意把孩子往这边送。严苓秋也不是没考虑过这所幼儿园，只是她的人脉还是差了点，如果不是陆晏的帮助，橙橙是来不到这所私人开的幼儿园的。
　　陆晏看她的舒展表情，就知道她对这里很满意，严苓秋拉着橙橙，陆晏则是哥俩好的抱住她的肩膀，咧咧道：“就这里吧，离咱们的小区也近，平时我上班还可以送橙橙来幼儿园，简直一举两得。”
　　严苓秋避开她的视线，推推她的手臂，可惜那人厚脸皮，推都推不动，严苓秋认栽，权把她当作一个人形拐杖。
　　“橙橙，你喜欢这里吗？”
　　橙橙年纪小忘性大，之前还吵着想见幼儿园的小朋友，但是今天一看，她立马喜欢上了，橙橙指着那滑滑梯，大大的，还是小象，比太阳花幼儿园的滑滑梯还要好看呢！“姨姨，橙橙喜欢这里！”
　　陆晏一脸得意，今天她依旧是长卷发，大波浪红唇一样不缺，实实在在的明艳高贵，就是这脸上的笑还是让严苓秋有些反差感，她以前见过一次陆卿晚，她很不爱笑，这是留给严苓秋唯一的印象，哪成想她妹妹竟是个活泼的人。
　　严苓秋突然想起了什么，垂下脸，尴尬地摸了摸鼻子。
　　陆晏她在床上表情不似这么的灿烂，反而有些冷淡，不过，她手上的动作却是热情澎湃，那次把自己折腾的腰酸腿痛了好几天。
　　“想什么呢，笑的那么猥琐。”
　　陆晏的凑近让严苓秋瞪大了双眼，一抬头就看见了她，陆晏长睫挺翘，为那双多情媚意的桃花眼更添魅力，她此时嘴角微微噙着笑。
　　陆晏下意识地抱紧她的肩膀，笑声溢出，“看我看的入迷了？”
　　严苓秋抬手就给她肚子一拳，轻飘飘的根本没用什么力气，但陆晏还是装模作样的说道：“橙橙，快...快打120！”
　　严苓秋翻了个白眼，对橙橙道：“跟姨姨去办入学手续。”
　　橙橙偏着小脑袋，很担心的说道：“陆阿姨呢？”
　　“别理她，戏精上瘾了。”
　　“戏精是什么意思啊姨姨？”
　　严苓秋哽了一下，这个年龄段的孩子正是好奇心重的时候，天天都会为你十万个为什么，“戏精就是说，你陆阿姨很爱演戏，说不定橙橙过几天没见她，她就成了电视上的大明星啦。”
　　“姨姨！那我是不是就可以找陆阿姨要签名啦！”
　　“是啦是啦。”严苓秋敷衍道。
　　橙橙立马握拳给陆晏加油，鼓励道：“陆阿姨冲鸭，你一定要当上大明星，到时候橙橙就可以和莉莉炫耀我有个明星阿姨啦！”
　　陆晏：“......”你这么骗孩子，良心真的不过痛吗？
　　有陆晏在，橙橙的入学手续办得很快，老师建议让孩子先体验一下，所以橙橙笑眯眯的和家长摆摆手，奶声奶气道：“你们要乖乖哦，橙橙要去上学啦！下午就可以和你们见面，不要太想我。”
　　陆晏很喜欢这个开朗的孩子，不免好奇问道：“橙橙第一次上幼儿园的时候哭了吗？”
　　“这个啊，那天我送她去上学，别的孩子都在哇哇哭，只有橙橙瞪着眼睛看戏，那脸上的表情跟她在家看动画片的样子一模一样，不哭不闹的特别省心，所以家长们都在羡慕我。”严苓秋说完还得意地瞥了她一眼，陆晏笑了笑，抬手摸了摸她的头，声音似有几分宠溺，道：“是你教的好。”
　　“那是必须的，我姐姐要是知道了...”严苓秋哑了声，目光悲戚，但很快还是展开了笑容，“我姐姐要是知道了，肯定会对我说，秋秋真棒。”
　　陆晏自然地接句，还是摸着她的头，“秋秋真棒。”
　　严苓秋忍俊不禁，撇嘴道：“别以为我不知道你在占我便宜。”想当我姐，没门。
　　四下无人，陆晏坦然的搂住她的腰，附耳道：“你的便宜，难道不是早就被我占了？”
　　严苓秋俏眼含羞，狠狠地瞪眼道：“闭嘴！”
　　陆晏止不住唇边的笑，狡猾的将她搂的更近，严苓秋没察觉到不对劲，反而还在跟她纠结“占便宜”这件事。
　　她戳着陆晏的胸口，语气凶巴巴的，挑着眉，调侃道：“既然这么说，我是不是也占了陆总的便宜？”
　　“你何止是占了我的便宜，简直就是吃干抹净，不负责任。”尾音还有娇哼，听起来就像在撒娇一般。
　　严苓秋一瞬间头皮都在发麻，说话都有些磕磕绊绊，“什么...什么啊！你可别瞎说。”
　　陆晏再次凑近，从耳畔划向脸颊处，轻轻落了一个吻，“瞎不瞎说，你心里可最清楚哦。”
　　橙橙哒哒的跑出来，身边还有刚才那个老师。结果就看到了这画面，老师立马用手遮住橙橙的眼睛，尴尬地咳嗽几声，“那个...那个橙橙家长啊，下午四点半来接橙橙，今天周五放学早。”
　　哎哟哎哟，这大早上的就来伤害单身狗，老师表示她不吃这碗狗粮！一脚踢开！
　　严苓秋脸上的红一下窜到了脖子根，匆匆忙忙应了老师，像是后面有人追赶似的，拉着陆晏就跑。
　　“老师，为什么要捂住我的眼睛啊？”
　　“那是因为老师要给橙橙表演一个魔术呀。”老师心想，等下课，一定要给陆卿晚发消息！咩哈哈哈！你家妹砸有情况哦。
　　*
　　文跃最近在给一个综艺投资，现在都知道综艺大火，不少公司都在策划综艺，就等着在这个夏天一炮走红。
　　被文跃投资的导演这几天走路都带风，都金主爸爸在，他就算秃头也不怕！一阵风吹来，掀动了他发顶那本就不多的头发，导演脸上充满笑容，但是在接到一个电话后，他傻眼也懵逼了。
　　“你说啥？孩子住院了？病严不严重啊？家长怎么说？”导演几连问直接把助理给问迷糊了，一个个解释后，导演再也笑不起来了。
　　综艺马上就要开机了，这让自己再去哪里找个不怕生而且长得好看的孩子啊。要不然，把人数缩小一下？但那也不行啊，负责带这个孩子的艺人都签过合同了，突然改主意容易得罪人啊。
　　不行，自己得找陆总聊聊！
　　诶？对了，陆总不是有个女儿吗？要不然...找她先帮帮忙？
　　“陆总啊，咱有个事可以商量商量吗？”
　　陆晏就觉得今天这眼皮子一跳，准没好事，结果就看到了这导演，她假笑道：“刘导，怎么了？投资出问题了？”
　　“不是不是，陆总你也知道我老刘的本事，做的综艺没一个不火的，要不然陆总也不会给我投资对吧？”刘导搓手手，期盼的小眼神望着陆晏。
　　陆晏笑容更加的僵硬，实在是这老爷子做出这表情真的不是很好看啊！
　　“有话咱直接说！”
　　“要不怎么说陆总爽快呢！就是把，原本我是计划五个孩子做综艺，但我刚才收到消息孩子过敏进医院了，我也不舍得让她再费心过来，我这听说陆总有个女儿，咱陆总长得貌美如花，女儿肯定也漂亮，到时候我让人营销一波陆总的财大气粗还有美貌，肯定来看我这档综艺的人更多，陆总，你说对不对啊？”刘导越说越带劲，恨不得直接拍大腿就定了这件事。
　　陆晏不是这么就容易被忽悠的人，她无奈地摇摇头，那事明明都解释过了，怎么传的越来越广了，连刘导都知道了。
　　私生女的名声毕竟不好听，陆晏也不想害了橙橙那个孩子。所以就直接拒绝了他，“抱歉了刘导，那孩子不是我的女儿，是我一朋友的孩子，她是圈外人，不会同意孩子进娱乐圈的。”
　　刘导难以置信，“陆总，真不是你找借口哄我的吧？”
　　陆晏摊手示意：“还真不是骗你，我洁身自好哪有什么私生女啊，上次是个误会，我都已经解释过了，也不知道怎么就被刘导听到了。”
　　刘导死心了，算了，陆总都这么说了，自己再强求也没用。虽然自己更在意的是怎么去拿陆总的名气去营销，不过，刘导现在也只能想想了。
　　陆晏放在手边的手机突然响起，陆晏说了声“抱歉”就接通，陆晏目光瞬间放柔，笑容也变得温和，“怎么了橙橙？”
　　“陆阿姨，姨姨问你晚上还用不用给你留饭饭次。”奶声奶气的甜美声音，让刘导竖起耳朵听。
　　陆晏让橙橙把手机照了一下正在做饭的严苓秋，她不自觉地就把目光聚焦在严苓秋身上，直到橙橙喊了她好几声才回神。
　　“橙橙，给你姨姨说下，我晚上准时过去。”
　　“好哒，陆阿姨要注意身体哦，不要因为工作忙碌就忘记次饭。”
　　“好，谢谢橙橙的关心。”
　　刘导越听这心就越痒痒，忍不住对陆晏使眼色，无声的说道：“当我看看让我看看。”
　　陆晏挑着眉，先询问一下橙橙，道：“我这里有个老爷爷想和橙橙说说话，橙橙同意吗？”
　　橙橙拿着手机坐在沙发上，微卷的头发被卡子固定住，露出那张可爱又不失圆润的脸蛋儿，穿着背带裤，让人就想抱着亲几口。
　　“好啊，姨姨说要让我尊老爱幼，既然老爷爷想跟橙橙说话，那肯定同意啦。”
　　刘导这眼睛眯成一条缝，虽然陆总说话不中听，但这小乖乖真是暖人心呀。
　　陆晏无奈只好把手机给了他，两个人说了几句话后就挂了视频，陆晏刚收下手机，就见刘导一脸兴奋道：“陆总，这孩子我真的不能签吗！”
　　陆晏还是没有松口，“嗯。”
　　“陆总，你去问问她家长！我觉得这孩子真的很有路人缘，你知道路人缘是什么意思吗？就是观众看了就会喜欢，这孩子要是来参加我的综艺，绝对走红！”
　　陆晏笑了笑：“刘总，我会去问问孩子的小姨，看看她是什么意见，到时候给你个准话，可以吗？”
　　刘导很满意，再三叮嘱她不要忘记。
　　陆晏当晚回家就告诉严苓秋这个消息，严苓秋想也不想就直接拒绝了，“孩子还小，去什么综艺啊。”
　　但是橙橙这孩子耳朵尖，一下子就听见了这事，她跑过来抱住严苓秋的大腿，问道：“上综艺是不是就能让很多人看见我？”
　　陆晏摸摸她的小肉脸，“是的，会让很多人看到可爱的橙橙。”
　　橙橙不假思索地问道：“那在很远很远地方的爸爸妈妈能看到我吗？”
　　严苓秋抱着她坐在了自己的腿上，“万一爸爸妈妈那边没有电视机怎么办呀？”
　　“姨姨也说了是万一啦，爸爸妈妈要是看见橙橙，就知道我现在有那么高啦，而且我也想让他们知道，橙橙有姨姨的照顾也能开开心心的长大，这样他们就可以更加专心的在很远很远的地方工作啦。姨姨，就让我去吧。”橙橙目前还不了解什么是生死，她只是单纯的认为父母真的去了不知名的远方。
　　人总会长大，关于父母的事情，严苓秋会告诉橙橙，但绝对不是现在这个时候。
　　严苓秋眨了眨眼，眼眶有些湿润，陆晏只好从她怀里抱走橙橙，点着她的秀气鼻尖，说道：“那橙橙会接受周围有好多机器围着你，好多大人看着你吗？”
　　橙橙歪歪脑袋，“在幼儿园不也是这样吗？老师同学也有好多好多，我不怕啊。”
　　陆晏抬眸和严苓秋对视，很快就知道了她的意思，笑说道：“那陆阿姨改天就带你去看看。”
　　“耶！万岁！”
　　夜晚总是带着那么一点点的忧愁，阳台上两个人趴在栏杆上看着夜景，陆晏道：“这件事是我的错，我不该让别人牵连到橙橙的。”
　　严苓秋倒没有在意，她摆摆手，在静谧的夜晚中，目光幽深，“橙橙虽然是个小孩子，但是她有自己的权利去选择任何事情，她从小就很让我省心，从来没说过想要什么。第一次的主动要求，我也舍不得真的去拒绝。”
　　清风徐来，吹动两个人的长发，不自觉地绞缠，在夜色中显得有几分暧昧。
　　陆晏伸出手拉住了她，眼神专注，“放心，我会好好护住橙橙的。”
　　严苓秋和橙橙有着同一双澄澈的杏眸，水灵灵的望着那个人，眼底是清晰的柔情，严苓秋笑了笑，道：“谢谢你一直以来的帮助。”
　　都说夜色撩人心弦，严苓秋觉得自己这颗心都有些乱。
　　她大学没有谈恋爱，毕了业又发生了姐姐的事情，有了工作又在努力赚钱养孩子买房，所以她的感情史保持着零。
　　所以说，陆晏是她第一个亲密接触的人，有这个滤镜的存在，她对陆晏的感官总是会不由自主的跟着陆晏改变。
　　她会觉得陆晏笑起来很美，也会觉得她身上的香水味很迷人，甚至她愿意给陆晏下厨，每天换样的做好吃的，只为她一句“太好吃了”。
　　那，陆晏对自己是什么感觉呢？
　　应该，不讨厌自己吧。
　　严苓秋也不敢保证，所以她的心情经常忐忑，七上八下的也不知道在闹哪样。
　　陆晏换了个站姿，用后背靠在栏杆上，偏头笑看着严苓秋，眸光流转，含着些许温柔。
　　其实，日久生情这个成语的存在就是她心情的最好写真。
　　一步一步的被吸引，也许她最初的目的并不单纯，但是她付出的每段感情都是真的。
　　系统对她的每一次情感清空是一件正确的事，若不然，她是真的没办法很快去接受新感情的到来。
　　【......】系统有话说不出口，情感清空真的不是它想做的啊！可耐不住有人这样要求啊，作为一个给主神打工的小小系统，它也只能乖乖听话，要不然惹急大佬，它的小翅膀就玩完啦！
　　“可以亲你一下吗。”
　　星光璀璨，晚风清爽，月色之下，严苓秋握住陆晏的手腕，抬起头笑盈盈的问着。
　　陆晏惊讶一闪而过，但更多的是顺从，微微弯下腰，抱着怀里的她，声音是比月色还要温柔。
　　“乐意至极。”
　　在此之前，严苓秋一直都不信同事说“亲吻是件很美好的事”，但现在，她的的确确的相信了。
　　因为，加快速度跳动的心脏，是不会欺骗她的。
　　柔软滑嫩，是双方目前唯一的感觉。
　　绞缠嬉戏，是属于她们的幸福痕迹。
　　舌尖与舌尖的碰撞所产生的感觉，是无法用语言来形容表达。
　　一吻结束，留下了轻轻的喘气声。
　　严苓秋挂在她的怀里，眼眸湿润，脸颊微红。
　　陆晏看着她娇媚的一面，忍不住又吻了吻额头。准备索要一个正当关系，“亲都亲了，这次你必须要负责了。”
　　严苓秋离开她的怀抱，狡黠一笑，“那可不一定。”
　　陆晏真的傻了，“那...那我们刚刚算怎么回事啊。”
　　严苓秋潇潇洒洒的离开，给她一个背影，道：“算是考验一下你的吻技咯，不过鉴于你吻技太过高超，让我有点怀疑你是不是交过好几任女朋友，所以，我现在有点点吃醋。”
　　陆晏抓也没抓住她，只能委委屈屈的留在阳台上，望着月亮身心疲惫。
　　把你伺候舒服了，就摆摆手抛弃了我，诶，渣女啊渣女。
　　【额...】
　　“你额什么额！不是都说好到这些画面的时候你会拉灯不看吗！”
　　【我是没看啊。】
　　“那你干嘛出来冒泡！”是的，陆晏现在很暴躁，所以可怜的系统就成了被迁怒的存在。
　　系统反驳道，【不是你说有鲍睿明的消息有就给你禀报的嘛！又不是我惹的你，你有胆子去找惹你生气的那个人呗！】
　　陆晏指尖卷着长大，嘟嘟嘴巴，娇娇悄悄的说道：“人家，这不是舍不得去训斥她嘛。”
　　【......下线了，被你恶心到了，我应该去洗洗眼睛了，886。】反正鲍睿明的事成了定局，晚说早说都一样，吊她胃口得了。
　　这晚，注定是个不眠夜。
　　严苓秋辗转反侧，一闭上眼脑子里就是18/禁/的画面，她摸着自己的心脏，啊啊啊，烦死了，都怪陆晏！
　　*
　　“总编，那家小作坊生意最近比咱们还红火，好几个大明星的通稿都找他们写，咱反倒生意冷清，您想想办法啊。”男人哭丧着脸，自从文跃公司拒绝和公司合作后，就哪哪都不顺，之前一些被公司通稿黑过的小明星也是胆子大的来踩一脚，所以公司上下一片乌云密布。
　　总编抽着烟，他眼角余光瞥着电脑屏幕，上面正是一个新闻报道，关于市内的一所幼儿园园长的事情，他狠狠吸了几口烟，拍桌怒道：“娱乐圈的事咱们先放下，反正那些网友爱看的只是热闹，我就不信了，咱们离开娱乐圈还活不下去。这个鲍睿明的事，我准备去采访一下，警方那边我有熟人，进去写个访问还是可以的。到时候咱们把受害者的信息还有鲍睿明的信息摊出来，我就不信那些网友不爱看，到时候咱们网站的流量压根就不缺。”
　　“这...受害人的信息还是别暴露了吧，挺不好的。”那个人纠结了一下，还是劝说着。
　　总编眼神冰冷地扫向他，让男人一下子就噤了声，他拍桌责备道：“就你是圣人？就你是大善人？不把这些资料公布出来，说他妈来看热闹？咱们公司没流量就没人来投资，咱们到时候怎么活？别人的痛苦是痛苦，咱们的苦就不算了？这他妈文跃公司，老子迟早跟她撕逼！给我继续查陆晏的事，到时候我他妈不把这个人使劲抹黑，老子跟那贱娘们一个姓。”
　　“是是是，我已经在掏钱买通文跃公司的员工了，您别着急别着急，公司上下几百人，可都指望总编您活呢。”
　　“滚出去，没用的废物！”


第32章 带崽小姨七
　　“秋秋，今天送的是什么花啊？”
　　同事的调侃让严苓秋干笑着摸了摸鼻子，向旁边挪了挪，露出了被挡住的花束，严苓秋指着它说道：“今天是茉莉花。”
　　同事都很羡慕，幽幽叹气，语气里是难掩盖住的嫉妒，“秋秋命就是好，人长的漂亮性格还好，现在这天天送花的套路不知道是哪个追求者送来的，果然啊，人比人能气死人哟。”
　　“秋秋，你还不给我们透露透露送花的人是谁？”
　　严苓秋办公抽屉里有一叠明信片，上面无一不写着一个简简单单的字母。
　　【L】
　　其他多余的文字倒是没有，明信片上隐约带着淡淡的幽香，两者结合起来，严苓秋用后脑勺想都知道送花的人是谁。
　　她明亮的眼睛里有几分喜悦，摸着那茉莉花，严苓秋含糊说道：“总归是还没在一起呢，现在说出来太尴尬了。”
　　“瞧瞧你那得瑟样，看来这个送花的人，秋秋也很满意啊，要不然也不会经常去摸花，别以为我没看见你那傻笑的样子啊，一看就知道是红鸾星动了。”同事打趣道。
　　严苓秋傲娇地抬了抬下颌，“反正我比你们早脱单。”
　　“信不信我们打你！”
　　“就是就是。”
　　严苓秋近段时间心情一直都很美妙，今天还是照常捧花回家，多亏陆晏，家里的花瓶总算派上用场了。地下停车场静悄悄的，严苓秋从电梯出来，就直奔自己停车的位置号走去，一边还哼着小曲，高跟鞋“啪嗒啪嗒”的响着，只不过除了这声音，停车场静谧的过分。
　　不过严苓秋没在意，停车场哪天都是这样，下班的时候总是没个人，时间长了，她也就习惯了。
　　就在她翻包找钥匙的时候，身后不知道从哪里跑出来个男人，浑身酒臭味，一看就知道喝多了。严苓秋转身瞥了他一眼，开开车门就准备上车，但是那男人也不知道怎么就拉住她的手臂往外面扯，严苓秋气的抬脚就踹他的裤/裆，穿着高跟鞋就等于是个利器，这一脚下去，那男人像是被掐住了脖子似的，疼的发不出声音。严苓秋一甩包，沉甸甸的装了不少东西，用力的砸在他脸上，然后又是几脚踹，走路虚浮的男人更不是她的对手，直接就倒了地。
　　严苓秋发型都乱了，喘着气整理发型，顺便还给保安室打了个电话。
　　“呸，喝个几两猫尿就分不清东南西北了，辣鸡！”
　　严苓秋一向娇俏的杏眸此刻多了凌厉的冷意，瞧起来英气十足，黑色的修身裙，宛若为她披上了战甲。
　　严苓秋长得漂亮，当然也会遇见一些猥琐男，所以防身自卫还是有能力的，如果不是那次中了药，她一定会踩烂那狗男人的胯/下物！
　　“哼！”严苓秋颇为帅气的甩包转了一圈然后背在身上，接着就是开门上车。
　　只不过停在她车旁边的一辆车突然落下了窗，露出那夹杂着淡淡的调侃笑意的眼睛，车窗缓缓落下，那张艳若桃李的俏面展露无疑。
　　“秋秋原来这么厉害呀？”
　　严苓秋尴尬的捂着嘴咳嗽了几声，表情很不自然，左顾右盼地说道：“你什么时候来的啊？”
　　“早来了，在车里眯了会，本来是想等你下班的，没想到却亲眼目睹了如此英姿飒爽的画面。”陆晏走了出来，美腿白皙性感，因为开车所以她脚上是一双平底鞋，气场没有因为平底鞋而消散，红唇张扬，笑得迷人优雅。陆晏朝她走过去，顺便还踩了一脚喝醉酒就想耍酒疯的男人，她迷醉的弯了弯唇，在她脸颊处轻轻亲了一下，“秋秋可要好好保护我哦。”
　　好像从那个亲吻的夜晚，两个人之间的那层窗户纸就被捅破，心照不宣的默契，谁也没提在一起，但平日里的举止行为，谁也不能眼瞎的说她们没有关系。
　　严苓秋颤了颤眼睫，她虽然和陆晏是先走身后走心的发展，但陆晏这个人真的很对她的口味，她也不是个喜欢逃避的性格，动心那就动呗，谁也没说心动的时候，不准馋身子啊，是不是？
　　严苓秋勾着她的脖子，反客为主，仔仔细细的描绘了她的唇型，像陆晏这个人一样，令人心痒。
　　“停，旁边还有人呢。”
　　严苓秋白了一眼，“我也没想做其他的事。”
　　陆晏凑耳，眉眼像是带了一层柔光，温柔的令人发指，“回家做，我绝对不阻拦你。”
　　严苓秋是有这个想法，但不代表她就要顺着陆晏的话说下去，女人嘛，总得矜持矜持。
　　指尖有些微凉，戳了戳她的胸口，软绵绵的，严苓秋斜睨凉凉道：“我可不是你这么饥渴的女人。”
　　陆晏像个跟屁虫，跟着她上了副驾驶，躺在地上打滚的男人她俩放佛是没看见，“上我车干嘛？下去。”
　　严苓秋娇声命令道，这人不开车，难道准备停在这？
　　陆晏憨憨一笑，再次亲了一下脸颊，“车主人都上过，上个车怎么啦。”
　　严苓秋瞪她一眼，这人就不能给她一点好脸看，因为她特别容易就顺杆子往上爬，什么胡言乱语都跑出来。
　　“闭嘴！”
　　陆晏扯着身子往她怀里塞，解释道：“先坐你车，我不想开了。”
　　“那你这车就在这停一晚上？”
　　陆晏无所谓道：“没事，明天让助手开回去就行了。”
　　严苓秋无语凝噎，差点忘了人家还配有助手，万恶的有钱人啊...
　　“你没事在我怀里乱蹭什么呢。”严苓秋实在忍不住笑了出来，倒也没嫌弃，就是觉得她今天很腻歪人。
　　陆晏不知怎的，犯了困劲儿，看着后车座上的花束，打个哈欠问道：“喜欢吗？”
　　“我还以为你能一直憋着不问我呢。”
　　陆晏桃花眼因为困意泛滥出水光，眼尾在打个哈欠后染上红晕，仿佛胭脂氤氲，“喜欢什么就对我说，我天天变着花样送你。”
　　严苓秋打着方向盘，忙里偷闲对着她一笑，“那我要是喜欢你呢。”
　　陆晏揉揉眼睛，估计是跟小孩子接触的多了，有些举动都带着孩子气，“那这就更简单了，每天换上你喜欢的衣服，亲自送到你嘴边。”
　　“喂喂喂，又开车是不是？”
　　“干嘛，你见谁谈恋爱不开车的？我已经很矜持了好不好。”陆晏强词夺理。
　　严苓秋怪异地看了看她，询问道：“你是不是生理期要到了？感觉整个人怪怪的。”
　　陆晏大大的翻了个白眼，“我真是脑抽了才想着跟你这种不解风情的女人撒娇。”
　　“哈哈，第一次谈恋爱，没太反应过来。”这笑声有点尬。
　　陆晏大发慈悲，没跟她继续闹，“我眯会，你乖乖开车啊。”
　　“好。”本来严苓秋还想问问橙橙的事情，不过还是先等陆晏醒了再说吧。
　　严苓秋眸光涌动，前几天的本市新闻让她发现了关于鲍睿明的报道，他的身份没有被曝光，但因为这件事闹的太大，他的名字还是被传了出来，鲍睿明的恶行累累让人们所唾弃，他被判了死缓，这个结果还算是让人满意，严苓秋抿了抿唇，回想起一个月前的事，她现在还是后怕的很，还好有花花老师，也不知道她现在过得怎么样，朋友圈也没有任何的动态，唉。
　　“秋秋...”
　　一声呓语把她思绪扯了回来，严苓秋笑了笑，不由得伸手摸了摸她柔嫩的脸，心口一下子变得满满当当，这种感觉她很少会出现，严苓秋沉吟，这大概就是恋爱的魔力？
　　城市的梅雨季节来的措手不及，回到家后，雨已经开始淅淅沥沥，敲打在车窗上。
　　严苓秋停在了小区旁的停车位上，倚着座椅，看着车窗外的雨中夜景。
　　手机微微发亮，一看消息，是橙橙发来的语音。
　　严苓秋惊喜的戴上耳机听语音，活泼的声音在诉说着这段时间的快乐，能够看出来，橙橙被照顾的很好。
　　简单说了几句后，橙橙告诉她要去睡觉了，拍完这一期她就会回来，严苓秋叮嘱她要好好听导演和小芸姐姐的话，她会在家里等着橙橙回来。
　　小芸是陆晏特地给橙橙找的看护，略懂武术人也温柔，本来是配给一线艺人，不过因为橙橙的事情，先调用一下她。
　　严苓秋觉得陆晏真的是一个很体贴的女人，都说温柔细致的女人最让人心动，严苓秋感觉这句话一点也不假。
　　陷入睡梦中的她面容秀丽，发丝顽皮落在侧脸上，垂下的长睫，挺翘的秀鼻，微嘟的唇瓣，有种无法拒绝的迷人诱/惑。
　　窗外是流光溢彩的夜景，还有沥沥小雨，有些情绪像是钻了出来，痒痒的，酥酥麻麻的。
　　严苓秋戳了戳她的手臂，然后慢慢地靠近了她，两个人的距离很微妙，再进一寸便是最撩人的暧昧。
　　“你想偷亲我。”沙沙哑哑是刚睡醒的声音，似笑非笑，眼神中像带着小爪子，能勾人。
　　这句话不是反问句，也不是疑问句。
　　不等严苓秋的回应，陆晏直接抬手抱住了她，窄小的空间里只能听见两个人的呼吸声。
　　关了车内的灯，没有了光线的打扰，严苓秋闭上了眼睛，感受着她指尖的炙热，亲吻之际，她仿佛敏感的闻到了车外那湿漉漉的雨气，带着些许潮湿，很快就像是被雨打湿了裙子般，那黑色的裙，晕出一片水色。
　　严苓秋鼻尖额头甚至是身上都冒出了汗，她怕，疼得很。
　　陆晏吻了吻她脸上的汗珠，声音笑意浓浓，道：“都水漫金山了，不会疼的。”
　　严苓秋愤怒的咬了她一口，“闭嘴！”
　　雨越下越大，越来越凶，密集的雨杂乱无章的敲在了车玻璃上，簌簌乱响，没有乐感的演奏了起来。
　　*
　　陆晏接到了一个意想不到的电话，是陆家的一个亲戚，是警方的人，自从上次考量着希望能给鲍睿明加刑后，陆晏和她就没有再联系过。
　　“喂你好，我是陆之荔。”
　　“你好。”
　　陆之荔盯着那个在门外和队长讲话的媒体记者，语气低沉道：“今天队长突然对我们说有人想要来采访鲍睿明，一般采访死刑犯只有国/家官方的媒体才有资格，我看过那个人的记者证，就是一个非官方的公司，我瞧着那人眉眼不正的样子就不像是个好人，所以我就查了查他。正好让我知道这家公司曾经得罪过你，所以这才冒昧的给你打了个这个电话。”
　　陆之荔不介意卖给陆晏一个好，能被她所厌的人，陆之荔觉得还是先通风报信一下为好。
　　陆晏转着钢笔，那人突然去采访鲍睿明，指不定憋着什么坏，陆晏笑着说道：“好，谢谢你的提醒。”
　　“那再见。”
　　陆晏打了内线电话，让助手进办公室来。她吩咐助手，着重培养之前和文跃签约的那家新的工作室，再把之前查到的黑料放出去，今晚必须让公司养的营销号发力。
　　助手不太懂陆晏怎么会对一家媒体公司有这么大的注意力，不过她是个听话的助手，听从安排。
　　这追风工作室，名字听起来积极向上充满正能量，实则是业内的一个毒瘤，也是艺人所憎恨的一个存在。
　　歪曲事实，虚构黑料，这是工作室总编最在行的事情，他们很懂得生存之道，只去招惹他们能惹得起的人，像一些没有靠山的二三线艺人，就是他们最喜欢的下手目标，把她们尽量往黑里写，反正名气不大公司也不会为了她们大费周章，所以很多报道都是他们虚构出来，只为夺流量，害得一些艺人不是退圈就是雪藏，最后都销声匿迹，追风工作室坐享其成。
　　他们虽然这样对待不出名的艺人，但对起那些一线艺人，简直就跟见了亲妈亲爸一样，使劲的夸赞，不仅哄的艺人开开心心，就连他们的粉丝也把追风工作室当成自家爱豆的好朋友一样去对待，所以每当有对追风工作室不好的消息出来，那些粉丝反而护短的很，省了追风工作室很多水军费。
　　这骚操作把业内人士给看的一愣一愣，因此，这个毒瘤才存在了好几年。
　　如果不是陆晏的出现，怕是追风工作室还要继续潇洒下去。
　　文跃公司养的营销号果然不是吃白饭的，把追风工作室以前做过的恶事都被曝光了出来，整整三大页，其中还包括了被造谣艺人的证明真相的证据。
　　营销号的评论分分钟过万，追风工作室彻底翻车。
　　被造谣婚内出轨的艺人晒出了第三者的信息，原来只是表妹。
　　被造谣拍戏耍大牌的艺人晒出了当年的视频，原来只是误会。
　　“我算是明白了，追风狗真是鸡贼啊，只捏软柿子！他们就仗着那几个不出名的艺人公司不顶事，所以才胡编乱造！”
　　“tmd恶心坏我了，怎么会有这种媒体存在？”
　　“我现在都不敢相信那些被追风狗夸过的一线艺人到底是真好还是...为了捧他们说出来的假话。”
　　“说真的，追风工作室的夸人通稿看看就得了，除了粉丝会当真以外，谁还会真心实意的去信呢？”
　　“...额，我信了。”
　　“加我一个...”
　　“看得出来，追风狗很会拿捏网友的心理，他知道我们最爱看什么，也知道该怎么去讨好那些出名的艺人，这个追风狗，我是真的怕了。”
　　一瞬间被追风工作室所牵连的一线艺人更是恼恨起了自己的公司，那些夸人的通稿可不是出自本意，都是公司找追风工作室出钱买的通稿，毕竟追风流量大。
　　但是艺人都最清楚追风皮下的恶心肠，避还来不及，怎么还会去花钱让他写通稿？
　　所以那些被牵连的艺人终于找到机会可以对经纪人或者公司发/泄。
　　公司也只能打碎牙齿往肚子里咽，买水军让舆论往追风工作室做出的恶事上带，顺便还给那些被诬陷的艺人买热搜，借此来掩盖自家被牵扯的艺人。
　　这他妈花钱花的贼憋屈的公司也是恨死了追风工作室，派公关也踩了一脚。
　　这还是第一次，娱乐圈这么配合的去围攻一个人，说起来还挺好笑。
　　陆晏看着被打压的喘不过来气的追风工作室，双手撑起抵在下巴尖上，笑得邪气，“还想着查我的事情，怎么不去做梦呢。”
　　陆晏看着微博上的热闹，她心满意足，阔气的对助手说道：“这月工资翻倍，干得不错。”
　　有甚者查出今天这事是出自陆晏的手笔，一下子让那些认为陆晏回国接手公司是玩乐的人大跌眼镜，他们也不敢直接去问陆晏，只能拐着弯去问陆卿晚。
　　陆卿晚正在老宅里吃饭，手机就没停过，惹得很不耐烦，“业务这么繁忙，回什么家？”
　　陆卿晚刚挂电话，就立马哄起了母上大人，“妈，真不是我业务忙，是我妹，她刚闹出了个大动作，把一些瞧不起我妹的人给吓了一大跳。”
　　陆母重新有了笑脸，夸赞道：“你跟老二啊，就随了我这聪明劲，不错不错！”
　　“妈，你就不问问老二干了什么事？”
　　陆母嫌弃地说道：“我连她有私生女这事都没被吓到，还能有什么事比私生女还惊世骇俗啊。”
　　陆卿晚试探问了句：“万一给你领回家个女朋友呢？”
　　哪知道陆母表情还是原来的样子，翘起兰花指优雅的喝茶，轻蔑地笑了笑，“老大快三十了，老二二十七了，俩大光棍儿，别说老二领回家个女朋友，我也给她敲锣打鼓庆祝。2020年了，你妈又不是老思想，儿孙自有儿孙福，我跟你爸也陪不了你们一辈子，剩下的几十年不还是你们的另一半陪着？所以啊，找就找个称心如意的，只要你们幸幸福福的，我跟你爸就心满意足了。我可不是隔壁老马家，她女儿不就带回来个女朋友？瞧瞧一天天闹的鸡飞狗跳，我看着都心烦。”陆母说了一大段话，口渴了抿了一口，继续说道：“我就纳闷老马是怎么想的，都这把年纪了不享受生活，成天就会钻那死脑筋，有这时间，还不如出国溜溜呢。要我说啊，人放宽心，比什么都强。”
　　陆母瞪了陆卿晚一眼，“我这么好的妈妈你们还不知足，也不知道往家里领人，现在这年龄不结婚，你们还准备四五十岁来个黄昏恋？”
　　陆卿晚抽抽嘴角，妈这嘴皮子真是一天比一天厉害，下次再回家一定拉上老二垫背。
　　不过姜还是老的辣，陆卿晚突然讲那话肯定是有缘由的，这不，陆母就追问起来了，“老二那边有情况？还是个女生？”
　　陆卿晚嘿嘿一笑，挪屁股坐在了陆母旁边，解释道：“上次老二抱孩子上公司不是被我们误会了么，后来我才知道那孩子就是最近跟老二走的很近女人的孩子。”
　　“你这话真是绕嘴，你的意思是说，老二喜欢的女人是个已婚有孩子的？”陆母这吓得脸色发白，心想：这老二不会这么胡闹吧...
　　陆卿晚摆手，“不是不是，那孩子是外甥女，是她姐姐的孩子，她姐姐去世了，所以她一直带着孩子。”
　　陆母松了口气，然后掐了一把陆卿晚，“就不能一口气说完话，差点把我给吓了一跳。”
　　“妈！疼啊！”
　　陆晏背后一凉，然后打了个喷嚏，眼神有些迷茫，嘀咕着：“谁在背后说我坏话呢？”
　　严苓秋拉着橙橙，见她打喷嚏，转脚离她远一点，嫌弃的样子让陆晏很是无奈。
　　“我没感冒！”
　　“橙橙每次生病就很抗拒打针吃药，所以就算你没感冒，我也不能冒险，今天你回自己家吃饭吧，我也不坐你车了，嘿嘿，明天见。”严苓秋非常同情的看了看她，然后笑眯眯的招手给她再见。
　　陆晏怎么也想不到就打个喷嚏，自己就成了个孤家寡人。
　　“别介啊，我真没感冒！”
　　“886。”
　　陆晏深吸一口气，还没等她说话，又是一个喷嚏。
　　都到这地步了，陆晏都开始怀疑自己是不是真的生病了...
　　【嘿嘿，有我在，你怎么可能会生病咧。】
　　“那就是有人说我坏话咯？”
　　【估计是的。】
　　陆晏咂咂嘴，双手背后垂头丧气的回了自己的车。
　　害，老婆都这样吩咐了，我还能咋办，只能听话咯，改天说不定还能索要补偿。


第33章 带崽小姨八
　　夏日炎炎，也许前一个月还只是带着微热，穿着长裙就可以打发天气，那么现在正是一年里最热的月份，走在街上，阳光都能把人给晒的晕厥。所以啊，街道上的大树树荫就成了过路人最好的乘凉地方。
　　夏季也是学生们假期最长的时间，所以一些热播剧或者是筹备已久的综艺都会不约而同的选择这个时间线去播放。
　　在家里躺在沙发上，吃着西瓜，看着ipad，是最幸福的时刻。
　　当然了，对于已经高考完毕的网瘾少女王燕然的暑假幸福时刻还要加上追星和刷微博。
　　#文跃总裁陆晏#
　　#被街头星探挖掘，竟然是陆晏！#
　　王燕然正刷着微博，突然的热搜让她坐直了腰，挖了口冰淇淋，聚精会神的看着手机。
　　她追的爱豆就是文跃旗下的艺人，自家爱豆在之前的公司一直被针对，如果不是文跃陆总慧眼识珠，爱豆肯定会被埋没，所以王燕然非常清楚自家崽能成为夏季最火爆的流量，这个功劳最大者那肯定就是陆总。因为这个原因，王燕然她们一众追星小姐妹很是喜欢文跃的陆总，这不，一看到热搜上有她的名字就立马点进去看，生怕是出了什么坏事。
　　陆晏刚开完会，就知道了自己上热搜的消息，助手看她表情不算太愉悦，下意识的问道：“是否通知公关部联系微博那边撤销热搜？”
　　助手现在对陆晏的态度更是尊敬，自从她接手文跃之后，公司的效益愈发增长，投资的电影和综艺节目的效果都非常的不错，在圈内的口碑越来越好，现在新签约的艺人还被捧成了最热流量，所以助手再也不会从心底里觉得这个年轻的掌权人是在胡闹。
　　陆晏挑了挑眉，眼尾上扬，明艳灼人，“不用撤，留着吧，免费的宣传呢。”反正这热搜上也没有露出严苓秋的样子，没什么大碍。
　　“留着会不会对您的形象有影响？”
　　陆晏托着自己的脸，对助手笑说道：“难道我长得很丑？”
　　助手抱着文件夹笑了笑：“懂您的意思了，我会告诉公关部让他们借此机会宣传宣传咱们的新综艺。”
　　陆晏上微博热搜的事，微信受到了不少圈内人发来的消息，陆晏随便看了看，嗤笑着关了手机。
　　丑人多做怪，既然想探我的口风那就乖一点，何必说话那么阴阳怪气呢。
　　原来她们大都认为热搜是陆晏自己炒作安排上的，都在打探陆晏接下来是不是有新的商务投资或者是新的电影筹拍。
　　其实星探那事，真的是个意外，陆晏那天和严苓秋在逛街，突然又跑出来个男人说希望和陆晏签约成为他的艺人，严苓秋当场大笑不止，实在是陆晏懵逼的表情太好玩了。
　　不过星探旁边有个结伴的人，上看下看总觉得陆晏很熟悉，灵光一闪一拍脑袋想了起来，连忙对老朋友说道：“哎呀我去，别丢脸了！快走快走！”
　　“干嘛啊，我好不容易找到个好苗子，我还想着和卫霜打擂台呢！”
　　卫霜正是文跃新捧的大流量明星，演了一部网剧，彻底火爆，成了暑期最红的一个明星。
　　看着朋友犯蠢的模样，他更是眼角抽搐，“打个屁的擂台！”骂了他一句就连忙对陆晏道歉：“真不好意思啊陆总，我这个朋友他最近精神不太好，所以没认出来你。”
　　陆晏没有在意，和他疏远地点点头，然后和星探略带调侃道：“你好，我是文跃的陆晏，有机会我们可以好好谈谈。”
　　星探懵逼，虽然他没认出来这人就是文跃的老总，但是他听过这名字啊！
　　“......”
　　“陆总，真是太抱歉了，您形象太好了，刚在商场见到你的时候我就真动了签你的心思，结果...结果闹了个大乌龙，哈哈，挺尴尬哈。”
　　这人说话挺有意思，陆晏没忍住笑声，和严苓秋对视了下，随意和他们闲聊了几句就道了再见。
　　“人家都走了，还看还看！”
　　星探很委屈：“我这不是可惜吗...”
　　“一天天的净给我丢脸！”
　　这事陆晏也没想到会变成热搜，想想应该不是那两个星探，既然知道自己的身份，是不会连声招呼都不打，这不是明摆着就得罪人吗。
　　等下得查查，看是哪个“好心人”给自己买了个热搜。
　　微博上的评论都是一致的感叹陆晏的漂亮，纷纷留言表示希望陆晏能够出道，让她们这些颜狗一饱眼福。
　　“咦？原来这就是传说中的陆总啊，我之前和姐妹逛街看到了两个长得很漂亮的小姐姐手牵手买衣服，其中一个人就是她啊。偷偷说一句，陆总现实比照片还要好看哦。”
　　“卧槽，重点在手牵手啊！两个漂亮的小姐姐！怎么感觉橘里橘气的！”
　　“说起来，好像我也见到了陆总，之前网上没有她的正脸照所以我那天还没认出来是陆总。之所以我现在还记得，实在是她们两个人太美了，我记得她们确实拉着手，看起来感情很好的样子，有点姬情的赶脚，嘿嘿。”
　　“完了完了，原来漂亮的小姐姐都是属于女生的吗？那我是不是也有机会啦！”
　　“等等，是不是这两个？我也在商场看见了！我当时手痒就拍了她俩的背影照，作为和陆总擦肩而过的我！我表示她们戴了情侣项链！”
　　评论逐渐歪楼，陆晏和一陌生女子逛街的事情也再次登上了热搜。谁让陆晏的热度本就不小，所以讨论的人越来越多，很容易就上了热搜。
　　就算有文跃的公关在带节奏，可是网友的八卦是谁也拦不住的。不过这次热搜的大流量还是让很多人知道了文跃马上要上星的电视剧和综艺节目，当然更多的还是认识了陆晏这个人。
　　漂亮的人不管在什么地方，总是最让人注意的存在。
　　所以好奇的网友都在深扒和陆晏在一起的陌生女人是谁，可惜陆晏的资料太少，唯一一次的正脸照还是在这次热搜上看到的。
　　不过，八卦的网友总是强大的。
　　通过陆晏脖子上的项链，她们开启了全网搜索模式，正好有个网友看到了那条项链，顺手评论道。
　　“哈哈哈，这项链是全球限量款的，我姑妈很喜欢这个牌子的。没想到我运气还挺好，一下子就碰见了两个戴这种项链的人。”
　　网友一看这评论，忍不住又追问她们是在哪里看见的另一条限量款。
　　那个网友也没吊人胃口，发了个图片就评论道：“本市的五星酒店我上周刚去住过，去餐厅的时候看见了一个女人带着孩子吃饭，就坐在我面前，当时我还跟朋友说母女俩颜值高，这照片是我顺手拍的，没好意思拍正脸，就是一个背影。”
　　这图片被发出来后，网友惊了，怎么有点像陆晏身边的那个女人啊。
　　“我用软件对比了一下，好像...真的是一个人啊！”
　　“卧槽，我们是不是发现了什么惊天大秘密！难不成那个孩子就是陆晏的？”
　　“天了噜，都有孩子了，事业有成家庭美满，这是什么神仙啊！我酸了。”
　　因为强大的网友，陆晏再次被贴上了“有娃”的标签。等陆晏知道这事后，更是哭笑不得，“怎么我老是被人误会啊。”
　　陆晏只能让公关控制微博不让流露出任何关于严苓秋的信息，她想要宣传的目的已经达到，就通知助手撤销了微博的热搜，事态慢慢得到了改善。
　　陆晏不禁感叹，吃瓜的网友真是可爱又可怕啊。
　　她今天没敢大咧咧的出门晃荡，直接就开车回了家，生怕又被眼尖的网友给认了出来。
　　明明她跟严苓秋住在对门，但她很厚脸皮的掏出严苓秋家的钥匙开了门，明目张胆的进屋换鞋子。
　　她满身疲惫的抱着沙发上的布偶玩具，悲惨的说道：“秋秋，我火了！”
　　正削苹果吃的严苓秋点点头，“我知道啊。”
　　“那你还不来安慰我。”
　　“干嘛安慰你，热搜挂了好几个小时，你要是担心的话早就撤销热搜了，还会让它待那么久？”严苓秋早就看透了这人的真面目，虽然在她面前是个三好女朋友，但其本质上还是个商人，她不会做不利于自己的事情。严苓秋不忙的时候也扫了一眼微博，知道没什么大事就没往心里去。
　　陆晏见她还在悠闲的吃着苹果，只能继续拖着身子往那边走，趴在她的身上，双手抱住严苓秋的腰，两个人很默契的你吃我喂。
　　严苓秋突然瞪了她一下，警告道：“别乱蹭。”
　　陆晏装傻充愣，“你说什么？”
　　“橙橙在房间里呢。”
　　陆晏动作一僵，像没有了精气神儿一样，趴在她的肩膀上幽幽叹气。
　　看着严苓秋纤细的手指，像是在变魔法似的将层层苹果皮削下来，陆晏眸色暗了暗，一把抓住她的手腕，呼了一下热气道：“去我那边。”
　　“橙橙待会就要吃饭了。”
　　“给我半个小时！”
　　“不行。”严苓秋摇了摇头，还是不赞同。
　　陆晏讨价还价，“十五分钟！”
　　严苓秋嫌弃地看着她的手指，娇气地撅了撅嘴，“哎哟，原来你这么不行哦。”
　　陆晏听着她抱怨的话，气极反笑，捏了下她的脸，桃花眼虽有笑意，但露出来的危险让陆晏笑得邪气，“长本事了啊，等下让我摸摸你是不是长出狐狸尾巴了，看看是哪个小狐狸精把我那乖顺的秋秋给变没有了。”
　　说话的同时，一只手还顺势往下去摸，像是在拨弄琴弦，而严苓秋则是像躺在她腿上的那无法反抗的古琴，弹出怎样悦耳动听的声音，全看陆晏如何拨动，也看陆晏的技术，到底能不能让那把古琴达到最完美的琴音柔曼。
　　*
　　这是这月的第五次催见家长，陆晏老神在在，该沏茶沏茶，该喝茶就喝茶，哪怕陆母说的口干舌燥，人家依旧淡然处之，时不时的“嗯”一声，敷衍了事。
　　陆母眼角抽搐，一手一拍就打在她后背上，成功的让陆晏嚎叫一声。
　　“妈！你就不能下手轻点啊！”
　　“陆晏，你就不能孝顺孝顺我？把你女朋友领回来给我瞅瞅？”陆母心急火燎，两个女儿好不容易有个铁树开花，她当然迫不及待的想要见见到底是哪路神仙收了这个祸害。
　　陆晏耳朵都听出茧子了，“妈，不是我不想领着她，你也知道她有个外甥女，最近橙橙要考试，她得专心辅导孩子，万一成绩考差了，那孩子得多难过啊。”
　　陆母听着她瞎咧咧，冷笑道：“行啊陆晏，我看你能憋到什么时候。等你们谈个三年五年的，你女朋友见你还不想把她领回家，到时候你女朋友伤心了然后跟你分手，你可别来找我哭。”
　　“哎呀妈，我今年一定领她来见你，成不成？”一锤子买卖，陆晏直接说道。
　　陆母狐疑道：“怎么突然这么好心？”
　　陆晏给她倒了杯茶，顺便吐槽道：“谁让你的魔音绕耳威力强大呢，不过妈啊，我这人生大事都要解决了，你也不催催我姐啊？”
　　陆母悲凉地叹气道：“生了你这两个祸害，我真不知道上辈子做了什么孽哟。老大不愿意跟我去相亲，要不然我干嘛来叨叨你打发时间啊。”
　　“......”陆晏无语凝噎，早就知道这家子人是个跳脱的性子，她已经在努力适应中了。
　　“不说你姐了，你那女朋友没个亲人，你可要好好照顾她，对她好着点。”陆母叮嘱道。
　　陆晏温柔的揽着她的肩膀，见陆母的白发已在慢慢转黑，眉宇间的疲惫也褪去，系统的补偿就是让二老没有病痛，好好的度过生命的最后阶段。
　　“妈，我会好好对她的，等过年了，我会带她上门来看看你们的，然后你就有第三个女儿了，顺便还有个橙橙小宝贝。”
　　陆母欣慰地拍拍她的手，“好，我跟你爸等着呢。”
　　“对了，我上次怎么听说你上什么微博热搜了，好几个老姐妹都在问我你到底是不是真的有孩子了。把我给气的哟，又解释了一遍，可是她们半信半疑，还认为橙橙就是你孩子。”
　　要不是陆母提起了那件事，陆晏早都忘脑袋后了，见陆母真的有些生气，她连忙安抚道：“别人的嘴就随她们说去吧，我也已经对公司上下说过让她们不要再谣传，时间久了，这事很容易会被人忘记的。”
　　“那就好，我就是担心橙橙被传私生女会影响孩子的名誉，怎么说私生女都不是个好听的名头。”
　　陆晏心间很软，听着陆母的抱怨，她弯了弯眼睛，“我会妥善处理好的。”
　　陆晏总觉得自己像是忘了什么，锁着眉心想了半响，还是没想出个所以然来，只好暂时把它放在了一边。
　　夏天的夜晚总是来的缓慢，严苓秋今天加了会班，最近游客较多，所以酒店也忙碌了起来，严苓秋捶了捶有些酸痛的后背，坐了一整天椅子，屁股都要坐成六瓣了，不过忙归忙，工资的提高还是很让她开心的。
　　以后橙橙用钱的地方可多着呢，自己得用心攒着些儿。
　　还是那个停车场，严苓秋走出电梯，照常找停车号。
　　严苓秋刚走几步就停了下来，她多疑的在四周寻视，怎么老是觉得背后有人跟着，这种感觉令她很不舒服，所以严苓秋走几步路就会看看四周。
　　可是看了又看，实在是没有什么不对劲的地方，严苓秋松开了包里握住电棒的手，无奈地耸了耸肩膀，看来是自己加班加多了，都出现幻觉了。
　　她加快了脚步，高跟鞋“啪嗒啪嗒”的在停车场有着很明显的回音，在找到自己的车后，严苓秋松了口气，打开车门她上车的时候就拨通了陆晏的电话。
　　严苓秋以为没有什么事了，刚才的不对劲只是她的错觉。但她万万没想到，在她开车离开停车场的时候，同时还有一辆黑色的车跟在了她的身后。
　　严苓秋还在和陆晏调侃自己今天太多心，总是觉得身后有人跟踪自己，说的话也没往心里去，只是当一件好玩的事和陆晏分享。
　　陆晏听她说的轻松，就以为这次或许和上次一样，是个酒鬼冒冒失失的，两个人都没有当回事，说说笑笑的就聊了一路。
　　陆晏今天在老宅，并没有在小区，所以严苓秋一想到家里只有橙橙和自己在，她还是有点小失落的。
　　陆晏的打趣从手机里传出来，惹得严苓秋脸颊一红，“没有我给你暖被窝，是不是有点想我了？”
　　“喂，大夏天的，哪里需要你暖被窝啊。”
　　陆晏趴在床上翻了个身，继续拆台：“不知道是哪个人啊，盖被子嫌弃热，不盖被子嫌弃冷，所以睡觉老是抱着我，不仅如此啊，双手双脚还不老实，四处点火，把人惹火以后，她还睁着无辜的眼睛看着你，说她完全不是有意的。秋秋啊，你认识这个人吗？”
　　严苓秋听着听着，耳朵就越来越红。
　　好吧，她承认这个没皮没脸的人就是她。
　　“我可不认识她。”
　　“行，既然秋秋都不认识这个人，改天我抓住这个小坏蛋以后，一定狠狠的打她几下屁股，让她见识见识我的厉害。”
　　天色渐渐变暗，严苓秋到了小区，跟在她身后的那辆车也通过了小区门卫的检查开了进去，所以严苓秋更是没有把这辆车往坏的方向去想。
　　直到她准备进电梯后，那个男人也快步跟了上来，狭小的电梯只有两个人，气氛有些尴尬和紧张，严苓秋背靠着电梯，看着这个男人陌生的面孔。
　　她在这个小区住了有段时间了，这栋楼的住户差不多都是个熟面孔，这么晚了出现一个陌生面孔而且还一直紧盯着自己看，严苓秋警惕性一下子就提了上来。
　　曹风察觉到她的视线，僵硬的咧嘴笑了笑，发型很乱，面色也很苍白，身上穿的衣服还有点酸味，大夏天的这味道实在难闻。
　　严苓秋没忍住捂住了鼻子，曹风眼神的怨毒一下子加深，他从前是多么的风光，娱乐圈的美女供自己享用，有赚不完的钱，甚至有些人要依靠自己的施舍才能在圈子里混下去。
　　可是，他认为的盛世毁于一旦，他再也没有忠实的粉丝捧着他，也没有人愿意来和他合作，就连以前的老主顾也翻脸不认人，他以为自己可以依靠鲍睿明的采访东山再起，但是，陆晏的手段太狠，直接掐住了他的命门。
　　公司再也开不下去了，他也破产了，别说什么东山再起，现在谁都能来踩他一脚！自己就像是那渺小的蚂蚁，生死完全由不得自己！
　　这一切都怪陆晏！
　　所以...
　　他要狠狠的报复！
　　陆晏和星探的照片是曹风跟踪时偷拍的，曹风当时还不知道严苓秋和陆晏的关系，所以把照片发给别的工作室时，只是告诉他们这是文跃的老总，照片上的另外一个没用处的女人自然被裁剪，等到曹风跟踪一段时间后发现了严苓秋和她的关系后，后悔莫及，早知道这个大新闻他就应该高价卖给别人。可惜的事那次热搜就已经被人扒出来她们的关系，这个爆料已经算不上多珍贵。
　　用偷拍的钱买通了保安，所以他今天才会顺利的跟着严苓秋进了小区。
　　曹风笑得狰狞，这让一直注意他的严苓秋打了个冷颤。
　　严苓秋装作不经意准备去按电梯的紧急呼救键，但是曹风看了看她。严苓秋很自然的对他一笑，然后淡然地说道：“你住在几楼啊，怎么一直不见你按楼层啊。”
　　曹风按了最高的一层，严苓秋咬紧了后槽牙，她住在12楼，电梯上去很快，她也只有这一个机会能跑出去，但她更加期盼中途会有其他住户进来，这样的话她就更有机会呼救了。
　　曹风从口袋里摸出刀，然后走过去用衣服挡住摄像头，刀被抵在她的腹部。
　　声音阴冷刺骨：“给陆晏打电话，不要透露我的存在，你最好乖一点，要不然我不介意先把你杀了。”


第34章 带崽小姨九
　　陆晏她接到了严苓秋的电话，腔调若无其事，还是那么的轻柔，她说的话都是在安抚着严苓秋，她说会快点赶过去，会带上你最喜欢的花。
　　陆晏离开家门的时候，陆母正好和她对上面，看着她面无表情眼含冷霜的模样，陆母在心里嘀咕，这咋了，谁又惹她了？
　　系统很虚心的去认错，【这是我的疏漏，没有提前注意到曹风的异样。】
　　“把你空间里的那把匕首给我，我就原谅你。”陆晏知道系统空间里装了不少好东西，所以趁机勒索了一次。
　　那把匕首也不知道系统从那个位面得来的，明明是一把锋利的匕首，和普通的没有什么区别，但是用它来伤人，反而奇妙的不会留下任何伤口，但该有的疼痛是一点也不会少，因为没有伤口所以无法医治，只能凭借自己的力量去恢复，所以用来阴人是绝对的好东西。
　　系统无奈，只好顺了她的意。
　　【就这一次哦，本来这个位面是不可以露出这种东西的，但...但是谁让我出现纰漏了呢。】
　　陆晏握着这把小巧玲珑的匕首，笑意不入眼底，她淡淡说道：“敢动我的人，曹风啊曹风，你真是嫌命长。”
　　买了束花，陆晏手捧着，把匕首藏在里面，到了小区上了楼，用钥匙打开房门。就看见严苓秋苍白着一张脸，眼眸微红，正对着陆晏使眼色，她笑着把花塞到了严苓秋怀里，然后说道：“看看这花好喜欢吗。”
　　【他在厨房！】
　　曹风顺着门缝往外面看，陆晏和严苓秋说着话，严苓秋没有多嘴透露出自己的存在，这就让曹风很鄙夷，贪生怕死的婊/子，等下自己先把陆晏弄残，让她认认真真的看着自己怎么去□□她的娇宝贝！
　　严苓秋顺着她的视线往下看，就发现了藏在其中的匕首，严苓秋眼睛一亮，抓住她的手腕，小声的说道：“小心点。”
　　“这么晚了我还有点饿，我去厨房看看有什么吃的。”陆晏自投罗网，严苓秋很是紧张的抓紧她的手，实在没想到陆晏会想要去厨房！
　　陆晏拿着花束起身，说道：“上次买的花瓶我记得你随时放在厨房的橱柜里了，正好我把花也拿过去装花瓶里。”
　　严苓秋感觉到她的手在轻抚自己的手背，想告诉自己不要担心她，可是那么一个高壮的男人，陆晏真的能行吗？而且陆晏是怎么知道自己房间里有人？花里的匕首又是怎么一回事？
　　严苓秋还是放心不下，连忙说道：“我陪你一起吧，你可是厨房杀手，做饭总是弄的乌烟瘴气。”
　　陆晏垂了垂眼，看到那把匕首，忍不住敲了敲唇角，自己这次有可能真的要做一次厨房杀手了。
　　“行。”既然她不放心，那就让她跟着吧，只不过自己凶残的一面还是不要让她看见为好。
　　曹风见她们两个人结伴同行，紧了紧手里的刀，躲进了门后面，待会趁陆晏不备，一手捅她腹部就完事了，那娘们还算听话，等下就让她少受点折磨。
　　曹风想的很美好，认为自己计划周全，一个高壮的大男人制服两个女人还是非常轻松的，所以曹风压根就没想过还有别的意外发生，现在就已经开始在脑子里做美梦，想着等下陆晏该怎么跟他求饶。
　　【在门后躲着！】
　　陆晏把严苓秋拉在自己的身后，接着一抬脚就用力过度的踹开厨房的门，只听见沉闷的“砰”的一声响，陆晏猜测估计是撞在曹风脑门上了，她冷笑着，先严苓秋一步就进了厨房，然后把门一关反锁了，严苓秋就算敲门也没人应。
　　“乖乖在外面待着，别怕。”
　　陆晏冷硬的声音，淡漠无情的双眼，怀里还捧着一束艳丽的蔷薇花，有些许诡异的美感，更让曹风惊恐的是，陆晏从花束里掏出了一把匕首，然后笑容逐渐变深，扬手扔了那束蔷薇花，花瓣儿打着旋儿的缓缓掉落，曹风就看见陆晏手中的匕首对准了自己，不等他反应，陆晏手里的动作更快，抓着他的衣服一把就按住了他，脸颊贴住冰冷的门板上，背后发毛，陆晏的俐落成功的让曹方大惊失色，不过陆晏并没有给他叫喊的时间，耍了一下刀花，眼神充满杀意，暗色的阴影笼罩着她的面容上，宛若修罗，“敢动我的人？嗯？”
　　一刀捅进去，没有血，但疼痛感一下子冲上了脑内，憋红了他的脸，“啊啊啊，住手！你个婊/子！你竟然敢捅我！”他不是没有挣脱，可陆晏那纤细的手就像是千斤重担，根本没办法逃脱，所以他只能狼狈的大叫着。
　　陆晏勾起笑容，又是一刀，目光扫视他的嘴，道：“我不介意割掉你的舌头，如果我想无声无息杀掉一个人，实在太简单了，你懂吗？”
　　曹风这时候才发现，那把匕首竟然惊悚的没有血，可是自己腹部的疼痛完全没有在开玩笑，他双眼充满惊恐，抖着腿秋绕道：“我懂我懂了！”
　　陆晏“嘁”了一下，挑断了他的手脚筋，他疼的全身冷汗，湿了全部衣服，陆晏没有继续擒住他，曹风就从门上滑在了地上，双手双脚还在抽搐着，诡异的是没有任何的血迹和伤口，曹风快要被吓疯了，他乞求的求饶，希望陆晏能够原谅他。
　　是他有眼不识泰山，是他不自量力，只求陆晏能够放了他。
　　陆晏悠闲的倚着门，把玩着手里的匕首没有理会他，简单打了个电话，她笑着用鞋尖踢了踢他的脸，然后轻松地把匕首插在了厨房的案板上，好似还发出了一声凌厉的风声，吓得曹风身体一颤。
　　陆晏踩着他的手，踩着蔷薇花瓣，然后捧起扔在地上蔷薇花束，走出了厨房再次关上了门。
　　严苓秋就蹲在外面，陆晏抬手揉了揉她的发顶，柔柔说道：“吓坏了吗？”
　　严苓秋泪如雨下，扑进了她的怀里，“嗯，我好害怕。”
　　“是我没有照顾好你，是我的不对。这个男人是我的一个仇敌，没想到他会来找上你。”陆晏解释着，张开双臂拥抱着严苓秋。
　　严苓秋深吸口气，闻着她身上的芳香，一颗心慢慢的落回了肚子里，“你没事就好。”
　　陆晏轻笑道：“傻姑娘，我能有什么事。”
　　严苓秋不仅抱怨道：“你一声不响的就把我堵在门外，担心死我了。”
　　“其实，我妈怕家里太有钱会被人惦记，所以就送我跟我姐去练武术，一个曹风，我还是能对付的。”陆晏睁着眼说瞎话，抱着她安慰着。
　　“那这个人怎么处理？”严苓秋眼眶还是带着红色，就这么仰头看着陆晏，着实让她软了心头，忍不住亲了她一口，“我会让人把他带走的，你今天就安安心心的睡觉。”
　　严苓秋那双盈满水光的眼睛，深深地凝视着她，旋即亲了一下。
　　“有你在，我很安心。”
　　好在最近自己加班太忙顾不得橙橙，所以就办了周托，要不然自己根本不会那么冷静的等待陆晏来救自己。
　　不过，陆晏为什么会知道曹风的存在，严苓秋想了想，还是没有问出口。
　　在严苓秋回房间没几分钟，陆晏的人就来到了这里，“把这个男人送到黑老吴那边吧。”
　　这世间有黑就有白，黑只是存在于更深处。
　　黑色市场是陆晏很少去碰触的地界，可以说曹风是彻底惹怒了她。
　　黑老吴是做皮/肉/生意，男女都有，落到他手里，就不要妄想着继续苟活，他会心狠手辣的压榨，直至你死亡。
　　陆晏坐在客厅沙发上，看着那些人收拾好厨房，她便起身回了房间。
　　一切都恢复了正常，好似从未有曹风这个人存在，曾经的追风工作室也只是成为网络论坛上一个关于人性丑恶的话题存在。
　　*
　　一周没见橙橙，她就像是突然长高了一样，严苓秋更是觉得快要抱不动她了，陆晏见状只能伸手接过，笑着和橙橙说话。
　　“你好，请问这是橙橙吗？”一个领着孩子的女人礼貌的询问道，这个小女孩看起来有点像自己正在追的一档综艺里的孩子啊。
　　陆晏笑而不语，和她颔首致意，然后就抱着橙橙上了车。
　　那个女人拉着的孩子却说道：“妈，你也认识橙橙？”
　　女人再见到陆晏时，有些喜出望外，这...这不是那个文跃老总陆晏吗！那么她身边的这个女人不就是网络上热传的“女朋友”！？
　　“崽啊，你说那个女孩子叫橙橙？”
　　“对啊妈，才转来的新同学，叫橙橙，那两位阿姨我见过好几次了，都是来接橙橙的。”
　　孩子的童言让女人惊喜的一拍大腿，她好像发现了什么惊天大秘密！
　　原来现在最热播的一档综艺里的小嘉宾竟然是文跃老总的孩子！哎哟喂，不行不行，必须把这个八卦给追综艺的小姐妹分享一下，要不然憋死我咯。
　　“崽啊，咱们快点回家！”
　　“妈，不是说好吃KFC吗！”
　　“吃什么KFC，妈妈带你吃八卦！”
　　“？？？？”
　　感谢这些热心的八卦群众爱好者，有关于橙橙是陆晏女儿的消息爆料再次走红微博，除了文跃的营销号，别的营销号都在疯狂的编造陆晏的爱情故事，看的那是听者伤心，闻者流泪。
　　看着别的营销号一直四处蹦Q，有些网友就纳闷自己关注的营销号今天怎么如此安静的蹦不出一个屁来？
　　所以纷纷留言，催他赶紧工作。
　　营销号表示：吃自己老板的瓜，他们是真的不敢胡编乱造哇！
　　助手赶忙就通知了陆晏，她满头黑线，“我立马澄清。”
　　自己公司给管住嘴没人再说橙橙是自己私生女，但是现在微博上又在开始说橙橙是自己女儿的事，不仅如此，还有人猜测自己已经结婚，还是在某某国外结的婚，那说的那叫一个有鼻子有眼，不知道的还以为是参加婚礼的宾客呢。
　　陆晏哭笑不得，越看微博越乐呵，她随便给严苓秋读了几条，“网友的想象力真的很丰富，我都差点信了。”
　　“哈哈哈哈哈，上面还有人说婚纱的样式，笑死我了。”严苓秋也没忍住，抹着眼角笑出来的泪水。
　　只有橙橙一脸鄙视的看着那两个大人，她觉得自己幼小的心灵受到了严重的伤害，为什么家长会对着手机笑得直拍大腿呢，哪还有大人样，简直还不如自己这个小孩子呢！橙橙表示很是不解。
　　陆晏其实没微博，只能临时注册个。
　　用户781927：【本人是文跃陆晏，在此想要澄清一下，橙橙并不是我的女儿，她是我女朋友的外甥女，而且我的户口本上我的婚姻状态是未婚，谢谢大家对我的关注。且针对有些营销号说橙橙是走了后门上了节目，这是第一次警告你们诽谤，再有第二次我会拿起法律的武器来起诉你们。吃瓜可以，但小心吃到了注水瓜。】
　　助手看着陆晏这一副水军小号的微博，嘴角忍不住抽了抽，然后拿官方微博转发了它。
　　“哈哈哈哈哈，陆总也太懒了吧，id都懒得改。”
　　“啧啧，我总感觉陆总是在秀恩爱，瞧瞧那几个字，我酸了。”
　　“这好像是内娱第一个这么胆子大公布自己女朋友的人，别说，真够甜啊！”
　　“原来橙橙是陆总女朋友的外甥女啊，橙橙长得这么可爱，那陆总女朋友一定也不差！”
　　“楼上，你难道忘了之前有见过陆总她们的网友爆料吗？真真实实的美女啊！”
　　“好好奇女朋友长什么样子！”
　　“别涛了，反正圈外人是不会给你们看哒，看看橙橙就行了，反正女朋友是她小姨，总该有几分相似的吧。”
　　“何止是内娱第一次公布女朋友，应该是亚洲娱乐圈第一位吧，虽然陆总也不是艺人，但俺还是因为这件事对陆总很有好感。”
　　“陆总这么胆大，难道不怕家里父母反对吗？华国的父母还是挺介意这种事情的吧？”
　　这条评论一下子被很多人点赞，但最让人意想不到的还是一个转发。
　　陆母亲自转发了这条微博，并且说的话也非常让人感动。
　　【我尊重女儿的爱情，只要她幸福，比什么都重要。】
　　*
　　今天家里保姆炖了老鸡汤，非常滋养，所以在家闲的没事干的陆母就开始散发她属于母亲的慈爱光环，先是去给大女儿陆卿晚送鸡汤，刚从vip电梯上来就听见大女儿那训人的声音，陆母非常自觉的把鸡汤交给了她的助手，再三叮嘱一定要让她喝的干干净净，说话那么大声肯定很累，喝不完不准回家。
　　助手：......真是一脉相承的老奸巨猾啊，别以为自己没看到老夫人眼里的害怕，陆总发威的时候真的是非常凶残，老夫人临阵脱逃，自己只能挺身而出，谁让她是陆总最最重视的助手呢！
　　陆母打了陆晏电话没人接，公司电话还是助手接了，告诉陆母她今天在家里，休息一天并没有来公司。
　　陆母还记得二女儿之前丢给她的地址，所以开开心心的进了小区，问为什么门卫放她进来，谁让陆晏之前报备过陆母的车牌号呢，如果她知道今天陆母会来的话，打死陆晏都不会填上陆母的车牌号放她进来，可惜，这世界上没有后悔药吃。
　　陆母一路哼着歌就到了12楼，她找到了自己女儿的门牌号，敲了敲门，但是没人应，她只能喊道：“陆晏！陆晏啊！你妈来了，开门，开门呐！”
　　陆晏的门没开，对面的门却开了，一个小萝卜头探出脑袋，乖巧的问道：“奶奶，陆阿姨不在家。”
　　陆母一回头，就发现了头发微卷，穿着背带裤的橙橙，她虽然老，但是这记忆力可不差，陆母眼睛发亮，拎着老母鸡汤的手微微颤抖，这...这不是那个孩子吗！
　　陆母见过橙橙照片，更是追过她的综艺看，陆母笑得不见眼睛：“哎哟，你就是橙橙吧？我是陆晏的妈妈。”
　　好啊，怪不得女儿别墅不住住小区，原来女朋友就住在对门，这闺女，真够坏的！
　　橙橙也冲着她笑了笑，不过还是警惕的问道：“那你有没有能够证明你和陆阿姨身份的东西呀。”
　　陆母直接掏出手机，让橙橙看照片，“这个是我们两个的合照，怎么样，没有骗你吧。”
　　橙橙肉乎乎的小脸凑近手机，近距离接触还能闻到孩子身上的奶香味，陆母心痒的想要去掐她的脸颊，看看手感是不是真的非常棒。但她强忍住，不能吓着孩子！
　　“唔，你真是陆阿姨的妈妈呀。”橙橙信了她，然后打开房门，说道：“奶奶，你进来吧，陆阿姨跟我小姨去超市了，一会就回来啦。”然后哒哒地跑去那一次性拖鞋，乖巧的放在玄关处。
　　陆母这心软的一塌糊涂，这孩子有警惕心不错，就是还小，还是很容易相信人，不过看出来家里人把她教的很好，陆母对未见过面的严苓秋更有好感。
　　她摸了摸食盒里的老母鸡汤，心中感叹：谢谢你啊老母鸡，要不是你，我估计真得等到过年才能见过女儿的女朋友了，为了表达对你的感谢，这一个月内我不吃鸡肉了！
　　“奶奶，你喝什么呀？”
　　陆母坐在沙发上对着她招招手：“什么也不喝，让奶奶看看你。”
　　橙橙依偎在她身边，眨着琉璃眼睛，她抿嘴笑了笑，有些害羞。
　　陆母和她交流着，本身她的性格就温和，所以橙橙对她很快就亲近了起来，陆母问的都是一些日常问题，橙橙很自然就说了出来。
　　“你陆阿姨是不是经常和你吃饭呀？”
　　“对！陆阿姨经常夸小姨做饭好吃。”
　　陆母了然，厨艺不错。
　　“陆阿姨和你认识多久啦？”
　　“唔，好几个月了吧，橙橙也记不清楚了。”
　　陆母点点头，动作挺快啊，几个月就有女朋友了，像她爸。
　　两个人一问一答，时间过的很快。
　　陆晏和严苓秋总算从超市里逛了回来，陆晏双手提着东西，这走路气不喘色不变的，把严苓秋羡慕的不得了。
　　电梯里暂时只有她们两个，所以忍不住就卿卿我我，陆晏轻啄一口，说道：“这个口红不错，味道很甜。”
　　严苓秋用胳膊肘戳了她一下，用手机补妆，嘴上抱怨道：“有摄像头呢，就不能别动手动脚啊。”
　　“我顶多是动嘴，还没来得及动手呢。”
　　严苓秋眼睛一瞥，捧着她的脸就狠狠亲了一下，一个唇印就留在了上面，吧严苓秋给乐的不行，微踮起脚尖，用手给她擦去，“可不能让橙橙看见了，要不然又该问这是什么了。”
　　严苓秋的故意挑/逗，让陆晏坏笑地眨眨眼，凑近她耳边，说道：“是不是想要啦？”
　　“要你个大头鬼。”严苓秋气笑着骂道。
　　陆晏也没生气，耸耸肩膀道：“女人果然口是心非，上次咬着我肩头说快一点的人是谁来着？”
　　严苓秋直接给她一jio，这个女人她决定不再和她交流了！
　　陆晏像个跟屁虫，小跑跟在她身后哄着，最后直接用一手提着所有东西做好然后另一只手揽住她，靠着门亲了起来，不过点到为止，在严苓秋掏钥匙开门的时候，陆晏整个人趴在她背上，故意使坏压着她。
　　“我重不重？”
　　严苓秋撇撇嘴，敷衍道：“还行吧。”
　　“那你觉得咱俩谁重？”
　　严苓秋这时候正式起这个问题了，她严肃地说道：“你重，我很轻。”
　　陆晏痴痴笑了起来，觉得这模样的她真是太可爱了，等她打开门就把东西放在了地上，直接抱起严苓秋，准备来个转圈圈。
　　“喂！我怕晕！”
　　“没事，我不怕就行。”
　　“你这个渣女！”
　　陆晏这第一个圈还没转起来，就看到了坐在沙发上的陆母和橙橙，她迅速收起脸上的嬉笑，把严苓秋放了下来，顺便还给她整了整长发，没想到刚放下她，严苓秋就给了自己一击。
　　严苓秋直接垫脚咬了她一口脸颊，“让你欺负我。”
　　所以，陆晏接下来就顶着一个牙印的脸，和陆母进行了交流。
　　至于严苓秋，更像个鹌鹑一样，乖乖的坐在了旁边，仿佛刚才那个凶悍的女人不是她一样。
　　严苓秋：T^T翻车啦！救命！


第35章 带崽小姨完
　　“姐妹！你手里拿着的是不是橙橙的Ｑ版玩偶啊！”
　　“对啊对啊，我做了好久，就等着今天送给橙橙呢。”
　　“橙橙今天又要赶通告了，好忙的。”
　　“对啊，人都变瘦好多，就这还有些柠檬精说橙橙胖！我的天！简直瞎了眼。”
　　“橙橙演技好长的又好看，家里人还是圈内的大佬，没办法攻击别的只能说些不痛不痒的话，人就是容易嫉妒，我追橙橙三四年了，都已经习惯那些红眼病了。”
　　严之越今天下了飞机没有走Vip通道，她戴着口罩，前后有保镖相护，身边还跟着助理，看到粉丝的井然有序，严之越弯了弯月牙眼，对她们打招呼。
　　“橙橙！看这边！”
　　“橙橙，姐姐送你的礼物！拿着拿着！”
　　“橙橙，看看妈妈吧！”
　　严之越听到这群没比自己大几岁的女生喊“妈妈”就忍不住笑了起来，扯下口罩说道：“今天看来妈妈粉来的比姐姐粉多哦。”
　　金色的阳光洒在她瓷白的脸上，粉色的唇瓣像是春日里的桃花，娇艳而迷人，让人想要小心翼翼的去呵护，去疼爱。
　　严之越最出色的就是那眼睛，浓密的长睫如同扇子一般轻轻掀起，顾盼生辉，笑起来弯月牙眼，如星空般璀璨耀眼。
　　她出道三年，最初是作为女团的她是队里的忙内，最小的一位成员，限定女团很快就解散，她是人气最高的一位，所以解散后很快就发布单曲参演电视剧，星途闪耀，步步稳健。
　　她的出身相信混内娱的没有人会不清楚，作为文跃的小公主，可是倍受宠爱，小时候的一次综艺参与就为她的国民度打好了基础，虽然在此之后就没有参与过任何娱乐圈的活动，但谁让她有个风头堪比一线明星的“陆阿姨”呢，所以谁也没有忘记她的存在，不过文跃保护的很好，出道前她并没有在圈里露出过任何的痕迹。
　　“橙橙，看这边！对镜头笑一下！”
　　严之越掀唇轻笑，明媚又灿烂，像是一束光，以无可抵挡之势，照进了心底。
　　严之越这个名字是她的母亲当年所取，橙橙这个小名则是严苓秋见她小时候一直爱玩橙子，所以就取了小名。
　　从严之越出道后，她的大名就被越来越多的所知，至于小名除了粉丝会喊，也就剩下家人。
　　严之越很喜欢这种安排，在她心里，小名只有她喜欢的人或是她亲近的人才能喊，她唇边噙的笑意变深。
　　忙完今天的采访，就休息一段时间吧，她想小姨和陆阿姨了。
　　在她八岁那年，严苓秋就和陆晏在国外结婚，盛世婚礼浪漫又美丽，直到现在还有网友提起当年的婚礼。
　　严之越和粉丝说了再见，便坐上车一路开向演播厅采访录制。
　　这档访谈邀请了严之越好几次，不过因为档期不符，只能拒绝，这次是导演特意为严之越腾出了一期时间，所以严之越当然不会没情商的去拒绝，转了飞机就很快赶了过来。
　　主持人是业内一个人缘很好的女人，虽然和严之越算不上太熟悉，可之前有过几面之缘，聊了会天，气氛也渐渐变得融洽起来。
　　“之越，我还记得第一次见到你的时候，还是小小的一团呢，时间过的可真快，一眨眼都变成了亭亭玉立的大姑娘了。”主持人笑说道，第一次见严之越，是在文跃的酒会上，陆晏身边拉着一个小萝卜丁，这么长时间了，主持人还记得那时候她穿的是一条白色的公主裙，戴着碎钻发冠，笑得甜美，丝毫不怯场，谁能想得到，十几年过后，那个小团子会踏入娱乐圈，成为当红女星，在圈内像她这个年龄段的女星，没一个能比得上她的锋芒，所以业内人士对严之越的发展很是看好。
　　主持人看着她完美的仪态还有那属于娇养出来的气质，微微一笑，陆晏和她的妻子果然很会养孩子，不骄不躁，是个好苗子，并没有因为近几年的走红而忘了本性，不错。
　　严之越显然也记起了她那是见到主持人的记忆，没忍住就自曝道：“第一次见面应该是在文跃的酒会上，别看我当时笑的灿烂好像什么也不怕，其实我的手心里都是汗，因为这件事，陆阿姨没少笑话我。”
　　八岁之前，严之越见过最大的场面应该就是每周一的学校升国旗，所以当她和陆晏参加酒会的时候，打心眼里害怕，特别是大人还时不时的用眼睛过来看你，目光有善意的，也有充满恶意的。那时候自己并不理解为什么会这样，直到慢慢长大后，她才明白，陆家的底蕴是多么的深厚，也难怪会有人过来针对自己。
　　这些年小姨和陆阿姨并没有孩子，虽然自己是小姨的外甥女，但说是亲生女儿也不为过，所以一直都有人传陆阿姨的家产会由自己继承。说起来，那时候的自己还是挺莽撞冲动，直接就找上了陆阿姨，发了一顿脾气后哭着说不要家产，她有能力会自己赚钱。
　　那时候陆阿姨是怎么说的呢？
　　她没有因为自己的脾气而发火，只是嘴角挂着淡淡的笑容看着自己情绪逐渐稳定下来，岁月一直都很优待陆阿姨，三十五岁的年纪，容貌依旧美丽，连鱼尾纹都不曾出现过，她用着最轻柔的声音来开解自己，拉着自己走出了牛角尖。
　　“没有人会犯傻去放弃有捷径可走的路，如果你真的抛弃了现在的一切，那才是真正的上了那些人的当。你虽然和我没有血缘关系，但我早就把你当作女儿看待，你继承我的产业，是我心甘情愿的事情，那些背地里酸你骂你的人都是在嫉妒你。你现在还小，所以总觉得接受家里人给你的帮助是一件很丢人的事，但你要明白，有的人想要这种帮助都只能幻想一下，而你，只需要轻轻松松的就能得到。那么，你现在还愿意放弃这一切吗？真正强大的人是不会去选择逃避，她只会迎难而上。我不希望我选中的继承人是一个胆小鬼，我也不觉得秋秋的外甥女会是一个不懂事的孩子。”
　　严之越目光变得温柔，青春期的中二阶段是她现在都不敢回想起来的黑历史，粉丝总说自己很完美，其实她们一点都不知道黑历史中的自己是多么的人烦狗嫌弃。她真的很感谢陆阿姨那番话的教导，才会让自己一下子醒悟，变得不再自卑，不再恐惧那些风言风语。再也不会去装成不可一世的样子，也不会因为自己和陆阿姨没有血缘关系就疏远她。
　　主持人看见她面带怀念，整个人气质一下子有了变化，心里就十分的好奇，所以就顺嘴问了一下：“之越是想到什么事情了吗？笑得很开心呢。”
　　严之越道：“我想在节目里给自己爆一下料可以吗？”
　　主持人当然同意，这对节目的收视率有好处，她傻了才会去拒绝。
　　“助理，你把我手机拿来一下。”
　　严之越翻到相册的几张图，她递给了主持人看，解释道：“这是我当年初中的照片，是第一次公布出来，刚刚你提起见过我小时候的样子，正好借着这个机会让大家看看初中时候的我。粉丝们总说我好脾气，其实我初中很暴躁，大概也是因为处在青春叛逆期吧，所以气哭过我小姨。”说到这里，严之越还挺不好意思的摸摸鼻子，“那时候我挨了不少陆阿姨的骂。”
　　主持人看着手机里那个穿着校服一脸不耐烦双手插兜的女孩，笑声一下没忍住。
　　其他都很正常，只是那头发，真是红的发光啊。
　　严之越初中就能看出她的漂亮，即便是非主流的打扮，还是有些可爱的。
　　“这照片我可以让导播放在屏幕上吗？”
　　严之越笑了笑：“当然可以。”
　　导播很有灵性，放上一张非主流照片，又放上一张严之越现在的照片，真的是鲜明的对比。
　　一个装着耍帅，一个恬静美好。
　　实在让人大跌眼镜，谁也想不到严之越也曾经非主流过。
　　“这照片是我当时的朋友给我拍的，没过晚上，陆阿姨就拉着我把头发染回来了，所以说极其珍贵。”
　　主持人见她主动爆料，很多话都是和陆晏有关系，她顺着话意问了下去：“其实一直都有传言陆总和你的关系并不亲近，现在看来，真是假的不能再假了。”
　　严之越也很无奈，摊手示意道：“我的资源这么好，难道真的看不出来是陆阿姨在捧我吗？所以我真不明白为什么有人会说我们的感情不好。”
　　主持人道：“也许是她们都认为你应该接手文跃，而不是出道成为一个明星。”
　　严之越恍然大悟，“原来是这样啊，但是陆阿姨说过了，她现在和我小姨还有精力管理公司，所以她说，让我无所顾忌的去做自己喜欢的事情，当明星，就是我最喜欢的事情。”
　　访问很快就迎来了结束，严之越再次踏上了回家的航班，她抵不住睡意，陷入了睡梦中。
　　梦里有小姨和陆阿姨，家永远都是避风的港湾。
　　*
　　陆晏在这个世界待了足足有几十年，是最长的一次时间。
　　陆晏以为她这次会陪着严苓秋直到老死，可是分别却来的让她措手不及。
　　今天是橙橙结婚的日子，她嫁给了竹马，甜蜜美满。
　　严苓秋哭红眼睛趴在自己的怀里，听见她说：“橙橙结婚了，我就没有任何的牵挂了，过段时间我们出国旅游吧？想和你看看浪漫的巴黎，想和你牵走走过永恒之城的罗马，想和你一起看威尼斯的落日，以后的岁月我想和你好好的度过。”
　　陆晏吻了吻她的额，“好。”
　　【叮，攻略成功，倒数十个数进入下个世界。】
　　【叮，当进入下个世界时，将清空所有感情回忆。】
　　【祝宿主下个世界旅途愉快。】


第36章 我变成29岁的影后一
　　“今日最新娱乐报道，影后杨曼秋惨遭车祸，现已送进医院抢救，娱乐新在线为您实时播报！”
　　“下午三点整，历经两个小时的手术，影后杨曼秋从抢救室离开，已经脱离生命危险！”
　　“更多资讯，请继续关注娱乐新在线！”
　　天花板雪白的让人眼睛发酸，没忍住涩意的我杨曼秋眨了眨眼，泪水从眼角留下，湿了柔软的枕头。
　　杨曼秋感觉到自己的脑袋像是有人用铁锤狠狠的敲过似的，又疼又涨，她眼前开始发昏，没有抵过身体上还残留的麻醉剂，再次昏睡过去。
　　等杨曼秋醒过来时，已经是凌晨，她能够听到病房里细碎的说话声，杨曼秋虚弱无力，“我...想喝水。”
　　助理小圆立马抛弃了经纪人虹姐，用干净的棉签在杨曼秋干燥的唇瓣上涂抹，看到杨曼秋头上绑着绷带，她心疼的红了眼睛：“秋姐，等明天了咱就能喝水了，现在先将就一下啊。”
　　我的秋姐啊，你那飘逸长发没有了，养回来也得几个月时间，像虹姐这种没良心的地主扒皮，哪能让你休息几个月啊，想想都恨不得把酒驾的那家伙大卸八块！
　　杨曼秋眼神闪过迷茫，但她脑袋太痛了，实在不想浪费心神去说话。
　　虹姐见状，搬过来椅子坐在杨曼秋的床边，语重心长的说道：“秋秋啊，想你这个年纪在娱乐圈已经属于老人了，29岁的影后虽然名头好听，其实下面不知道有多少新晋艺人等着踩你上位，所以咱不能松懈下来，我知道你现在刚出车祸，不能继续当拼命三娘，但也不能让你直接休息几个月没有曝光度那你可就完蛋了，我这边有个主意，现在不是流行拍Vlog吗，我就让小圆帮你拍拍你在医院的日常，最起码每周都让粉丝看见你，这样咱也不怕复出的时候没人记得你，秋秋，你同意的话就眨眨眼，不同意的话我们再商量。”
　　杨曼秋脑袋晕成浆糊，这位大姐在说什么啊，影后？粉丝？拍Vlog？莫非自己穿越了？不对啊，那人刚刚不还喊自己“秋秋”吗，应该不是穿越，那她说的话自己怎么一点也听不懂？
　　等等，那位大姐刚才说29？
　　她是在指我吗！
　　不是吧...我不应该还在上大学吗！
　　这...这到底怎么回事！
　　杨曼秋瞪的眼睛有些酸，一不留神就眨了眨，虹姐一看，彻底松了口气，虹姐心里也没谱儿，虽然她老是拿经纪人的身份来跟杨曼秋谈判，可谁也知道她是个油盐不进的臭脾气，如果没经过她同意，就擅自给她做主，她绝对会撂摊子不给你干。虹姐不由得给自己鞠了把泪，她真想念菜鸟时期的杨曼秋啊，虽然说话不好听，但最起码顺毛捋还是能搞定她，哪像现在，老奸巨猾！
　　“行，那就等你情况稍好一点，就让小圆开始给你拍Vlog。”
　　杨曼秋张了张嘴，tmd，这到底是咋回事啊...
　　小圆在旁当缩头乌龟，等虹姐屁颠屁颠回公司之后，她才开始对杨曼秋吐槽起来：“秋姐，你也太惯着虹姐和公司了吧！她们就是不拿你当人看，成天的压榨你，让你来回折腾，一年到头连个假期都没有，29岁的杨曼秋怎么了？现在全娱乐圈谁也找不到第二个年纪轻轻就拿了双金马的影后！我一点也不觉得秋姐年纪大，你老是爱钻牛角尖，觉得比不过新人，可是你怎么不想想，那些新人见到你的时候还得好声好气喊你一声姐啊？这叫什么？这就是资本！你在娱乐圈里的地位！所以，秋姐，咱不要那么患得患失好不好？咱好好工作，慢慢疗养心态，比什么都强。”
　　小圆这一桶话直接浇的杨曼秋一脸懵逼，好了，现在可以确认自己没有穿越，杨曼秋就是自己的名字，只不过自己好像是来到了七年后，所以才会不认识眼前这个嘴巴不停的小姑娘，还有刚刚那个短发女人。
　　一：现在的自己是29岁，混娱乐圈，还是双金马影后。
　　二：有点怀疑29岁的自己应该是患了一些心理疾病，仅仅只是怀疑啊，暂时没有证据。
　　三：刚出车祸，撞了脑袋。
　　杨曼秋很快捋顺了现状，对于自己突然变成29岁的情况，她没有任何的介意，反而挺开心，事业正当红，钱赚的一大把，而且自己也没有那七年努力工作的记忆，这不就是天上突然掉了个大馅饼嘛！
　　哎呀美滋滋呀！
　　杨曼秋就是很好奇，她现在的长相是什么样，29岁的自己会不会很成熟，充满了女人味？
　　最最最重要的一点，现在的自己有没有谈恋爱呢！
　　不过，看样子应该没有，自己出了这么一件大事，对象肯定要陪在身边的呀，结果除了经纪人和助理就没别人了，杨曼秋心里不知道是失落还是侥幸。
　　“秋姐，医生说这两天你脑袋肯定会出现疼痛感，不要担心这是动手术后的正常情况。”小圆叮嘱道，也在安慰着。
　　杨曼秋笑了笑，目光澄澈有些不安，能够在娱乐圈出名的人颜值都不差，杨曼秋是个美人，就这么娇弱的望着你时，小圆恨不得把全天下的宝贝都捧在手心里送给她。
　　小圆连忙抑制住心里的怜惜，她拍了拍自己的胸口，秋姐这是怎么了，竟然会用如此单纯的眼神看着自己，天了噜，一点也不像以前的女魔头了耶！
　　小圆是从杨曼秋出名后才跟着她，可以算是一步步的见证了杨曼秋走向巅峰的过程，也认识到杨曼秋是如何从青涩脱变成美丽的蝶，完成性格上的转变。
　　杨曼秋听着小圆的话唠，盯着点滴瓶，渐渐睡意袭来，她再次陷入了睡眠中。
　　怀揣着对日后的幻想和期待，她嘴角微微上扬，露出甜甜的笑。
　　...
　　...
　　...
　　杨曼秋今天已经情况好转，都能够靠着床头坐起来，她手指上还夹着各种仪器，但这丝毫不耽误她抚摸自己的头发为，头发悲伤。
　　这他妈变成豁头了肯定丑死了！
　　这还怎么拍Vlog！
　　怎么有脸去见自己的粉丝！
　　杨曼秋在心里哭嚎，脸上装的风轻云淡，对小圆说道：“等下你帮我买个帽子吧，这样挺丑的。”
　　小圆抬起头，端着切好的苹果块，“秋姐，这点小事我早就想好了，你放心吧。”
　　杨曼秋在心中比耶：有助理真好！有钱真好！
　　“对了，虹姐什么时候来？我有事跟你们两个人说。”杨曼秋不打算一直装深沉，再怎么说她心理年龄还是22岁，比不了29岁的自己成熟，早晚都会露馅儿，还不如自己先坦白。
　　小圆看了看手机，“虹姐她这人虽然抠门，但还是很讲究准点的，两点半肯定到。”
　　杨曼秋吃了口苹果，甜滋滋的让她忍不住笑了起来。
　　一旁的小圆托腮，疑惑地看着她，“秋姐，我发现你最近真的爱笑了，以前你老是绷着一张脸，我都不敢说话。”
　　杨曼秋斜睨，红润的脸庞看起来气色不错，“那你还这么话唠？”
　　小圆气愤的鼓鼓脸颊，抗诉道：“秋姐！”
　　杨曼秋下意识的推了推鼻梁上的眼镜，这才意识到自己现在没戴眼镜，她也不太清楚29岁的自己到底爱不爱戴眼镜，所以她也没吭声。
　　但是小圆跟着她这么久，还是很了解她的，立马去掏包，拿了眼镜盒，看起来崭新，说道：“之前的那副眼镜出车祸的时候早撞的找不到了，所以这是我昨天去给你新配的，秋姐戴戴合不合适，不合适我再去调换。”
　　杨曼秋乐了，她总算明白为什么29岁的自己没有炒了话唠小圆，因为这妹子真体贴啊！
　　“看着挺傻，其实不傻嘛。”
　　小圆不满地撅撅嘴，“我才不傻呢，跟秋姐这么多年了，还不知道你的这点习惯啊。”
　　杨曼秋撅脸，让她给自己戴上，谁让自己手没空，小圆弯腰给她戴上眼镜，杨曼秋满意的点点头，“挺好的，怪不得在我身边这么多年你没被炒。”
　　小圆翻了个白眼：“秋姐，其实你以前经常说要把我炒掉的。”
　　“啊？”
　　杨曼秋僵了脸，还好自己鼻梁高，要不然肯定懵逼的把眼镜给滑下去。
　　小圆叹气道：“秋姐啊，你以前是真的难伺候，不过我知道你是嘴硬心软的人，所以我不介意！嘿嘿。”
　　杨曼秋心里使了坏，那这样是不是代表自己态度还可以更恶劣一点，比如...不再忍着自己的某种“优点”？
　　杨曼秋再次吃了口苹果，说道：“小圆啊，你知道你为什么叫这个名字吗。”
　　“我妈说团团圆圆啊。”
　　“不不不，看看你的脸蛋，肉乎乎的，人如其名。”
　　小圆捧着脸跑去卫生间，尖叫一声：“秋姐！你又伤害我！”
　　杨曼秋还准备使坏，病房门突然被人敲响，她扬声道：“请进。”
　　推门而入的女人身穿白色的医生外褂，同色的白色衬衫扣的严丝合缝，黑色的小脚裤双腿修长，她外褂口袋上还别着黑色的水笔和胸牌，气质清冷且严肃。
　　不过，和气质不符的那张艳若桃花的颜值，更是不自觉的就被吸引住视线，是个很有反差感的女人。
　　简单是你的来说，就是个看起来很不苟言笑的美女。
　　杨曼秋不自觉就停嘴不吃苹果，总觉得有些虚，没敢继续吃。
　　陆晏手里拿着病历本，掏出别在胸口口袋的黑色水笔，在上面不知道写了什么。
　　病房内的窗帘都被卷起，阳光如光辉，撒落在她的身上，神圣又光明。
　　陆晏把笔尖按了回去，发出清脆的声音，她淡淡说道：“我是你的主治医生，今天过来查房。”
　　陆晏走了过去，温热的手指不经意的触碰了杨曼秋的手背，将水果托盘放在了床头柜上，站在病床边，她目光凝视着杨曼秋，然后指尖轻拂在她的额头，之后便是太阳穴，“闭上眼睛，我看看你的伤口。”
　　没了视觉，嗅觉仿佛更加的敏锐，杨曼秋从她的身上闻到了一股并不是很难闻的酒精味道，其中还夹杂着若有若无的薄荷味，清冽的有些凉。
　　杨曼秋缠着白色的绷带，整个脑袋还用发网绷着固定着，其实看起来并不好看，不过她精致的五官弥补了缺点。
　　纱布没有任何的异样，缝了几针的头发边缘当然是全部给剃掉，光秃秃的还是有几分可怜。
　　“恢复的很好，脑袋现在还晕吗。”
　　陆晏指尖轻点了点她的眼皮，示意她可以睁开眼睛了，杨曼秋恢复视线后就抬眸看向她的胸口，上面的胸牌写着她的名字，说道：“陆晏？陆医生？”
　　陆晏本来是俯着身，看到她睁眼就站起身，双手插进口袋里。
　　“陆医生，我脑袋开瓢了这被缝了几针？”
　　“五针。”陆晏回答道。
　　杨曼秋哭丧着脸，“五针啊，难怪给我剃了这么多头发，陆医生，你剃头发的手艺不怎么好啊，凹凸不平的，难看死了。”
　　陆晏回呛：“我的职业是医生。”
　　“人家也没说你是托尼啊，只是觉得像陆医生这么年轻的女人，应该更能理解女人爱美的天性，我这后脑勺被剃的那叫一个伤心，这得多久才能长出来啊...”杨曼秋越想越心疼，自己的发质挺好的，被剃了那么多，好想哭啊。
　　杨曼秋没忍住，取下眼镜抹起了眼泪，也不敢大声哭，就怕脑袋更疼。
　　陆晏蹙眉，拿起她放在被子上差点滑地上的眼镜，掏出口袋里的纸巾，递给她：“半年内肯定能长好。”
　　杨曼秋瞪大眼睛，“半年！啊...要死要死。”
　　陆晏笑了笑，她那脑袋瓜圆溜溜的，被发网箍住再加上哭红眼睛的样子，还挺滑稽可爱的。
　　“诶？我眼镜呢？”
　　“喏。”陆晏摊开手心，把眼镜又还给了她。
　　杨曼秋戴上了眼睛，嘿嘿一笑，有点傻气：“陆医生真是好人，还帮忙找眼镜，就是这剃头手艺不怎么好。陆医生啊，以后得多练练，要不然你的病人会像我这样哭的。”
　　“......”陆晏无语凝噎，觉得这反派真是...有病！
　　“秋秋，小圆说你有事找我，该不会是想改主意不拍Vlog了吧？我早就说了，你现在29了，已经不年轻不是你随便能胡闹的时候，你要是再不营业，微博上的粉丝肯定转头就把你忘在脑后了！”虹姐的声音有些喘，推开门就劈头盖脸的责怪起了杨曼秋。
　　杨曼秋自嘲一笑，推了推眼镜，还是讽刺起来：“虹姐，29岁怎么了？你难道不是从这个年龄走过来的？张口闭口说我年纪大年纪老，我怎么记得虹姐你都快四十了吧？那按照你的想法来看的话，你岂不是快要入土为安了？”
　　虹姐本质就是一个压榨机，不把你压的一点油水都不剩，她就不是虹姐！
　　杨曼秋这几天也看明白了，这女人就是欠骂，整天乱嗡嗡跟个马蜂似的，烦死了。
　　杨曼秋突然改了主意，她决定不把自己假装失忆的事情告诉她了，省得这女人转脸把自己给卖了，目前看来也就小圆是真心替自己着想的，至于其他人，呵呵，利益至上。
　　虹姐笑容有些僵硬，都怪这几天杨曼秋太听话，让自己得意忘形，差点就忘了这人的本性。虹姐连忙道歉，这棵树摇钱树，绝对不能得罪了，“秋秋啊，我这也是担心你啊，现在的新晋艺人扎堆都是二十岁，青春又靓丽，我害怕她们发展起来会追上你，到时候圈内没了你的地位，咱们公司也损失大啊，对不对。”
　　“放屁吧你，她们是她们，我是我，发展的路线都不同，完全不搭嘎的关系，你非把我们扯在一起，不就想让我给公司给你多赚钱吗？我几年下来连个休假都没有，像个陀螺一样来回转，你是看我又得了金马奖，怕我暂时退圈休息给你们赚不到钱，所以才会故意给我施加压力，让我担心后来者居上，吓得我只能继续忙碌起来。”杨曼秋这嘴巴一说起来，压根就停不了，越说越起劲，她看着虹姐变白的脸色心里愉悦极了，继续冷嘲热讽道：“虹姐，你要是害怕自己攒不了什么养老钱的话，我替你出，不仅养老钱给你出，我棺材本也给你出，别整天就会压榨我行不行？我跟你们也合作好些年了，双方和退一步，还能继续合作，如果你们真要破罐子破摔，我也奉陪到底，反正我有钱，跟你们耗的起。”
　　杨曼秋这气的脑袋疼的直抽抽，愈发觉得29岁的自己不靠谱，连个经纪人都收拾不了，而且心态也不坚定，几句吓唬的话就把自己给哄住了，也不想想双金马影后啊，能是那些小年轻可以比的人吗？
　　要我说啊，29岁的自己就是太容易患得患失，得焦虑症也不是没可能的。
　　虹姐一听这话，吓得也不敢和杨曼秋对呛，连忙答应：“秋秋，别这样别这样，有话我们好好说，不要伤和气啊。”
　　杨曼秋皱着眉心，耐着脾气说道：“先拍Vlog，其他的事等我出院再说。虹姐，虽然人不要脸天下无敌，但我还是希望你跟公司要点脸，成不成？”
　　“行行行，秋秋说的都对！我立马就回公司给老总商量，必须给秋秋一个好的处理，要不然，我都不答应！”虹姐义正严辞，搞得自己真像一个正义勇士。
　　杨曼秋呵呵脸，皮笑肉不笑道：“不是说要去公司吗？难不成你准备等我开车送你回去不成？”
　　tmd人就不能惯着！必须挥着小皮鞭抽她才对！
　　虹姐笑着：“这就走马上就走，秋秋好好休息啊，我明日再来看你。”
　　“你不来看我，我或许能恢复的更快。”杨曼秋正经八百地反驳着。
　　虹姐夹着尾巴逃跑，她有种感觉，怎么感觉多年前的杨曼秋又回来了，那时候也是这么说话爱怼人，不过在有次参加一档节目后，被有金主的人教训以后，她就学乖了，还以为这怼人的性格是彻底改了，哪知道她是一直都忍着啊！
　　杨曼秋没有了碍眼的人，心情舒畅极了。
　　陆晏当透明人的时间结束，所以她鼓着掌，说道：“看不出来杨影后的嘴还挺毒。”
　　杨曼秋幽幽叹气：“我才发挥了三份功力而已。”
　　陆晏挑了挑眉，那双眼睛带着一把小勾子似的，红唇轻轻弯起，道：“都说你沉稳大气，现在看来，影后也有多面性咯。”
　　杨曼秋委屈地歪歪头，指着脑壳道：“陆医生，你之前不是问我脑袋晕不晕吗？其实我很晕，我一直很坚强的硬撑着！”
　　陆晏竖起二指敲了敲她的脑门儿，声音带笑，整个人变得柔和起来：“那还真是辛苦你了。”
　　“不过，我还是劝你多休息少工作吧。”陆晏抬脚离开，背影有些纤瘦高挑。
　　杨曼秋问：“怎么了？是因为我脑袋开瓢了？”
　　病房门开启，陆晏回眸，眸色微深，低声道：“29了，也到了该考虑考虑你的感情状况的时候了。”
　　“嗯？”没等杨曼秋继续追问下去，陆晏就已经关上了门，她双手插兜，眼底有着笑意，她摸了摸放在口袋里的手机，随手和自己家人打了个电话。
　　“喂，妈，我见到你给我订的未婚妻了。”
　　“她怎么样？嗯，挺活泼的。”
　　“满意，我很喜欢。”
　　“先不要告诉她吧，等我跟她继续相处感情变好以后再告诉她。”
　　“嗯，病情好转了，你不用担心，医院里有我照顾呢。”
　　陆晏脚步顿了顿，挂了电话，对和自己打招呼的护士颔首。
　　【怎么样，这次身份不错吧，未婚妻哦～～】
　　陆晏早习惯了系统的神出鬼没，“还行吧，不过值得表扬。”
　　【嘿嘿！】
　　“陆医生，有人找你！”
　　“嗯，马上来。”


第37章 我变成29岁的影后二
　　杨曼秋是个演技和流量共存的人，所以她在车祸后的一举一动都很收到外界的关注，因为那次在第一时间报道杨曼秋车祸事件的娱乐频道已经身价倍增，他们知道这是因为杨曼秋才翻了身，就特别派了几个人全天为杨曼秋蹲守，最好能抢先一步再次得到她的新消息。不过杨曼秋住的病房是Vip，狗仔还真的渗透不进去，所以啊，目前为止，杨曼秋的日子过的还是挺舒畅的。
　　不过今天，杨曼秋的病房里再次传出哭声，因为护士来给她换药了，闻到那酒精味道，还有看见护士的换药盘，杨曼秋就下意识的想跑，冰凉的酒精涂抹在伤口上，又疼又痒，滋味特别难受，杨曼秋都快要产生心理厌恶了。
　　小圆抱着她的腰，安抚道：“秋姐，不怕不怕！护士很快就换好药了！”
　　杨曼秋实在忍不住心里的恐惧感，她也不觉得丢人，抓住小圆的手呜咽哭着，呜呜呜，这日子哪里舒坦了！简直就是折磨啊！
　　护士也是有些无奈，她也是追星的人，看过微博上的那些八卦，信以为真，觉得杨曼秋私底下就是个不好接触难以忍受的人，结果呢，居然是个连换药都害怕的女人，反差巨大，看她哭的惨兮兮，护士竟然觉得有些萌。
　　也许是杨曼秋哀嚎的声音太大了些，让路过的陆晏顿了顿脚步，旋即推开门，看着趴在小圆怀里哭的稀里哗啦的杨曼秋，再看看端着换药盘的护士，她笑了笑，冷静的双眸带着些许柔和，她主动接过护士的换药盘，说道：“我来给她换药吧。”
　　护士诺诺点头，腾开地方，让陆晏靠近。
　　陆医生是医院聘请来的，听说是海归，不过这人脾气有点高冷，时常自己一个人去食堂吃饭，在医院有几个月了，也没见她和什么人走的特别近。不过其他医生对陆医生很是赞不绝口，都说她是一位很优秀的人，所以陆医生在医院是一个很特殊的存在。看着人缘不错，实则永远都是独来独往。
　　今天陆医生的主动，还是很让护士吃惊的。没忍住八卦的心，她故意瞪大眼睛，想要看看陆医生怎么收拾这场面。
　　陆晏其实也没什么办法，摆在眼前的这个杨曼秋是个记忆停留在22岁的人，在这个年龄段，她未出校园，天真烂漫，没受过什么社会上的打击，所以她单纯直率，而且还有些蠢，若不然也不会被渣女贱男给骗的团团转。
　　陆晏像是变魔法似的，从口袋里掏出几颗糖果，柠檬口味，粉色的糖纸和陆晏的形象有些不搭，不过正因为这样，才更能透出这个举动的温暖。
　　“吃颗糖吧。”
　　杨曼秋从小圆怀里钻出脑袋，眼圈红红的，就连鼻尖都是红色，看起来可怜又可爱。
　　她知道自己逃不开换药的命运，憋憋嘴巴，心里的委屈直冲脑海，抱怨道：“我不喜欢换药！”
　　陆晏站在床边，没有弯腰，只是伸出手臂给她擦了擦眼泪，“要想变漂亮，就得乖乖换药，我给你缝针花了一个小时，就是担心以后留疤会对你有影响，好在伤口没有在头颅的正中间，只是在靠近耳朵的头颅边缘，要不然你现在应该想的是该怎么去植发了。”
　　杨曼秋眼泪一下子狂飙，“不是吧！还要植发！”
　　护士插嘴补充知识道：“受伤时遭受毛囊破坏，所以自然是不会长出头发，陆医生当时可是绞尽脑汁争取把伤口缩小到最小化呢。”
　　杨曼秋捂着脑袋，眼泪汪汪，“陆医生...那我这该怎么办啊！”
　　“好好换药，拆线以后再说其他。”陆晏已经开始准备换药的东西，杨曼秋听着那声音，鸡皮疙瘩就直冒，看着手里的糖果，泄愤一般的拆开糖纸塞进嘴里后闭着眼睛等陆晏换药。
　　陆晏轻笑出声，“你肯定属鼠。”
　　“为什么这样说？”
　　陆晏戴上口罩，弯腰取下她头上的发网，拆开绷带，手上动作利索，声音有些闷闷，道：“胆小如鼠。”
　　杨曼秋口腔里的柠檬糖化开了最外面的一层甜味密封，结果很快就尝到了一股刺激的酸味，她被酸的皱起整张脸，赶忙吸溜一下口水，就担心等下会出糗，会被酸的流口水。
　　杨曼秋使劲嚼着糖果，原以为嚼碎以后就不会这么酸了，但她万万没想到，这柠檬糖是夹心的，里面的果酱还是他妈的纯正的柠檬，这一下子更是让她的脸皱成一团。
　　唔，我的牙要被酸倒了！
　　陆晏指尖捏着她的下巴，让她微微侧头，露出伤口来，眸光依旧浅淡没有温色，只不过被口罩遮住的嘴角却是微微上扬的。
　　杨曼秋歪了一会脑袋，就觉得大概是口腔的柠檬酸蔓延到脖子上，酸酸的让她想找个支撑点，所以她额头直接抵住了陆晏的腹部，这让陆晏很是无奈，不过也没有直接拒绝。
　　柠檬的酸让她根本分不出心神去顾及换药，所以糖还没化完，药已经换好。
　　陆晏把换药盘给了护士，然后撑着杨曼秋的肩头，让她离开了自己的腹部。
　　“你看，这不就换好了吗。”
　　杨曼秋睁开眼睛，一脸惊喜，“好像是哦！”
　　陆晏摇头失笑，再次双手插兜，和护士离开了病房。
　　分别前，护士忍不住问了一句：“陆医生。”
　　陆晏回头，“有事吗？”
　　护士犹豫了一下，还是决定问出口：“陆医生是认识杨曼秋吗？”
　　陆晏红润的唇瓣扬了扬，似是带着些趣味，“你怎么会这样认为？”
　　“嗯...就感觉陆医生对她蛮温柔的，哈哈。”护士干笑着回答，觉得陆晏的目光属实有些锐利。
　　陆晏点点头：“我认识她，不过她应该不认识我。”
　　这句话像是有了解释，护士恍然大悟，原来陆医生是杨曼秋的粉丝啊！怪不得自己会觉得她对杨曼秋温柔，看不出来陆医生还是个追星一族，而且还追杨曼秋，啧，有点点神奇！
　　在陆晏离开后，小圆捧着脸颊，很是羡慕地说道：“秋姐，我发现陆医生真的好好看啊。”
　　杨曼秋眯了眯眼，柠檬糖这下子彻底变成了甜味，这么刺激性的糖果，也不知道陆晏是在哪里买的。
　　“你说什么？”杨曼秋没听清，就又问了句。
　　小圆回复道：“我说陆医生长得真好看，虽然经常冷冰冰的，真是可惜了那双多情的桃花眼了。”
　　杨曼秋舌尖抵了抵上颚，“别想陆医生了，你不是准备给我拍Vlog吗？先给我化个淡妆吧。”
　　小圆一拍脑袋，“美色误事，差点把重要事给忘记了。”身为一线大明星的助理，小圆肯定是多才多艺的，要不然也不会被杨曼秋一直留在身边。
　　化妆的时候，杨曼秋也随便翻了翻微博，这玩意上手很快，她之前观察过小圆怎么去玩它，所以现在她玩的很溜。
　　杨曼秋看了看自己微博底下的评论，都是粉丝对她的担心，还有一些路人的问候，杨曼秋莞尔，对于发出这些暖心评论的人，真是可爱的小天使啊。
　　不过其中也有恶意满满的评论，杨曼秋没把它当作一回事，但是看到有人说车祸是杨曼秋的炒作时，她气的直捶床，吐槽道：“这人脑子是不是有病？我觉得脑科绝对需要她一张病床，谁没事搞车祸的炒作啊？我又不是超人，撞一下不会死的那种？我要是有这撞车不会死的特异功能，我早就不干明星这个职业，直接去拯救世界了！这人属实脑瘫，不行，我要骂她！必须骂她！”
　　杨曼秋说做就做，直接评论道。
　　【下午Vlog见，让你看看我是不是真的脑袋被开瓢，不见不散哦。】
　　小圆看了眼，也没阻止杨曼秋，心里还极为开心，之前秋姐看到那些恶毒的评论都会很生气的憋在心里，按照小圆的想法，秋姐又不是走流量的无演技明星，现在都混到这种地位了，时不时反怼一下恶评也是可以的啊，反正现在网友也吃耿直的人设，秋姐早就该这么干了！
　　杨曼秋的微博回复顿时让这条评论被更多人所看见，这条评论点赞只有几千，在留言区排的并不算前，但随便一翻还是能看到的，那几千个赞就是黑粉点出来的，杨曼秋的粉丝都当她们是空气懒得理会，但是今天杨曼秋竟然会主动回复恶意评论，这就让粉丝很是心疼，再看看那条评论说的话，就连一些路人都看不下去了。
　　【我知道有的键盘侠没脑子，但没想到会这么热nc...】
　　【杨曼秋双金马影后，内娱还能找到第二个？人家现在是什么地位？用得着去炒作？要我说杨曼秋怼的好！谁说当明星就一定要忍气吞声不能反抗，她们的确是公众人物，但也不要忘记，她们也是人，也有七情六欲，普通人看到别人骂自己还会气的骂回去，那为什么到了明星这里，就理所应当的认为她们必须就要承受这些恶评呢？】
　　【连央视台都报道杨曼秋车祸的事件，不会还有人觉得是炒作吧？不会吧不会吧？】
　　发车祸炒作评论的人没想到会被杨曼秋回复，一下子也慌了神，她平时在网络上口嗨惯了，一开始还挺怕，但满满得到的曝光度变多让她有流量在微博接广告，所以她胆子越来越大，在一些当红明星的微博评论里留的言也更加的不善。她手忙脚乱的删了评论，当起了缩头乌龟，就怕杨曼秋下一步就是给自己发律师函。
　　【哈哈哈哈，她急了她急了！删评论了，你反应太慢了！我已经截图了！你个臭傻逼，我早就想骂你了，没事就爱往明星的微博底下蹦Q，你不就仗着她们不会理你吗？这次碰上个硬茬认怂了吧？】
　　【这人我认识，之前我还跟她对骂过，她有一堆腿毛，真他妈像是被洗脑一样，认爹认妈的。那人在微博里接的广告都是三无产品，就这还割了一波又一波的韭菜，不知道坑了多少粉丝的钱。】
　　【有病吧？这种憨批还有粉丝？我也是惊了。】
　　因为杨曼秋的回复，这个人上了热搜，之前积攒的仇恨值太高，她也没胆子继续出来跟粉丝对线，所以急匆匆的就注销了帐号，没敢在微博上多待，就害怕会有更多的人来骂她。
　　以前都是她让别人遭到网络暴力，现在天道好轮回，她也尝到了网络暴力的滋味。
　　同时，杨曼秋要拍Vlog的消息也登上了热搜榜第一，为什么杨曼秋的公司死死咬住她不舍得放手，谁让她太能赚钱也太让公司省心呢。平时给别的艺人买个微博热搜，都要一大笔钱砸上去，但杨曼秋完全不用，人家自带流量，给公司省了不知道多少钱。
　　杨曼秋挂断了虹姐的电话，撇嘴说道：“她肯定是来叨叨我为什么回复微博评论的事，你信不信？”
　　小圆的合同是在杨曼秋手里捏着的，所以她一点也不害怕虹姐，上下打量着杨曼秋，满意的笑了笑：“这次我专门给秋姐化了心机素颜妆，气色好极了！虹姐这人其实也不算太坏，就是小心思太多了，仗着是你的经纪人，就想要控制你，秋姐，我想不明白你为什么非要跟她一直纠缠，反正那些导演什么的都是直接找你合作，都不经过虹姐的手，你完全可以跟她解约的。”
　　杨曼秋挠了挠下巴，29岁的自己肯定要比现在的自己考虑的周全，小圆的方法自己肯定是想过的，可为什么没有去实施，那就真不知道了，没有这七年的记忆，杨曼秋就是个睁眼瞎，别指望她会有答案。
　　“小圆，我告诉你一件事啊。”杨曼秋很严肃，推了推眼镜，正经道。
　　小圆道：“秋姐，你说。”
　　杨曼秋指了指自己的脑袋瓜，解释道：“我自从醒过来，记忆就迷迷糊糊的，对以前的所有事都有些记不起来，小圆，这件事你不能告诉虹姐，我担心她会威胁我，所以我只能告诉你。小圆，你能帮我保守秘密吗？”这几天考量小圆了解她是个好姑娘，而且陪在自己身边这么多年，有些事情有她帮助，肯定要比自己一个没有记忆的人单打独斗的好，所以杨曼秋决定把这件事告诉她。
　　小圆一听，慌了神了，“秋姐，你别的地方没有什么问题吧？要不要我去问问陆医生？看看她有没有什么主意！”
　　杨曼秋摇摇头：“没了记忆其实也挺好的，从你这些天说的话，我就大概猜得到我之前的性格肯定不太好，虽然我不太清楚其中发生了什么，但能够让我变成那副样子，那些记忆一定是不好的回忆，我也当一次鸵鸟，想不起来就不想了，反正有你在旁边帮助，我应该能应付自如，就是我不知道演技是不是还能回来，等改天你把ipad拿来，我看看我以前演的戏，试试能不能找回感觉。”
　　小圆皱着眉头，回想起以前的杨曼秋，那时候的她就像是一个没有活力只有疲惫的躯壳，但是面前的杨曼秋不同，她有着鲜活的眼神，也变得更加开朗，虽然小圆有些想念那个像沉稳大姐姐的秋姐，但是她还是希望，秋姐不要活得那么累，现在的她，就挺好的。
　　小圆带着眼泪笑了起来：“没问题秋姐！我会好好协助你的，你放心，我不是虹姐的人，我是单独跟你签约的，是彻彻底底你的人。”
　　杨曼秋脸上的笑意加深，她当然知道小圆的合同在自己手里，因为她偶然间在微信的收藏里看见了那份合约，她没有提出来就是想看看小圆会不会隐瞒这件事，还好，她是个可信的朋友。
　　杨曼秋对着镜子眨眨眼，虽然发网有点可笑，不过戴上帽子什么就看不见了，就是等下自己得取下帽子，让那个脑残看看自己到底是不是炒作！
　　小圆架好了相机设备，杨曼秋是个对镜头很有感觉的人，第一想法就是完美一笑，对着镜头抱怨了在医院里的生活，夹杂了一些自己的小趣事，现在她还不能下床走长时间的路，所以只能待在病床上和镜头唠嗑。
　　“我现在不能熬夜玩手机不看玩游戏不能看，生活一下子索然无味，害，在此，我一定要奉劝大家，喝酒不开车，开车不喝酒啊！看看我这脑袋瓜，就是被酒驾的人给撞的开瓢了，不过我的主治医生说了，我运气还不错，伤口没有在很明显的地方，这样我还能继续臭美。不过呢，我的主治医生这个剃头的手艺不怎么好，把我没受伤地方的头发给我剪的那叫一个看者流泪。但好在啊，主治医生的缝合技术好啊，我助理在我换药的时候看过伤疤，那叫一个细致，等我出院了，一定给医生送个大大的锦旗！”
　　“砰砰”，门响了，杨曼秋以为是护士，笑脸盈盈道：“请进。”
　　结果下一秒，笑容就僵硬了，尴尬的说道：“陆医生，你来了啊。”
　　陆晏似笑非笑，倚着门，还是老动作双手插兜，“对啊，过来查房看看你，结果就听到了你的夸赞，我这个剃头技术不怎么好，但是缝合技术一级棒的陆医生是不是来的有点惊喜？”
　　杨曼秋哈哈大笑，不过笑声里的献媚还是很显而易见的，“我在录Vlog，你不介意露个面吧？”
　　陆晏有些自恋的摸摸自己的脸，说道：“嗯，我长得应该不吓人吧。”
　　杨曼秋默默伸出大拇指，看陆晏没继续纠结之前的话题，这嘴巴就开始不听话了：“身材好长得好的陆托尼老师，怎么会吓人呢？嘿嘿。”
　　糟糕，自己怎么又在搞事情！
　　陆晏艳丽的眉眼透露几分揶揄，整个面容生动起来，美艳绝伦，明艳灼人，她嘴角溢出笑声，即使没有穿高跟鞋还是好身材的她朝着杨曼秋靠近，说道：“我得好好检查检查你的脑子，怎么老是不听话呢。”
　　杨曼秋连忙阻止，岔开话题问道：“陆医生，那天你给的柠檬糖真好吃，在哪里买的啊！”
　　陆晏勾了勾唇角，这亲自把把柄送过来的，自己可不能不接。
　　“我自己做的。”她口袋里还剩几颗，送给了杨曼秋。然后对镜头一笑，说道：“某人想吃这糖，我猜应该是为了后天的换药。”
　　“为什么会说起换药呢。”
　　陆晏冲着杨曼秋抬了抬下颌，调侃道：“因为她啊，每次换药都哭鼻子。”
　　杨曼秋抱头：“啊啊啊，为什么要互相伤害！”
　　陆晏耸了耸肩膀：“你先说我是托尼老师的，我这只是反击。”
　　杨曼秋一把拿过糖果，塞进自己口袋里，“既然你都送我了，不拿还挺不好意思的，谢谢啊。”杨曼秋眼神挑衅，还对她哼了哼。
　　陆晏叹了叹气，提醒道：“后天是我换药。”
　　言外之意就是，你确定要得罪我吗？
　　杨曼秋立马转换表情，道：“小圆啊，快快，把我之前买的水果拿出来。”
　　拿出来贿赂人啊！快！动作要快！
　　“秋姐，这些要不要剪了？”
　　“不了吧，陆医生也同意露镜了，Vlog不就是分享生活咯，发吧发吧，就这样发布吧。”
　　“好嘞。”
　　小圆这次登上了杨曼秋的微博，发布了视频，官方审核的很快，所以这个视频立刻被粉丝们所发现，瞬间转发评论过万。
　　【卧槽，秋秋这脑袋这么惨，谁还敢说是炒作！】
　　【你们有没有发现，秋秋变得爱笑了？】
　　【哇，秋秋私底下还是爱撒娇的啊，我就说嘛，作为老粉的我，可是亲眼见过秋秋跟经纪人撒娇的样子，只不过后来就变得成熟了，看到这样的秋秋，真怀念啊。】
　　【都说人长大了就可以得到小时候不曾拥有的东西，其实啊，只有不快乐，得到了最多份。】
　　【哇！我看到了什么！这个医生是不是秋秋的主治医生？这也忒好看了吧！】
　　【绝了，绝了！为什么我会觉得有cp感？是不是我太盼着秋秋谈恋爱了？】
　　【送糖，这是多么可歌可泣的甜美爱情故事啊！给我磕！】
　　【陆晏，这个医生能度娘到她的资料啊...这履历，牛逼！】
　　【金光闪闪的医学界大佬...我跪了，怪不得秋秋夸她缝合技术好，这能不好吗？】
　　【呜呜呜，秋秋明天也会准时更新Vlog嘛？秋秋害怕换药，其实我也怕！不过秋秋今天真可爱啊！】
　　在旁人不知道的情况下，陆晏面无表情的转了一条关于杨曼秋粉丝说自己和她有cp感的微博，然后淡定的把手机装回兜里，一脸严肃。
　　【呵，还没看出来你挺闷骚啊。】
　　“呵，闭嘴。”


第38章 我变成29岁的影后三
　　今天又是拍Vlog的一天所以杨曼秋收拾的美美哒，她可是看到微博的评论了，粉丝都在说自己现在变得越来越好看了，就算脑袋被开瓢，也丝毫不影响她的美貌，不得不说，粉丝的彩虹屁还是把杨曼秋给哄的很开心。
　　不过该拍的也都拍了，手边实在没有什么素材，幸好杨曼秋最近恢复的不错，能够下床活动，虽然脑袋还是有点不太舒服，但，她真的不想继续躺在病床上养膘，说什么也得溜达溜达。
　　所以她拿着设备从病房溜了出去，碰巧刚出来就遇见了陆晏，她招手喊道：“嗨，陆医生，又是来查房嘛。”
　　陆晏看了一眼她手中的东西，挑了挑眉，有些逗趣，“又在拍Vlog？”
　　杨曼秋今天戴着藤编的帽子，帽檐还有一朵说不出名字的花朵装饰，笑容甜甜，那小脸在这段日子里养的有些圆润，不过穿着病服的身材还是有些纤瘦。
　　“对啊，闷在病房里也挺无聊的，就干脆抢了小圆的工作。对了陆医生，你介不介意我多拍拍你？”杨曼秋现在最爱的活动就是去翻自己微博下的评论，之前那几期的视频让她赚足了曝光度，丝毫没有因为住院而远离了大众的视线，反而每天都在用视频来刷存在感，不过她的Vlog拍的很不错，日常生活的点点滴滴，让一些很好奇明星私下生活的网友就更是期待，天天在微博里催她快点更新视频。陆晏只在第一期的视频里出现过，但没想到人气还挺旺，所以杨曼秋看到陆晏的时候，灵光一闪，就想出了这个素材。
　　杨曼秋担心陆晏会拒绝，又赶紧补充道：“我不会拍你太长时间的，也不会给你添麻烦，给我十五分钟，好不好？”杨曼秋看她表情淡淡，但眸光温和，她就知道这事有门儿！杨曼秋直接就拉着她的袖子，像是撒娇，又像是在讨好，微微晃着，尾音拖长。
　　陆晏实在拿她没办法，举双手投降，“今天没有安排手术，所以给你腾出十五分钟的时间还是可以的。”
　　杨曼秋只要开心，那双眼睛就弯弯的，要不是因为脑袋，她现在都想蹦起来欢呼。
　　“陆医生，那我们现在就开始吧！”
　　陆晏把问题抛给了她，说道：“从哪开始拍？”
　　“介不介意去你办公室拍一拍呀？”
　　陆晏一伸手，让她先走，笑的温柔：“当然可以。”
　　杨曼秋这时候已经打开了设备，说明了今天的拍摄的内容，然后加快脚步，走到了陆晏的办公室。
　　陆晏打开了办公室，因为站在她的身后，所以伸手开门的时候，就像是抱着她似的，属于陆晏的气息一下子离得杨曼秋极近，不知怎的，杨曼秋下意识的紧张，然后屏住了呼吸，眼睛都不敢眨。
　　好在，她很快离开，但留下一片涟漪，让杨曼秋心神恍惚，望着她的背影出神。
　　镜头正对着陆晏，她的回眸一笑，也许杨曼秋看的不真切，但是镜头早已记录了一切，等杨曼秋看了被剪好的成片后，她才意识到自己错过了什么。
　　“想什么呢。”
　　杨曼秋抓了抓脸颊，不自在的笑了笑：“没事。”
　　从她办公室的整洁和书架上的书籍排列，都可以看出主人的性格，杨曼秋惊奇的看着把书架上的奖杯，怪不得微博上的网友都在说陆晏是个大佬，这奖杯上的名字自己听都没听过，不过想来也是，自己又不是医学界的人，哪能清楚她们的事。
　　陆晏给她倒了一杯水，握着玻璃杯的手指白皙修长，骨节分明，不似男人手掌的厚实，格外纤薄，指甲透着健康的粉，玻璃杯在她的手中更显精致。杨曼秋早就知道她的手很好看，连她这个不是手控的人，都快要被陆晏的手给吸引了。
　　“你的手真漂亮。”杨曼秋赞扬着。
　　陆晏摊开手，翻看了一下，笑的别有深意，顺着话说道：“嗯，还行吧，手算不上最漂亮，也就手指长这一个优点了。”
　　杨曼秋觉得她笑的很诡异，撇撇嘴，总感觉她这话里有话的样子。
　　杨曼秋视线落在了她办公桌上的一个相框上，陆晏很贴心的将相框拿起来递给她，解释道：“上面是我父母。”
　　“你放心，这个我会让后期剪掉的。”
　　陆晏微笑，转了个身，用后腰倚着办公桌，留给杨曼秋一个背影。
　　相框上的男女面带幸福，穿着同色系衣服，看起来是很多年前的样式，背景是一大簇的蔷薇花做衬托，花开的很旺盛，蔷薇都爬出了红墙。杨曼秋看着看着就紧锁眉头，她怎么觉得自己像是见过这个地方，“你父母这是在哪里拍的照片啊？蔷薇开的真好。”
　　陆晏眼神深邃，勾唇道：“我家。”
　　杨曼秋瞪大眼睛，在自己住院之前，是绝对不认识陆晏这个人的，那怎么看到照片以后，会有熟悉的感觉？奇了怪了。
　　陆晏见她眼神茫然，就知道她还是没有认出自己的父母，无奈的失笑道：“喜欢那片蔷薇花？”
　　“是...是啊。”
　　“有机会领你去看看。”
　　杨曼秋放下了相框，“合适吗？”
　　陆晏斜睨：“这有什么不合适的，我还以为我们已经是朋友了。”
　　杨曼秋笑了起来，指着自己的脑袋说道：“是朋友啊，你可是救过我的命呢。”
　　“那等你有时间了，我就领你去看看。”
　　“好啊。”
　　两个人交谈了一会，十五分钟很快就结束，杨曼秋没有继续留着打扰她，当医生都很忙的，自己还是不要耽误她的时间了，Vlog的素材已经有了，等下发给小圆剪辑一下就可以了。
　　“明天见啦。”
　　“嗯，明天见。”
　　当她离去，陆晏关上门后，眼底的温色便褪的一干二净，她开始捋顺剧情，杨曼秋是这个世界的反派，在一次车祸后失去了记忆，二十二岁之后的记忆全部消失，所以杨曼秋一直以为她是穿越到了七年后。她的失忆只有助理小圆一个人知道，有她协助，杨曼秋一直都没有露馅儿。只不过失忆以后的她人也变得懵懂天真，在混乱的娱乐圈里，她的地位是年轻一代的追捧，大都妄想攀上高枝，好让自己成名。杨曼秋在一次拍戏的时候，认识了张童童，是剧中的女二，一段纠缠不清，稚嫩的杨曼秋栽在了她的手里，从此之后，杨曼秋为她牵线搭桥，张童童的名气越来越大，惹得经纪人虹姐很不满，想不明白杨曼秋为什么会这么对她死心塌地，所以私下就调查了她。
　　一查就不得了，原来张童童还有个隐秘的男朋友，她从杨曼秋那边获得资源后，会分给男朋友许丘，一开始不敢给太多，只能慢慢等许丘名气上来了，张童童再把一些好的资源送给他。
　　而张童童把杨曼秋玩的团团转，虹姐逼问了小圆，才知道她们在一起一年多了，连个牵手亲吻都没有，这下子虹姐还有什么不明白的，直接把查清的资料扔给了杨曼秋。
　　杨曼秋当然是忍不下这口气，自然要去找她对质，结果被张童童推搡撞在了墙上，当场昏了过去。等杨曼秋醒过来后，她恢复了记忆，一想到自己蠢的被这个女人耍的团团转，就准备联系人脉对付她。
　　但杨曼秋还是慢了一步，微博上疯传杨曼秋强迫张童童成为她女友的视频，原因是有次杨曼秋想和她亲近，却没成想张童童会那么反抗，还跟她大吵一架，从那以后杨曼秋就没有再主动提起亲近的事。
　　没想到张童童会搞到这个视频，根据张童童微博上的内容，视频看起来的确像是杨曼秋在强迫她，因为没有声音，所以网友都信了她，一下子杨曼秋的名声变臭，纷纷抨击她。
　　张童童见此情形，直接在微博公布了她是有男朋友的人，所以她那天才会那么抗拒杨曼秋的接近。
　　她的公布更是坐实了杨曼秋的不轨企图。
　　杨曼秋也不会就这么任由她污蔑自己，手头上有关于张童童的所有转账记录，还有之前委托人帮她拉资源的事情全部发在了微博上，原本以为舆论可以偏向杨曼秋，谁也没想到张童童就此自杀，被人送去了医院抢救。
　　人都会下意识的同情弱者，更有甚者认为，人死了，她的罪就可以随着她的死而消散。
　　所以有第一个人还是同情张童童，自然就会有第二个人，慢慢的越来越多。杨曼秋的证据摆在微博上就像是一个笑话，网友已经不再关心这件事件到底真相是什么，她们只觉得杨曼秋掉下了神坛，她再也不是那个演技精湛，为戏而生的人。
　　杨曼秋退出了娱乐圈，仅仅只对粉丝说了一句“再见”。
　　但，她会这么容易的就此罢手吗？
　　自然不会。
　　花了大笔钱买通助理，把白/粉放在了许丘的日常喝水的杯子里，随后找机会报警。
　　助理对许丘爱而不得，心理早就畸变，杨曼秋轻松就得了手。
　　至于张童童，杨曼秋直接把她送上了投资商的床/上，那个男□□子家世强盛，发现张童童是情妇的身份，直接雪藏并且把她送给了一些喜欢虐待人的男人手里，下场极为悲惨。这是杨曼秋一向最不屑用的手段，虽狠毒但她不后悔，拿来对付张童童，最为合适。
　　陆晏拿起刚刚杨曼秋喝过的水杯，托着腮，冲着阳光晃了晃。
　　结局的最后，杨曼秋选择了自杀。
　　害，那句话怎么说来着...
　　【直女装姬，天打雷劈。】
　　“对，就是这句话！”
　　【那你还不行动？赶在杨曼秋还没认识张童童前，就把她想当明星的梦想扼杀在摇篮里！】
　　陆晏声音淡淡，透着些许凉意：“我不打算出手。”
　　系统不太明白，【为什么啊？】
　　陆晏桃花眼弯起，沐浴在阳光中的她圣洁美好，精致的唇瓣微扬，颇有些自恋道：“有我这个大美人在，杨曼秋还能看的上小虾米张童童？更何况，比起我收拾张童童，我更愿意看到杨曼秋自己解决她。”
　　【为什么啊...】
　　陆晏笑得邪肆，还是托着腮：“想偷懒呗。”
　　【......告辞。】
　　这么厚脸皮的宿主真的不多见了，但是系统转念一想她原本的性格，又觉得现在的她还是很不错的。
　　不得不说，自己这自我安慰的技能越来越熟练了。
　　【你可别玩脱了啊，到时候还得重新再来一遍。】系统叮嘱道。
　　陆晏毫不在意地摆摆手：“只要有我在，反派的智商就不会下线。”
　　陆晏的办公室门被人敲响，她整理好情绪，收起了脸上的戏谑，变回了那个性格冷清的陆医生。
　　【你为什么要装着一副高冷的样子？】系统终于问出了心里藏了很久的疑惑。
　　陆晏抻了抻袖子，眼底带笑道：“不觉得披着高冷人设的医生，很有禁/欲感吗？”
　　【......骚不过骚不过，告辞！】
　　刚回到病房的杨曼秋就被小圆给扑了个满怀，“干嘛？”
　　“秋姐！你知道嘛！”小圆看起来高兴极了，她今天接了虹姐的电话，所以赶去公司，以为虹姐又要剥削杨曼秋，结果竟然会是一个好消息！原来是从不拍烂片的电影周导这次竟然要拍电视剧，直接指名要让杨曼秋来当女主，因为他们合作过好几次，相互也都熟悉，对于现在流量和演技并存的明星也只有杨曼秋最让他满意，就算现在杨曼秋需要休养几个月，但是周导财大气粗，直接就同意了这件事，多空出来的几个月可以让道具组准备的更加完善，这样对剧组而言只有好没有坏。
　　“周导？怎么突然想起来拍电视剧了？他不是只接电影剧本吗？”杨曼秋知道这个大导演，而且她之前看过自己的参演作品，发现有几部都是和他合作的，不得不让杨曼秋重新认识到自己的人脉关系，还真是能在娱乐圈横着走的人啊，所以更想不明白29岁的自己为什么会那么想不开，干嘛非跟自己身体作对？
　　小圆解释道：“这个我也问过了，说是周导很喜欢这次的剧本，所以才接了。”
　　“我先看看剧本，满意的话，我也不会拒绝这部戏的。”杨曼秋很自然的讲出这些话，没料到小圆眼睛突然发红，她笑着说道：“秋姐这样一点也不像是失忆的样子呢，你从前也是这么对我说的。”
　　杨曼秋笑着拍拍她的肩膀，指着自己的脸说道：“就算我再怎么失忆，我还是那个我啊，骨子里的东西是绝对不会变的。”
　　“嗯！秋姐说的对！”
　　“等下，我先接个电话。”手机震动起来，她赶紧跑到床头柜去拿，结果来电人让她有些错愕，想了下，还是接了它。
　　杨曼秋走到窗户边，睫毛微垂，挡住了她眼底的情绪，“喂，妈。”
　　“秋秋，你可终于接我电话了，之前你把我拉近黑名单里，搞得我打你电话永远都打不通，好在你还是认我这个妈的，取消了黑名单，我这电话才打了进来！”女人的声音带着哭腔，虽然说着不怪杨曼秋，但话里的责备实在是非常明显。
　　杨曼秋看了看手机，她神色嘲弄，看来七年后的爸妈还是老样子啊，一如既往的不受自己待见。
　　这个号码应该没有被拉黑过，也许是有次吵架，自己说气话了，就让她认为自己拉黑了号码。所以她虚伪的表示打过很多次电话，但都怪自己把她拉黑了，电话这才打不进来，让她无法关心自己。
　　杨曼秋她生气吗？
　　从他们不吭一声的离婚后，自己就没有再生过他们的气了。因为他们已经有了各自的新家庭，有了新的孩子，自己还有什么资格对他们发脾气呢。
　　所以啊，没什么好生气的。
　　“您有事吗。”疏远的问道。
　　刘心梅责备道：“我听你弟弟说你出车祸了，所以打电话来关心关心你啊，你这孩子，怎么一点都不知道妈妈对你的爱啊。”
　　杨曼秋轻笑一声：“妈，有事您就说吧，别绕弯子了，我都出车祸两个月了，您现在才打电话过来，确实有点晚了，下次要不然您等我出院了，您再打电话关心关心我？这样才能体现出您对我的母爱啊。”
　　一口一个“您”，杨曼秋她承认，她就是在恶心刘心梅，这无事不登三宝殿，杨曼秋一点也不相信她这是真的来关心自己。
　　刘心梅被呛的语气都变了，扬高声音，觉得底气都足了，“秋秋，我是你妈妈，这是不能改变的事情对不对？你弟弟也是跟你有血缘的，现在你弟弟大学毕业了，没找到什么好工作，你当姐姐的就应该帮帮他，这以后还需要你们姐弟相互扶持走下去呢。”
　　杨曼秋这次是真忍不住笑了：“我其实挺好奇的，如果我现在没钱，您还会给我打这个电话吗？不，绝对不会，可能到时候见了您，还会骂我一句穷光蛋，赔钱货。”
　　“妈，你都快六十的人了，浑浑噩噩活了一辈子，别临了到老，你连蠢字都不知道怎么写。”
　　“就您儿子那样儿，长得又丑又矮，脾气还差，他不适合工作，他适合啃老，你就好好的养着他一辈子吧，每月我该打的钱一分也不会少，其他的，你不要妄想，我早就跟您没什么亲情可言了。”
　　杨曼秋眸色渐渐变冷，直至毫无感情，母亲就像是一只吸血虫，恨不得吸干自己的血，就为了她那个又懒又笨的儿子。
　　“妈，您应该不希望我做出伤害您儿子的事吧。”
　　“秋秋，妈错了，妈不该打扰你，别伤害你弟弟行不行？求你了。”
　　杨曼秋眸光一闪，刚刚那些话只是故意恐吓，但没想到刘心梅反应会这么大，看来，自己曾经是做过一些让她害怕的事了。
　　杨曼秋语气生硬，“只要你们一家不要再来骚扰我，我是不会跟你们有任何牵扯的。”说完就挂了电话，吐出心口的郁气，她现在觉得自己脑袋一阵阵的抽痛，骂了句：“一家子蠢货！”
　　小圆在旁叹气，赶忙安慰她：“秋姐，你别生气，看你这脸色白的跟纸一样。要不然你再跟虹姐说说，让她找人收拾你弟弟一顿。”
　　“再？”
　　“之前有次你弟弟想找人爆料你的事，虹姐知道了找人收拾了他一顿，差点把这件事忘了给你说了。”
　　杨曼秋愁容满面，“算了，再给他们一次机会吧，我不想因为这件事被人抓住了把柄，他们不值得。”
　　小圆点点头，说：“好的。”
　　“你去找陆医生，我脑袋疼的厉害，让她过来看看我。”杨曼秋疼的倒吸一口气，对小圆说道。
　　“好的好的，我这就去！”
　　陆晏正在办公室写病历，就看到小圆表情焦急，听她说杨曼秋头疼，立刻起身赶了过去。
　　杨曼秋现在脸色惨白，唇色都变得浅粉，冷汗从头上冒了出来，陆晏检查了一下，旋即开了药，让小圆去找护士拿药。她搬来椅子坐在床边，看着杨曼秋呼吸都难受的样子，担心的皱起了眉心，伸手在她的额头穴位轻轻揉了起来，略微缓解了疼痛。
　　杨曼秋睁开眼睛，往她身边挪了挪，让自己可以离她更近一些。
　　还是那淡淡的酒精味和薄荷味的夹杂，让她原本急躁的情绪慢慢安定了下来，杨曼秋眉眼舒展开来，轻轻的更像是呢喃：“你身上的味道真让人安心。”
　　陆晏像是怕吵到她，声音也是那么的轻柔：“让你感到安心了吗。”
　　杨曼秋舒坦的呼了一口气，笑容重新露出：“是啊，我都想把你变小，然后装进口袋里呢。”
　　“装进口袋里或许有些难，不过...只要你找我，我随时都可以出现。”陆晏放柔目光，笑得浅浅。
　　杨曼秋反问道：“你对你的每一位病人都是这么的...体贴吗？”
　　陆晏手上的动作不停，顺着她的额心慢慢地靠近太阳穴，然后指尖不经意地划过她的耳垂，道：“杨曼秋，我只会对你特殊。”


第39章 我变成29岁的影后四
　　这句话说实在的，杨曼秋还挺感动，她拍着陆晏的大腿，语重心长道：“姐妹，放心吧，我也会好好对你的！绝对不会辜负你的！”
　　陆晏眼底出现了少有的懵逼，见她一脸笑吟吟的样子，哭笑不得，看来她是没听明白自己的意思啊，不过这样也好，先成为朋友，近水楼台先得月，她有的是耐心。陆晏虽然心里是这么想的，但手上还是没忍住生气的加重了力气，揉按着杨曼秋的太阳穴。
　　“对对对，就是这个力度，我喜欢！刚才我没好意思说你虚，你这手劲实在太小了点，搞得我一点也不痛快。”杨曼秋在床上挪动，最后直接把头枕在了陆晏的膝盖上，忽闪着眼睛，弯弯似月牙的看着她。
　　陆晏没好气地说道：“你还挺会享受。”
　　杨曼秋餍足地叹了一口气，她算是明白了，就自己现在这状态，要想活命，就得远离那便宜妈，省得到时候又把自己给气的脑袋疼。
　　不过有陆晏的揉按，有这么个大美人伺候着，再深的怨气也消失的无影无踪。
　　何必跟自己过不去呢，开开心心的才是最重要。
　　杨曼秋望着她的下颌，有一颗颜色浅且小的红痣，杨曼秋伸手摸了摸，“你一定不知道自己这里长了个红痣吧，蛮好看的，果然长得美，身上任何一处都不多余。陆医生，等我出院了，你可别忘了我。”
　　陆晏捏住她胡作非为的手，淡淡道：“你再乱摸下去，信不信转脸就把你给忘了。”
　　杨曼秋讪笑道：“小气鬼，不摸就不摸了呗，还说这种伤人的话。”
　　陆晏挑了挑眉，她嬉皮笑脸的样子，上面可没有半点伤心，看起来也是个挺精明的人，怎么就被张童童那种低段位的人给攻略了？
　　“再给我揉揉吧。”
　　“好啊。”
　　这一期的Vlog依旧引起了不少的关注，特别是这次杨曼秋特意多拍了几分钟陆晏，镜头里的她被扩大了美丽，陆晏极为上镜，哪怕只是穿着简单的医生外褂，那气质都是独一份的优雅知性。在她和杨曼秋闲聊的时候，镜头里是没有杨曼秋的，只有陆晏靠着办公桌，脸上带着浅浅的微笑，侧耳倾听杨曼秋的声音，眼神专注，笑意随着她的话而渐渐加深。
　　杨曼秋的粉丝现在都很自觉的等待每周的Vlog放送，说起来这也是她们第一次见到杨曼秋有这么悠闲的时候，之前她行程连轴转，就算是铁打的身体也受不了，粉丝们都很担心她的身体，这次知道她会修养几个月甚至半年，粉丝们都很默契的安慰她，劝说她养好身体比什么都重要。
　　粉丝们从第一期的Vlog看到现在，发现了杨曼秋和她的医生关系很不错，再加上两个人颜值爆表，有些喜欢磕cp的粉丝就默默开了个超话，圈地自萌。
　　会剪辑的粉丝也开始自己给自己找糖吃，所以重复翻看了这几期的Vlog，她越磕越甜，视频的灵感也越来越多，什么前世今生，什么拯救失忆小娇妻，想怎么剪就怎么剪，反正杨曼秋演的电影多，素材多的数不清，就是陆晏的素材有点少，不过没关系，怎么甜怎么剪！
　　【卧槽，看我发现了什么好东西！】
　　【哈哈哈哈哈，原来不止我一个人磕秋雁cp啊！】
　　【什么秋雁啊！你们不会真的以为秋秋可以攻吧？】
　　【怎么秋秋就不能攻了？这话秋秋听了都想流泪。】
　　【等等，这个超话什么时候创的，我怎么都不知道还有这种甜饼！啊啊啊，我错过了什么！】
　　【嘘，我们圈地自萌，不要惹来太多人，秋秋的大多粉丝还是不磕cp的，要不然...秋秋到目前也不会零绯闻。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，不是零绯闻，而是秋秋天天都泡在剧组里，压根没时间谈恋爱。你们还记得有个狗仔爆料吗，他说狗仔圈里最讨厌拍谁，他们都投了秋秋，因为拍秋秋最无聊，不是在这个剧组就是在别的剧组，哈哈哈，现在想想就觉得好玩。】
　　【不过你们没觉得陆医生对秋秋真的很温柔嘛！】
　　【+10086】
　　【+1，要不然我也不会来磕这对cp了。】
　　早就说过杨曼秋现在爱逛自己的微博，所以今天她看微博评论的时候，就发现有人发了一个链接，然后没别的话，发了链接就跑的那种。
　　杨曼秋心想：该不会...是什么黄/色/网/站/吧？
　　脑子里是拒绝的，但手已经点开了链接，杨曼秋表情一变，赶紧从被窝里伸头看看周围，没人就好，自己可以偷偷看了，嘿嘿。
　　杨曼秋降低音量，然后啃着指甲，默默躲进被窝里，看起了视频。
　　诶？这不是自己的脸吗！好像是以前的一部民国电影啊，什么呀，原来是粉丝的视频剪辑啊。
　　杨曼秋哭笑不得，自己真是想太多了，竟然还以为是......
　　杨曼秋没有退出视频，反正都看了几分钟了，也不差剩下的十几分钟，所以继续看下去吧。
　　但看着看着，陆晏突然就出现了，吓得杨曼秋“嚯”地一下钻出了被子，“搞什么啊，竟然是我跟陆晏的cp剪辑！”
　　杨曼秋彻底佩服了剪刀手的脑洞，前世今生的剧情剪的还真像是那么一回事，那句话果然没错，没有剪刀手剪不出来的cp，连自己和陆晏这种八杆子打不着的人都能剪出来，还有什么是剪刀手做不到的呢。
　　杨曼秋嘴上说着嫌弃，但她还是默默看完了视频，等她再次点开第二个自己和陆晏的cp视频后，杨曼秋咬牙切齿说道：“难不成...真香定论也要在我身上出现了吗！”
　　不，她不信！
　　这是最后一个，看完就不看了！
　　等她看到第五个视频后，发现已经是凌晨两点钟，她捂脸崩溃道：“我竟然...觉得...有点甜！是我瞎了吗！”
　　不看了不看了，睡觉睡觉。
　　杨曼秋关了手机塞到床头柜的抽屉里就蒙头大睡，也许是睡前看了太多cp剪辑视频，等她第二天被闹钟吵醒的时候，杨曼秋还有些分不清这到底是现实还是梦境。
　　“秋姐，你今天有点起晚了哦。”小圆推门而入，她可是个负责任的好助理，今天的早饭是秋姐最爱吃的灌汤包，有时候自己真是贤惠的过分啊。
　　杨曼秋迷蒙着双眼，含糊地说道：“小圆？”
　　“秋姐，还没睡醒呢？”
　　杨曼秋左顾右盼，她终于意识到自己已经睡醒了，而刚刚的画面完全是在做梦，杨曼秋尴尬极了，她捧着自己的脸，有些发烫，自己梦见了陆晏抱着自己在花海里亲吻，这他妈真是见了鬼了！
　　“秋姐，快点洗漱啦，你难道忘了今天要换药了吗？”
　　杨曼秋杏眼瞪的圆溜溜，像是一只受了惊的小动物，“你说什么？”
　　“秋姐，你今天要换药了！别害怕，还是陆医生来换药。”小圆没有看到杨曼秋听到陆晏名字后的不自在，只是低着头整理今天的早饭。
　　杨曼秋抽了抽嘴角，她这次破天荒的希望过来换药的人不是陆晏，而是别人。
　　啊啊啊苍天啊，等下自己见到陆晏肯定就会想起做的那场梦，岂不是要被尴尬死？
　　小圆无奈的催促着，秋姐今天怎么了，迷迷糊糊的，一点也不精神。“秋姐，快点去洗漱啦！”
　　杨曼秋只能哭丧着脸去卫生间洗漱，看着镜子里懵逼的表情，她捏了捏脸颊，重新振作精神，不就是一个无关紧要的梦嘛，怕什么！冲鸭，杨曼秋！
　　“小圆，最近公司里没什么事吧。”杨曼秋已经恢复了平静，出来的时候笑着问她。
　　只是，坐在那里吃灌汤包的人是谁！
　　卧槽，陆晏！
　　杨曼秋突然原地蹦了起来，“陆医生，你怎么会在这？”
　　陆晏吃着灌汤包，单侧脸颊鼓鼓，“今天有台手术，所以早点过来给你换药。”
　　杨曼秋捂脸，自己怎么会觉得这样的她有点点可爱，自己一定是还没有睡醒。“那你怎么不让别的护士来帮我换啊。”
　　陆晏又吃了一个，目光投向杨曼秋，“怕你不习惯。”
　　杨曼秋现在脑海里突然跑出来看视频时的一条条弹幕。
　　【陆医生看秋秋眼神好深情啊。】
　　【陆医生不会真的暗恋秋秋吧？】
　　【我怎么觉得陆医生对秋秋格外有耐心呢？】
　　杨曼秋表示自己不敢再看陆晏，鬼知道等下脑子里还会浮现出什么弹幕来。
　　杨曼秋像个小媳妇似的，缩头缩脑的低头吃灌汤包喝粥，平时她像只小麻雀的叽叽喳喳，今天这么安静，让陆晏很错愕。
　　陆晏自然的伸手去摸她的额头，拉了拉椅子，凑近道：“是又疼了吗？”
　　杨曼秋抬眸，望见她神色紧张，心口不由得一软，“不疼的。”
　　陆晏微眯桃花眼，手肘支在腿上，托着腮问道：“那你今天是心情不好？”
　　杨曼秋吸了口灌汤的汤汁，反驳道：“我哪天心情都倍棒儿，不像某些人，天天就会拉着一张脸，爱理不理的。”
　　陆晏笑了笑，明知故问道：“谁天天拉着一张脸，爱理不理的啊？”
　　杨曼秋白了她一眼，小嘴吃的亮晶晶的，“那你觉得是谁啊？反正不是我。”
　　陆晏见状，莞尔不语，等灌汤包只剩下一个后，就抢走了盘子里的灌汤包，笑得非常漂亮：“你刚刚说的话重复一遍，说的让我满意，我就让给你，要不然，我就独吞了。”
　　“......”
　　杨曼秋气笑了，把筷子放桌子上，双手抱怀，冷道：“你这是虎口拔牙！”
　　“我是脑科专家，又不是兽医专家，听不懂你说的话。”
　　陆晏托着小托盘，皮薄的像个银月盘的灌汤包就在小托盘里，散发的香味就在故意诱/惑，杨曼秋，她紧绷着的脸慢慢的软化，凶狠地瞪了一眼，道：“你人见人爱，逢人就笑。我人间人讨厌，逢人就爱冷着脸。你温柔又可亲，我凶狠又蛮横。”
　　要不怎么说人就爱听好话呢，陆晏听的很满意，点了点头把小托盘给了她，顺便捋了捋毛，说道：“下次带你吃一家很好吃的灌汤包店。”
　　杨曼秋没理她，吸汤吃皮然后吃干净，优雅地擦了擦嘴，鄙夷的目光投向她：“陆医生，做人不能太虚伪，我给你一个建议，干脆加一个夸夸群吧，群里的人绝对会把你夸的分不清东南西北，你肯定喜欢。”
　　陆晏轻松回击，笑得和蔼可亲，再次摸头道：“不，我就喜欢看你说假话的样子，这样会让我的虚荣心得到满足。”
　　杨曼秋：“......”
　　小圆：......原来你是这样的陆医生！
　　*
　　这是出车祸的第四个月了，杨曼秋撕掉了这一天的日历，她现在恢复的挺好，前几天已经拆线出院，好在现在被剃的头发已经长了出来，自己的伤疤也不算明显，戴上帽子谁也看不出来自己的不对劲。
　　害，当个漂亮的女明星，不容易啊。
　　杨曼秋把日历团成团，扔进垃圾桶里，然后坐在沙发上看剧本，自己提前出院，所以周导那边也提前开始准备开机仪式，这次的剧本是个刑侦片，自己扮演的是潜入警方的卧底，泄露机密，最后被女二枪/决。角色不是正派人物，是国内少有的以反派角色当主角的剧本，编剧根据真实事件改编，所以剧情很紧凑，也难怪周导会接了这部片子。
　　杨曼秋没什么紧张的，休息的这这个月，她重复看了以前参演的电影，就像小圆说的那样，自己就是天生吃演员这碗饭的人，从青涩再到老练，用短短几个月时间就已经找到了感觉。杨曼秋觉得就算自己失忆了，但深入到骨子里的东西，是怎么也不会遗忘的。
　　她热爱演员这个职业，她也很庆幸，当年能踏入娱乐圈。
　　杨曼秋隐隐约约明白了，为什么29岁的自己会对虹姐容忍，因为心怀感恩吧，是她带着自己一步一步在这个圈子里站稳，所以才会一次次的原谅。
　　不过，22岁的杨曼秋可没有这个感恩的心，毕竟她没有这7年内的记忆，对虹姐也只是简单的合作关系，就不要指望她能继续容忍虹姐对自己的控制。
　　【我看到了你的朋友圈，快要复工了吧。】
　　“叮当”微信响了一下，杨曼秋看到发消息的人后，嘴角就不由自主的上扬，用剧本盖了盖脸，掩饰住自己内心的喜悦。
　　【嗯，下周就要复工进组了！我要开始忙碌啦。】
　　陆晏很快回复，字里行间流露着牵挂。
　　【要注意身体，不要仗着年轻就透支生命，有什么不舒服的地方，尽快给我打电话，知道了吗？】
　　杨曼秋双脚跷在茶几上，晃来晃去，用厚厚的剧本抵着自己的下巴，一双眼睛明亮有神，看到她的消息后，嘻嘻嘻地偷笑起来。
　　杨曼秋也不知道为什么，收到她的微信，就忍不住内心里的愉悦感，她再也不觉得房间空荡荡的很寂寞，因为她收到了陆晏的关心。
　　【我会好好照顾自己的，有时间我们约吃饭怎么样？】
　　杨曼秋算了算时间，自己和陆晏认识了好几个月，不出意外的话，她应该是自己最最最在乎的朋友，这才几天没见，都有些想她了。
　　如果陆晏是自己的助理就好了，那就可以天天见到了。
　　【好啊，随时都可以。】
　　【那你记得等我消息！】
　　【好。】
　　简单的回复，算不上有多么的温柔，但是杨曼秋却能从她的回复中联想到她说话的语气，她心想：自己对她真是太了解了。
　　【好几天没听到你的声音了，有点想念，你想我了吗？】
　　这是一句语音，直白的表达出来她对杨曼秋的惦念。
　　隔着手机，她的声音仿佛更加的柔软，好听的想让人反复倾听。
　　杨曼秋快速地也发了一条语音，然后听了一遍，脸上的表情很无语。
　　她真的真的没有故意捏着鼻子去说话，但为什么这条语音甜的发腻！
　　杨曼秋懵了，犹豫着要不要撤回，想着还是撤回了吧，这声音简直太不符合自己人设了。
　　但谁他妈来告诉我，自己怎么就手残的点了删除没有点撤回....
　　杨曼秋捶了一下剧本，生气！
　　陆晏自然也听见那语音，微弯眼眸，自己的确是想她了，要不然也不会突然说了那句话。不过现在看来，也不光是自己一个人的单方面想念啊。
　　两个人没聊多久，陆晏就忙了起来，杨曼秋依然坐在沙发上，看着她发来的几条语音，杨曼秋不假思索的全部收藏起来，她随便点开一条语音，忍不住重复播放，连放在一边的剧本也没顾得上看。
　　*
　　《毒花》剧组已经正式开机了，杨曼秋是第一天就进了组，作为女主角她也是第一个化妆，这次为了角色设定，她还特意把头发剪短，少了柔美多了女人特有的英气，穿上警察制服，她整理了一下额前碎发，看着镜子中的自己，她捂了下眼睛，开始调整情绪，等她收回手后，眼神瞬间有了变化，整个人的气质都变得不同，褪去温顺，换来坚毅。
　　杨曼秋刚出化妆间，太阳很灿烂，让她不由得眯起眼睛，走到阴凉的地方。
　　周导看见她，会连忙跟她招手，“曼秋，等下会先拍枪/战那场戏，你先去准备准备吧。”周导很相信杨曼秋，之前有次合作就是警匪片，杨曼秋还去跟着警方练了练/枪/，所以这次周导点名让杨曼秋来演，也是因为那一次的合作。
　　杨曼秋皱起了眉头，但很快恢复正常，幸好之前自己拉着小圆去俱乐部练了练枪，要不然周导的突然改戏，她还真不知道怎么办了。
　　副导演把道具枪交给杨曼秋，解释道：“男一今天赶不过来，所以先不拍你俩的对手戏，先拍枪/战。”
　　杨曼秋摸着手中的黑色/枪/，通体流畅线条设计的很好，手感一流，不愧是1:1的仿真/枪/，也难怪剧组拍戏会向上头报备，要不然还真的以为这是一把真枪。
　　杨曼秋怔了怔，自己又没有见过真/枪，怎么会知道这是1:1的仿/真/枪？
　　她一霎那脑海里像是闪过了一些片段，杨曼秋握拳揉了揉眉心处，疼痛愈发强烈，这让她脸色变得煞白。
　　杨曼秋咬着牙坚持着，握/枪的手也泛起了青白，手臂颤了颤。
　　身边两个大男人是个大老粗，压根没留意到杨曼秋的异样。
　　突然，有人过来拍了拍她的后背，杨曼秋紧绷着的神经一下子断开，像是有人在操控着自己的思维。
　　她抬眼的瞬间，冰冷无情，转身，抬手，上膛，直接用/枪/对准了身后的人，气场强大的压迫感太重，甚至都让人心悸。
　　凌厉的眼神睨看着她，语气冷冷，仿佛在看着一个死人一般，杨曼秋矜贵地微抬下颌，道：“谁允许你站在我的身后？”
　　黑漆漆的枪/口透着恐怖感，杨曼秋面无表情，高高在上的姿态让张童童打了个冷颤，她只是想过来和杨曼秋打个招呼，套套近乎，怎么也没想到她会举/枪/对准自己。
　　张童童往后退了退，吞了吞口水，小心翼翼道：“我...我不是故意的。”说话的时候，还用可怜兮兮的眼神望着周导和副导演，渴望得到他们的怜惜。
　　杨曼秋微眯着眼，原本该是温和的杏眼此刻冷的刺骨，她发出一声嗤笑，看着张童童的故作姿态，杨曼秋看穿了她，道：“双面人，该死。”
　　周导一拍大腿，欣慰的大笑着：“对！对！就是这样！这就是毒花！”
　　杨曼秋心口一痛，脑海里的胀痛一下子消失，她的眼神清醒，杨曼秋立刻捂住胸口，她这时候才反应过来，那股被人控制的感觉不见了。
　　“曼秋？曼秋啊！”
　　“周导...”
　　他们张张合合的嘴，说出来的话并没有让杨曼秋听到心里，她现在满脑子都是刚刚的事情，到底是怎么回事，为什么会这样？
　　“抱歉，刚刚有些入戏了。”杨曼秋淡淡道。
　　张童童羞涩的笑着：“没关系没关系，能够见识到周影后的演技，我感到很荣幸。”
　　杨曼秋拢起眉心，那句话不是剧本里的台词，为什么自己会说她是“双面人”？


第40章 我变成29岁的影后五
　　这夜，暴雨如注，雷声轰鸣，吵得人心发乱，静不下来。
　　房间内的人睡的极不安稳，她做了一个又一个的梦，没有结局，只有人影憧憧，她以为这次的梦境没有尽头，她会一直一直的梦下去，但突然发现自己被推出了梦境，像是有一双手，把陷入困境的自己救了出来。杨曼秋一下子惊醒，她的睡衣已经被冷汗浸湿，她喘着气，捋了捋头发，目光阴沉沉的，让人看不透她内心的真正想法。
　　杨曼秋拿起床头柜上的水杯，沁心凉的水一下子浇灭了她的焦躁不安，情绪逐渐稳定了下来。她倚靠着床头，一手捋着额前的刘海，露出光洁的额头，和那漂亮的眉眼。
　　窗外下着暴雨，一如自己的心情，沉闷阴暗。
　　杨曼秋支起一条腿来，在被子内鼓起了一个包。她总觉得这段时间来，仿佛有什么人在盯着自己看，藏在自己的身边，用一双眼睛观察着，这种感觉令她厌恶，可她又毫无办法，只能眼睁睁的面对这一切怪异的现象。
　　水杯里的水一饮而尽，她凭着感觉把水杯放在床头柜上，但是意外的没有放在上面，反而落了空，摔在了地上。
　　杨曼秋听见这刺耳的声音，头皮一疼，焦躁情绪再次复发，她掀开被子，从柔软的床上离开踩在冰凉的地板上，杨曼秋重新握住了那玻璃杯，但不知道为何，眼皮子突然有了困意，莫名其妙的让她有了昏睡的欲/望，杨曼秋身形一晃，眼睛一阖，倒在了大床上。
　　挂在酒店房间的时钟奇异的开始倒转，仿佛失去了磁场效应，“滴答滴答”的雨声拍在玻璃窗上，狂风暴雨的突袭，让人有些害怕。
　　躺在床上的杨曼秋短发被一阵不知道从哪里冒出来的冷风吹起，掀开了遮住耳后的头发，在那片白皙水嫩的耳后处，突然多了一颗黑色的星星印记，诡异的就这么凭空出现，房间没有别人，所以也没有人发现那时钟因为这颗星星的出现，倒转的飞快，直到，杨曼秋睁开了双眼，那满是傲睨万物，不夹杂任何人类情感，她神情冷漠，片刻，提唇一笑。
　　杨曼秋撑着身子坐了起来，翻看了一下自己的手臂，然后是下半身，“这就是自己幻想世界中的一具分/身？”
　　她环顾四周，走向穿衣镜前，摸着自己的脸庞，眉眼略带几分媚色，是以往不曾拥有过的韵味，“这具身体勉强合格。”
　　她红唇微启，神色高贵，声音娓娓动听，又带着几分不情不愿的嗔。
　　杨曼秋在穿衣镜前转了个圈，神色越发张扬，“自己的心魔需自己打破，何须搬来救兵呢，省得还让自己个欠了份人情。”
　　杨曼秋秀气的掩掩唇，伸了个懒腰，“在这具分/身上耗了不少的力气，真是有够累的。”
　　她说的不清不楚，让人听的不明不白。
　　杨曼秋因为困意，染上眼尾的胭脂红，她有着这具分/身的所有记忆，所以现在的她不需要慌张，补个美容觉，才是她现在最应该做的事情。
　　至于那个“双面人”玩意儿，杨曼秋又打了个哈欠，“明天，好好收拾她。”
　　翌日，天色还是有些暗，因为昨日的大雨，早晨的气温偏冷，所以小圆去敲杨曼秋酒店门的时候，还是没忍住拉紧了外套，“秋姐，你起来了吗？”
　　杨曼秋打开了门，然后坐回沙发上，吃着早餐，看着手机。
　　她推了推眼镜，不耐的捏了捏眉心，为什么一定就要戴眼镜，可要是不戴压根看不清楚，近视眼真是太讨厌了。这具分/身一点也不可爱，怎么就不知道爱惜身体呢！
　　“秋姐，今天咱们得回公司一趟呢。”小圆坐在她旁边，翻开手机上的行程安排，对杨曼秋说道。
　　杨曼秋往一边稍微挪了挪，没想让小圆挨自己这么近，她轻蹙眉，表情不太愉悦，优雅地擦了擦嘴角，淡声道：“不去了。”
　　小圆磕巴一下，“怎么了秋姐？”
　　杨曼秋斜睨，“我不去，公司会倒闭吗？”
　　小圆摇头：“老总是个守财奴，肯定不会让公司倒闭的！”
　　杨曼秋露出微笑：“那我去不去，也没什么关系了，等什么时候公司倒闭了，我再去也不迟。”
　　“额...为什么要倒闭了再去？”
　　杨曼秋咂嘴，扯出一抹鬼畜的笑来：“因为，我准备让公司倒闭。”
　　小圆手机差点滑出去，“啊？秋姐你来真的啊？”
　　杨曼秋嫌弃道：“逗你的，破公司一个，买它作甚。这公司如果不是有我顶着，早就被别人给吞了。反正我是公司里的摇钱树，以前他们不尊我，现在也没必要给他们脸子。”
　　小圆这胆子就被杨曼秋给培养大了，“那我就给公司说不去开会了。”
　　杨曼秋冷笑连连：“开个屁会，一天到晚放不出个屁，就知道围着一亩三分地在那硬啃，别人地主家的老母猪都能生一窝崽了，他才刚把猪买回来，吃屎都吃不上热乎的，属实脑瘫行为。”
　　“......”这他妈怎么一天不见，秋姐的嘴变得这么毒了，但拿自己比喻“猪”和“屎”真的好吗秋姐！
　　杨曼秋睨看她，眼神不太友善，抬了抬下颌，“你把手机给我。”
　　“给。”小圆很好奇为什么突然要自己的手机。
　　杨曼秋翻到老总的微信，然后发了一条语音，道：“别天天过来骚扰我去开会，不知道我在忙着拍戏给你养公司？如果你想退位让我当老总的话，我是不介意替你上位，然后进行每天一会的，你到时候就做个记录会议的助手吧，养个废物我还是养的起。”说完后就把手机还给了小圆，见她下巴长得大大，杨曼秋极好心的给她托了托，嘲笑起了她。
　　“秋姐...你好厉害啊！”小圆给她竖了个大拇指，双眼亮晶晶。
　　杨曼秋本来想撩撩自己的长发，但撩了一把空气，她这才想起来自己剪了短发，暗恨的牙痒痒。杨曼秋高傲地抬了抬眼皮子，轻蔑道：“这才哪到哪啊。”
　　从来没有人敢让我受气，这世界的分/身活得窝囊气，看的都快气死了，现在她来了，自然要找回气势来。
　　杨曼秋抬手翘起小指，用食指推了推眼镜，嫌弃地直撇嘴。
　　小圆欲言又止，好嘛，这一夜没见，秋姐更作精了怎么办。
　　老总正在吃早餐，吃着烤好的面包，他摸上酸奶，“叮咚”微信响了一下，他看了看是小圆的消息，老总觉得心情很是愉悦，当年让张虹签了杨曼秋是他做过最对的判断，这些年，靠杨曼秋赚了不少钱，他果然是最优秀的老总。
　　他故意放大了音量，点开语音就这么听了起来。
　　结果，他红润的脸色很快变白然后又变得赤红最后是铁青，简直像是打翻了调色盘一样。
　　老总扔了手里的面包，拍着桌大吼：“可恶！这杨曼秋这是在挑衅我！”
　　他抖着手准备给董事会的某个董事成员打电话，那人很快接通，只听见他说道：“哎哟，老钱啊，我正准备给你打电话呢，我可真得感谢你啊，要不是你让杨曼秋穿了我女儿设计的衣服，也不会让我女儿这么快打开国内的市场。杨曼秋人气真不是一般的火啊，你可好好把她捞住，绝对不能让她离开公司，要不然啊，损失的可不能用金钱衡量。”
　　“.........”老总这一口气差点没上来，还好自己没上来就吐槽杨曼秋，要不然戳了董事的火头，他肯定又来说撤资的事，tmd烦死了！
　　“哦哦哦哦，行行行，我知道了。”
　　“老钱啊，你别敷衍了事，可要好好想明白杨曼秋的价值！别的公司还想捧出第二个杨曼秋，但现在看来，谁也没做到，所以杨曼秋是独一无二的，你一定要抓紧她！不能跑了！”
　　“......”无fuck可说。
　　这顿早饭，吃的老总那叫一个难受。
　　没能去公司的杨曼秋突然出现在剧组里还是让周导吃了一惊，“不是说早上请假吗？”
　　杨曼秋摆摆手，无所谓道：“不请了，懒得动。”
　　“咦，你一直都挺勤奋的，怎么突然转性子了？”周导疑惑，从他认识杨曼秋，就知道她是个拼命三娘的性格，能从她嘴里说出“懒得动”，不让人吃惊才奇怪。
　　杨曼秋搬来长椅，坐在上面和周导排排坐，老气横秋道：“以前勤奋是没钱，现在有钱了，干嘛还勤奋，省得累出一身毛病，到时候赚的钱还没花完，我就去喝孟婆汤了，那多亏。”幸好我不用喝孟婆汤，哈哈！
　　周导怪异地挑起眉，“你能这么想还真让人意外。”
　　杨曼秋指了指自己脑袋：“撞了一次，让我明白了及时行乐。”说到“乐”的时候，她脸上的笑容有些灿烂的过分，言外之意猜也能猜得到。只不过，她神色变得黯然，也不知道突然想起了什么事，杨曼秋闭上了嘴巴，从口袋里摸出个眼罩，戴上去然后大咧咧的偷懒起来。
　　她唯一做过的一次“乐”，不提也罢。
　　周导笑了笑，拍了拍她的胳膊道：“能在我面前偷懒偷的这么光明正大，也只有你了。”
　　“哼。”杨曼秋给了个回应，倒显得有几分娇气，并不让人讨厌。
　　周导失笑，看到副导演给他摆手，便起身去了他那边。
　　杨曼秋躺在屋檐下，长椅是藤制，铺着一层柔软的毯，很舒服，让她思绪放的很远，飘渺虚幻。
　　她不知道主神找了谁来帮助自己，偷偷问了好几次她老婆，俩人嘴巴紧的都跟上了锁似的，什么也问不出来。要不然自己这次也不会偷偷分出意识来跟小世界里的分/身接触，每个小世界里的人都是她自己，也是心魔制造出的幻界，它想困住其中的某一个自己，好让它有机会来夺舍，杨曼秋不屑一笑，它可不要忘了，自己能让它生，亦能让它死，大不了鱼死网破，谁也捞不着好便是。
　　“哒哒”地脚步声，让杨曼秋停止思虑，她耸了耸秀挺鼻子，这股香味，骚/的很，一看就是来勾引人的，杨曼秋把眼罩往下拉了拉，勉勉强强盖住了鼻子。
　　那脚步声停了下来，那股香味也越来越重，杨曼秋没理她，张童童蹲在她的身边，藤椅上的把手空荡荡，她趴在上面，然后把手上的薄毯披在杨曼秋身上，但她还没做完，杨曼秋就准确的握住了她的手腕，冷道：“做什么。”
　　你要对我做什么！骚/狐狸！
　　她在天境里见多了这种故意来勾/引人的骚/狐狸，哼！
　　张童童笑了笑，声音甜腻的像是含了蜜糖似的，“是我呀，童童，见到秋姐你在休息，我担心你会着凉，毕竟昨天才下过雨今天气温下降，所以我拿了薄毯过来给秋姐盖上呀。”
　　杨曼秋扯下眼罩，明亮的杏眸透着几分厌，语气生硬不友善，“你哪位？我跟你很熟吗？没事过来我面前晃荡是想让我问你用的是什么牌子的香水吗？”
　　张童童瞬间红了眼睛，瘪嘴委屈道：“秋姐，我是张童童呀，昨天才跟你搭过戏的。”
　　张童童心里恨的快要抓狂，这杨曼秋怎么像茅坑里的石头又臭又硬！怎么撒娇都不管用！他妈的，怪不得这么多年还是零绯闻。
　　淡定，自己不能生气，为了前途和许丘，一定要坚持下去，虽然杨曼秋难以接近，但没听说过她有什么怪癖，比起那个喜欢性/虐/的影帝，她宁愿选择忍受这个脾气又臭又硬的杨曼秋。而且跟一个女人在一起，对她也没有什么坏处，许丘到时候也不会嫌弃自己，一举两得。
　　杨曼秋从口袋里掏出眼镜，让她多了些柔和，目光有了眼镜的遮挡，张童童自我安慰的感觉视线也并没有那么的骇人。
　　张童童扬起自己最完美的笑容，这是她专门对镜子练过的，许丘夸赞不论谁见过自己这种笑容，一定都会对自己放软态度的。
　　杨曼秋扯起薄唇，高傲冷漠道：“笑什么笑？不知道自己笑的很丑吗？看看你那两颗大门牙，笑起来脸上只剩大门牙了，我要是你，肯定去做个陶瓷牙，省得出来吓唬人。”
　　张童童这下子是真的想哭了，她的兔牙许丘夸过自己可爱，怎么到杨曼秋的嘴里，这两颗大门牙就变成吓唬人的东西了？
　　她捂着嘴，小声的哭泣着，控诉道：“秋姐...你...你为什么要这样伤害我。”
　　杨曼秋很是遗憾地摇摇头：“哭的太假，眼睛无神，就像是在做应付人的事，不走心，你是怎么考上电影学院的？”
　　张童童彻底泪奔，怎么从颜值的批评，一下子变成了批判自己的演技了？她不要继续待下去了，鬼知道杨曼秋还会怎么数落自己。
　　“呜，我不要待下去了。秋姐，你简直太伤人了。我是真的好难过好难过。”
　　杨曼秋淡定地推了推眼镜，大声疾呼周导：“周导，你来看看，张童童的演技是不是真的有点问题？我说她哭的假，她还不信！”
　　周导闻声赶来，张童童被她举动给吓得双眼呆滞，眼泪还挂在睫毛上，她懵圈了，她一路过关斩将拿到女二就充分说明不是个傻白甜，怎么也没想到杨曼秋会是这么个套路出牌的人，实在是让她接不住招啊。
　　周导也是不嫌事大，过来凑热闹，上下打量着张童童，“好像确实哭的不太对。”
　　张童童擦掉眼泪，嗔怪看了看周导，撅着嘴抱怨着杨曼秋：“秋姐，咱俩女人家的事干嘛要扯上周导啊，多耽误周导的事情啊。”
　　周导乐呵呵道：“没事不耽误。”
　　张童童：“......”偏心眼！
　　张童童不气馁，自认为这亏她绝对不能吃，引到杨曼秋身上：“既然秋姐说我演技哭得不好，干脆秋姐来一个，让我见识见识？”
　　杨曼秋还是老神在在的躺在藤椅上，目光鄙夷充满不屑：“你算老几？你想看我就给你看？做梦，美死你得了。”
　　“曼秋，你怎么对待新人演员的？”周导说带着责备，但语气却有点纵容。
　　张童童有苦说不出，只能跺跺脚，埋怨道：“周导，你给我评评理啊。”
　　杨曼秋冷笑白眼吐槽三连：“周导啊，我在这休息的好好的，张童童就过来打扰我，说什么给我盖被子，你这么好心这么体贴，怎么不去当保姆呢？”
　　“行了行了，小事一桩，没必要闹的太难看。”周导做个好人，敷衍了一下就走了，不过走之前还是交代让张童童多练练哭技，这话气的她胸脯一鼓一鼓。
　　杨曼秋挑着眉，笑得肆欢：“没事少来我面前晃荡，我不管你有什么企图，只要跟我无关就行。”
　　张童童抹掉眼泪，哼了一声，气急败坏的离开。
　　“嘁，狐狸未成精，还妄想来勾引曾经养过你祖宗的我，真是自找苦吃，无趣啊无趣。”杨曼秋呢喃道，说起狐狸精，她有点想那家伙了，也不知道是不是真的跟别的狐狸生崽去了，几百年都没见过了，真是一只薄情的狐狸精。
　　*
　　“阿嚏”。
　　陆晏揉了揉自己的鼻子，谁没事在背后嘀咕自己呢？
　　【宿主，你好几天没联系反派啦。】
　　系统今天没忍住上线提醒一下她。
　　陆晏捶了捶肩膀：“我这不是手边有手术吗，暂时分不开身，我明天有一天休息，到时候再去看她吧。”
　　【给个惊喜吧！女孩子不都是喜欢惊喜的嘛？】
　　陆晏转起手指间的笔，笑了笑：“22岁应该是喜欢惊喜的吧。”
　　【肯定喜欢的。】
　　“那我联系一下小圆好了。”
　　【冲鸭！！！】
　　得到了满意的回答，系统立马消失下线，不知道去什么地方玩去了。
　　陆晏则快些结束手上的工作，明天也能放个安心的假。
　　第二天，小圆意外的接到了陆晏的电话，巧合的是她就在周围，小圆听她说今天休息，所以想过来见见杨曼秋。
　　小圆在那几个月时间里清楚知道她们两个的关系，她看着正在拍戏的杨曼秋，说道：“那你先等我一下，我马上过去接你。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦啦。”
　　小圆让别的助理照顾好杨曼秋，她开车去那边的商场接陆晏，看到穿着日常衣服的她，小圆差点都没认出来，惊艳地喊道：“陆医生，这边这边！”
　　陆晏今天穿着简单的休闲衣服，背着单肩包，没有了医生外褂的她，好似也少了些冷意，变得温柔。
　　一身休闲的宽松衣服，也遮挡不住她的好身材和高雅气质，淡妆的她柔媚，特别是那双桃花眼，微微一弯，便是无尽的风情万种，撩拨得很。
　　小圆捂住心口，妈妈，我是不是真的要弯啦！
　　“我担心秋秋在拍戏，所以就只能来打扰你了。”陆晏对着她笑了笑。
　　小圆脸颊有些泛红，怎么一段时间不见，陆医生好像变得更漂亮了！
　　“不打扰不打扰，秋姐现在确实是在拍戏，三点左右就忙完，陆医生可以在酒店等一下秋姐吗？剧组那边没跟周导说，我带不进去人的。”
　　陆晏点头，没有任何的意见。
　　“好啊。”
　　“秋姐见到你一定很开心。”
　　陆晏笑了笑，眼神柔和，“真的吗？”
　　“对啊，之前秋姐刚出院的时候可没少提陆医生呢。”只不过最近几天好像没听秋姐说起过了，应该是太忙碌了，没空惦记陆医生了吧。
　　陆晏和小圆本身就没什么好聊的，所以话题只能围绕着杨曼秋转，只不过陆晏倾听的态度真诚，小圆也是个好性子，两个人之间并没有什么尴尬。
　　小圆先把陆晏送到了自己的房间里，然后等杨曼秋忙完之后，就拉着她上了酒店，神秘兮兮的说道：“秋姐，陆医生来啦！”
　　“嗯？她来做什么？”和小圆想象中的兴奋不同，杨曼秋态度很冷淡，真是说有些不耐烦。
　　小圆张了张嘴，道：“来看看秋姐。”
　　杨曼秋双手插兜，一脸无语，“她现在在哪？”
　　自己可没心情跟小世界里的人交朋友，什么陆不陆医生的，哪凉快哪待着去。


第41章 我变成29岁的影后六
　　这个时间，夕阳已经红了半边天，酒店房间内有个很大的落地窗，深色的窗帘被人拉开，露出那外边泼了胭脂似的夕阳，余光倾洒，落得满室微暖。
　　小圆桌上摆着酒店装饰的几本书，细长瓶内有一朵郁金香花，点缀其间。
　　陆晏面朝夕阳，背对她们，撑着脸颊，不知道在看什么书。
　　陆晏听到门响，她扭头看去，只见杨曼秋和小圆站在门口笑望着自己，她起身朝杨曼秋走过去，微微含笑，眼神柔和，如夕阳般绚丽的容色，“今天休息，就想着过来看看你，没有被打扰吧？”
　　杨曼秋两眼直呆呆的望着她，木木的站着，像是看见鬼似的，她嘴角微微抽了抽，然后很快有了反应，她踮起脚尖，又捏又揉的掐着她的脸，杨曼秋嘴里神神叨叨的不知嘀咕着什么，她的手又摸了摸陆晏的脑袋，上面空荡荡的什么也没有，再看看她的屁股，后面光秃秃的压根没有那根毛绒绒的大狐狸尾巴，杨曼秋握住她的肩头，略带紧张地问道：“你是陆晏？”
　　陆晏额角跳了跳，这他妈疑惑的语气是什么意思，这才几天不见，就把你的救命恩人给忘了？
　　她嘴角抿了抿，无奈地说道：“是，我就是陆晏。”
　　杨曼秋眼睛扫看着她的脸，这跟那狐狸精一模一样的容貌，难不成是因为自己几百年没见她了，所以心魔知道她是自己的软肋，所以就把她给虚构出来了？
　　不对啊，按道理说不应该有她这个人的存在啊。
　　难道，那该死的心魔是故意派她出来引/诱自己上当的？
　　杨曼秋愤恨地表示，这根本不是她的狐狸精，没耳朵没尾巴的，自己怎么可能会上当？
　　心魔也太小看自己了吧！
　　自己好不容易才闯进幻想世界，之前有次闯入时间晚了些，时空都已经出现了裂痕，不过一回生二回熟，这次自己不就成功了？
　　杨曼秋狐疑地眯了眯眼睛，再次看向陆晏，这越观察越觉得这个冒牌货长得真像那狐狸精，就连眼底的虚伪都是一模一样。杨曼秋继续捏着她的脸，把陆晏的脸都给捏变形了。
　　这样，真的好解气啊！
　　“明知道打扰我，还来找我，啧啧，你这个人明显是用心不良啊！”杨曼秋占着陆晏的便宜，摸摸脸摸摸脖子，还真把陆晏当个玩具来玩，说真的，几百年不见那狐狸精了，也不知道那薄情寡义的狐狸想没想自己。
　　陆晏扯开她贴着自己的身体，笑说道：“我们不是朋友吗，过来看看你不是应该做的？”
　　杨曼秋那双顾盼生辉的眼睛闪过痴迷，她已经好久好久没见过狐狸精这样的神态了，真的太像了，像的都让自己分不清眼前的这个人到底是不是心魔创造出来的替代品。杨曼秋自认为她早把狐狸精的事给忘的一干二净，可当再次见到那张脸时，从前的画面不约而同的出现在脑海里，清楚的仿佛昨日刚发生的事情。
　　杨曼秋嘲弄地笑了笑，那家伙自从和自己解除契约后，就摆明态度不想认识自己，师尊说的果然是对的，狐狸精她们是没有心的。
　　杨曼秋眸光黯然，看到陆晏嘴角的笑容，她垂下眼帘，同样也笑了笑，只不过极为薄凉，她拍开陆晏的双手，然后不依不饶地继续挂在陆晏的身上，勾着指尖抚着她的长睫毛，坏笑道：“你说的是那种，日久生情的朋友吗？”
　　陆晏挑了挑眉，抓住她的手，嗅了嗅，“醉了？”
　　杨曼秋冷笑一声，白了她一眼，离开了她的身上，身姿妖娆，翘臀轻摆，藏在半身裙下的细腿更是带着别样诱/惑，她坐在了陆晏刚刚坐的椅子上，翘着二郎腿，懒懒地说道：“无聊。”
　　陆晏见状，朝她走了过来，步伐轻盈，那令人惊叹的眉眼和杨曼秋记忆中的那个人重叠，陆晏嘴角勾起温柔弧度，媚意不经意间便流露。
　　杨曼秋托着下巴尖，咂咂嘴：“本钱真足。”根据自己这双活了几千年的火眼金睛，这陆晏的身材和狐狸精有的一拼，只不过她今天穿的严严实实，落在杨曼秋的眼里，就更像是一种无言的诱/惑，想让人撕开看看，里面到底藏了什么风景。
　　陆晏道：“我一会就离开了，你不想跟我说说话吗。”
　　杨曼秋抬眸：“不是放一天的假吗？怎么你想走就走，想来就来？当我这里是公园？”
　　陆晏翘起笑：“你不是不欢迎我吗？”
　　杨曼秋抬杠：“我是不欢迎啊，但你不照样还是来了？”
　　陆晏没有生气，像是在看一个孩子，幼稚的生气着。“那秋秋是想让我留，还是想让我走呢？”
　　杨曼秋“噗”笑，“我这时候是不是应该说一句，小孩子才做选择，我全都要。”
　　陆晏拉住了她的手，指尖勾弄着她的手掌心，“那我走，还是留。”
　　杨曼秋就像是个渣女，轻轻抬眸，淡淡吐词：“走呗。”
　　陆晏定定看了会儿她，没有问杨曼秋为什么性格会突然变得这么大，也没有问为什么她会一直挑刺自己。陆晏垂眸一笑，“好，都听你的。”
　　她刚准备动腿，杨曼秋皱着眉头就踢了踢她小腿，不满道：“我让你走你就走，那我让你死呢？你还会去死吗？”
　　陆晏弯腰握住她的纤细脚踝，说道：“那肯定是不可能的。”
　　杨曼秋翻了个白眼，气愤道：“你就不能说假话？”
　　陆晏像是变魔术似的从口袋里掏出一条细链，闪闪的，坠着一颗星，单膝跪着，把她的脚放在了膝盖上，动作轻柔，眉眼温柔，“呐，送你的。”
　　杨曼秋鼓了鼓脸颊，不自然的缩回了自己的脚，那脚链就像是陆晏的标记，让杨曼秋感觉很奇怪，“像狗链。”
　　陆晏站了起来，“我可没说你是狗。”
　　“......滚！”
　　缩在角落的小圆捂住自己的小心脏，它“扑通扑通”地跳着，紧张又急促，小圆涨红脸，瞳孔放大，紧咬着唇瓣，呼吸都有些困难。
　　妈妈！我好像闻到了姬情的味道！
　　呜呜呜，怎么会有人单膝跪地戴脚链？
　　为什么画面这么配一脸！
　　秋姐，我真的要磕这对cp了！
　　等等，小圆突然想起了一个神秘的微博超话，她圆润的脸蛋，骤然出现一个极其猥琐的笑容。
　　嘿嘿。
　　“陆医生，怪不得你让我去商场那边接你，原来你去给秋姐买礼物啦？”小圆默默举手，她觉得自己真的是一个好助攻，是一个优秀的磕cp者。
　　陆晏点头，“是啊。”
　　杨曼秋翘着唇角，晃了晃小脚，勉强说道：“还行吧，不怎么丑。”
　　陆晏无奈失笑，看着她像个小孩子一样的玩起了脚链。
　　【反派的性格怎么越来越难琢磨了...】
　　陆晏目光深邃，道：“反派不都是这样吗？说不定哪天惹急了，捅我一刀我都不觉得惊讶。”
　　【......好像是这样的。】
　　“陆晏。”
　　杨曼秋突然喊了她名字，笑得狡黠，勾着手指道：“你过来。”
　　陆晏不明所以，弯腰看她。
　　杨曼秋稳稳当当的坐在椅子上，双臂纤细，搭在她的肩膀上，带着温热的唇落在了陆晏的侧面，惹得她眼神一滞。
　　“喏，我的礼物。”
　　陆晏眸子里闪着细碎的光芒，亮的自认为厚脸皮的杨曼秋都红了脸，她梗着脖子问道：“看什么！没见过美女？”
　　杨曼秋推开她，她是和狐狸精有着一样的面孔，甚至神态都有些相像，但杨曼秋并没有将她当作狐狸精的替代品。杨曼秋她有自己的高贵，找一个狐狸精的替代品，是对她和对狐狸精的一种轻慢。
　　这具分/身是自己，所拥有的记忆和情感也是自己，刚刚那一吻是她用“杨曼秋”的身份去对待的陆晏，并非是天境里的的她。
　　杨曼秋撇过脸，没有再看陆晏，掏出手机开始网购，这是她最近的新兴趣，不得不说，这个小世界里的一些东西真的好好玩！特别是网购，看到满满当当的快递包裹，简直幸福！
　　陆晏看了看她，见她刷网站刷的正起劲，也就没有去打扰她，和小圆说了说话，就离开了这里。
　　等杨曼秋挥霍了一笔钱后，发现房间里没陆晏的人了，她问了小圆：“她就这么走了？”
　　小圆从电脑前抬起头，道：“陆医生出去溜达溜达，一会就回来了。”
　　杨曼秋双手抱怀，冷笑道：“真是个不安分的女人。”
　　小圆抽了抽嘴角：“秋姐，你今天怎么老是针对陆医生啊。”虽然，也很可爱就是啦！
　　杨曼秋抬了抬下颌，道：“你心疼了？”
　　小圆摇摇头：“不啊，我其实跟陆医生关系不怎么近的，在医院那几个月，你们俩不是关系最好的吗，有时候你都把我给忘了呢。”
　　杨曼秋眼神有些许得意，“我跟她关系好那是因为我魅力大。”
　　小圆狐疑道：“你们俩关系好，难道不是因为秋姐你先拉着陆医生拍Vlog嘛？”
　　“...你怎么话那么多？是不是业务还不够忙？嗯？”
　　“我忙啦！请勿打扰！”小圆立刻认怂，继续钻在电脑前敲键盘。
　　杨曼秋撅着嘴，翘着二郎腿看脚踝上那条脚链，衬的那精致的脚踝更加的好看，杨曼秋哼了一下，自己跟她关系好，才不是因为拍Vlog，而是因为那颗柠檬糖。
　　陆晏很快回来，一进门，就发现杨曼秋瞪自己，她迷茫的问道：“怎么了？”
　　“哼。”杨曼秋撞开立在门口的她，走了几步，恶狠狠道：“你不打算来我房间？你是想留在小圆这边吧？那好啊，我待会给你们喊外卖吃，你千万别管我啊。”
　　陆晏实在是没忍住笑了出声，走过去揽过她肩膀，和小圆说了再见。
　　“怎么能不管你啊。”
　　“我可没让你跟过来啊，你这人真是好粘人啊。”杨曼秋嘴硬道理。
　　陆晏点头，赞同道：“确实，我挺爱粘人的。”
　　杨曼秋皱着眉头，“那我就勉为其难的收留你吧。”
　　“谢谢您。”
　　“不客气。”
　　扑到大床上的杨曼秋惬意的叹了口气，好像没有了任何的疲惫，真是太舒服了。
　　她侧躺着，仰望着看陆晏，发现这个女人真的毫无死角，从这个角度看，还是这么漂亮。
　　这也难怪，都说狐狸成精的人形是妖界最美的存在，当初她化为人形时，自己身为女人，都被她惊艳到了。那狐狸精没有了契约，肯定四处跑着撩人，早把自己这个主人给忘到天边去了。
　　杨曼秋捶了一下床，虽然知道陆晏跟狐狸精是两个人，但她还是迁怒了。
　　从床上爬了起来，像个大爷似的招手：“给爷过来！”
　　“？”又犯什么疯呢这位。
　　杨曼秋直接抱着陆晏，像揉面团似的揉她的脸。
　　陆晏只能拍她屁股，笑骂：“干嘛呢！”
　　“亲近亲近你呀。”杨曼秋躲开她的手，光着脚丫给前台打电话，她折腾一天了，肚子都饿瘪了。
　　“对了，你爱吃什么？”
　　“都可以，不挑。”
　　“那我就按照我口味报菜了啊。”
　　陆晏点点头，没有意见。
　　前台那边知道酒店入住的人，也知道这是影后杨曼秋的房间电话，只不过她在跟谁说话啊，助理小圆？不对啊，声音对不上，难道是哪位圈内朋友嘛？前台心里一下子装了满满当当的八卦心，可惜有合同签约，没办法和小姐妹一诉八卦了，害。
　　“好的，后厨做好后，我们会马上为您提供。”
　　财大气粗的周导不缺钱，直接包下了整间酒店，所以保密措施做的很好，如果陆晏没有小圆刷脸，她估计都进不来。也正因为酒店里的人认识了剧组里的人，看到陆晏一个生面孔在酒店里转，吓得立马和安保联系。
　　“吓我一跳，原来是杨曼秋的朋友啊，我还以为酒店闯进来什么狗仔呢，我还纳闷这女人长这么好看当什么狗仔，虚惊一场。”
　　“杨曼秋的助理接的人，看样子关系不错呢。”
　　“你说杨曼秋的朋友都长这么好看的吗？我惊了，她真的超级美，我都以为是剧组里新来的艺人呢。”
　　“你们说什么呢？”
　　一个前台听见他们几个人讨论，安保就指著录像里的人解释了一下。
　　前台不是杨曼秋的粉丝，但也是个爱玩微博的网瘾少女，她仔细看了看录像里的那个人，恍然大悟，拍了一下手，说道：“这人我见过她，前段时间杨曼秋不是出车祸了吗，然后也赶潮流拍了日常Vlog，因为这些视频，吸了不少粉丝。这个女人就是她视频里经常出现的医生，好像是杨曼秋的主治医生，当初手术好像就是她做的，两个人关系看来是真的好啊，都过来剧组探望了。”
　　有人起了歪心思，“你说这条消息卖给营销号，能不少钱吧？”
　　“拜托，杨曼秋的爆料什么时候便宜过啊，人家可是大红大紫的大明星呢，一次商演都几千万，普通人都酸死了。”
　　“你可别惹事啊，咱们都签合同了，要保密呢。”
　　“嘿嘿，我也就说说，不敢真去卖消息。”
　　说者无意，听者有心。
　　安保里有个人倒没有把这个消息卖给营销号，反而转脸卖给了同住在酒店里的另外一个女明星张童童。
　　张童童知道这事后，顿时起了小心思，她直接坐了电梯就来了杨曼秋所住的房间号。
　　她敲了敲门，没人应。
　　她不死心，继续敲门。
　　杨曼秋通过猫眼看人，她无语了。
　　“怎么是她啊。”
　　陆晏装作不知道的样子，问道：“谁啊。”
　　“同剧组的一个女人，我好烦她啊。”杨曼秋知道张童童欠了自己什么，所以一直对她态度很恶劣，就差上手给她巴掌，但怎么也没想到，这女人是个抖m，对她越坏，她就越来劲儿，杨曼秋都快烦死她了。
　　杨曼秋嘴上叨叨了几句，最后还是开了门，然后倚着门框，眼神不善的问道：“有事？这个时间点不吃饭，你来找我不是打算来蹭饭的吧？”
　　陆晏的存在一看就能看见，张童童随意瞥了一眼，发现这个女人即便只是一个侧脸就足够优秀，她不免有些嫉妒，怎么一个医生长得比明星都好看？你是靠技术吃饭的又不是靠脸，凭什么要长得这么漂亮？
　　张童童艳羡的目光让杨曼秋注意到了，一下子让杨曼秋心情很是不爽，也不倚着门框了，直接像个门神似的挡着陆晏，“看什么呢？你懂不懂礼貌？”
　　杨曼秋觉得自己现在要是有法术的话，一定挖了张童童的眼睛，新仇旧恨一起算！
　　张童童长得也不差，能被周导选上当女二，也是有她的过人之处，只不过人与人之间的差距始终存在，杨曼秋的颜值和演技凌驾于她之上，在她面前，张童童就不由自主的低她一头，她也不想有这种情绪存在，可是每当杨曼秋那淡漠的眼神盯着自己时，张童童就感觉到一阵头皮发麻，毛骨悚然，不自觉就变得献媚讨好。
　　“秋姐，我...我是来给你说件事情的。”
　　杨曼秋斜睨，“你说。”
　　“刚刚我助理听到安保他们几个人商量要给营销号爆你的料呢，我助理知道后就立马来告诉我了，我担心有什么大事发生，就掏钱封了他们的口。不过我还是牵挂秋姐，所以就想过来看看你。”
　　杨曼秋挑眉，漫不经心道：“爆我什么料啊？”
　　张童童皱着眉，脸不红心不跳，添油加醋道：“他们都是一群坏人，说是秋姐有新恋情，我一听肯定不相信啊，秋姐怎么会搞地下恋情呢。我认为秋姐这么优秀，就算谈恋爱，也会找个圈内的吧，要不然她肯定体会不了秋姐的辛苦，说不定还会吃醋秋姐和别人亲近。你说对吧，秋姐？”
　　杨曼秋瞪大眼睛，实在没想到竟然还有人比自己脸皮还厚的人，她像是在看什么绝世大傻逼，摇头道：“张童童，如果你脑袋真的有毛病的话，我可以不计前嫌给你介绍个好医生的。你到底是因为什么会觉得我一定会找个圈内的？难道你这是在向我自荐？”
　　说罢，她语气嫌弃，补充道：“就你这种姿色，连我都比不上，竟然还有脸来自荐。你不会以为我是个瞎子，会看上你吧？”
　　杨曼秋这次舍得露出身后那个正在吃饭的女人，笑得有些得意，微微压低声音，说道：“瞧见了吗，这种绝色才能配得上我，懂吗？蠢货。”
　　张童童脸上的肌肉忍不住抽搐，杨曼秋说的话每一句话都表现出她对自己的厌恶和反感，她像是亲手撕开自己一直伪装的脸皮，然后扔在地上，狠狠的踩来踩去。
　　杨曼秋虽然个子没有陆晏高挑，但略比张童童高些，她倨傲的神态展现的淋漓尽致，用手背拍了拍张童童，语气轻蔑道：“给自己留点脸吧，想找个靠山没错，但你找错人了。”
　　张童童瞳孔紧缩，慌张地解释道：“秋姐，你误会我了，我真的没有坏心眼儿，你要相信我。”
　　“停，别演戏了，你知道吗，你真的很假，你的眼睛里没有任何的情感，虚伪又做作，令我恶心，你懂吗？”
　　杨曼秋不再理会这个已经呆滞的女人，推她离开自己的房间门口，余光施舍着，见她神情恍惚，杨曼秋停下了关门的动作，忽地一笑。
　　张童童单纯的以为事情有了新的转机，所以很期待的望着她。
　　杨曼秋朝她迈进，眼神透着幽冷，精致的五官在背对着光线的情况下，被黑暗幽光笼罩，她不带温度的语气，道：“我在这个圈子里待了七年，从出道一直红到了现在，捏死两只蚂蚁，还是很容易的哦。如果你真的惹急了我，我不会动你的，许丘会替你承担的。我想，你应该会心疼死吧。”
　　杨曼秋掀唇轻笑，邪佞道：“我最烦直女装姬。”
　　“滚吧。”


第42章 我变成29岁的影后七
　　磕cp是件让人心甜的事，特别还是那种自愿发糖的cp更是让人尖叫，所以，作为一个已经在超话混到10级的小圆，今天再次被甜出鼻血。
　　为什么呢？
　　因为今天杨曼秋拍的一场戏穿的极为火辣，她作为警方的人，虽然是卧底，但目前为止还是替警方工作，所以在这次追捕毒/贩的情况下，她换装进了毒/贩经常待的娱乐会所，她穿着吊带黑色小皮裙，化着浓妆，妖艳的仿佛只为夜色而绽放的花，她娇媚无双，跳了一曲热舞，只为勾/引那个正在闷头喝酒的男人。她微眯着眼，笑得愈□□亮，伸出手指挑/逗着那人，全场的气氛被她所掌握。
　　“卡。”
　　“这场过了。”
　　杨曼秋瞬间收了表情，敛住了眉眼间的张扬，也许是厌烦了那男主角痴迷的目光，她眼神寒冷，紧抿着唇与男主角擦肩而过。
　　她的身材很好，穿着谨慎的裙子更是能够看出她的曼妙身段。
　　一件外套盖在了她的身上，高挑女人站在她身后，挡住了男人火热的视线，陆晏冷淡地瞥一眼，充斥着警告意味，颇为占有欲的用手臂揽住她纤细的腰身，彰显出她和杨曼秋之间的暧昧关系。
　　杨曼秋看了看挡在自己腰间的手臂，戏谑地挑了挑眉，摸了一把她的下巴，道：“什么时候过来的呀。”
　　杨曼秋虽然嘴上说着让她没事少来找自己，但心软的早让周导给她办了个临时的工作证，来往剧组也方便，省得再让小圆去接送。
　　只不过，那张招人的脸，杨曼秋专门给她买了几大包口罩，塞给她告诉陆晏管好自己的烂桃花。
　　杨曼秋说话的时候，看陆晏鼻子不是鼻子，眼不是眼，四处挑刺，越说越气。
　　最后还是陆晏的好脾气，把杨曼秋给哄的没了气。
　　说起来，两个人现在的关系，差不多已经明了。只不过，还差一个主动的人。
　　杨曼秋自认她做不到和一个长得像狐狸精的女人低头，虽然在小世界里，分/身已经对她有不一样的情感，顺带着让自己也对她许多纵容，但这并不代表，她会去主动。
　　所以杨曼秋矜持着，但同时心里也有些痒痒的，期待着陆晏会不会主动一点。
　　不过看她这样子，杨曼秋心里有了谱。
　　自己活了这么久，也只有和狐狸精有过那一次荒唐，这些年里，也不是没碰见过绝色的人，但杨曼秋总会觉得差了点什么。
　　直到她闯进幻想世界，见到陆晏时，她才明白并不是别人不够完美，而是自己心里早就装了个人，深深的栽了进去。
　　鉴于分/身对陆晏有了感情，杨曼秋也只能顺其自然，毕竟，从始至终，分/身也只是一个幌子，其本质，也都是自己。
　　陆晏给她把外套穿上顺便还拉上了拉链，说道：“早就来了，看你在拍戏我就没有出来，一直在人群里看你呢。”
　　杨曼秋笑说道：“我拍的怎么样？”
　　陆晏整理了下她微乱的短发，“当得起影后。”
　　杨曼秋一昂脑袋，穿上略大的外套，配上那和装扮不符的妆容，有几分滑稽的可爱。“那肯定呀，要不然我也不会一直火到现在。”
　　看来自己不管处于什么时代，都是最优秀的！
　　不得不说没恢复前几个小世界记忆的她，只能就暂时的误会着了。
　　她眼尾有颗水晶钻，晕染的眼影将她的双眸衬的深邃，看向陆晏时，总有那么几分深情。
　　“今天没你戏份了吗？”陆晏站在她身边，胳膊搭在她的肩膀上，其实剪了短发也好，避免了胳膊压住长发的不便，而且短发撸起来，手感真的一级棒。陆晏弯了弯眼睛，让她褪去了之前警告男主角时的冷硬。
　　男主角尴尬地摸了摸鼻子，看到助理狭促的眼神时，连忙解释道：“碰见美女总要多看几眼咯，谁知道秋姐那个助理眼神这么凶！”
　　男主角年龄不大，说起来算是个幸运的人，一出道就红，接了几部电视剧，这才有人脉来试镜周导的男主。
　　助理和他工作好几年，也知道他的性格，不是个坏人，顶多是年少轻狂，没个稳重。
　　“行了，这得亏是杨曼秋，换个难伺候的人，你现在已经吃大亏了。你看这剧组里的人，除了那个女二张童童，你谁也不能得罪，要不然都是□□烦。刚才瞪你那个的人不是秋姐的助理，应该是她一个不错的朋友。”
　　男主角惊讶道：“朋友？长得挺好看的，就是有点不好惹。难道也是准备进圈子的人？”
　　“什么呀，人家可是医生，听说还是医学界的大佬，年纪轻轻就这么厉害，我真的酸。”
　　他喝了口水，没忍住多看几眼她们两个人的背影。
　　“我怎么总觉得那两个人气氛不太对。”
　　助理笑了笑：“这有什么奇怪的，秋姐的魅力大，你看那个张童童不就老是倒贴秋姐吗，不过这几天怎么没见她闹妖蛾子。”
　　“估计憋什么坏呢。”
　　这话可就真冤枉张童童了，虽然她想出名，但更想在圈子里混下去。她和许丘恋爱的事连公司都不知晓，竟然被杨曼秋给查出来了，这谁还敢去招惹她啊，这不是自寻死路吗？
　　所以张童童这几天安静如鸡，拍完戏就钻回屋子里，哪里也不去，把助理和经纪人都给乐坏了。
　　她今天心情不怎么好，因为许丘得知攀不上杨曼秋，就没忍住责怪了她几句，张童童心里特别难受，就想着出来散散心，不继续窝在房间里。
　　她和许丘能在一起，也是张童童主动追求，要不然许丘也不会看上一个不红的明星来当女朋友。
　　但这些问题，张童童一点也不知道，完全沉浸在许丘给她编织的爱情里。
　　张童童坐电梯来到了一楼，刚开电梯门，她眼皮子就跳了起来，因为她倒霉的碰见了陆晏和杨曼秋两个人，张童童没忍住八卦心多看几眼陆晏，杨曼秋眼睛多尖啊，活了那么久都快成老妖精了，哪还看不出来张童童的小心思？
　　杨曼秋每次看见张童童，就觉得脸发红，她自己怎么就蠢的被这个女人给哄的团团转，像她聪明绝顶，怎么会落到自杀的地步？
　　这一切肯定都是心魔作祟，让自己失了智！
　　杨曼秋看了眼陆晏，身心顿时得到了满足，再看看一脸衰样的张童童，杨曼秋捂住额头，她不仅当初是失了智，就连眼睛都是个充数的摆设吧，是真的瞎啊。
　　“看什么看什么！”杨曼秋跳脚，丝毫不见稳重。
　　你问什么是稳重？早他娘喂进狗肚子里了。
　　张童童缩了缩脖子，“没看什么啊...”
　　杨曼秋眼神凶的很，“我警告你，如果你敢随便看随便乱说的话，你就多担心担心许丘吧。”
　　被许丘的情话洗脑了的张童童顿时红了眼，“秋姐，我不敢乱说话，也不敢乱看。你能不能不要去针对许丘啊？”
　　杨曼秋没打算在周导这部剧里捣乱，等杀青了她就会好好让张童童和许丘尝尝敢惹她的滋味。
　　杨曼秋冷哼一声，催她道：“赶紧出来啊，别占着电梯不走啊，你家的啊？”
　　“走走走，立马就走！”
　　陆晏摸了摸她的脑袋，“不错，看起来挺凶的，这样我也不担心有人欺负你了。”
　　杨曼秋刚想笑，但是很快她意识到那句话的不对劲来，她横眉冷对：“你说我凶？你竟然说我凶！”
　　陆晏知道自己踩了炸/药/包，赶紧捋毛，“不是说你凶，我的意思是你很厉害，没人敢欺负你。”
　　“喔唷，还说没人敢欺负我，那你现在是什么意思？我明白了，你是在敷衍我，我懂了，果然啊，女人都是大猪蹄子，我不该信你的。”杨曼秋越说越起劲，这一张小嘴得吧得，就是停不下来。
　　陆晏觉得她哪天不演戏，去当个念经的尼姑也是很合适的。
　　陆晏哭笑不得，直接手臂抱着腰，像是抱了只猫一样容易，杨曼秋双脚离地，瞪着眼就被她抱进了电梯里。
　　杨曼秋拍戏的时候穿的裙子很短，现在因为动作幅度大，就更是露出了白皙如玉的肌肤，陆晏见状给她拉了拉，嘟囔着道：“电梯里有摄像头，真烦。”
　　杨曼秋贴着她的怀，感受到她那柔软的胸口，笑得贼兮兮，故意踢腾腿，让自己走光。
　　陆晏一个瞪眼，“干嘛呢！”
　　“我热！”
　　陆晏无语凝噎，这祖宗真难受，但手上还是依旧温柔的给她拉裙摆：“行了，别乱动了，快到了。”
　　“不管，反正我热。”
　　陆晏见她还要胡闹，她眸色加深，勾了勾唇角，看着电梯楼层，等到了目的地后，她看着没什么人，就放了心。
　　“731，帮我屏蔽走廊的摄像头。”
　　【得嘞！】
　　杨曼秋发现她愣着，不满的踢了踢她，斜睨道：“干嘛呢，还不出去啊，电梯都快要关了。”
　　只见陆晏一笑，艳光潋滟，直接就把杨曼秋抱了起来，一路畅通无阻，就连开门杨曼秋都不知道她是怎么鼓捣开的，但等她反应过来后，就已经被陆晏扔在了柔软的床上，顺带还弹了弹。
　　杨曼秋掩住裙摆，红着脸骂道：“发什么疯呢你！”
　　陆晏上前给她脱掉了外套，没了它的遮挡，露出了更多的风景线，在极具暧昧的黄色灯光下，这人啊，不由自主就往脑子里塞起了黄色废料。
　　“你不是说热吗，现在还热？”陆晏坐在她旁边，就这么笑着看着她。
　　杨曼秋撅了撅嘴，反驳道：“你要干嘛？离我远点。”
　　陆晏低眉，眼睛里装满了她，离得这么近，连杨曼秋侧脸上微颤的睫毛都看的清清楚楚，陆晏明白，她也是在强装镇定，笑道：“干、你。”
　　“......？”
　　“陆晏！我警告你不准开车！”
　　杨曼秋脸爆红，谁让她这人是第一次遇见这场面，没尖叫就已经算好了。
　　她指着正在笑的漫不经心的陆晏，手指被羞的颤抖，说道：“好啊你，这下子终于暴露出你对我的狼子野心了吧！哼哼。”
　　陆晏非常悠闲，对着她抛了个媚眼，然后双手枕在脑后，靠着床头，笑问道：“那你既然知道我对你图谋不轨，你还愿意跟我走的这么近，是不是说明，你...等着我上钩呢？”
　　杨曼秋直接鸭子坐，白皙的双腿微弯，她双手撑在大腿处，拢的那两块胸口软玉更是丰盈，明明她没有做出任何撩拨的举动，但此刻的她，给人一种又纯又欲的感觉。
　　纯的是那双眼睛。
　　欲的也是那双眼睛。
　　矛盾的让人欲罢不能。
　　她歪歪脑袋：“那你上钩了吗？”
　　陆晏沉吟片刻，缓缓点头：“都一张床了，还能不上钩吗？”
　　杨曼秋向前探了探身，拍了拍她的肩膀，“跟着姐，有肉吃。”
　　陆晏目光聚焦在她的胸口，微笑道：“看起来确实有肉吃。”
　　俩人吃了饭洗了澡，很单纯的抱着睡了一觉，没有杨曼秋想象中的滚床单。在第二天的早晨，陆晏对着镜子化妆的时候，杨曼秋主动给她画眉吐唇。
　　镜子前二人相依相偎，唇齿绞缠嬉戏，从激烈缓缓走向温柔。
　　杨曼秋擦了擦唇瓣上的水润，趴在她的肩膀上，扣着她的外套，说道：“休息了记得要来找我。”
　　陆晏垂眸，道：“不找你我去找谁啊？”
　　“你说话怎么老是这么呛？”
　　新的一天，新的找茬儿开始。
　　陆晏无比的无辜，“我真的没有！”
　　杨曼秋捶人：“我说有就有！”
　　陆晏觉得，还是堵住嘴巴别说话了。
　　好好的人，怎么就长了一张嘴呢？
　　小圆的敲门声，还有手表的提示声，都在告诉她们到了离别的时候。
　　等小圆打开门后，会发现杨曼秋今天的唇格外的红润，连那眉眼都有羞意，不仅是她，陆晏的唇瓣也是水润。小圆眨了眨眼睛，还是没看出来发生了什么，就说道：“秋姐陆医生，该开工了。”
　　陆晏伸手拥抱了一下，杨曼秋则是热情的亲了她一口。
　　“下周等我。”
　　“下周见啦。”
　　送陆晏离开，小圆还在懵逼中。
　　杨曼秋晃了晃她，笑骂：“回神了！”
　　小圆呜呜兴奋地叫了起来，嘴里嘀咕着：“我竟然磕到了真的cp！人生圆满，人生圆满！”
　　她说的很小声，杨曼秋压根没听见，无语的说道：“奇奇怪怪的说什么话呢。”
　　杨曼秋翘首以待这周的周六，等着陆晏的到来。
　　可，计划赶不上变化。
　　“什么？你要出国半个月！”杨曼秋直接扯下脸上的面膜，错愕的问道。
　　陆晏苦恼的揉着眉心，温柔道：“秋秋，真对不起，医院突然让我去国外进行交流会，我推不开，只能出差半个月了。”
　　杨曼秋没了期待，手里团着面膜，语气沮丧道：“那你要好好照顾自己，别让我担心你。”
　　陆晏眼底露笑：“会的，你也要好好照顾自己，准时吃饭。”
　　“你才是要准时吃饭，别年纪轻轻就得了胃病。”
　　“我会乖乖想你的。”陆晏说道。
　　杨曼秋莞尔，望着窗外的明月，“我也是。”
　　*
　　“老婆，我的那条黑色领带呢？”
　　在沙发上戴着老花镜看电视的陆母无奈的叹气，然后起身去给丈夫找那条黑色的领带。
　　“我不是说放在抽屉里么，怎么可能会找不到。”
　　陆父叹笑道：“我这不是想让你多关心关心我吗。”
　　陆母嗔怪，“多大岁数了，还在这跟个小孩子一样吃醋。”
　　他伸着脖子，等着妻子给自己打领带，望着她不再年轻的眉眼，陆父眷恋的笑了笑：“女儿的婚事你一个当妈的还挺操心。”
　　“那孩子现在都不肯给曼秋透底，我真担心哪天被曼秋知道了，生气不理你女儿了。”
　　陆父调侃道：“有我这个厉害的爸，你觉得女儿会追不到老婆？不存在的。”
　　这话就让陆母想起了大学时期他的厚脸皮，故意勒紧他脖子，说道：“这婚事我原本是不打算说出来的，觉得对两个孩子始终不公平，没想到两个人还挺有缘分，就这么兜兜转转的给遇见了。曼秋的爸妈都不是个靠谱的，我当初看走眼差点害了陆晏一辈子，还好曼秋那孩子跟她爸妈不一样，我也就放心了。”
　　陆父吻了吻妻子的侧脸，安抚道：“陆晏是个有主意的孩子，你放心就是了。”
　　“对了，曼秋她爸那边，你要好好敲打敲打，别让他忘记了这个婚事。”
　　“行，等明天我就联系联系他。”
　　翌日，杨毅接到这通电话时，还是很惊讶的。这些年两家很少联系，都快忘了曾经是邻居的事了。
　　虚伪的交谈了一番，杨毅的神情变了又变，等他挂了电话后，激动的拍了拍大腿，气色好的很。
　　“怎么就忘了当年的我婚约呢！现在陆家发展的越来越好，跟她联姻对公司的生意只有好没有坏啊！”
　　杨毅越想越觉得这婚约定的好，这么好的一件事，怎么就被自己给忘得差不多了呢。他拍了下额头，估计是最近太忙了，都没想起来这么重要的一件大事。
　　不过，他很快冷静了下来。
　　杨毅脸上没了笑容，他跟曼秋已经许久没联系了，可惜说双方感情淡如水，如果让她突然知道自己身上有婚约的话，肯定会大闹一场的。
　　自己现在年纪大了，不想惹是生非，那个女儿向来不是个温顺的，知道婚约也会反抗，还不如一直瞒着她，这样一来，自己就可以让小女儿替代曼秋了。
　　小女儿和曼秋是两个性格的人，她懂事听话，是个贴心小棉袄，她和陆家订婚过的日子肯定比现在还要好。
　　想起小女儿撒娇的样子，杨毅就拿起挂在衣架上的西装外套，先离开了公司。
　　杨珊珊看到提早好几个小时回家的爸爸，惊喜的放下手里的杂志，跑了过去。
　　“爸，今天回来的好早啊。”
　　她和杨曼秋长得并不像，站在一起谁也不会猜到她们是同父异母的姐妹。
　　杨毅看了看楼上，问道：“你妈呢？”
　　“我去给你喊。”
　　杨毅和前妻离婚的时候并不算是大老板，顶多就是小康，现在十几年过去了，日子过得越来越好，看起来整个人很有气势，妻子也是个会保养的人，面带笑容很温柔的样子。
　　等吴霜和杨珊珊听完杨毅的话，都不赞同，杨珊珊说道：“爸，我还不至于和曼秋抢婚约吧？”
　　她从不喊杨曼秋姐姐，本身关系也不是特别熟悉，所以杨毅就顺了她。
　　“陆家之前和我是邻居，他的生意是越做越好，我有自知之明，和他成亲家，是我高攀了。曼秋她现在是大名人，赚大钱的人，她怎么可能会和陆家订婚？所以，我不想错失这个机会，珊珊，你先和她相处相处，实在不合适我就拒绝，你看怎么样？”
　　杨珊珊还是不满意，撅着嘴巴不吭声。
　　吴霜显然比杨毅想的更多，温和说道：“你最好还是给曼秋打个电话问一问吧，她如果不愿意，我们再想别的办法。我的女儿，也不屑去抢姐姐的婚事。”
　　“妈妈说的对！爸，你就给她打个电话问问咯，反正我不愿意当这个冤大头，她不要的人我去要，说起来多没面子啊。”
　　杨毅不满的抿抿嘴，用手机找出来陆晏的照片，指着她说道：“看看，人家优秀的很，要不然我没事给你拉什么红线啊！”
　　吴霜接过手机，杨珊珊不情不愿的也看了一眼。
　　手机里不仅有她的照片，还有一些资料，吴霜惊叹：“陆家真会养孩子啊，医生呢，这个职业真好。”
　　杨珊珊不自在地扭了扭身子，“还...还算可以吧。”
　　“长得漂亮，家世也好，是挺难求的。”吴霜和杨毅对视一眼，顿时改变了主题。
　　杨珊珊还没收敛起眼底的惊艳，听妈妈这么说，她撅了撅嘴倒没再说什么反驳的话。
　　还在剧组拍戏的杨曼秋，突然一个喷嚏。
　　“谁说坏话呢！”


第43章 我变成29岁的影后八
　　掉马这回事，如果是自己取下马甲，那受到的火力只需要吻一下，就可以轻松熄灭。但要是被当事人发现了马甲的存在，那可就是火力全开了，陆晏就算有防护罩，也抵不住。
　　说来掉马这件事，还要从杨曼秋那天见了一人说起。
　　她这天接了个电话，是几年从来没联系过的杨珊珊，连备注都没有，所以打了好几遍杨曼秋都给挂断了，顺便还和小圆吐槽道：“我这私人号怎么老被人骚扰啊，要不是绑定的东西太多，我早换号了。”
　　小圆想了想，凭着她的小脑袋瓜，总觉得这个号码好像在哪里见过，她说道：“秋姐，她要是再打来你就接吧，这个号码我想是见过。”
　　杨曼秋惊讶了一下，“那好吧。”
　　杨珊珊不死心再次打了个电话，杨曼秋顺手接了，坐在沙发上，吃着苹果含糊道：“喂，哪位啊？”
　　杨珊珊气得握拳头，咬牙切齿道：“好你个杨曼秋，我的手机号你都不存的嘛！”
　　杨曼秋的记忆里对这个妹妹的描述很少，关系不近也是真的。她迟疑的问了一句：“杨珊珊？”
　　她鼻子哼气，很是不满道：“对，是我。”
　　“咱俩四五年没见了吧，突然联系我？没好事儿。”杨曼秋撇嘴，她对父母的感情微乎其微，更何况这个便宜妹妹。
　　杨珊珊被她的话给惹火，声音尖锐很刺耳，“怪不得爸爸不喜欢你！就你这样不会说话的人，换谁都懒得理你！”
　　杨曼秋不在乎这个父亲杨毅喜不喜欢自己，她啃了一口苹果，很无聊：“你要是来找我吵架的话，恕不招待。”
　　“我有事跟你说，今天下午咱俩必须见一面。”杨珊珊也不跟她兜圈子，直接说出今天的目的来。
　　杨曼秋冷笑，准备挂电话。
　　那边的杨珊珊好似猜到了她的举动，赶在她前头说道：“你要是不想知道自己的未婚妻是谁，那你就挂电话吧！哼！”然后她没等杨曼秋问自己，就幸灾乐祸的挂了电话。
　　吴霜笑问道：“你给曼秋说在哪见面了吗？”
　　杨珊珊眨着眼睛：“妈...我忘了。都怪她先气我，我...我就没想起来。”
　　吴霜叹气，她一个继母做不到去亲近杨毅前妻的孩子，所以这么些年来，她也是故意没有去提醒杨毅关心杨曼秋。
　　吴霜摸了摸孩子的头，补充道：“给你姐姐发个短信告诉她地址吧。”
　　杨珊珊撅了撅嘴：“才不是我姐姐呢。”
　　吴霜失笑：“好好好，都依你。”
　　杨曼秋自然也收到了她的短信，只不过现在没空理她，在刚才得知自己有个未婚妻时，她就已经懵逼了，手上的苹果顿时觉得不香了，她对小圆说道：“我竟然有个未婚妻！这事你听我说过吗？”杨曼秋有点不确定自己脑袋里的记忆是不是真的，怎么会突然冒出来个未婚妻！
　　小圆眼睛也是瞪的圆溜溜，她摇摇头：“没有啊，从来没听秋姐说过这件事。”
　　杨曼秋摸了摸鼻子，心虚的小声说道：“这事得亏陆晏还不知道，要不然她那么在乎我，肯定被醋死了。”说话的时候，隐隐有种得意的感觉，这让小圆翻了个白眼，秋姐真是越来越过分了，无时无刻不在秀恩爱。
　　杨曼秋拍了一下大腿，“这事得赶紧解决，有个未婚妻存在，也挺对不住陆晏的。我看杨珊珊发来的地址，下午我自己去就行了，你就在这里等我吧。”
　　小圆想了想，点了点头，总所周知狗仔都不爱跟秋姐，都说她没什么料，除了拍戏就是拍戏，所以秋姐这么红，还真就车屁股后面没什么人跟。小圆暂且放心，说道：“那好，我就在酒店等你，有事你就打电话喊我。”
　　杨曼秋往后面一躺，倚着舒服的沙发靠背，懒洋洋的动了动因为盘腿发麻的脚踝，微阖着双眸，笑道：“放心吧，麻烦事都怕我，所以不敢来找我的。”
　　小圆看她这么惬意，忍不住摸出手机打开相机调整好位置给她拍了一张，“秋姐，最近那个Vlog停更了，粉丝们都很想念你呢，要不然发个照片，营业一下？”
　　杨曼秋比了ok的手势，也没看小圆拍的照片效果如何，反正呢她有自信，像她这张脸啊，虽然比不上原本的样子，但在这个世界里，也足够用了。更何况小圆的拍照技术一向不错，效果绝对一级棒。
　　杨曼秋突然就想起了陆晏，她从沙发上摸索到了手机，打开锁屏后，她的眼神就亮了亮，现在的她，是一个忠实的颜狗。
　　这张照片还是杨曼秋在医院的时候无意间拍的一张，陆晏穿着医生外褂，秀挺鼻梁上架着杨曼秋玩闹时给她戴上自己的眼镜，因为度数的不适，陆晏眯起了眼睛，很无奈的扶额，就这么坐在自己的床边，笑看着自己的胡闹。
　　光线从她的手臂处穿过，使得陆晏整个人沐浴在阳光下，温暖的让杨曼秋没忍住内心的欲动，偷偷拍下了这张照片。
　　好几天没见她了，有一点点的想念。
　　真的只有一点点哦！
　　下午的某家咖啡馆二楼，杨曼秋戴着墨镜穿了一身休闲装扮，气定神闲的走上了二楼，没有丝毫的紧张，仿佛楼下那么多人都是空气，一点也不怕会被人认出来。
　　来到相约的地点，杨曼秋取下了墨镜，从口袋里掏出眼镜戴了上去。
　　她目光投向坐在对面的杨珊珊，和记忆中的样子没有什么变化，也确定了这个妹妹长得不如自己漂亮，小气的杨曼秋心里顿时有了微妙的舒坦，笑容也微微上扬，她自然的问道：“好久不见。”
　　杨珊珊惊诧的上下打量着这个从来不亲切的姐姐，她好像变得越来越漂亮，怪不得会在娱乐圈火了这么多年。之前见她的时候，她还是长发，虽有一张笑脸，但自己能够看得出她对自己和爸妈的敷衍。一别多年，再次见面的她更让杨珊珊觉得惊艳，是那种很眼前一亮的感觉，难道，红真的养人吗？
　　“好久不见。”
　　杨珊珊抿了抿唇，“你要喝什么，随便点。”
　　杨曼秋摇摇头：“不喝了，镜头会显胖，所以我已经很少碰这些了。”
　　杨珊珊了然，说了句：“还挺辛苦的。”
　　杨曼秋笑了笑：“还好，我已经习惯了。”
　　两个人之间的氛围有些尴尬，杨曼秋挑了挑眉，淡然处之，杨珊珊有些坐不住了，直接说道：“你还记得我电话里给你说的那件事吗。”
　　杨曼秋点头，眼神示意她继续讲下去，唇边噙笑。
　　杨珊珊不由自主就听了她的话，顺势说了下去：“我也不废话了，就长话短说吧。你和一个女人有婚约，是爸还没离婚的时候随口答应的，因为那时候好像是邻居，相处的都不错就开玩笑订了口头上的婚约。后来那家人发达了，就搬了出去，爸的事业也越做越好，和那家人目前还是生意上的伙伴，所以有天就突然提起了这件事。”
　　杨曼秋补充道：“然后你们就想起我了，给我打电话，从天而降了一个未婚妻，我应该是最后知道这件事的人吧。还挺可笑的，明明我是当事人，嘁，结果我是最后知道的。”
　　杨曼秋生气吗？她一点也不气，活了几千年，什么事没见过，不过就是个未婚妻嘛，解决了就行。
　　她语气讽刺，就连那不变的笑容在杨珊珊眼里，都带着嘲弄。
　　杨珊珊不满的情绪溢出来：“你不要总觉得我爸欠你，你一个当女儿的，常年不联系爸爸，你难道就做的很对吗？”
　　“行了，我今天过来不是跟你探讨孝不孝顺的事情。反正我就一个态度，我不答应这件事，我现在已经有了女朋友，感情也很好，我没有想过跟她分手。所以未婚妻这件事，我坚决不答应。”杨曼秋眸光一闪，轻笑道：“让我猜一猜，今天你会来找我，应该是见过那位未婚妻吧，看样子让你还挺满意的，要不然你绝对不会来和我突然谈起这件事。”
　　杨曼秋眼神略有深意，看的杨珊珊窘迫的低下了头。
　　不过杨曼秋不追究这件事到底是不是真的像她猜的那样，她现在只想把烫手山芋赶紧丢给她，其余的事，杨曼秋一概不掺和。
　　“算了，你们家的事我也没权利去了解。这话我已经说得很明白了，这个婚约我不会答应。”
　　杨曼秋觉得事情已经说的很清楚了，也没必要继续待下去了。她起身准备离开这里，但杨珊珊喊住了她，纠结的问道：“你难道不想见见她长什么样子吗？”
　　杨曼秋思毫不犹豫的摇头，炫耀的说道：“我想，应该没有人会比我女朋友长的更漂亮了。”
　　这话很挑衅，特别是杨曼秋那种眼神，惹的杨珊珊很是不服气，打开包掏出她的照片，拍在桌子上，反驳道：“我不信！”
　　杨曼秋挑了挑眉，觉得自己实在不舍得打击这个娇养长大的便宜妹妹，算了，既然她送上门来让自己打击，那就顺她心意咯。
　　杨曼秋翘着眼尾，不情不愿的看起了照片。
　　第一眼：(⊙_⊙)
　　第二眼：(s°□°）s ┻━┻
　　卧槽！陆晏！
　　交出你的狗命！


第44章 我变成29岁的影后九
　　杨曼秋在看到那张照片后，就铁青着脸，眼神里一片冰冷，她紧抿着嘴，当着杨珊珊的面前，她直接撕了这张照片，拍桌而起道：“抱歉，你就当我刚刚说的话是在...开玩笑吧，未婚妻长得果然比我女朋友好看，我决定了，跟她结婚。”说话的时候，语气是咬牙切齿的，让杨珊珊挺纳闷，怎么杨曼秋这表情像是见到了仇人似的，恨不得磨牙吮血。
　　她算是想起来了，怪不得那天在办公室见到的照片很眼熟像是在哪里见过，原来是小时候经常去玩耍的邻居家。
　　不对，自己好像遗忘了一点，和陆家已经许久没联系了，这个婚事也是最近才被家里人提起来，或许陆晏和自己一样，都是被蒙在鼓里的人，她很有可能不知道这件事，所以，自己干嘛还要生气呢？
　　可想是这么想的，但气还是依旧存在的。
　　谁让陆晏长得这么招惹人，杨珊珊只不过看了眼她的照片，就像是有那个意思，这要是见了她人，结果不敢设想...
　　杨曼秋用力的握住撕碎的照片，她已经很久没被这么打脸过了，前一秒还在说不稀罕这个未婚妻，后一秒就脸皮厚的说刚才是个玩笑话。
　　杨曼秋隐隐感觉到，自己那嫩滑的脸蛋有些疼。
　　杨珊珊见她撕了照片，很是不悦，厉喝道：“你怎么就随便撕别人的照片啊！这也太没礼貌了吧。”
　　杨曼秋现在正是气头上，听到杨珊珊的斥责，她也懒得收住脾气，淡漠的目光望向杨珊珊，说道：“我想撕就撕了，你有意见也没有用。她目前还是我的未婚妻，别说撕一张照片了，就算我把她小命给撕了也不在怕的。”
　　杨珊珊愤愤道：“你不是看不上嘛！怎么改主意这么快？而且你要是跟她结婚，你女朋友怎么办？”
　　杨曼秋垂眼帘，把手里的碎片洒在桌子上，眼底掠过危险，她笑了笑，抬眸道：“分手咯。”
　　杨珊珊：......原来你是这种薄情寡义的人！
　　“不行！你这样做简直太不是人了！”杨珊珊不赞同道，她实在想不明白，杨曼秋刚才还在夸自己女朋友美貌天下第一，怎么一转眼，态度就变了？这人也太坏了。
　　杨曼秋漫不经心地扯了扯唇角，双手抱怀，说道：“我什么时候说过自己是好人了？杨珊珊，这件事你不要再来插手，要不然到时候，就算是你爸出面，我也不会留任何的情面。”
　　她面无表情的沉声道，不怒自威，杨珊珊一下就噤了声，用眼神反抗着对她的不满。
　　杨曼秋还是那副冷淡的模样：“回去给你爸说一声，这事我同意了。”
　　杨珊珊不死心的再次问道：“你真不要你女朋友了啊？”
　　她嗤笑道：“爱吃醋、没时间陪我、个子还那么高每次都让我抬头，所以啊，这个女人不值得我对她继续留恋。”杨曼秋说的就跟真的似的，其实她心的气消了大半，但看到杨珊珊好像对她还挺恋恋不舍，杨曼秋的火苗“噌”的一下就又被点燃。所以她现在脸不红心不跳的嘴硬着，反正分手了也不怕，她还是我未婚妻呢，哼。
　　杨珊珊想给她回一个白眼，突然响起来的手机打断了她，杨珊珊有点纳闷，妈这个时间给自己打电话干嘛？
　　杨珊珊起身避开杨曼秋，走到不远处接了电话，说道：“喂，怎么了妈？”
　　吴霜在那边叹气，心里很是不爽，怎么这种好事没轮上自己女儿呢，但木已成舟说什么都没用了。
　　“珊珊，我刚听你爸说了，原来那个陆家的女儿陆晏早就看上杨曼秋了，所以你爸打消了之前的想法，珊珊，你现在应该是和杨曼秋在一起的吧？你稍微注意点，别跟她吵起来，说不定你爸的生意，还需要她帮助呢。哎，这算什么事啊。”吴霜越说越觉得可惜，忍不住埋怨起了杨毅，要是他早点想起这件事，珊珊就有机会提前认识陆晏，怎么说也比现在更有机会啊。
　　杨珊珊一听，暴跳如雷，又羞又恼，反驳道：“妈，我早就说了那个主意是不行的，现在你们信了吧，反正我才不愿意要杨曼秋的东西！”杨珊珊气急败坏的挂了电话，杨曼秋到底有什么好的，怎么那么多人都喜欢她？
　　杨珊珊倒也不是真的非陆晏不可，只是觉得她长得这么好看，家世又好，如果自己真的和她在一起，以后领出去也倍儿有面。
　　但现在听妈妈说她早就看上了杨曼秋，杨珊珊就觉得自己之前的想法真是尴尬的快要窒息了，合着自己竹篮打水一场空，什么便宜都让杨曼秋给占了。
　　杨曼秋听见她冷哼的声音，笑了笑：“你知不知道这个样子像什么？”
　　杨珊珊一听就猜到她接下来的话肯定不是什么好听的，她觉得自己一定是个脑瘫，怎么想不开的约她见面。杨珊珊略带自嘲道：“行了，不跟你说那么多了，祝你和你的未婚妻百年好合，甜甜蜜蜜。”白浪费自己的一番心思，想想都生气！
　　杨曼秋惊讶的微启唇瓣，道：“你主意变得也很快嘛。”
　　杨珊珊看她眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，反正哪哪都看不顺眼。“我不跟你这种人一般计较，我承认我确实觉得陆晏长得好看，对她动过心思。不过刚刚接了个电话，什么想法都没有了。”杨珊珊愤恨地瞪了杨曼秋一眼，鄙夷道：“她早就看上你了，我何必倒贴呢，我这么优秀，想找什么样的人都可以，干嘛要在陆晏这棵树上吊死呢。算了，反正我该说的也说完了。我走了啊，烦死了。”
　　杨珊珊直接拎包就走，所以没注意到身后杨曼秋那越来越沉的脸色。
　　杨曼秋这次是真的想要陆晏的狗命了，原来事实并不像自己猜测的那样，陆晏和自己都是不知情的人，但万万没想到，自己压根白担心了，人家从一开始就知道自己是她未婚妻。
　　怪不得在医院的时候总是对自己格外照顾，又是送糖又是陪自己拍Vlog。
　　好，真是好啊。
　　陆晏，你瞒我瞒的可真够深的。
　　杨曼秋眸光冷冷，唇角勾起一抹残忍的弧度。
　　今天你必定求我！
　　...
　　...
　　...
　　陆晏刚下了手术台，疲惫的她直接回了办公室，躺在小床上休息了一会儿，静悄悄的，只有那时钟的走动声，让陆晏卸下了疲惫，沉睡在美梦中。
　　系统本来是准备给她说一件事的，其实这事不算大也不算小，当然了，这只是系统认为。
　　不过看着她现在这样子，还是等陆晏醒了以后再说吧。
　　结果休息了几个小时后，办公室的门被护士长敲响，陆晏猛地惊醒，去卫生间洗了一把脸，恢复了冷静，她再次踏入了属于她的战场。
　　陆晏能做的只有凭借系统给她的金手指，多救下一些人。
　　等她彻底结束一天的忙碌时，天已经黑了。
　　陆晏看了下时间，随便扒拉几口饭，如果不是护士长提醒她换衣服，她都打算穿着医生外褂出去呢。
　　陆晏走后，护士站的几个护士就开始八卦了。
　　“陆医生最近是不是谈恋爱了？人都变温柔了。”
　　“害，你是没见过陆医生笑的时候，迷死个人咯。”
　　“陆医生之前是不是和杨曼秋挺暧昧的？我还以为两个人之间有姬情呢。”
　　“不是吧，我之前听人说陆医生是她粉丝呢。”
　　“那谁知道呢，反正陆医生现在网上也小有名气呢。”
　　“就陆医生这颜值，在哪混都能混出名堂来。更何况人家还有技术，不是咱们这等凡人可触摸的。”
　　“散了散了，越说越酸。”
　　“不知道陆医生这么冷清的人，是怎么谈恋爱的。”
　　护士长听了半天八卦，语出惊人道：“你敢信陆医生是个会喊亲亲宝贝的人？”
　　“啊！这简直不符合她人设啊！”
　　护士长摊手，笑说道：“有次看见她微信，她就是这么喊女朋友的。”
　　“天了噜，太甜了吧。”
　　护士长语重心长道：“等着瞧吧，没几年就该随礼了。”
　　“什么意思？”
　　护士长翻了个白眼，心想：怪不得自己能是护士长，而她们只是护士。
　　“当然是陆医生结婚了！我敢打包票，她们铁定结婚。过来人的身份建议你们提前备好份子钱。”
　　“害，连陆医生都谈恋爱了，我还是单身狗，太惨了...”
　　陆晏在一边实在听不下去，握拳抵唇咳嗽了一下。她只是回来拿下车钥匙，没想到会碰见她们八卦自己的话。
　　她眼睛带笑，望着护士长，说道：“护士长说的挺对的，结婚估计就是这几年内的事情了。”
　　她们很尴尬，说八卦还被正主给听见了，真是尬的她们脚趾头都能在地上抠出三居室来。
　　护士长挺身而出，解释道：“不好意思啊陆医生，我们不是有意的。”
　　“没事，我只是回来拿车钥匙，你们继续聊。”
　　“陆医生，结婚了要不要我们当伴娘呀。”
　　陆晏莞尔一笑，艳丽夺目，“我会问问她，看看她缺不缺伴娘。”
　　这话一出，护士站的人全部被喂饱了，为什么？
　　因为狗粮啊！
　　...
　　...
　　...
　　陆晏掏出口袋里的临时工作证，戴在脖子上进了酒店，安保扫了一眼就没多嘴。
　　其实她就算不戴工作证，安保也会放她进来的，谁让陆晏让人难忘呢。
　　害，天然美女在这个圈子里，可是少见喽。
　　但，不得不说，张童童和陆晏还是有孽缘的，这是第几次坐电梯碰见面了？陆晏都有些无语，觉得老天爷一定是故意的。
　　张童童本来和一个男人说着话，清纯的外表还有那略带崇拜的眼神，把男人哄的找不到北，正准备动手动脚的时候，电梯门开了，陆晏和男人大眼瞪小眼，但很快那个男人痴迷的舔了舔唇，向陆晏伸出手，就准备摸她的脸。
　　这男人是混娱乐圈的人，钱有的是，就算这样也改不了他是吃软饭的男人。经常背着老婆偷吃，不过他一直瞒得好，所以老婆根本不知道他的小九九。
　　陆晏认出这个人就是杨曼秋设计他和张童童的男人，看来没有杨曼秋的插手，这两人也会照样走在一块。
　　真是王八看绿豆，对上眼了。
　　陆晏握住他的手，抬腿就踹在他的腹部，冷光在眼底闪过，面无表情道：“就这？”
　　“臭/婊/子！你竟然敢打我？”
　　陆晏扯唇，讥讽道：“打你就打你，难道还要选日子？”
　　安保迅速赶了过来，陆晏三言两语解释清楚，本身就是自卫反击，安保寻不到她的错。所以陆晏进电梯的时候，眼神扫向一边站着的张童童，带着浓浓的警告意味，这让张童童打了个冷颤，低下头快速走向旁边。
　　陆晏倚着电梯，阖眼休息了一下，听到电梯门打开的声音，陆晏打着哈欠找到杨曼秋的房间号，输入密码推门而入。
　　杨曼秋还在房间里，她也没什么事，拍完戏就回酒店，要不然就是在网上买东西，快递经常一大包一大包。
　　陆晏想起上次碰见那个安保说的话，“美女，我知道你和杨影后关系挺不错的，你能不能劝劝她少买点大件快递，每次搬快递的时候，我真的很难过。”
　　陆晏失笑着换了鞋子，房间里只有杨曼秋一个人，小圆竟然没在。陆晏索性就盘腿坐在了她身边，帮忙拆起了快递。
　　杨曼秋看见她并不感觉惊讶，因为微信上她说过待会来找自己的事，她把大件快递推到她面前，然后笑吟吟道：“帮我整理好。”
　　陆晏说道：“买的乐高？”
　　杨曼秋双手往后支着，坐了大半天，腰都酸了。
　　“是啊，觉得好玩就买了。”
　　陆晏笑说：“买了这么多乐高，你应该没时间拼吧？”
　　杨曼秋挑了挑眉，狡黠的神色展露：“不还有你吗？”
　　“你还真是会给我找事情做。”
　　杨曼秋一个瞪眼，不满道：“你这是不愿意？”
　　陆晏举双手投降：“公主吩咐，臣哪敢不从？”
　　杨曼秋这才满意的撅了撅嘴，陆晏见状就低头忙事情。
　　她从身后拿出了一个快递，上面已经明显拆封过，里面的东西被泡沫纸裹住，撕开以后就是一个纸质的包装盒，杨曼秋单手拿住晃了晃，她笑意浓浓，望向陆晏后，更是多了几分诡异。
　　杨曼秋转了个身，背对着陆晏打开包装盒，小巧的外观一手而握，她看了看很是满意，然后抱着盒子进了卫生间，清洗消毒。
　　“秋秋？”
　　陆晏疑惑的喊了声。
　　杨曼秋探出脑袋：“我在洗东西呢，你先拆，我马上就好了！”
　　陆晏没有怀疑她，安安静静地继续拆快递。
　　衣服、化妆品、玩偶、甚至连鱼缸里的金鱼她都买了，陆晏看着铺满一地的东西，她哭笑不得，头一次觉得女人的购买力是真的恐怖。
　　时间过去了十几分钟，时针指向了九点。
　　卫生间的门打开，杨曼秋换了一身轻薄的睡衣，眉眼含着几分俏，她直接扑向陆晏的后背，紧紧抱住了她，然后吻了吻耳垂，笑声清脆。
　　陆晏感受到后背的柔软，是毫无遮拦的那种感觉。
　　她扭头摸了摸杨曼秋的头，坏笑道：“不老实。”
　　杨曼秋像是一根藤，缠住了陆晏，紧紧的抓住，不让她有任何的逃离。
　　两个人还是第一次如此的亲密，气氛被暧昧渐渐感染，不知是谁先乱了心，也没有了冷静。
　　地毯上柔软，并不硌人，但陆晏担杨曼秋不舒服，所以转了下身，变成了杨曼秋俯着看自己，一上一下。
　　摸着她的脸颊，指尖轻轻旋转，像是羽毛，淘气的令人心痒。
　　杨曼秋的所有动作几乎都是被陆晏引导，她就像是个听话的学生，听从老师的讲解，一步一步的从青涩变为成熟。
　　她握住陆晏的双手，呼气声像是夜间夜莺，娇/吟/缠/绵。
　　事到如今，杨曼秋不知怎的，突然想起了那天陆晏说的那句话。
　　“手算不上最漂亮，也就手指长这一个优点。”
　　杨曼秋不免笑了起来，脸颊还带着情/潮/后的红，陆晏的手指确实很长，不仅看过、摸过，她在刚刚...还体验过。
　　湿润的唇瓣落在陆晏的唇上，她忽然想有再一次体验的感觉。
　　“你如果不做医生了，可以试试做个老师。”
　　陆晏反问，轻笑道：“是不是觉得我把你这个笨学生教的很好？”
　　杨曼秋果断的点头，趴在她的怀里，呼吸离得她极近：“那现在陆老师要不要再来看一下学生的学习进度呢？”
　　陆晏的回答是一个热吻，杨曼秋不是个嗦的人，她说做就做。
　　也许是陆晏自愿沉迷其中，也或许她有老师甘愿奉献的精神，所以不管杨曼秋怎么胡作非为，她都纵容的看着她。
　　房间内没有开灯，只有窗帘微微吹起，露出夜色里的月光。
　　所以陆晏看不真切，放大了感观，这种刺激会让人更加的敏感。
　　杨曼秋之前穿的睡衣已经被她脱下，就仍在一边，而陆晏的衣服则被她垫在身/下。
　　她歪了歪身子，扯过睡衣，掏出口袋里的东西，软软的，又很光滑。
　　杨曼秋吻住她，不让陆晏有任何的思考，膝盖抵开她的双腿，指尖伴随着房间里的黑暗逐渐消失。
　　陆晏忽地瞪大眼睛，抓住了杨曼秋的双臂，很是吃惊。
　　异物的感觉让她觉得很微妙。
　　月光洒在床上，浪漫多情，杨曼秋笑了笑，说道：“我的未婚妻，是不是你，嗯？打算瞒我到什么时候呢？”
　　陆晏夹紧了腿，有些难受：“秋秋...”
　　杨曼秋手上还捏着一个方方的遥控器，用脑子想都知道这是什么。
　　她打开了开关。
　　这还是陆晏第一次觉得有想哭的念头。
　　杨曼秋抹掉她眼角的泪水，不知是欢愉的，还是难受的。
　　“这是你不乖的惩罚哦，宝贝。”
　　陆晏吭吭唧唧，求饶不止。
　　那桃花眼被泪水打湿，尽情散发着她的妩媚多情，杨曼秋看的心痒痒，虽然光线不亮，但在月色下，更显韵味，她真是爱极了这种感觉。
　　网购的存在真是太让人开心了！
　　“秋秋，我错了，我真的错了，我不该瞒着你的，唔...你放了我吧。”
　　杨曼秋趴在她怀里，轻柔的声音还有那别的声音在夜色里，听起来暧昧的很。
　　“错哪里了？”
　　“不该瞒你。”
　　“还有呢？”杨曼秋不依不饶。
　　陆晏哼哼唧唧，娇丽的眼睛红了红，仿佛被人捏碎了的玫瑰花瓣，“我不知道...我不知道。”
　　杨曼秋附耳，好心的解释道：“你应该说爱我。”
　　“我爱你。”陆晏迷离眼神，深深凝望着她。
　　杨曼秋软了心头，关了按钮，扔在了床上，她用唇堵住她嘴里的呜咽。
　　夜色朦胧，月光温柔。
　　一室温情，唇齿相依。
　　翌日，早晨自然醒来的陆晏双腿发酸，她看了眼时间，抓了抓头，认命的起床。
　　tmd，我不想上班啊！
　　被子里伸出纤细的手臂，她招了招手，陆晏握住，说道：“我得去上班了，省的主任又打我电话。”
　　“唔，路上小心。”
　　陆晏笑了笑，但想起昨天她的胡闹，就忍住掐她脸颊的念头，“你好好休息，我晚上过来看你。”
　　“嗯，好啊。”
　　杨曼秋听见她去卫生间的脚步，迷迷沉沉就睡了过去，陆晏化了个妆穿了件杨曼秋的衣服就走了出来，好在这衣服够宽松，她穿起来并不是很奇怪。
　　陆晏看着睡颜甜美的杨曼秋，轻轻吻了一下就准备离开。
　　但她发现衣摆被杨曼秋给拉住，只听她说道：“我手指上空荡荡的，你难道不该有个表示吗？”
　　陆晏忍俊不禁，感叹：她怎么能这么可爱？
　　“我下午就回家，告诉我爸妈，我要结婚娶老婆！”
　　“No。”
　　“为什么？”
　　“我还没原谅你呢，先订婚！”
　　“好好好。”
　　订了婚，不照样还是自己的人？


第45章 我变成29岁的影后十
　　#杨曼秋恋情#
　　#陆医生#
　　这微博热搜路人一看还挺迷茫，怎么突然就有个医生在热搜榜二？所以点进去一看，恍然大悟，原来是杨曼秋的女朋友，看营销号发的微博照片，两个人还挺配哈。
　　等等...杨曼秋女朋友！！？？
　　这一夜过去，突然就冒出来个女朋友，这杨曼秋平时看起来没什么大料，哪成想一爆就是个热料。
　　不过...这微博真卡啊，好嘛，又崩了。
　　不得不说杨曼秋这热度，十个明星也追不上啊。
　　说起这恋情曝光，还是因为一个不信邪的新人狗仔，他那天一直蹲着杨曼秋，他花了大价钱买通了酒店里的清洁员，知道杨曼秋好似有个关系很不错的女性朋友，几乎每次来都是第二天才走。她个子蛮高，长得很漂亮，但是瞧起来整个人冷冰冰的。清洁员的爆料让狗仔闻到了姬情的味道，他谁也没告诉，自己一个人每天在酒店蹲杨曼秋。他运气不好，赶上了陆晏出国的那段日子，所以他每天都能看到杨曼秋准时准点的上下班，顺便还能听到每天一模一样的安保吐槽。
　　额...杨曼秋确实挺爱网购哈。
　　狗仔擦了擦额头的汗，他决定今天如果还没事发生，他再也不蹲了！前辈们说的都对，杨曼秋这个人私下简直无聊极了，更别说和同剧组明星有暧昧了。果然是他太年轻，不听老人言，吃亏在眼前啊。
　　但是很快，他看见了事情的转机。
　　一个漂亮的高挑女人从车里出来，她神情冷淡，戴上工作证进了酒店。
　　狗仔眼睛亮的发光，“咔嚓咔嚓”拍了几张照片，他终于等到了这个女人！
　　狗仔看着手表，现在已经是凌晨两点，从那个女人进去到现在已经好几个小时了，按照这发展，那个女人绝对会在杨曼秋这里过夜，狗仔心情澎拜，他有种感觉，自己好像挖到了大料！
　　他窝在车里睡了一觉，没敢睡的太沉，迷瞪着眼睛盯着酒店门口。
　　直到早晨，昨天进去的那个女人终于出现，和昨天不同的是，她换了一件衣服，眼睛有些微肿，就连那形状较好的唇瓣也微微嘟起。
　　狗仔一下子清醒，tmd，有料！这绝对大料！今年的升职，有望！
　　一般情况下，系统肯定会发现狗仔的存在，可是昨天闹的太过火，画面不适合系统观看，它早就下线了，以至于系统觉得早上不会发生什么事，它更不会突然上线了。
　　所以，陆晏在酒店过夜的照片就被狗仔给拍了下来。
　　狗仔拿着相机回了工作室，查起了这个女人，结果这一查，狗仔笑的不见眼睛。
　　她是杨曼秋住院时的医生，多次在杨曼秋拍的视频里露面，不仅如此还有不少磕这对cp的人。再加上杨曼秋自身的热度，这料，不想火爆都难啊！
　　狗仔好心情的还给陆晏p了p照片，把她拍的根本就不像是偷拍照片，仿佛是什么杂志大照。
　　狗仔编辑好所有的图文，直接发布微博，最骚的是，他还把这条微博专门发在杨曼秋的超话里。这就好比送人头啊，粉丝们一看，发了一大堆的问号，很是难以置信。
　　【？？？？】
　　【这不是真的吧...秋秋和陆医生！！？？】
　　【我靠这个消息把我这个七年老粉给炸出来了，秋秋拍戏很少会让人来探望，所以...陆医生为什么会这么特殊的连续几次来酒店，并且还是过夜啊！你们懂过夜代表了什么吗！我的天，这太惊讶了！】
　　【喂喂喂，我们粉丝不应该先澄清嘛，怎么一个个的都像是疯了一样！】
　　【呜呜呜，还澄清什么啊，秋秋这么多年拍戏，你见过还有第二个像陆医生这样在酒店过夜的人嘛。虽然咱们秋秋不吸引狗仔偷拍，但也是个最当红明星，有个风吹草动，狗仔肯定出动，就跟今天似的。】
　　【其实，如果是陆医生也还可以吧，秋秋已经事业有成，早点成家也没什么大不了。可...可是我真的好酸啊！】
　　【我有种感觉，这件事不论真假，秋秋一定会发微博的。】
　　【我也觉得我也觉得，首先陆医生就是秋秋的朋友，如果真的是误会一场，那她肯定会出来澄清的！】
　　这时候有人冒死说了句。
　　【但如果...不是误会呢？】
　　这句话杀伤力太大，一时间粉丝都乱了心，就好比养了多年的名贵花卉，看着这朵花发芽长大，现在终于被人采下，这滋味，难受的一笔！
　　狗仔看着微博因为自己的爆料而崩溃，开心的大笑着，“爽啊！”等他接到总编电话后，更是喜上眉梢，顾不得拿相机，直接跑到了总编办公室。
　　作为当事人的杨曼秋得知这件事还是虹姐的一个电话，杨曼秋倚着石墙，漫不经心的应付着她。
　　“我知道了，恋情曝光就曝光吧，我29了难道谈个恋爱都不允许？以前某人一直说我年龄大，我现在想想年龄确实大了点，是时候找个人稳稳心了。要问我为什么突然谈恋爱，我还应该去谢谢这个某人呢，你觉得呢，虹姐？”杨曼秋略带嘲讽，她可是一直记得虹姐从前的话，现在有机会怼回去，她干嘛不怼呢？
　　虹姐哑口无言，这话的确是她以前威胁杨曼秋说的，可是她的意思并不是让杨曼秋谈恋爱啊！万一她是个恋爱脑，可咋办？
　　“我...我也是为你好啊。”
　　杨曼秋冷笑一声，让虹姐红了老脸，这话说出来连她自己都觉得虚伪。
　　“我恋爱的事情不需要跟你报备，还有别的事吗？没事我就挂电话了。”
　　“秋秋...你别这样好不好，我挺难受的。”
　　杨曼秋看了看湛蓝色的天空，道：“我和你还有公司之间的情份早就被你们磨光了，现在说这些不觉得太晚了吗？”
　　她按断了通话，登了下微博，手机有几分钟的卡顿，她随便的看了眼那个狗仔的爆料，还是疏忽大意了，以为没有狗仔会来拍自己，不过这件事迟早都要被公布的，早一点也没什么不好。
　　【恋情是真的，照片拍的不错，收了。】
　　杨曼秋的公布让粉丝们疯狂，其中要属那些一直磕cp的粉丝，她们想不到，竟然有天磕的cp成真了！cp粉喜悦的在微博上热情的发动态搞抽奖，不知道的还以为是她公布恋情了呢。
　　杨曼秋的粉大多是都是理智的粉丝，也很支持这段恋情，虽然很不舍，但她们会祝福。
　　可是一些偏激的粉丝，觉得杨曼秋就应该一直忙于事业，她不该有恋情，她应该为事业献身。
　　所以她们不舍得黑杨曼秋，就故意往陆晏身上泼脏水，什么走后门进的医院，什么出国留学进修全是靠的脸，她是个特别有心机的人，认识了杨曼秋后就使出浑身解数勾/引她，因为那张脸一看就不是个安分的人，肯定想抱着杨曼秋的大腿进娱乐圈，要不然一个素人怎么可能会立马登上热搜，陆晏背后肯定有人。
　　什么乱七八糟的猜忌都冒了出来，惹得杨曼秋粉丝立刻赶来制止这些偏激的粉丝。
　　可杨曼秋的流量太大，这些谣言已经被传播。各大营销号开始搬谣言，谁也不管是真的还是假的，反正都是在蹭热度。一时间杨曼秋的粉丝忙的堪比陀螺，来回转。
　　对于这次人身攻击的谣言，陆晏在第一时间联系了杨曼秋，知道现在她的手机被小圆拿着在拍戏后，就放下了心，她还真怕杨曼秋一个脑热在微博上和网友对呛。
　　那些没有脑子的键盘侠不值得，再多的话语反驳也抵不住打脸的痛快。
　　陆晏看微博上的评论，笑了笑，竟然还有心情和系统挑刺这句话用词不当，那句话语句不通顺，反正就没往心里去。
　　系统有些心虚，总觉得陆晏这种皮笑肉不笑的表情是故意给自己看的，所以它选择主动认错。
　　【宿主哇，这次是我犯的错误太多。我会好好反思的！争取当一个再也不会犯错的精英系统！】
　　陆晏牵起嘴角，喝了口凉开水，笑说道：“其实也不怪你，是我想着瞒秋秋婚约的事，只是没想到她会知道的这么快。至于偷拍的事，也没事，你以后多注意点就是了。”
　　【我...我会努力进步的！】
　　陆晏颔首致意：“731，攻略任务做到什么时候才算是结束了？”
　　她的眼眸有些许茫然，复活固然是件好事，但她更想知道自己为什么会死，为什么记不起来从前的所有事情。
　　【也许很快，也许很远。】系统也不敢打包票，任务的结束，归根究底还是在主神的手中掌握，它划开系统界面，看着上面的任务命名，系统又有种感觉，攻略任务或许会结束，但宿主和她的缘分，还是兜兜转转又绕了回来。
　　系统关闭了界面，现在还不是说这件事的时候，日后再提吧。
　　陆晏只是感叹一句，她没有期望会得到系统的回应，她又喝了口水，让自己的喉咙不那么的干涩，陆晏想起昨夜的荒唐，一向很少脸红的她都忍不住捂脸害羞，如果不是身体有系统的金手指，这...估计自己真下不了床。
　　害，女朋友太床上太“凶”，我该怎么办呢？
　　能怎么办，宠着呗。
　　陆晏手机响了一下，是家里人发来的微信，知道这件事已经被解决了，想必那些人的表情一定特别精彩！
　　陆晏休息时间结束，换上一件新的医生外褂，就准备去查房，结果这刚出门，就被一群护士给围住了，脚刚迈出办公室，就被护士们又推了回去，关上门就开始八卦起来。
　　她们惊叹不已，叽叽喳喳的询问道：“陆医生！你竟然和杨曼秋在一起了！”
　　“陆医生陆医生！明星私底下是不是和我们一样啊？”
　　“陆医生，你藏的可真够深的，要不是被偷拍到了，你是不是打算瞒下去啊？”
　　“陆医生，可以帮忙要别的明星的签名照吗！我想让杨影后给我要爱豆的签名！”
　　陆晏抽了抽嘴角，哭笑不得道：“你们一个个说慢慢来，一窝蜂的挤过来，我也听不清你们的话啊。”
　　护士长这时候也参与八卦，挤眉弄眼的问道：“陆医生啊，看你红光满面的，好事将近了吧？”
　　陆晏微笑，表情无奈，“我跟秋秋的事也是这近几个月才在一起的，结婚应该是没那么快，会先订婚的。因为我们双方家里都是认识的，本身...就是有婚约的，哈哈。”说着说着，护士们的目光更加炙热，看的陆晏很是不自在，最后干笑两声。
　　护士长也很惊讶，“哎哟，原来你们俩还是有婚约的人啊！怪不得那次她出车祸，你主动做了主刀，我当时还纳闷呢，这不是张医生的活吗，合着原因出在这儿！陆医生，可真有你的啊。”
　　“哇，这也太偶像剧了吧，从小就认识而且还订了婚，一个是医生一个是影后，两个人长得都还这么漂亮，要不要这么甜啊！”
　　陆晏笑而不语，她目光柔和，静静地看着她们。
　　护士们问题都很多，所以陆晏只能暂时装个哑巴。
　　这时，有个护士突然叫了声，身边的小姐妹捣了她一下，“干嘛呀，吓我一跳。”
　　“你看微博！”
　　“什么啊？”
　　有一个人掏手机，就会有下一个，办公室里的护士们都不约而同的掏手机看微博。
　　“看哪里？”
　　“热搜啊啊啊啊！”
　　“卧槽！”
　　一声卧槽引起共鸣，这热搜挂着陆晏的名字，但内容却是让她们大吃一惊，今天吃的瓜都赶上半年吃的了，护士们表示肚子饱饱。
　　【针对网络上一些不实谣言，在此解释一下。陆晏是公司董事长的唯一千金，望周知。】
　　这条微博一出，简直打脸打的痛快极了。这个公司是房地产公司，一个楼盘都炒到了天价，人家董事长千金缺什么都不会缺钱，就这，人家竟然没有继承家业，反而去干起了医生的工作，还混的风生水起，谁看了不说一声牛掰呢？
　　这份澄清一下子就洗干净了之前泼给陆晏的所有脏水，打脸啪啪的响。
　　但是这是不算完，公司又发了一条新的微博，补充了新的事情。
　　【刚刚得到了老板娘的叮嘱，再次公布一件事情。董事长唯一千金陆晏和杨影后杨曼秋自小就认识，并且双方家长也熟悉，所以她们的恋情，家人都是极为重视，望某些营销号好自为之。】
　　护士们正是看到了这两条微博，所以才会有这种瞠目结舌的表情。
　　“陆医生，原来你还是个富二代！”
　　“卧槽，原来真有你这种深藏不露的富二代存在啊...”
　　“你不去继承家产，竟然跑去当医生，绝了，这思想觉悟非一般人！”
　　陆晏意味深长的笑了笑，其实当上医生，还是因为杨曼秋，不过这件事在心里腹诽一下就行了，说出来就没意思了。
　　护士长咂咂嘴，她算是明白了，像陆晏这种人，就是生来被人嫉妒的，还好自己一直和她都有交好没得罪过陆晏，要不然自己可没地方后悔去。
　　“好了好了，大家就别缠着陆医生了，八卦也该结束了，大家都忙起来吧，陆医生也要去查房了，别耽误大事。”
　　护士们就算还想接着问，也没胆子问下去了，只能听从护士长的建议，离开了办公室。
　　她们走后，陆晏彻底松了口气，对护士长感激的笑了笑。
　　护士长拍着她的胳膊，解释道：“她们还年轻呢，所以好奇心大了点，但都没什么恶意，你别往心里去。”
　　陆晏摇摇头：“同事们之间哪有什么计较。”
　　“那我也不耽误你了。”
　　“嗯。”
　　陆晏今天受到了全医院的注视，不过她心理上没什么压力，平时什么样子，现在依旧如此，所以那些吃惊陆晏身份的人，也慢慢摆正了心态，恢复了之前对她的态度。
　　不，食堂阿姨看见陆晏后，忍不住用勺子加大了菜量，看着那满满的红烧肉，忙了一天的陆晏早饥肠辘辘，默默的给食堂阿姨点了个赞。
　　想不到身份曝光以后，还有这种好事！开心！
　　杨曼秋今天的戏份结束后就询问起小圆有没有发生别的事，她长话短说，告诉杨曼秋这些事都被陆晏给解决了，小圆说话的时候，兴奋的不得了，小脸红彤彤的，惹得杨曼秋掐了一把，哄着她去了一边，和陆晏打了个电话。
　　陆晏吃的正香，口袋里的手机就响了起来，一看是杨曼秋，笑容不自觉地就扬了起来，“喂？秋秋。戏拍完了吗？”
　　离陆晏不远的位置上的所有人都忍不住伸长了耳朵，笑得这么甜蜜，加上这名字，铁定是杨曼秋！
　　同桌的人还用眼神调侃着，陆晏颔首，算是接受她的这个调侃。
　　“微博上的事情够雷厉风行的嘛，真厉害！”杨曼秋不吝啬自己对陆晏的夸奖，这甜话就跟不要钱似的。
　　陆晏放下筷子，微垂下头，让对面的人看不清自己脸上的神色，但那温柔的声音她是无论如何都遮不住的。
　　“我要是连这点小事情都解决不了，你肯定笑话我。”
　　杨曼秋反驳道：“我像是这种幸灾乐祸的人嘛？”
　　陆晏笑了笑，声音好听的抓耳。
　　“切，你就算不说话，我也猜到你肯定是赞同我那句话的，你个小没良心，活该我昨天那么伺候你。”杨曼秋这边没人，所以她毫无顾忌地说话。
　　但是陆晏旁边有人啊！
　　陆晏万分庆幸别人听不见自己的手机通话声音，她无奈地提醒道：“我在食堂吃饭呢。”
　　杨曼秋捂了捂小嘴：“旁边应该没人吧？”
　　“没事，听不见的。”
　　杨曼秋乐了，“你身边竟然还有人啊，同桌吃饭？还挺稀奇，你在医院冷冰冰的，没想到吃饭还有人陪哦。”
　　陆晏看了看坐在对面的医生，笑说道：“你忘了今天微博上的事吗？”
　　杨曼秋笑的声音更大：“你吃饭的时候还有人八卦啊？这也太惨了吧。”
　　陆晏叹了叹气：“对啊。”
　　听着她小可怜一样的声音，杨曼秋说道：“不哭不哭，姐姐安慰你。”
　　陆晏失笑：“什么乱七八糟的啊，你刚拍完戏，快去吃饭吧。”
　　“好啊，那待会聊。”
　　“好。”
　　同桌的医生咬了咬筷子，忍不住问道：“是杨曼秋吗？”
　　陆晏点点头，“是她。”
　　医生眸光明亮，羡慕道：“你可真幸福。”
　　陆晏挑了挑眉，淡淡道：“谢谢。”
　　医生看到了她碗里的菜，小声问道：“你的肉为什么这么多啊？”
　　陆晏摇摇头，表示自己并不知道。
　　医生叹了叹气，陆晏的人生太圆满了吧！
　　今天，注定是个吃瓜吃不停的日子。
　　某个论坛突然有人跑出来爆料，自称是陆晏的同事，她今天得到了不少八卦，实在憋不住就跑出来分享了。
　　【楼主快说快说！】
　　【请让暴风雨来得更猛烈吧！】
　　【能有什么八卦啊？不会又是假的吧？】
　　放瓜的楼主生气了，这人怎么这样！干嘛要说自己是假瓜！
　　【我真的是陆晏的同事，她今天被全医院的人行注目礼，那场面简直终生难忘，不过人家心态就是好，丝毫没有影响，害，我对她算是服气了，生不出半点儿嫉妒心。陆晏这个人挺好的，就是对人不太亲热，不过今天让我彻底认识到了另一面的陆晏。我们医院有个食堂，做饭挺好吃的，大部分医生护士都选择在那吃饭，陆晏也不例外，结果你们知道发生了什么吗......】
　　楼主突然吊起了胃口，让吃瓜群众纷纷忍不住来催她赶紧爆料。
　　直到两个小时后，楼主出现。
　　【不好意思啊，刚刚有病人来问诊，说到了哪里了？哦想起来了，食堂吃饭。当时陆晏正吃着饭，手机就响了，大家都在猜测是谁，本来没什么答案，但陆晏那表情，一下子就从冰山融化，那叫一个温柔啊，用脚趾头想都知道对方是谁。啧啧，而且啊，你们不知道吧，其实陆晏和杨曼秋两个人本身就是有婚约的，这可是她自己说的呢。好啦，放瓜结束，我注销账号了，886！】
　　这时候，大家才明白，合着人家不仅仅是女朋友关系，还是有婚约的那种。
　　所以，这就是传说中的......
　　真・人生赢家！


第46章 我变成29岁的影后完
　　天境内，云烟缭绕，菩提树长在崖边，旁边芳草肆意，穿着白衫的女子长发被一支青簪挽着，双眼俊美，透着那淡漠的神色，她面前摆放着一个棋盘，坐在她对面的女子浅笑嫣然，吃了她一黑子，输赢已成了定局。
　　白衫女子广袖一挥，正含笑的女子就这么轻飘而起，她敞开怀，拥着她，点了点鼻尖，垂下深邃的眼眸，道：“该唤她回来了。”
　　女子握住她的手，“你不怕她拆了你这菩提树？”
　　公孙瑾倚着树干，意味深长地笑说道：“她要是真的敢，就别怪我让她见不到人。”
　　席桐掐了一下她的手腕，阻止她想要作妖的念头，“她发起疯来，你在这天境里的肉身估计都抵不住。所以你老老实实的赶紧给她取除心魔，让她立刻渡劫吧！”
　　公孙瑾便不想这么干，她从前得罪过自己的事情可不能就这么轻松的被抹平，更何况...心魔的事，就算是她也无法解决，只能在旁协助。
　　公孙瑾掐起二指，汇集一团光晕，她微微一弹，飞向了空中，“砰”的一下，宛若烟花般璀璨绽开。一阵飓风吹起，掀动了那两人的衣摆，卷起了周围的芳草，只见公孙瑾眉眼冷凝，无情的望着那团光晕，轻抚着席桐的发丝，说道：“来了。”
　　红衣女郎，黑发如瀑，娇容绝色，光晕散去，露出了她的庐山真面目。
　　陆琼秋抬起那微怒的双目，一挥袖，带着凌厉的攻势，娇喝道：“你竟敢破坏我的大事！”她知道自己不是公孙瑾的对手，但她现在满肚子的气，所以看见她们两个在秀恩爱，陆琼秋就气得直接对她出了手。
　　公孙瑾打了个响指，漫不经心地一勾笑：“得了便宜还卖乖，私闯小世界的后果有多严重，你一个活了几千年的老妖怪，还不知晓？如不是我把你扯了出来，你就等着被心魔反噬吧。”
　　陆琼秋一个闪身，懒得听公孙瑾的教训，带着不满的情绪，消失在天地间。
　　席桐枕在她怀中，淡淡说道：“阿宴能救得了她吗。”
　　“心魔因她而起，自该由她解决。”公孙瑾继续抚摸着她的长发，指尖幻化出一朵娇艳玫瑰，别在她的耳后，面容美如仙，公孙瑾将她揽的更紧。
　　“有731在，就算出了什么事，我也会第一时间知道，放心吧。”
　　席桐阖眼，唇角露笑，放下了心。
　　*
　　今晚又是个雷雨天，这让杨曼秋不由得有些不安，她从被窝里坐了起来，看了眼挂在墙上的时钟，并没有自己认为的时针倒转，杨曼秋松了口气，但很快，一阵头晕眼花，令她意识到心里的不安并不是杞人忧天，趁着自己还有理智的存在，她多看了一眼身侧的陆晏，面露苦涩，抵挡不住那人的召唤，最后还是晕了过去。
　　公孙瑾，算你有种！
　　杨曼秋的倒在了陆晏的身上，压的她当即醒了过来，陆晏看到脸色发白的杨曼秋时，心中是说不出的担忧，摸了摸她的额头，搂在怀里，轻声唤着：“秋秋？秋秋你怎么了？”
　　杨曼秋颤了颤眼睫，脑袋里昏沉沉的，她对陆晏笑了笑，有些脆弱感，大概是感觉到了一丝丝冷意，她往陆晏的怀里钻了钻，双手勾住了她的脖子，说道：“没事，就是突然脑子有点疼疼的。”
　　杨曼秋双眸深处有着解不开的迷惑，她没有忘记这段日子里发生的事情，但是又觉得自己像是遗忘了什么。
　　真的是很奇怪的一种感觉...
　　杨曼秋扭身看了一眼时钟，紧抿着嘴唇，心里特别不踏实，就像是站在悬崖边，往下看，便是万丈深渊。
　　陆晏没有丝毫犹豫，说道：“明天和我去一趟医院，我再给你检查检查。”
　　杨曼秋点了点头，陆晏的好意她自然知道，所以抬头吻了吻她，说道：“好啊，也让我故地重游一下。”
　　陆晏见她脸色在慢慢恢复，眼底的担忧渐渐褪去，轻柔地说道：“好啊。”
　　外面是狂风暴雨的天气，屋内是温馨浪漫的港湾。
　　杨曼秋惬意地蹭了蹭陆晏，抱着她的腰，两个人再次被美梦淹没。
　　她们睡的安稳，自然也没有人发现杨曼秋耳后的星星印记已经在慢慢消失。
　　翌日，杨曼秋醒的比陆晏早得多，她的眼睛不见丝毫迷蒙睡意，反而清亮的很，她眨了眨杏眸，环顾四周，旋即露出了一抹笑容。
　　她...竟然奇迹般的恢复记忆了！
　　她全都想起来了！
　　自己并不是穿越到了七年后，而是失忆了，失去了这七年内的记忆，所以才会有了22岁的心理状态。
　　杨曼秋解决了一个心头大患，心情好得不得了，不过这件事她没打算广而告之，本身知道她情况的人也就是小圆一个，所以私底下告诉她便是。
　　杨曼秋小心翼翼的抬起陆晏的胳膊，然后揉了揉酸痛的脖子，枕了她一夜的手臂，没落枕都是个奇迹。
　　她垂目望着陆晏，微微一笑，在她侧脸落了个吻，“好好休息，我的睡美人。”
　　陆晏在她起身后，立刻睁开了眼睛，从后面抱住她的腰，声音懒洋洋的，有几分沙哑，“一大早就这么热情？”
　　杨曼秋握着她的手，亲了下，笑说道：“今天我还要赶通告。”
　　意思就是现在不能胡闹。
　　陆晏眉尾上挑，眼神泛着柔光，十分体贴的说道：“那么晚上等着你。”
　　杨曼秋摸了摸她放在自己肩头的下巴，略带歉意道：“估计会很晚才回来。”
　　陆晏不满的皱起眉头，说道：“真想把你锁在家里。”
　　杨曼秋听着她抱怨的话，笑骂道：“好啊，下辈子让你锁着，只做你一个人的金丝雀。”
　　陆晏舔了舔她饱满的耳垂，含弄道：“那你可别忘了。”
　　杨曼秋轻哼一声，漫不经心。
　　“对了，昨天答应我去医院的事，你不会忘了吧。”
　　杨曼秋表情一变，拍腿道：“今天不行，行程都约好了。”
　　陆晏淡淡瞥一眼，仿佛已经预料到这个结果，推开她，自己缩回了被窝里。“明天必须跟我去医院。”
　　杨曼秋哪敢不依，摸了一把她的脸，笑吟吟道：“遵命！”
　　陆晏嫌弃地撇了撇嘴，距离上班还有段时间，再眯一会吧，偶尔偷个懒，还是很舒服的。
　　...
　　...
　　...
　　杨曼秋今天没敢放陆晏鸽子，老老实实的陪她去了医院，两个人手拉着手，穿着明显的情侣装，一进医院就收到了不少人的关注。
　　实在是她们这对的名气太大，让人不注意都难。
　　护士长闻着八卦的味道就赶了过来，笑眯眯的看了眼杨曼秋，拍着陆晏的肩膀，提议道：“你们两个干脆做个婚检吧，既然来都来了，就别白跑一趟。”
　　陆晏和杨曼秋对视一眼，两个人显然没往这方面多想，陆晏笑着点点头：“护士长就是比我想的周全。”
　　“哎呀，好歹比你们这些年轻人多吃十几年的饭，总不能白吃了吧，哈哈哈。”
　　护士长一边说着，一边用余光扫向杨曼秋，不由得感叹：真是漂亮啊，怪不得那么多粉丝追捧。不过陆医生也不差啊！这么般配的一对，难找咯。
　　“护士长，你待会让保安多巡视巡视，我跟秋秋过来的时候，后面跟着狗仔，我怕有人进来打扰。”
　　护士长说道：“放心吧，院长花那么多钱请来保安，可不是摆设！”
　　杨曼秋笑了笑，护士长忍不住拉着她的手，和她聊了起来，从身体检查说到了娱乐圈的事，反正护士长是个健谈的人，说什么话都能接住，让杨曼秋对她更是有好感。
　　陆晏无奈地摇摇头，老婆魅力太大，连护士长都跟自己抢，这日子真没法过了！
　　陆晏交代了几句，就打算去办公室换衣服，她走了几步，没忍住回头看了看杨曼秋，也不知道护士长说了什么话，逗得杨曼秋笑的花枝乱颤，她感觉到了陆晏的视线，目光瞬间变得温柔，和陆晏娇俏的眨了眨眼睛，俏皮灵动。
　　陆晏加快脚步走向办公室，没想到和一个人撞到了肩膀，她听到那人说了声抱歉，陆晏笑了笑也说了一声，便擦肩而过。
　　等她换好医生外褂时，杨曼秋已经被护士站的护士给围起来，她的脸上没有不耐烦的神色，依旧笑吟吟的给她们签著名。
　　陆晏走过去，听得见杨曼秋的声音，她说话的时候总会喜欢尾音上翘，有一种撒娇的感觉，也许她都没有注意到吧，所以她每次和自己争吵的时候，简单几句话就让自己心甘情愿的让步。
　　陆晏浅笑，忍不住喊了声：“秋秋。”
　　杨曼秋抬头，写完手上最后的一个签名，和护士们笑了笑，便挤了出来，朝陆晏走了过去。
　　就在这时，拐角处突然冒出来一个女人，她面无表情，只是眼底透着疯狂，她奔向杨曼秋，手中的水果刀径直捅进了杨曼秋的心口，一刀致命。
　　陆晏心猛地一疼，脑子里乱糟糟的，她引以为傲的沉稳冷静在看见杨曼秋受伤的那一刻，撕破喉咙喊道：“不！”
　　怎么会这样？剧情从来没有描写过杨曼秋会被人捅伤，这个人是谁！她是谁！
　　反派死，她则死。
　　所以那一刀等同是杀了她和杨曼秋两个人。
　　心尖的抽痛让陆晏脸色白如纸，她硬撑着最后一口气，抱住了正捂着胸口的杨曼秋，陆晏颤抖着双手，紧紧抱着她，鲜血染红了她身上的医生外褂，凄凉的窒息感让陆晏快要呼吸不上来。
　　怎么会...怎么会！
　　“医生！医生！”陆晏抓狂的喊道。
　　周围的人这才反应了过来，护士长立马跑了过来给杨曼秋止血，但诡异的是，一切都太晚了。
　　那心口的鲜血好似不要钱似的往外流，抱着杨曼秋的陆晏焦急的喊着她的名字，陆晏眼睛通红，泪水滴在杨曼秋的脸上。
　　杨曼秋张了张嘴，空洞的眼神被泪水烫的有了聚焦，她吃力的抬手摸了摸陆晏的脸颊，带着眷恋不舍，说道：“我们...会...再次...见面的。”
　　带着鲜血的手掌从她的脸上滑落，人已经没有了生息。
　　【警告，警告，剧情崩坏剧情崩坏！撤离！撤离！】
　　当杨曼秋没有了呼吸后，陆晏也倒在了地上，只是那双手还在紧紧抱着她，陆晏身上的白衣鲜血片片，分不清究竟是谁的血。
　　在她们离开之后，这一切仿佛按下了暂停键，只有那个握着刀的女人还在活动，她斜睨着倒在地上的两个人，杏眸掠过冷意，嘲弄一笑，发出冷哼。
　　就在这时，静止的一切像是出现了裂痕，然后发出清脆的声音，裂痕变成了碎片。
　　那人站立于无数碎片之上，指尖捏住其中一片漂浮在她眼前的碎片，阴鸷的笑容愈发加深，只听见她说道：“期待我们的下次见面。”
　　天境菩提树下。
　　陆琼秋精致的面庞浮起道道红色的游走虫痕，她动了动唇，嘴角下压，表情痛苦难堪，只见她喉间一动，她捂着胸口，吐出了一口鲜血。
　　陆琼秋唇瓣被血色染的更加殷红，指尖擦了擦嘴角的血丝，她双眸不含温度，冷笑道：“有种别他妈让我逮住你，要不然非弄死你这个憨批不可！”
　　菩提树上掉下一栗子壳，故意砸在了陆琼秋的脑袋上，公孙瑾凉凉道：“这就是你擅闯的后果，心魔好不容易消除了些，因为你的莽撞，又要从头开始。”
　　陆琼秋气愤地爬了起来，提起裙摆一脚踢向了菩提树，暴躁的怒骂道：“他妈的！气死我了！”
　　公孙瑾嘲讽地拍了拍手，把所有的栗子壳都砸到了她的脑袋上，幸灾乐祸道：“要怪就怪某人造就出了心魔，现在就算再怎么骂街，那也迟了。”
　　“还不是怪那个狐狸精！不管不顾就立马和我解除了契约！气得我金丹不稳，有了旧疾！她前主人我有了病都快死翘翘了，这臭狐狸也不知道待在哪里，连个尾巴毛都看不见！啊啊啊，我下次见到她，一定扒光她的毛！”
　　公孙瑾挑了挑隽美的眉，用广袖里掏出席桐绣的手帕，盖在自己的脸上。
　　理这个脑残做甚，改明儿她要真看见了阿宴，呵，肯定像个舔狗似的追在人家的九根尾巴后面，这么多年的朋友了，还能不了解她？


第47章 我是小可怜一
　　还未睁开眼睛，她的鼻子就嗅到了一股清香，并不浓郁，闻起来很舒服，陆晏察觉到那股香味离得自己越来越近，她便装着没有睡醒的样子，等待着那人的下一步动作。
　　陆晏听见她的轻笑声，然后就发现自己耳朵上一痛，陆晏没忍住皱起眉头。
　　她这是在给自己戴耳饰吗？
　　“既然被我捡回来了，那就是我的人了。你要乖乖的哦，要是被我发现了你有想逃的念头，千万别怪我不怜香惜玉。”她的声音甜美，软软绵绵，仿佛没有任何杀伤力，但是说出来的话，却诡异的很。
　　陆晏颤了颤眼睫，心里开始咒骂起系统，这又是给她安排了什么鬼身份！被捡回来？自己竟然这么惨？
　　她的指尖点了点陆晏的唇瓣，笑嘻嘻地说道：“你长得真是太合我心意了，我要好好的收藏你呢。”
　　这话听着怎么那么不正常...
　　她轻轻敲了敲自己的额头，懊恼不已：“哎呀，今天还想着给你换上好多好多的漂亮裙子穿，但我差点忘了还有件重要事呢，所以你要在家里乖乖等我回来呀。”说完之后，她就从床上跳了下来，只听见链子的晃动声清脆，她从床边四角拉出金色的铁链，小心翼翼的给她套在双手双脚。看着蜷缩在床上的陆晏，她喜悦地眯了眯眼睛，从长发上取下来一个蝴蝶发夹，轻柔的捋了捋陆晏的刘海，然后夹在了上面。
　　她那如瀑的黑长发上停留着一只逼真的蝴蝶，精致的面容，娇艳诱人，如同上天制造出最完美的作品般美丽。
　　她双手紧紧合十，兴奋的抵在脸颊边，感叹道：“这真是太美了...”
　　依旧闭着眼睛的陆晏：......
　　“宝贝，我们待会见。”
　　陆晏听见她的脚步声越来越远，她这才睁开双眼，想要观察一下周围的情况，这次实在太刺激了，还没见到反派就被人锁住，电视剧都不敢这么拍。
　　等等，眼前一片朦胧不清，这是什么意思？
　　陆晏瞪大了桃花眼，磨着后槽牙说道：“731，你给我出来说清楚！”
　　前几次任务身份都是白富美，怎么这次就成了个小可怜？这落差太大，让陆晏很是崩溃。
　　【咳咳，宿主，你要明白每次为你创造身份的必要条件是针对反派所需要的角色，因此呢，这次最合适接近反派的身份，就是现在这个样子啦，嘿嘿。虽然身体上有了缺陷，但没关系，还有反派保护，别担心别担心。】
　　陆晏深吸一口气，压住了想要破口大骂的冲动，她无奈说道：“我是个瞎子，你让我怎么去攻略啊。”
　　【所以就安排你被反派捡到了呀，而且...反派心理不正常，你越弱小无助，越能引起她心里的保护欲，再者，她有被人需要的心态，这也是为什么让你有一个缺陷身体的原因。】
　　陆晏无语望天，认命道：“这次的反派不是个正常人吧？”就凭刚才她说的那些话，陆晏也能察觉到反派的不对劲来。
　　【叮，安排剧情交接！】
　　当陆晏接收完剧情后，只能感叹一句狗血故事！
　　这个世界的反派是豪门之女，但父母是商业联姻没有任何的感情，所以生下卫央秋后，就各自分开生活，她的母亲甚至还生下了私生女。因为是爱情的花蕾，所以她的母亲很疼爱这个私生女，至于父亲，早就把卫央秋给遗忘，反正钱够多，请来保姆照顾也不差什么。
　　卫央秋自幼就知道父母对她的不疼爱，但她也没有在乎，反正有长辈的疼爱，少了父母也没什么关系。
　　她偷偷见过那个私生女，长得很像母亲，看见母亲对她又亲又抱，卫央秋生理性的产生了厌恶，每次见到母亲回家，她都忍不住想吐，久而久之，她的性格愈发的古怪。
　　家中长辈一一离世，没有了压制母亲的人，她就直接带了私生女上了家门，父亲也不介意，反正各自在外面都有家，所以被母亲不喜的卫央秋搬离了家，住在了外面的一栋别墅里。
　　私生女很会讨人喜欢，原本家里看不起她的帮佣渐渐被她收买，从她们的嘴里，私生女了解了很多关于卫央秋的事，时不时的就给她上眼药，惹得家里人鬼迷心窍般的讨厌起了卫央秋。
　　私生女看上了卫央秋的未婚夫，使尽浑身解数终于勾搭了他，那天本来是准备领他回来见家长，但她发现天上的太阳猛地突然变成了血红色，恐怖的让私生女叫了一声，等她想要让未婚夫看太阳的时候，却发现外面的世界已经变成了一个陌生的存在。
　　末世来了，母亲被丧尸咬死，私生女为了逃脱把未婚夫也喂给了丧尸。她开车逃到了卫央秋的家，想要活下去，结果却引来了不少丧尸，围攻进了卫央秋的家里，两个人都差点死在了丧尸的手里，可让卫央秋接受不了的是，有人救了私生女，但她却被那人所忽略。
　　从小到大，她为什么永远都是被忽略的存在？
　　卫央秋抗过了丧尸病毒，但变得不人不鬼，丑陋的很，她发现自己能控制的了丧尸，就让丧尸收集了一些长得漂亮的人类，供她消遣。卫央秋好吃的好喝的伺候她们，可结局还是有人背叛了她，私联私生女围城攻打，卫央秋看着被养的一个个面色红润的人类，她凄凉的大笑不止。
　　那场大战，三天三夜。
　　卫央秋胜了。
　　她杀死了被圈养起来的所有人类，她没有杀死私生女，只是让自己身体上的病毒传染给她，然后自爆而亡。
　　卫央秋要让她尝尝自己受过的委屈和苦难，也要她看一看，那些崇拜她的人是如何打着“非我族类”的口号来灭亡她。
　　陆晏幽幽叹气：“又是瞎子又是末世，我真的不会被反派嫌弃是个累赘吗？”
　　【不会呀，她是个颜控，你只需要打扮的漂漂亮亮，反派会很喜欢你的！】
　　陆晏左腿挣扎了一下，苦闷道：“她房间里怎么会有这种东西啊？”
　　【大概是买床的时候送的吧。】系统睁眼说瞎话中。
　　陆晏翻了个白眼：“信你个鬼话！”
　　“对了，什么时候末世降临？”
　　【唔，我看看啊，就是今天下午五点钟。】
　　陆晏点了点头，“今天下午五点啊，什么？今天下午！现在几点了啊！”
　　【上午十一点。】
　　陆晏气得没话说，“现在你给我想办法把反派给我喊回来！”
　　【不用我出马，你耳朵上的耳钉就是个微型监听器，你说什么她都能听见的。】系统说的不急不慢，可陆晏已经被搞得无语凝噎。
　　陆晏苦笑不得，反派的高科技还挺多，微型监听器都有。
　　她清了清嗓子，说道：“有人吗？有人在吗？我好饿，我好渴。呜呜呜，为什么手脚动不了？这里是哪里啊，到底是谁抓了我啊，求求你快放开我吧。我好害怕，有人在吗？”陆晏带着哭腔，声音有些哑，像是长时间没有说话的样子，漂亮的眼睛染上了泪水，虽然无神，但湿漉漉的看起来惹人怜爱。
　　【......绝了！】
　　陆晏的动静让正在超市购物的卫央秋脸色僵硬了下，然后推着购物车随便买了点东西就去结账，纤瘦的她拎着两大袋子食物，让不少路人驻足观望，卫央秋打开车门东西一扔就立马开车回了家。
　　今天是她一月一次的购物时间，买了不少东西，也省得出门再买。她是个很会规划时间的人，今天要做什么事，她就必须要做，所以就算她很想给新捡来的漂亮女孩换衣服，但也得买完东西以后再做别的事情，要不然计划被打乱，她真的会崩溃。
　　卫央秋喘着气，小跑着上了二楼自己的房间，耳边的监听器让她听的哭声很清晰，卫央秋弯了弯眼睛，她很病态的喜欢这种忙碌感。
　　“不要哭了，这里是我的家，是我救的你，你已经昏睡了一整天了，身体感觉还好吗？”卫央秋蹲在床边，杏眸明亮的望着正在哭泣的陆晏，眼眸经过晶莹泪水的洗礼，变得水汪汪。卫央秋看见泪珠滚落，忍不住伸手接住了那颗泪水，然后另一只手不经意的碰了下耳钉，关闭了监听系统。
　　陆晏听着她的声音，转脸望着她，眼神没有焦距，她哭的鼻尖泛红，小声翼翼道：“你救了我吗？”
　　卫央秋被她的美丽所惊艳，像是雨后被打湿的玫瑰花，透着脆弱易碎的美感。
　　“是呀，我救了你呢。你叫什么名字啊，你长的可真漂亮，我可以跟你做朋友吗？我好孤独的。”卫央秋小脸趴在床边，手指勾搭搭的，逗弄着被禁锢住的手腕。
　　陆晏吸了吸鼻子：“我叫陆晏，你救了我，那我们就是朋友了。我不知道我长得漂不漂亮，因为...我看不见，我是个...瞎子。我也好想见见你，想知道你的样子呢。”
　　卫央秋眼神愈发的亮，抓住陆晏微凉的手，“看不见我没关系！我以后可以照顾你的！你是我第一眼见到就很喜欢很喜欢的女孩子，你放心，我一定会好好的对待你。”
　　陆晏指尖轻轻搭在了她的手背上，沮丧道：“我是个孤儿，你不会嫌弃我是你的累赘吗？”
　　卫央秋笑了笑，把脸放在她的手边，蹭了蹭，“你长得这么好看，怎么会嫌弃你？我好开心，上天终于优待我一次了。”
　　陆晏抿了抿嘴微笑。
　　“这他妈是个彻彻底底的颜狗啊！”
　　【能在后期把人类圈养就为了看好看的人类，你觉得能不是个颜狗吗？】系统抠鼻说道。
　　“感谢我的这张无以伦比的脸蛋，要不然真不知道怎么靠近反派了。对了，人类真的会一见钟情吗？”
　　【钟的不是情，是脸。】系统没敢多说反派第一眼认定她的原因是与生俱来的感觉，说多漏多，还是让宿主自己慢慢发现吧。
　　卫央秋为她取下了困住手脚的链子，知道她眼睛看不见，所以这些东西不需要存在了，陆晏是逃不掉的。
　　陆晏感觉全身上下轻松极了，半坐起来，伸手去触摸卫央秋，摸到了她的脸，陆晏笑了笑，眼睛微抬，望着别处，道：“谢谢你。”
　　卫央秋在她眼前晃了晃，果然没有任何的波动，她勾了勾唇角，柔声道：“睡了一天了，你感觉怎么样？”
　　陆晏摸了摸自己的肚子，羞涩道：“有点饿了。”
　　她柔顺的长发手感很好，卫央秋在她昏睡的时候就摸过，现在见她如此乖巧，卫央秋得到了极大的满足感。
　　她去梳妆台拿了梳子和发绳，坐在陆晏身后，说道：“先给你绑起头发，然后做好吃的食物，怎么样？”
　　陆晏看不见她，只能靠听觉来分辨她的走动声。察觉到她坐在了自己的身后，点了点头，说道：“麻烦你了。”
　　“我很喜欢这样，一点也不麻烦我。”卫央秋给她编了个麻花辫，绑上樱桃发绳，手指上仿佛还残留着她的发香味。
　　卫央秋把梳子再次放在了梳妆台上，然后顺手整理了一下散在地上的铁链。她发现自己走在哪里，陆晏的头就会跟着自己的动作跟随，好似一秒都离不开自己。
　　卫央秋心软的一塌糊涂，亲自给她穿上柔软的拖鞋，拉着陆晏从楼上走到楼下，好在台阶不多，两个人没有费很长的时间。
　　她一个人住了有段时间，手艺也是越来越好，她自从搬出来自己独住后，就没有请过任何的保姆，一切的事情都是她一个人来做的。
　　现在家里有了第二个人，并且她还在沙发上坐着等待自己的美食。
　　卫央秋就激动的在厨房里跺脚，“要做最好吃的食物，那阿晏一定就离不开自己了！”
　　阿晏。
　　这两个字说出来的感觉好顺嘴啊，就好像自己以前就喊过这个名字...
　　卫央秋笑了笑，想这些乱七八糟做什么，还是快做点好吃的吧，阿晏都已经饿肚子了。
　　她耳边戴的耳钉可以接收到陆晏细细碎碎的说话声，在卫央秋进厨房后，她就开启了监听，他知道自己的行为很变态，可是她忍不住，她就想多听一听陆晏的话，这会让她感觉到一切都在自己的掌控之中。
　　“这个是什么？长长的好多软软的东西，啊！知道了，原来是遥控器。”
　　“这个圆圆的，有些硬，闻起来有点香香的，好像是苹果啊。”
　　“唔，越来越饿了，好想吃啊。”
　　陆晏权当作自己不知道监听器，反正现在的一切对于她来说都是陌生的存在，摸摸这个，摸摸那个，开始适应着目前的状态。
　　不过，陆晏还是小瞧了卫央秋的不正常，本来米饭什么的都盛好了，陆晏就准备用筷子吃饭，她看不见菜，总可以让卫央秋给她夹菜吧？但万万没想到，卫央秋突然的一句话，差点让她被呛着。
　　“阿晏，我喂你吧。”
　　这不是询问，而是肯定句。
　　所以陆晏拒绝也来不及了，嘴边已经被勺子抵住，陆晏抬了抬头，看不见卫央秋的表情，只能选择顺从她，张了张嘴，吃掉了。
　　陆晏眼睛微睁，惊讶道：“好好吃！”
　　卫央秋满意了，给她夹了菜，慢慢的喂着她。刚开始还有些生疏，慢慢的也就熟练了。陆晏也许还有些羞涩，但吃的越来越香后，羞涩算什么，她不在乎！
　　“我吃不下了。”陆晏摇了摇头，告诉她自己已经吃饱了，然后接过她递来的纸巾擦了擦嘴，摸索着拍了拍她的手，笑说道：“你快吃吧，不要饿着肚子。”
　　虽然她的眼神依旧无神，没有了神韵，可是那眉眼间的柔和是骗不了人的。
　　卫央秋坐在她身边微微靠着她，说道：“我在吃啦。”
　　“嗯嗯，一定要多吃点，身体健康才是最重要的。”
　　卫央秋摸摸她的头，笑应着她。
　　时间过的很快，一转眼已经是下午五点，外面已经有了变化。陆晏听到了系统的通知，便从被窝里坐了起来，身边的卫央秋询问道：“怎么了？”
　　两个人从吃完饭后，卫央秋便拉着她进了屋子，给她讲故事弹琴听，陆晏疲惫了，她就牵着陆晏回到了床上，卫央秋则趴在枕头上静静地望着她。
　　陆晏扭头，眼睛看着别处，说道：“我好像听到了什么声音。”
　　卫央秋安抚了她，打开电脑上的监控，她看到了外面的一切。
　　卫央秋面露惊诧，这个路人怎么走路有些奇怪，她调整了摄像头的位置，发现天空好像染了血，红的发艳，透着浓浓的诡异阴森。
　　这时，摄像头拍到了一个画面，卫央秋眼眸泛起波澜，静静看了几许，她合上了笔记本电脑，深呼一口气。卫央秋扭头看了眼懵懂的陆晏，她笑了笑，握住她的手，声音夹杂着淡淡的嘲弄，说道：“阿晏，欢迎来到末世。”
　　她刚才看见了一个面色铁青眼睛赤红的女人咬住了她身边人的脖子，血液喷溅而出，刺激的女人张开大嘴，那带着红色的肉丝挂在她的尖牙上。女人把断了气的男人扔在了地上，然后歪着脑袋，僵硬地朝前方走去。
　　而那个男人没过多久就从地上爬了起来，他断着脖子，露出里面的脂肪和血肉，鲜血流了一身，拖着双脚，漫无目的地寻觅着向前走去。
　　陆晏眨了眨眼睛，不确定的询问道：“你说什么？”
　　卫央秋托起她的脸颊，靠的极近，贴着她的耳畔，淡淡地说道：“末日降临，你准备好了吗？”
　　陆晏靠在她的肩膀上，手搭在上面，“你会抛弃我吗。”
　　卫央秋垂下眼眸，深邃的望不见底，沉声道：“不会，捡到了你，就是我的了。”
　　陆晏无声的笑了笑，“我都会听你的。”
　　用额头蹭了蹭她，卫央秋勾唇道：“乖孩子。”
　　陆晏幽幽叹气，“陪我在二楼吧，不要下去。”
　　卫央秋点点头，让她靠在自己的怀里，同时打开了笔记本电脑，调看起所有的监控，发现外面的事态越来越严重，她在思考着家中剩余的食物，不免的庆幸自己之前补充好了，要不然接下来要做的就是去超市购买食物了。
　　摄像头拍不到声音，但通过画面就能够看到被丧尸抓住的凄惨，卫央秋皱了皱眉，看着自己的手腕，纤细的过份，这样的自己真的能在末世里照顾好阿晏吗？
　　突然一辆车里跑出来的一个女人让卫央秋面无表情，她怎么会来这里？
　　张佳颖是真的走投无路，她回了别墅发现一团糟，躺在地上的母亲死不瞑目，她崩溃的尖叫着跑了出去，如果不是有未婚夫拉着她上了车，她根本逃不走。
　　可是...就在刚刚，有个丧尸抓住了张佳颖的手，她想活下去，她不想死，所以只能拉未婚夫垫背，她忘不了未婚夫那难以置信的表情，张佳颖大哭不止，她真的不是故意的，她不想被丧尸吃掉！
　　他不是很爱自己吗？
　　那替自己死一次，应该没什么关系吧！
　　张佳颖边哭边开车，她想到了一个人住在外面的卫央秋，她爸爸那么厉害，如果发生这种事情，一定会来救她的！所以自己想要活下去，就必须过去找她！
　　张佳颖开的很快，撞了不知道第几个丧尸，她现在已经镇定下来了，可是眼里的泪水还停不下，看着那露出尖牙的丧尸，张佳颖加大油门力度，再次撞了过去。
　　等她来到卫央秋所住的地方是，她像是看到了救命稻草，立马弃了车按响门铃。
　　“卫央秋？卫央秋！妈死了，咱妈死了！你救救我！你不能见死不救啊！妈的在天之灵还看着你呢！”
　　“卫央秋，你快开门！快开门！”
　　“我好怕...它们会吃人的！会吃掉我的！”
　　张佳颖拍着大门，尖叫着，听起来刺耳极了。
　　卫央秋冷冷地扯了扯唇角，眼不见为净，关掉了门口的摄像头，将笔记本放在一边，拍了拍陆晏的手，说道：“睡一觉吧，外面的事情暂时牵连不到我们。”
　　陆晏睡的心安理得，因为今夜过后，异能者也会出现，不知道反派会是什么异能。
　　至于门口的那个张佳颖，陆晏巴不得她快点去死。
　　“睡吧，我就在旁边呢。”


第48章 我是小可怜二
　　张佳颖大力地拍着门，她的声音引来了周围慢走的丧尸，它们闻到了美味的食物，所以结伴朝着张佳颖的方向走过来，被它们踩过的路布满血迹，有的丧尸走动间，身上的皮肉都松垮垮的欲掉不掉，露出内里的脏器，看起来可怖惊悚。
　　张佳颖捂着头大叫不止，泪如雨下恳求卫央秋救救她，可是她得不到回应，只能蜷缩在门口，无处可逃。
　　她想逃，想活下去。
　　可是外面的一切太可怕了，那些丧尸会吃人的！它们会吃掉自己的。
　　“谁来救救我！谁来救救我！”
　　“卫央秋，我恨你！我会记着你的！”
　　“你迟早会下地狱会下地狱的！”
　　张佳颖破口大骂，泪水早把她脸上的妆容给打湿，脸上一块白一块黄，狼狈又可笑。
　　她命不该绝，忽然就听到震耳的/枪/声，张佳颖惊喜的望着这个从外面撞进来的越野车。
　　车头坚硬，撞开了缓慢行走的凑堆丧尸，车窗里伸出一只有力坚厚的手臂，他握着枪，面无表情，难以接近。
　　但是张佳颖不害怕他的冷酷，从地上爬了起来，跑了过去，抓住他留在外面的手腕，喜极而泣道：“谢谢你救了我！”
　　男人拢眉，挥开她的手，询问道：“就你一个人？”
　　张佳颖毫不犹豫地点头：“是！只有我一个！”
　　男人动了动眸，看张佳颖长得还不错，嘴角微微勾起，收回了枪，说道：“上车。”
　　张佳颖紧绷着的神经一松，她终于得救了，她连忙打开车门，一点也不怀疑这个男人是不是个好人，她直接上了车。
　　张佳颖神色充满了恨意，从车窗遥望着卫央秋的家门，如果她能被丧尸吃掉就好了！这个贱人，最好别让自己再见到她！
　　“你家在哪。”男人并不打算带着这个拖累，能发现她也是因为张佳颖的尖叫声，本来是准备视而不见的，但是有个不长眼的丧尸挡住了自己的去路，所以就顺便把她给救了下来。
　　张佳颖慌了神，这车价格不便宜，这男人身上还有/枪/，家世一定不差，自己要是错过了他，下一个碰见的人可能还不如他，张佳颖不想就这么跟他分开。
　　张佳颖主动讨好他，说着自己的优点，就差没有跪舔他。张佳颖并没有觉得自己这种行为很丢脸，她非常有自知之明，外面现在这么乱，她一个女人，自己根本独活不下去，所以她只能依附别人，当菟丝花。
　　男人笑了笑，隽逸的五官端正，他说道：“既然这样，那就先回我家吧。”
　　张佳颖甜甜说道：“谢谢您！”
　　她用上了尊称，可谓十分有眼力劲儿。
　　他自我介绍道：“谢博飞，我的名字。”
　　“我叫张佳颖，以后请多多关照。”
　　她柔顺的对着谢博飞一笑，她似乎忘记了还在另一个家里等自己的父亲，不过就算想起来了，张佳颖也不会舍得回去找他，她没有能力去救父亲，回头去找的话很有可能还搭上了自己一条命，何必呢？
　　丧尸乱世，能顾得上自己就算不错了，至于其他，那就...顺其自然吧。
　　张佳颖的离开对卫央秋没有造成什么影响，等卫央秋查看摄像头的时候，就发现她已经没有了影子，调看几个小时前的视频，别的摄像头拍到了她上了一辆陌生车，看样子车里应该是个男人。卫央秋嗤笑一声，真是祸害遗千年。
　　夜色降临，明明天已经暗了下来，可是那诡异的红日还挂在天上，窗户外的世界已经发生了天翻地覆的变化，就连围墙上都被溅上了不知名人的血液。卫央秋拉上了窗帘，她笃定，关于末世的后续发展，还没有结束，现在不过是一个开始。
　　卫央秋上了床，空调开着，房内有些冰凉，所以她盖上被子侧着身睡觉，手臂搭在了陆晏的腹部，一副被她占/有的模样。
　　时间转眼而逝，已然是第二天。
　　这座城市布满了丧尸，仅仅一天的发展，就扩大了几倍的丧尸数量，所以谁也不敢出门，躲在家里妄想着有人会来救自己。
　　丧尸时不时的嘶吼声，还有吞食的咀嚼声，都在无限放大。
　　躺在床上的卫央秋和陆晏从昨天一觉睡到了第二天晚上，陆晏昏睡的时间比卫央秋还要长，等卫央秋清醒之后，陆晏还在昏睡中。
　　卫央秋看了眼手机上的时间，脸色骤变，数了数时间，自己竟然睡了几十个小时，躺了一天床，腰腿竟然没有任何的不适，反而精神力量很足，卫央秋不解地抿了抿嘴，很快，她的注意力被转移，因为陆晏比自己睡的还要长！
　　她顾不得想别的，连忙唤醒陆晏，却发现她怎么也叫不醒，卫央秋沉下了眸色，隐隐闪过紫光，她气愤地一挥手，指尖冒出的雷光甩在了洁白的墙壁上，震荡一下，从房顶落了不少灰。
　　卫央秋惊讶的看着自己的手，然后张开又合起，凝神片刻，那雷光再次浮现手心处，“呲呲”的还有碰撞的声音。
　　她忽然就明白了，自己这一天的沉睡，就是因为它。
　　“...这是雷吗？”
　　卫央秋起身走到窗户前，小心的观察着外面的情况，忽然，她眼睛一凝，卫央秋看见不远处有红色的光闪烁，她有种感觉，那人肯定和自己一样。
　　卫央秋喜悦地勾了勾唇角，她手心的雷团上下浮动着，深紫色的颜色，冒着电花，甚至还好看。
　　自己对接下来的生活不再迷茫了，她有能力活下去了。
　　她没有想过从前被拍过电影题材的物种会被投放在现实中，也没有想到这个世界在产生了丧尸之后，还给人类留了一条生路，就是被千万本中描写过的那样，人类拥有了异能。
　　卫央秋的眼眸含着兴奋，现在已经乱了，没有了法治的社会，应该会变的一团糟糕吧，到那时候，自己完全可以随心所欲的想做任何事情，再也不用顾及这个世界上的条条框框！
　　她的瞳孔泛着幽幽的淡紫色，那娇美的面容挂着丝丝冷笑，雷光映照着她的侧脸，徒添冷寂。
　　“唔...”
　　床上的陆晏发出了声响，卫央秋收起脸上的情绪，那淡紫色也一闪而过，她坐在了床边，问道：“阿晏？你醒了吗？”
　　陆晏感觉她睡了很久，奇怪的是浑身充满疲乏无力，她被卫央秋扶了起来，眼前有了瞬间的晕眩，她晃了晃，冷静下来，紧皱着眉头，很快，她恢复了平静。
　　她眼睫浓长，眼尾是妩媚的上挑，那眼瞳本就无神，现在却多了几分灰白，雾蒙蒙的，像是一缕轻烟凝在那双漂亮的眼睛上。
　　【哒哒哒！恭喜宿主，获得精神系异能！】
　　陆晏颤了颤眼睫，对卫央秋笑了笑，随后闭上眼睛，感应着周围的一切。
　　她红唇微启，带着些许干涩：“别墅四周有五十个丧尸，西边最多，如果我们想冲出去，往南走。”
　　陆晏继续解释道：“我闭上眼睛，脑海里就有一块地图，我依旧看不见人，但我可以清楚的知道丧尸的方位。不过距离并不大，方圆一百米左右。”
　　陆晏摸了摸自己的眼睛，她有些失望，还以为异能可以让她重见光明呢。结果除了能看见丧尸，别的依然看不见。
　　陆晏的话让卫央秋很高兴，在末世里有异能就等于多了一份保障，“阿晏，我也有异能，应该是雷系。以后呢，你就站在我身后，你指哪我打哪。”
　　陆晏笑了笑：“雷电啊，你真棒！”
　　卫央秋拍拍她的脑袋，放下了心中的一件大事，她也有食欲吃饭了，“睡了一整天了，陪我下楼做饭吃吧。”
　　“嗯！”
　　陆晏在客厅沙发上坐着，卫央秋趁着做饭的时候看了下网上的舆论，充斥着各种情绪，卫央秋忽略了网友的热议，直接查看官方的消息，目前这个情况，政/府也没办法睁眼说瞎话，所以就公布了现在的最新情况。
　　其中包括救援、物资、还有安全基地的建设。
　　卫央秋也看见了上面写着关于异能的内容，她鼠标一顿，认真的查阅起来。
　　根据现况，发现了五系异能，还有特殊系异能。五系异能也就是大家所知的金木水火土，至于特殊系，目前还不能概括。
　　卫央秋了然，她和阿晏应该属于特殊系异能，不过目前官方还没有发现异能升级的方法，还在研究中。
　　卫央秋看了眼官方的最后消息，她合上电脑，思考着，她现在只有两个选择。
　　一：等待首都政/府基地半个月后建成。
　　二：就近去A市的临时基地。
　　切菜的空档，卫央秋已经想好了，待在别墅里迟早都会有食物吃完的那一天，自己也不可能一直窝在这里。先观望一下情况再说，临时基地不安全，就算要去政/府安全基地，也不是现在这个时候。
　　不过，计划永远赶不上变化。
　　这十天内，网络和水电已经陆陆续续的断开，卫央秋不是个坐以待毙的人，她带着陆晏来到丧尸最少的地方，手里拿着刀另一只手锻炼着自己的异能，陆晏站在最安全的位置上提醒着卫央秋丧尸的数量，两个人合作的很默契，真的就像卫央秋说的那样，指哪打哪。
　　她们两个人的独特让周围住在这里的邻居侧目而视，从一开始的轻视到现在的崇拜，是踩着丧尸的尸体获得的。
　　“今天杀了十个，够了。”陆晏说道。
　　卫央秋收起异能，拉起陆晏走回了家，期间碰见的丧尸都被消灭，她把陆晏护的很好，手上的雷光也用的更加顺手。
　　“你们回来了啊？”这是邻居爬上围墙问的。
　　卫央秋眼神淡淡，没有理会。
　　“美女，美女！借点米吃呗！”
　　“小姑娘啊，你出门的时候看见军队了吗？”
　　陆晏回答了她：“阿婆，没有看见军队。”
　　吃了卫央秋冷脸的女人撇嘴，嘲讽道：“你不是个瞎子吗？能看见才怪！说不定军队已经来了呢，只不过你瞎看不见而已。”
　　中年妇女是个碎嘴皮子，站在院子里的丈夫和女儿听到她这话，差点晕过去。
　　他们可是亲眼见到卫央秋面不改色杀丧尸的画面，要是惹到这坏脾气的祖宗，一家人吃不了兜着走！
　　卫央秋直接挥手，用雷团炸开了那女人的家门，如果有丧尸出现，直接就能踏门而入。
　　她没有温度的眼神扫了一圈看热闹的人，扯唇讥讽一笑，道：“既然敢说，那就要承担后果。”
　　中年妇女看到大门被破，她顿时哭嚎着，丈夫见状一把将她从梯子上拉了下来，凶狠地踹了她一脚，骂道：“我都警告你多少次了！闭上你那张臭嘴！你偏不听，是不是我跟你女儿被你这张嘴害死了，你才舍得闭嘴？”
　　“妈！都怪你！你干嘛要去惹那个煞神啊！”
　　中年妇女挨了丈夫的打，低着头不敢再吭声，眼神里闪过怨毒。
　　陆晏动了动耳朵，锁定了她的位置，轻轻地喊了她一声，在这种吵闹的环境下，陆晏的声音很是不明显，但奇怪的是那个女人竟然听见了她喊自己的名字，像是受到了蛊惑般，脑子里一片混沌，她面无表情地抬起了头，遥望着陆晏，与她对视。
　　陆晏感应到她的方向，眼眸变得灰白色，透着些许诡异色彩，她笑得动人心魄，目光紧锁着女人的眼睛，在这一刻，陆晏脑海里看见了她发着黑色光芒的双眼，陆晏张了张嘴，无声的说道：“从此以后，你是哑巴，你是一个哑巴。”
　　中年妇女眼睛一翻，整个人抽搐了起来，仰头晕倒在地。
　　陆晏打了个响指，发出只对中年妇女有影响的声波。
　　她眼睛瞪的大大，眼球都快要突出，吓得正扶着她的女儿叫了一声，“妈，你吓死我了！”
　　她迷茫的左看右看，想要和女儿说话，但是她的喉咙却怎么也发不出声音来，她掐着自己的喉咙，用力地咳嗽，可结果就算是哑了一样，讲不出话来。
　　陆晏扭头对身边的卫央秋道：“异能升级后，就是这样咯。”
　　卫央秋捏了捏被自己养出肉的脸蛋，厌恶地瞥了眼那个癫狂的女人，对陆晏说道：“精神力没有被用空吧？”
　　“当然没有，对付她，很容易的。”
　　卫央秋觉得自己真的快进化成老妈子了，对着陆晏念念叨叨。“万事有我在，你的心思别放在无关紧要的人身上，要多用心思来关心我，听见了没有？”
　　陆晏很有耐心地点头：“OKOK。”
　　卫央秋和陆晏刚进家门，就听到几声枪/声，二人立刻防备了起来，因为这声音离自己非常近，不得不让她们警备。
　　“堵在别墅区门口的丧尸被人消灭了！”陆晏低声说道。
　　这时，系统的话让陆晏松懈了下来。拉着卫央秋的手都准备松开，但遭到了她的反对，一个反手，又十指紧扣。
　　因为网络的断链，所以她们并不知道政/府已经派出军队来救援。
　　军队的军用大卡车停在了路边，士兵从车里跳了下来，逐一敲开居民的门。
　　卫央秋选择跟军队去安全基地，她们家里所剩的食物已经不多，待下去只有死路一条，所以她们整理的很快，安静的排着队上卡车。
　　士兵们在登记，询问他们的名字还有异能。结果连续十个人都是没有异能的，这让他有些沮丧，等他再次抬头，就看见了看起来很瘦弱的卫央秋和陆晏，士兵更是没有抱任何希望，淡淡的问道：“名字叫什么，有异能吗。”
　　卫央秋冷着一张小脸，用身体掩住陆晏，说道：“卫央秋，雷系。”
　　士兵还没反应过来，写着她的名字，重复着她的话。“等等！你说你是雷系？！”
　　卫央秋是个行动派，指尖冒出来的雷花让士兵抽了抽嘴角，捂住快要被闪瞎的眼睛，把一边的队长喊了过来：“队长队长，特殊系异能！”
　　队长一听，快步赶了过来，兴高采烈地看着卫央秋，赞叹道：“不错不错！”这次军方来救援人员，最主要的原因还是收揽人才，特殊系异能还是雷系，这个女人自己不能得罪。
　　卫央秋扯了扯唇角，算是笑了笑。
　　队长看到她身后的陆晏，解释道：“你是异能者，得去另外一辆车，你朋友我会让士兵留意照顾，你先去那辆车吧，怎么样？”那个看不见模样的女人看起来个子有些高，怎么就藏在卫央秋的身后？队长有些疑惑。
　　卫央秋不满地说道：“她也是异能者，她不能离开我了！”一上来就把自己和阿晏分开的人，都是坏人！
　　队长错愕，歉意的笑了笑，问道：“她是什么异能？可以展示一下吗。”
　　陆晏缓缓抬头，露出那张娇艳的面容，眼神泛起灰白，闭了一瞬眼，她笑说道：“北有丧尸二十五个，南有丧尸五十六个，西有丧尸七十七个，东有丧尸八十二个。方圆一百一十米左右的全部丧尸。”
　　队长帽子差点一歪，这他妈不就是人形丧尸探测仪吗！没听说精神系还能这么精准的！他深吸一口气，觉得眼前的两个人绝对是独一无二的宝藏！
　　队长态度更加的尊敬，亲自领着她们两个人上了车。
　　她们离开后，很多人都开始泛酸，“怎么什么好事都让她们占了啊。”
　　“我也是女人啊，咋就没异能呢！”
　　“哎，羡慕不来的本事啊。”
　　队长眼睛毒辣，一开始还没发现陆晏的不对劲，直到她上车后卫央秋对她的多般照顾，队长才恍然大悟，看着陆晏的眼睛，他微微皱眉。
　　卫央秋神色冷漠，眼神蕴满了警告意味，惹得队长讪讪一笑，止住了想要说出口的话。
　　军用大卡车里的味道并不好闻，很多人已经许多天没洗澡了，所以凑在一起十分的刺鼻。
　　卫央秋护着陆晏坐在了最后面，手心里突然就多了一颗糖，卫央秋笑了笑装在了口袋里，留着陆晏等会吃。
　　【不要老是往外漏我的私藏好不好？】
　　“我给你做的谢谢。”
　　【但你给我了，那就是我的啊！】
　　“下次再给你做，乖啦乖啦。”
　　系统委屈，心想下次一定不给她开空间权限了！
　　她们两个上车的时候是队长陪着，而且两个女人长得也漂亮，所以引起了车内不少人的注意。
　　有些胆大妄为的异能者觉得他是上天的宠儿，拥有了强大的异能，谁都应该对他俯首，如今突然看见了这么美丽的女人，他心里的贪/欲/一下子展露无遗。
　　他拍着肚皮，朗声大笑：“美女，你们是什么异能叫什么名字啊，如花似玉的，可真好看。自我介绍一下，你们可以叫我张爷，以后谁敢欺负你们，就报爷的名字！我一定给你们出头！”张爷越说越有劲，眯着眼睛，露着一嘴黄牙，看起来猥琐极了。
　　卫央秋扫了一眼其他人的神色，全部都是看好戏的模样，完全没有人想要出手相救。她微微一笑，指尖的雷光幻化长鞭，她狠戾地朝着张爷的脸上甩了过去，霎那间，血肉翻飞，还带着焦灼的味道，阴狠道：“跑我面前来装爷？找死！”
　　卫央秋是故意露一手，省得真让别人以为她们好欺负。
　　张爷捂着脸痛嚎着，转眼间，装逼失败。
　　队长直接让士兵驾着他去找医疗兵，没有出手，也没有阻拦，等着看这场好戏结束。
　　卫央秋的凶残程度让车内的其他人噤了声，刚刚张爷的脸上伤痕，说句深可见骨也不为过。现如今再看看美丽的卫央秋，其他想要惹事生非的人也不敢出来闹妖蛾子了。
　　陆晏让她倚着自己的肩膀，对于那些视线，直接忽略。
　　不过麻烦还是继续找上了门。
　　只听见车头那边发出了哭声，一个泪眼朦胧，哭的娇娇弱弱的女人朝着卫央秋跑了过来，一边擦着眼泪，一边打着嗝。
　　“呜呜呜，姐姐！我终于找到你了！”


第49章 我是小可怜三
　　张佳颖的哭哭啼啼再次让其他人察觉到了好戏连台，她看到卫央秋时，眼神满是孺慕，好似真的很想念她这个便宜姐姐。
　　卫央秋这暴脾气直接就上头了，她反讽冷笑道：“别哭丧了，我跟你很熟吗？”她想用异能攻击张佳颖，但是陆晏看穿了她的想法，按住她欲动的手，摇了摇头，卫央秋没有反驳，只是不满意陆晏为张佳颖分心，干脆把陆晏按在了自己的怀里，她可是自己的专属。
　　张佳颖伤心地叹了叹气，劝说道：“姐姐，虽然妈妈偏爱我，但你也不能因为这点小事就一直生我们的气吧？现在妈妈已经不在世了，我们更应该互帮互助，毕竟我们可是有血缘的姐妹啊！”她心里唾骂自己的没出息，可谁让自己只是个普通的水系异能者，根本无法和那贱人对比，老天爷真是不公平，给了卫央秋好的家世，竟然还给她如此威力强大的异能，真是让人嫉妒！
　　不过，那个一直被她护着的女人是谁？自己好像从来没有见过她。
　　卫央秋有些怔然，问道：“妈...她不在人世了？”没有什么伤心的感觉，只是有些唏嘘，或许自己早就该想到这个结果的，要不然张佳颖那天是不会跑到自己家门口的。
　　张佳颖擦了擦眼泪，点点头，“那天我刚回家就发现妈躺在地上，脖子被人咬了一口，已经没有呼吸了。”
　　卫央秋低着头，让人看不清楚此刻的表情，只有趴在她怀里的陆晏能够默契的窥得她目前的心情。卫央秋眸底留着淡淡的笑，伸手摸了摸陆晏的发尾，算是无声的安抚着。
　　陆晏并不觉得她是个无情之人，对于卫央秋而言，那位母亲根本就不是个称职的妈妈，甚至连家中的保姆都比她更用心。亲情这回事儿，早就被磨的干干净净，别说掉眼泪了，伤心都不会有半点波澜。
　　陆晏用额头碰了碰她的脸颊，笑容绽放，她不知道自己有多么的乖巧，但卫央秋看的无比清晰，牵扯着她眸色渐渐变暗，欲/念翻涌而出。
　　她希望陆晏能永远这么乖顺听话，永远不会离开自己的身边。
　　卫央秋摸着她的纤细手腕，轻叹一笑，总觉得这里空落落的，少了些什么。
　　陆晏觉得被她捏的有些痒，忍不住就笑了起来，艳丽之中又增添几许懵懂，望着她那双眼睛，卫央秋心中的贪念好似被照的明明白白，卫央秋拉着陆晏的手放在唇边，轻轻地吻了一下。
　　这个女人，莫名的就是对自己有着说不清的引/诱力，这种情愫，自己并不讨厌，反而病态的感觉越多越好。
　　她就像是娇嫩的花，是不允许在这个悲凉的世界里出生成长。
　　可是，她的出现却神奇般地拯救了自己。
　　卫央秋含笑垂眸，她一定会好好的保护着这朵美人花的。
　　她们两个人契合的仿佛天生一对，她们不像是在逃离危险，像是在郊游踏青，温馨又浪漫。
　　就在这时，周围的人听到了不远处丧尸的嘶吼声，一下子从幻境抽身，有心人已经发现了不对劲，他再看向陆晏和卫央秋时，生起了浓浓的戒心。至于其他人，眼神已经迷离，像是被一双背后之手推进了梦魇般恐怖。
　　谢博飞对那两个女人再不敢小觑，目不转睛地盯着她们，唯恐还会有下一个动作来对付自己。
　　陆晏笑声清脆，如银铃般，她侧着脸，无神地扫视着车内的人员，她敏锐的发现有一个人没有中了她的幻境，歪了歪头，对那个人很感兴趣。
　　卫央秋再次把她的头按在了自己的怀里，剜了眼谢博飞，说道：“别浪费你的精神力了。”
　　早在陆晏溢出笑声时，那些被幻境困住的人已经被解开，听见卫央秋的话后，那些想看好戏的人是彻底对这两个女人产生了恐惧感，虽然长得漂亮，可是带着毒的女人谁敢去招惹！更何况一个杀伤力巨大，惹她的那个人已经被驾着去见医疗兵，另外一个神不知鬼不觉的就能把人给蛊惑住，简直就像一个使妖术的人，他妈的，都是异能者，怎么差距这么大！
　　张佳颖没忍住对陆晏的害怕，后退几步，离得她们远远的，咬着唇瓣愤恨地凝望着陆晏。
　　怪不得卫央秋这么护她，原来她这么诡异！如果她刚才狠心一点的话，会不会把在场所有被蛊惑的人给杀掉？
　　张佳颖被自己的猜测给吓白了脸。
　　陆晏要是知道她的想法，肯定会嗤之以鼻的讽刺道：这才末世初期，我哪有这么逆天一下子能靠精神力杀死这么多人啊！连系统都不敢给我开这么大的金手指呢！
　　张佳颖僵硬地笑了笑，她本来是想挑刺卫央秋没有孝心，但现在这情况，她是真的没胆子说，只能她小心翼翼地问了句：“这是...什么异能啊？”
　　卫央秋目光冷淡，眸色微微发紫，衬的那容貌更是高贵，“精神系。”
　　谢博飞内心复杂的很，这两个看起根本不是自己对手的女人，竟然一个比一个厉害。自己一个大男人，竟然是最没本事的木系，怕就怕去了安全基地后，没办法让军队里的人看重自己，到时候只能被人遗忘，活得窝囊。
　　张佳颖动了动嘴皮子，想要说服卫央秋给自己留个位置，她想坐在她们身边。但是看着卫央秋那越来越不善的眼神，张佳颖认怂的溜走，压根没有一开始准备拿捏她们两个人的气势。
　　陆晏翘了翘唇角，卫央秋的结局已经发生了蝴蝶效应，她没有被丧尸咬到，自然也不会变成丧尸王，所以自己真的很好奇，张佳颖这个害虫，会怎么自找死路，她拭目以待。
　　军用卡车陆陆续续的离开，队长听了陆晏给他们的建议，从北作为出发点，果不其然，一路顺利的简直让人惊讶，为此，谁也没敢再小看陆晏。回基地的途中，只有一条高速公路，虽然没有办法像之前那样挑选丧尸少的方向走捷径，但是有了陆晏的存在，最起码有个稳定军心的作用，毕竟作为丧尸探测仪，前方的丧尸是多还是少，对于军方来说，都能把损失降低到最小。
　　卫央秋因为队长时常来麻烦陆晏，看队长越来越不待见，脸上都带着抗拒，无奈的队长只能每次避开卫央秋的不善。
　　陆晏只得每次顺毛撸，队长也不是让自己白干的，每次都会给物资，得来的食物最起码都是以后的保障，谁让她们两个人不是空间系，要不然也不会面对每次得超市而发出可惜的感叹。
　　夜晚，到了扎营的时候，又累又脏的谁都不想去做，可是车上也没地方睡觉，所以只能一边抱怨一边扎营。
　　陆晏作为功臣，就算没有队长的吩咐，士兵们也会来给她们搭一手，卫央秋见状，脸上的表情也变得温和了点，一直承受着卫央秋眼刀的队长也抹了一把辛酸泪，女人啊，太难伺候了。
　　张佳颖在一边看着她们吃东西，小铁锅里煮着方便面，不仅有火腿肠还有俩鸡蛋。陆晏正小口的喝着牛奶，脸上的红润让张佳颖嫉妒又羡慕。
　　她看着自己吃的饼干，顿时觉得没滋没味，张佳颖没好气地冷哼一声，觉得自己真是看走眼了，谢博飞这么强势的男人，刚见面就占有了自己，怎么会是个没用的木系异能！杀伤力不强就算了，连水系都比不上，估计也是个后勤的命。张佳颖甚至都有点后悔当初自己怎么不再坚持一下，说不定就被卫央秋给救了。不用像现在似的吃干巴巴的饼干，可以像陆晏那样喝牛奶吃泡面。
　　张佳颖越看谢博飞越嫌弃，把饼干扔给了他，娇气地说道：“不吃了！气都气饱了！”
　　谢博飞收了起来，不爱吃别吃，他进了帐篷，没有理会发脾气的张佳颖。
　　张佳颖气得直跺脚，跟着他一起进了帐篷，没过多久就听见争吵声，距离他们最近的陆晏挑了挑黛眉，把不爱喝的牛奶塞给了卫央秋，蜷起双腿，把下巴放在膝盖上。
　　卫央秋两三口就解决了牛奶，瓶子扔进了火堆里，末世没发生前晚上还没有这么冷，自从有了丧尸后，夜晚和白天的温差相差的巨大，所以生个火堆是目前夜晚的唯一取暖方式。
　　天空还是挂着那轮红日，在乌云笼罩之下，红日不减颜色，愈发的有种强烈的压抑感。
　　这里是空旷地带，末世前都很少有人来，所以这里很安全，不用担心有丧尸的出现。
　　卫央秋脸颊被火苗给熏的有些烫，想起刚才陆晏幼稚的用牛奶故意气张佳颖的举动，她忍俊不禁，碰了碰陆晏戴着耳钉的那只耳朵，像是挠猫咪的下巴一样，轻柔带着逗弄。
　　陆晏拍开她的手，说道：”别闹了。“
　　卫央秋托着腮，俏俏道：“我困了，要阿晏陪着我睡觉。”
　　陆晏对她伸手，”拉我起来。”
　　“好嘞！”
　　卫央秋给她拍了拍屁股上的灰尘，顺便还捏了一把，气得陆晏踢了她小腿一下，无奈道：“信不信我今天让你做噩梦！”
　　卫央秋撒娇卖乖，拉着她的手晃来晃去：“别生气嘛，不敢了。”下次我还敢！
　　陆晏看不见她脸上的笑容，一定不知道卫央秋笑得有多么的讨打。
　　陆晏撇撇嘴，勉强同意了她的话。
　　正打算走，陆晏敏锐的听见了一阵脚步声，她转身冷声道：“谁在那！”
　　卫央秋用手臂护住她，锐利的目光投向黑暗的那边。
　　“我...我没有恶意的。”一个齐刘海娃娃脸的清纯女生从帐篷后走了出来，她眼神触及陆晏时，羞涩的低下了头，解释道。
　　陆晏没有说话，卫央秋也只是淡淡看着她，女生挺自来熟，没察觉到任何尴尬，她自我介绍道：“我叫叶依霖，是火系异能者，我的帐篷就在那边，离你们很近，所以我就想把刚烤好的馍干送给你们尝尝，顺便谢谢你们上次救了我。”
　　叶依霖是个很热情的女生，她崇拜着陆晏和卫央秋，这一路上听到最多的议论就是她们两个人的厉害。上次差点被丧尸给抓到，也都怪自己贪晶核，要不是有陆晏给卫央秋提醒，自己早就死在丧尸的手里了。
　　叶依霖还是第一次这么近距离的看她们两个人，激动的心情让她手脚发抖。
　　卫央秋好记性的认出了她，收回了自己的手臂，换做十指紧扣和陆晏拉着手。她说道：“你拿回去吧，我们已经吃过了。”说罢，就准备拉着陆晏回帐篷。
　　陆晏微微一笑，愈发美艳动人，没有亮光的眼神反而让她多了几分娇憨，卫央秋说什么，她就听什么。
　　卫央秋嘴角笑容加深，看到被陆晏迷住的叶依霖，表情一下子冷漠，警告的睨了她，便挡住她的视线，快步离开了这里。
　　“陆...陆晏！”
　　叶依霖的喊声让陆晏动了动眸，但是并没有回头。
　　卫央秋拉上帐篷的拉链，黑漆漆的一片，让她眼睛很不适应，不过陆晏却自然的很，找出简易被褥，铺在地上准备睡觉。
　　卫央秋指尖凝光，雷电的光芒被她控制的并不刺眼，柔和的光线将帐篷内照的很清楚。
　　她看见陆晏跪在地上弯着腰整理东西的姣好身材，长马尾从肩上滑落，温柔的让卫央秋心尖发痛，一想到有人对她怀了别的心思，卫央秋的占/有/欲都快要发狂，竟然觊觎自己的人，真后悔刚才没有动手杀了她！
　　卫央秋弹了下指尖，无数像萤火虫般的雷光布满整个帐篷内，星星点点，甚是好看。
　　她从后面抱住了陆晏，呼吸扑在了陆晏敏感的脖子上，激起了一阵腰间发麻，陆晏挣了挣，发现她力气很大，只能放弃了想法，遂了她。
　　卫央秋发现她想要挣脱自己，脑子里紧绷的弦一下子就断开，她泄愤般的咬了咬陆晏的脖子，然后灵敏的手从她的衣服下摆钻了进去，摸着柔滑的肌肤，她解开了禁锢胸前的布料，“啪嗒”一声，柔软被她掌控在手心中，甚至还在胡闹的像在玩着玩具似的把弄它，陆晏趴在被褥上闷哼了一声，卫央秋另一只手抓着她的脸颊，冷冷地问道：“不准你以后再看那个女人一眼！要不然我挖了你这双眼睛！”
　　陆晏咬着唇，压住想要哼出来的娇韵，颤颤道：“我是个瞎子...哪里看得见她啊。你别这样捏，我...我有点疼。”
　　卫央秋眸光被欲/念侵占，脱掉她的外套和衬衣，扔掉她包裹着柔软的东西，从脖子往下慢慢的吸/吻着。依旧趴在她的后背上，像是要证明自己对她的重要性。
　　“卫央秋！”陆晏扬起头，马尾甩在她的脸颊上，面带红晕，控诉着她的不公。
　　就在刚刚，卫央秋在她胸口拨弄的那只手，发出了最微弱的电流，像是变成了小刷子，从柔软的顶端惩罚的抚摸着，这种感觉并不痛，只是痒的陆晏头皮发麻。
　　陆晏头一次这么嫌弃卫央秋那精准的异能控制，嘴里只想说脏话。
　　“阿晏，你只能是我的。”
　　陆晏用脑袋撞了一下她，骂道：“犯什么神经呢，不是你的难道还是别人的？”
　　这话，一下子戳痛了心思敏感的卫央秋，目光冷凝，捏住她的柔软，加大了力度，吻着她的脖子，低声的叹了叹道：“真是不乖...”
　　陆晏这下子真的被弄哭了，趴在被褥里哭哭啼啼着。
　　卫央秋勾了勾唇角，松开了胸口的手，翻了个身，让陆晏趴在自己身上。
　　陆晏此刻的状况有些狼狈，上半身不着寸缕，白皙莹润。她只穿着牛仔裤，双腿看起来愈发的笔直修长。
　　陆晏不舍得催眠她，只能咬着牙继续承受着她给自己带来的欢愉。
　　她算是再次见识到了反派的变态程度，谁他妈见过能把异能这样玩的？
　　跪了跪了，反派大佬果然不是一般人。
　　帐篷内一片暧昧，帐篷外叶依霖却感觉到夜晚的风冷的刺骨，她吸了吸被差点冻出来的鼻涕，看着烤的金黄的馍干，她瘪了瘪嘴巴，眼睛都有些泛红。
　　她的第一次暗恋，就这么迅速的结束了？
　　不是吧老天爷，你玩我呢！
　　叶依霖看了眼帐篷，想到陆晏和卫央秋同睡一个帐篷，她的眼泪更是止不住。
　　“呜呜呜呜，都是成年人了，住一起就住一起吧，我才不伤心呢！！”可是话是这么说的，眼泪却是不听话的直流。
　　张佳颖怒气冲冲地从帐篷里走了出来，擦着嘴巴，衣服凌乱着，用脚趾头想都知道发生了什么事。
　　张佳颖余光瞥到了正在哭的叶依霖，没好气的问道：“看什么！”
　　叶依霖撅了撅嘴巴，她认识这个女人，听说是卫央秋的妹妹，虽然她对卫央秋有点恐惧，但她承认卫央秋长得是真的漂亮，只不过这个妹妹倒是差了不少。
　　叶依霖无语得很，这两姐妹的脾气倒是一模一样的差。
　　张佳颖突然看见了她手里的馍干，眼神瞬间亮了起来，从口袋里拿出四枚晶核，想和她交换。
　　若是放在平时，叶依霖也许就换了，可是现在的她一肚子的气，别说四枚了，就算十枚，她也不换！
　　姐姐给自己受气，那你这个当妹妹的就是自己的撒气包！
　　叶依霖当着她的面，把烤的金黄还洒了孜然粒和辣椒粉的馍干一口一口的全部吃掉，她摸出了一袋酸奶，吸溜吸溜的全部给喝了个干净。
　　她是家中老幺，很受哥姐的疼爱，所以物资少不了她的，这袋酸奶也是她哥哥偷偷塞给她的。
　　张佳颖本来就肚子饿的不行，看到叶依霖这模样，气得直接用异能对付她，不过她的异能还没练到家，一个水弹也没有多大的杀伤力，反倒是看见叶依霖的火团时，一下子就蔫了。
　　张佳颖也只能大叫：“博飞！博飞救我啊！”
　　谢博飞沉着一张脸从帐篷里出来，张佳颖迅速跑到他的身后，怯懦地看着叶依霖，而谢博飞则是不耐烦的说道：“你又惹什么事了？一天到晚就不能安分一点吗？烦死了！”
　　叶依霖看着谢博飞人高马大，下意识就收回了异能，想看他接下来怎么做。
　　张佳颖瞪眼，一脸悲泣：“你是不是看上卫央秋了？别以为我没有发现你最近经常偷看她，一双眼睛都恨不得长在她身上！”
　　谢博飞推开她，不再让她站在自己的身后，语气很冲：“你不要张口就污蔑人！我什么时候偷看卫央秋了？你要是说我敬佩她，那我肯定承认，但你把我说的这么龌龊，我必须要反驳你！”
　　叶依霖没想到在这个充满着危险的末世里，竟然还能第一时间吃到瓜！她惊了。
　　张佳颖推搡着他，阴阳怪气地笑着：“你可别忘了，咱俩是一条绳上的蚂蚱，别妄想着吃天鹅肉了！”
　　谢博飞觉得她实在不可理喻，“我已经澄清过了，我对卫央秋没有别的意思！你不要冥顽不灵！我们分手吧！”
　　张佳颖抬手给了他一巴掌，骂道：“谢博飞，你这段时间吃的物质吃的晶核都是我用水换回来的！你想分手可以，把这些东西给我吐出来！”
　　谢博飞赤红着眼睛，长这么大，头一次被一个自己看不上眼的女人打了巴掌，他怒火冲天，想着就要对张佳颖攻击。
　　他没有料到的是，叶依霖竟然会阻止他！
　　叶依霖她是不喜欢卫央秋，但这个女人和陆晏关系那么好，她作为陆晏的迷妹，怎么可能会眼睁睁的看着这个男人去挖陆晏的墙角？就算张佳颖说的是屁话，谢博飞确实对卫央秋没别的意思，但万一呢？宁可错杀一千，不可放过一个！
　　“当着我的面打女人！是不是当我是病猫啊！”
　　谢博飞被气的差点吐血，指着叶依霖骂道：“你没看见她先打我的吗！”
　　叶依霖笑了笑：“抱歉呢，谁让我是女人呢。”
　　中国驰名双标，就是如此。


第50章 我是小可怜四
　　卫央秋不在乎他们打起来谁死谁伤，只在意他们的吵架声吵到了陆晏的休息，所以她吻了吻陆晏的唇，冷着一张脸走出了帐篷。卫央秋眼神冷厉，一出现就让争吵不休的他们闭上了嘴，谢博飞撇过头，看着卫央秋也没敢多说话，想拉着张佳颖回帐篷里，但张佳颖没给他好脸看，甩开了他的手，离谢博飞远远的，她不屑地笑了笑，把谢博飞碰过的那只手用力的在身上擦了擦，摆明了是在嫌弃他。
　　谢博飞额角青筋凸起，狠狠地看了眼张佳颖便扭头就走，他迟早会让这个女人后悔今天的所作所为！
　　没了谢博飞，叶依霖单方面也骂不起来了，她本想胆大的问一问陆晏人呢，结果一抬头就对上了卫央秋没有温度的眼神，她脖子一缩，干笑着和卫央秋说再见，然后一溜烟儿就跑了个没影。
　　刚刚还准备大打出手的两个人被卫央秋简单的解决，可以看的出众人心里对她的惧怕，这是一种来源于力量上的压制，张佳颖不得不承认，她一直看不起的卫央秋，现在已经成为了她追赶不上的人。
　　她神色复杂，望着卫央秋，动了动嘴想要再次低头认好，却没想到卫央秋眉眼间的嘲弄惹得张佳颖握紧了双手，她实在说不出口，可是为了活命，她必须低三下四的去委曲求全。
　　卫央秋赶在她说话前，不以为意的挑了挑眉，说了句：“无聊。”然后转身进了帐篷，把张佳颖那么大的一个活人视作空气。
　　张佳颖表情一下子变得狰狞，她急促地呼吸着，忍着想要骂人的脏话，她目光晦暗，像是阴冷的毒蛇在伺机而动。
　　末世的这半个月里，没有了法治的管理，一些人的人性丑陋就被展露无遗，这次跟着军队一起去安全基地的人里就有十几个是从前的流氓地痞，本来是被关在派出所的，但末世降临后，他们逃了出来，其中的黄哥就是这群人的领头者。
　　他好色但人仗义，短短几天就养了好几个女人在身边，其他人见状都睁一只眼闭一只眼，能活下去就行，别管是用什么方式的生存，都是每个人的选择。
　　黄哥一直对姿色最好的卫央秋和陆晏心有惦记，可自己打不过她们，只能舍弃贪念，选了一个比卫央秋差了点的美女。
　　为什么其他人没有对黄哥的后宫行为产生不满，最重要的还是因为他的异能，可以控制所有金属，甚至还可以加持自身的力量，所以他在攻击丧尸的时候，就让大家见识到了他的威力。
　　张佳颖主动来找黄哥，是希望留在他团队里做一个主力军，现在最强的陆晏和卫央秋搭不上关系，她只能和黄哥合作。
　　她的主动上门，让黄哥喜出望外，摸着张佳颖的手占了一顿便宜，笑眯眯的同意了她入队的申请。
　　人多，事情也会多，各自都有小心思，为了不失去活下去的机会，张佳颖的主动在谢博飞的意料之中，只不过没想到她转脸抛弃了自己，就立马找上了黄哥，这是硬生生的打了自己脸皮一巴掌，所以黄哥趾高气扬的来找谢博飞麻烦时，说的话那叫一个阴阳怪气，还说他没有满足张佳颖，才会一拍两散找到了自己，这对于谢博飞而言，简直就是奇耻大辱。
　　他挨了黄哥的一顿教训，像只死狗一样瘫在地上，黄哥踢了他一脚，骂骂咧咧地和兄弟们离开。
　　谢博飞就这么躺在地上，没有人过来关心他，谢博飞癫狂地笑了起来，他何曾这么狼狈过？这一切全都要拜那个贱人所赐！
　　如果时间可以倒流，他绝对不会伸手去救张佳颖这个婊/子！他会亲眼看着张佳颖被丧尸所吞噬！
　　谢博飞流泪，悔恨莫及。
　　“你很伤心吧。”陆晏走的缓慢，但神奇的每次都能避开地上的石子，她踢了谢博飞一脚，知道自己已经走到了他跟前，然后优雅地蹲了下去，陆晏的眼瞳泛起灰白色，神秘莫测，她的声音温和，对于谢博飞而言，他像是看见了一片光亮，触摸到了神的指引，他恍若进入了一个梦境般，这个梦境充满了美好，让谢博飞不由自主的就像沉浸其中。
　　陆晏轻轻地说道：“是谁把你害的这么惨？又是谁抛弃了你投向了别人的怀抱呢？谢博飞，你本该是被女人追捧的男人，为什么会沦落到这种地步？因为你不该遇见张佳颖，是她让你失去了一切。她是你的仇人，你应该恨张佳颖，你活下去的意义就是为了杀死张佳颖，记住我说的话，这是我交给你的使命。3、2、1！”陆晏打了个响指，弯了弯唇角，双手撑在膝盖上站了起来，静悄悄的来，静悄悄的走。
　　谢博飞是第一个发现自己使出幻境的人，由此可见他是个意志坚定，心思敏锐的人，只有找到他最挫败，防备最低的时候，才会被催眠成功。
　　谢博飞是个少有的双系异能者，金木双系，异能互为加持，成了日后强者之一。
　　他自然也是张佳颖的入幕之宾，是张佳颖不可缺少的伴侣之一，只不过陆晏没想到，多了自己这个异数后，两个人的关系会被瓦解的这么迅速，还真是是塑料感情啊。
　　陆晏还没走几步，就被看不下去的卫央秋给拽住了手腕，拍了拍她身上压根不存在的灰尘，像是在抹掉有关谢博飞的所有痕迹，卫央秋横眉立目，嘴上不依不饶道：“都说不让你用精神力，你偏偏不听话，对于那些无关紧要的人，你就不能少费点心思去关注他吗？多看看我，你没发现我都瘦了吗？裤腰带都快用不了了！”
　　说实话，卫央秋脾气阴晴不定，不是个好相处的人，普通人一见她那臭脸都会退避三舍，更别提和她说话了，也就陆晏受得了她一会笑一会骂的烂脾气。
　　陆晏听完了她的絮叨，不急不忙地说道：“我这么做对咱俩是有好处的，你上辈子肯定是个机/关/枪，要不然这嘴巴突突的语速，非一般人能比。”
　　卫央秋不舍得瞪她，只能迁怒到还躺在地上抽搐的谢博飞，卫央秋鼓着脸颊，说道：“跟我到车上去，军方马上就要离开这里了。”
　　谢博飞最后还是被陆晏喊来的士兵给架到了车上去，对此，卫央秋惩罚的掐了掐她的脸颊，怒气发泄。
　　陆晏揉着脸颊，无奈地笑着。
　　谢博飞可不能这么早的就下线，自己还等着看他给张佳颖使绊子的好戏呢！
　　她目前没有对张佳颖动手，这并不代表她忘记了曾经的仇恨，要知道她可是非常记仇的！
　　依偎在黄哥身边的张佳颖忍不住打了个冷颤，看了眼被打的鼻青脸肿的谢博飞，她嫌弃的皱了皱眉，很快撇开眼不再看谢博飞。
　　队长认出了他，摆了摆手让士兵把他安置好，然后整理队伍，继续朝着安全基地前进。
　　一路顺风，但很快陆晏探测到周围有大量丧尸围堵，好像就在一个被划分好的地方来回溜达，始终没有偏移半点。
　　只要不去招惹丧尸，它们是不会跑出来和人类对干。
　　队长铺开地图，根据距离，很快就知道了到底是什么情况汇集了那么多丧尸。
　　原来那是一个罐头加工厂，丧尸数量众多是因为员工的存在，这个消息对队长来说，是痛并快乐着。物资愈发短缺的时候，突然有个罐头工厂出现，如果没被他碰见那就算了，可现在它就像是个大美女，搔首弄姿的对自己说：“来啊，快活啊～”所以队长怎么舍得把这个香饽饽给抛弃呢！
　　队长快速的给基地发无线电报，汇报了这个情况，旅长的回复很迅速，他赞同了队长的提议。
　　队长憨厚的一张大黑脸笑得不见眼睛，现在一共有三十个异能者，凭借手里的枪火，怎么说也能跟那二百个丧尸干一场了！
　　“咳咳！大家听我说啊，你们也知道那边有个罐头工厂，这送上门的物资我不可能丢在这里，所以刚才我和上头汇报了一下，旅长没有反对！我的意思是，希望请各位异能者和我们军方合作，不论你们在工厂获得了多少罐头，我们军方一概不管，而我们军方所获取的罐头也和你们无关系，双方只是合作，互帮互助！至于那些普通人，由军方每人送一个罐头，大家觉得怎么样？”队长说的轻巧，其实他也有自己的小心思，罐头怎么说也是有一定重量的，就算异能者再怎么装，顶多就装满一袋子，但军方不一样啊！我们有大卡车啊！随便装那都不是事！队长笑眯眯的，仿佛真的如长相那么憨厚老实。
　　陆晏笑了笑，勾了勾卫央秋的小指，告诉她自己的想法。
　　就像队长说的那样，摆在眼前的食物，没理由会选择不要。
　　黄哥第一个蹦出来，一拍大腿，爽快道：“行！我没什么意见！先说好啊，你们军方管不着我们拿多少啊，别到时候反悔。”
　　队长老好人道：“君子一言，驷马难追。”
　　得了队长的保证，异能者都动了心思，进基地需要交物资，他们也得多为自己和家里人考虑考虑。
　　队长意料到现在的状况，和卫央秋商讨了一下，分出两小队士兵照顾普通人，其余人员都跟上。
　　卫央秋护着陆晏，小心翼翼地往前走。队长紧跟其后，同时用眼神和队员进行交流，让他们多照顾点卫央秋和陆晏，这可都是宝贝啊！绝对不能收到损伤。
　　陆晏脑海里有一张地图，可以清楚的看见各个方位的丧尸，异能的升级让陆晏运用起来更加的顺畅，这次陆晏奇妙的发现了一个异样，她竟然都能够感应到丧尸那微弱的情绪变化。
　　陆晏错愕的瞪大了眼睛，不可思议地抓紧了卫央秋的手。
　　这他妈太逆天了吧，精神系还能跨越种族？我惊了...
　　“不是你给我开挂的吧？”
　　【......真不是我！】系统语重心长的叹气，祖宗诶，你本身就是个bug存在，你该不会还没发现吧！
　　卫央秋回握了她一下，并没有当着队长的面问她，笑着摸了摸她的头发。
　　队长正想着怎么打开这后门铁门，准备让金系异能者融化，但一旁的卫央秋已经不耐烦的直接用雷电轰开了大门，眼神一瞥，淡说道：“费这么大劲干什么？到头来不还是要跟丧尸打一架？”
　　队长：......
　　“小姑娘啊，不能太这么暴力，小心没人敢喜欢你。”
　　陆晏默默举手，“队长，你操心的有点多余。”
　　队长再次被哽的讲不出话来，不能拿出教训新兵的气势来对付，也不能骂，这让队长憋屈的只能把火撒在丧尸身上。
　　陆晏拽了拽她的手，小声说道：“好歹也是队长呢，你别不给他面子啊。”
　　卫央秋调侃道：“你还说我？你刚不也是？”
　　陆晏捶了她一下，扬声说道：“队长，注意左手边有丧尸赶过来！”
　　虽然看不见人，但能看见丧尸，感觉自己还是挺有用的！
　　卫央秋挥着雷电变成的长鞭，直接卷着丧尸的脖子，发出“呲呲”声，差点没把脖子给烤焦。
　　陆晏默默跟在她的身后，小心调动自己的异能，驱赶着朝自己这边走来的丧尸，等她实验成功了第一个后，欣喜的笑了起来。
　　张佳颖用手里的砍刀杀掉一个丧尸后，实在没了力气，躲在了黄哥的背后，趁着喘气的时候，她发现只有陆晏那边最安静，看见卫央秋轻而易举的用雷劈倒了一个丧尸，她嫉妒的咬紧了唇瓣，要是她俩能死在这里就好了。
　　陆晏对这种视线很熟悉，踢了踢脚边一个丧尸头，小声问了问：“张佳颖在什么方位？”
　　“怎么了？”
　　陆晏不满道：“她用眼睛剜我，别以为我看不见，其实我清楚得很！”陆晏告着状，成功的让卫央秋脸色发暗。
　　卫央秋凶残的拽下了一个丧尸的脑袋，上面还挂着死肉和青色的血液，发着浓浓的恶臭味，朝着张佳颖的脸上砸了过去，血液迸溅，吓得张佳颖一声尖叫。
　　黄哥恼恨她的尖锐声音，引来了一些本不该往他们这个方向来的丧尸。抬手就狠狠扇了她一巴掌，还特地选了那面没被丧尸血染上的脸颊。他怒骂道：“鸡叫什么呢！杀了这么多丧尸！你还怕这个？”
　　张佳颖硬撑着不让自己掉下泪来，她怨恨地低下了头，不敢和黄哥硬碰硬。
　　一个怜香惜玉的兄弟帮忙解了围，给黄哥说了几句好话，这事就算过去了。
　　张佳颖感激的冲着他笑了笑，可惜一张脸压根没有能看的地方，这一笑可不得了，反而让那男人尴尬地远离了张佳颖。
　　陆晏听见了他们的争吵，幸灾乐祸的笑了声。
　　卫央秋捏了捏她的脸，眼神一片纵容。陆晏接下来没有再让她分心，一路杀进了仓库。
　　队长数着幸存下来的异能者，心痛的皱起脸，少了五个异能者，有两个还是自己手下的兵，这滋味真是让人难受。
　　队长抹了把脸，收拾了心情，吩咐善后的士兵检查一下周围情况，看看门什么的有没有被封紧。
　　黄哥挤开了谢博飞，看着这堆起来像座山的罐头，贪婪地吸了吸口水，迫不及待的拿了一个水果罐头吃了起来，甜甜的果肉香让他没忍住红了眼睛，看着这在以前他从来都不屑的水果罐头，黄哥擦了擦眼泪，心酸道：“tmd，就为了这个破玩意儿，让爷损失了一个兄弟！”
　　陆晏挽着卫央秋的手臂，说道：“开始装吧。”
　　她的话一下子喊醒了还在感慨的黄哥，也不管队长的态度，直接吆喝弟兄们打开背包，“大家把包都给装满一点！一个一个排队，别乱挤，要是让爷发现了，打不起你！”
　　卫央秋取下背包，询问着陆晏，“那边是肉罐头，我们先去装肉的吧。”
　　陆晏跟着她走，再次感叹自己如果是空间系就好了，可惜，这个世界上哪有这么好的事呢！
　　张佳颖也不示弱，管她背不背的动，先往包里塞就对了。
　　看着他们忙碌的样子，队长无言以对，没过去掺合，好心的先让他们装，自己的后手还留着呢。
　　谢博飞尴尬的在周围找东西装，这袋子根本不结实，虽然还有箱子，但总不能自己一直抱着它跑吧？
　　谢博飞无奈只能盯上了张佳颖，准备找个机会把她的包给抢过来。要不是她，自己也不会挨黄哥的打，也不至于没机会整理自己的东西，所以这是她欠自己的！
　　黄哥见他在原地傻愣着，咂咂嘴，把背在肩上最小的那个包扔给了谢博飞，不耐烦的说道：“看你这蠢货样儿，你黄爷赏你的，接着。”
　　一时间，谢博飞也不知道该说什么话，看着手里的背包，他抿了抿嘴。
　　队长略带欣赏的看了看他，心里已经对他有了计量，黄哥虽然看起来混不吝，但打磨打磨还能成为把好剑，就是不知道能不能驯服他的戾气，让他归属军队，目前还是个未知数。
　　张佳颖动了动嘴，想和谢博飞说些什么，但又觉得面子上过不去，干脆直接背对谢博飞，不去看他。
　　而谢博飞更是觉得有句话说得对，婊/子果然无情，连一个和她算是仇人的男人都比不上，自己以前真是瞎了眼了，怎么会觉得张佳颖这种婊/子是个好女人呢！
　　陆晏和卫央秋没去搭理他们之间的官司，两个人就像逛超市一样，挑选自己喜欢的口味，直到背包再也装不下去。
　　队长等了半个小时，见他们都装不下了，而那像山一样的罐头则还有数不清的数目，他笑的十分朴实，拍了拍手，一个强壮有力的士兵站了出来，使了个军礼，然后来到罐头山前，一挥手，全部消失不见。
　　队长原先是打算让士兵把它们搬出去，但数量多的让他意外，最后只能露出王牌，把空间系士兵拉了出来。
　　黄哥擦了擦眼睛，看着那空荡荡的地面，倒吸一口气：“我勒个乖乖，真的牛逼啊！”
　　谢博飞神采熠熠，眼神发着光，憧憬道：“这就是...政/府所说的空间系吗？”
　　队长没有在卫央秋脸上看到半点惊讶，这让他很是不甘心，咳嗽了一下准备收队回去。
　　至于工厂里还有没有别的罐头，他已经不在意了，如果有，那就算是留给别人的一条生路，而且在外面停留的时间太长了，他有些担心那些普通人。如果没有，那他只能佩服一下自己的好运气。
　　“收队！咱们回去！”
　　异能者们忍不住欢呼，有了今天搜集的罐头，今晚一定能吃个饱饭！
　　不过回去的时候，依旧还是有丧尸过来骚扰，比起进工厂的氛围，现在的他们更是拿出吃奶的劲来攻击丧尸。
　　不让我们回去准时吃饭的丧尸，给我死死死死！
　　看着一群打了鸡血似的的异能者，卫央秋明目张胆的在后面偷着懒，看到有丧尸偷袭，她便出手解决，而陆晏更是嘴馋的直接开了个黄桃罐头，也不知道从哪里变出来的筷子，美滋滋的吃了起来。
　　【......我的持仙箸啊！！】这可是修仙界好多老饕追求的东西啊！人家都是用它吃山珍海味，这祖宗只拿它吃黄桃罐头？系统哭了，要是老饕知道了他们肯定比自己哭的还惨。
　　张佳颖看着她们悠闲自得的样子，气得肝疼，别以为自己没有看见卫央秋给自己使得阴招，这个贱人，为什么不去死！还有那个瞎子，凭什么她一个瞎子过的比自己还潇洒？老天爷真是不公平！
　　谢博飞制止了她蠢蠢欲动的行为，轻蔑地笑了笑，说道：“你可别犯傻，卫央秋要是知道你想对付她，你猜猜她会怎么处理你？”
　　黄哥见他俩亲亲热热，破口大骂：“你他妈都是我的女人了，还想着勾三搭四？给我滚过来！”
　　谢博飞甩开了她的手，淡淡道：“恭喜你啊，成为他的第六房姨太。”


第51章 我是小可怜五
　　当卫央秋她们来到安全基地时，已经是三天后的事，这里住了不少的居民，但每个人都面黄肌瘦很没精神，他们瘦脱了相，眼睛凸的惊人，就这么直勾勾的盯着人。
　　黄哥自认为胆子挺大，当初杀丧尸的时候都没怕过，没想到会被这么一群人的眼神给吓得眼皮子一跳，像是饿狼看着食物一样的目光，充斥着各种邪恶情绪，黄哥和队长遥遥对视了一眼，最终队长挫败的低下了头。
　　队长他没有说出实话，为什么会派他出去搜救异能者，最重要的原因是基地里的物资供应不起，如果仅凭军队的枪/炮，迟早都要有弹尽粮绝的一天，所以拉拢来异能者，基地会为他们庇护安全，他们只需要为基地服务，保证物资的不断缺。
　　卫央秋看见了队长眼底的心虚，看来目前即便是政/府所建造的安全基地，也少不了物资缺少的麻烦。
　　卫央秋拉着陆晏下了车，在士兵的登记表上填写了个人信息，士兵看见她的异能时，尊重的敬了一个军礼，说道：“麻烦你们先到隔离帐篷，隔离两个小时。”
　　护士从隔离帐篷里走出来，对卫央秋笑了笑：“基地规定，每个人必须都要走这个操作。”
　　卫央秋颔首，随便找了个凳子就坐了上去，她不是没有注意到黄哥给自己使的眼色，按照现如今的情况，安全基地是最好的选择，不过她没必要和其他人多嘴说那么多。
　　陆晏探测了一下周围，说道：“这个基地建立的地方很好，没有任何丧尸的走动，我们先待在这里吧。”
　　护士听见她们的谈话，笑着说道：“基地建在郊区，距离市中心很远，平时就没有什么人，所以不用担心异变出丧尸的情况。”说着笑容变浅，黯淡下来，“就是人太多了，物资储备的不足，现在一个馒头都要掰成两块吃。”看着卫央秋和陆晏的面色红润，护士心酸的叹了叹气，在基地里虽然没什么生命危险，但是连口饱饭都吃不上，真不知道是好还是坏。
　　卫央秋不动声色，垂着眼眸抚摸着陆晏的发，手感极好。
　　帐篷里持续有人走了进来，黄哥也在内，他身边依旧女人遍布，后面跟着一排小弟，护士见状，胆小的离他远点，推着另外的医生出来和他们沟通。
　　黄哥直接坐在卫央秋对面，大咧咧地把脚踩在了板凳上，居高临下地看着卫央秋，眯着狭长的眼睛，问道：“被那队长摆了一道，你不气？”
　　卫央秋面无表情，只是淡淡说了句：“就算没有他，我本来也是打算来基地的。”
　　“喂，你就这么乐意看别人的眼色行事？没想过当个被人伺候的女王？”黄哥不信邪，他总觉得卫央秋不似表面那么的淡然，她不应该这么随遇而安的。
　　卫央秋舍得把目光分给黄哥，她露出微笑，展露锋芒，犹如一把出鞘的利刃，肆意妄为，“明目张胆的给我耍心眼？你是不是觉得我真的不会杀你？滚开！”
　　黄哥脸皮抽动了一下，讪讪一笑，他也不觉得自己被卫央秋辱骂是件很丢人的事，谁让人家有张扬的本事呢。
　　“行嘞，我滚。”
　　站在黄哥身边的后宫们有人不依了，看着卫央秋那高高在上的神态，那人暗恨不已，故意煽风点火道：“不就是个黄毛丫头嘛，黄哥，拿出你男人的本事，给她一点好颜色瞧瞧！”
　　黄哥眼神凉凉，拍拍她带着蠢样的脸，可惜地摇了摇头。
　　长得挺好看，就是脑子不太行。
　　“看着我。”
　　一道声音突然响起，她的目光不由得落在了陆晏身上，像是有磁铁吸引着她似的，眼神挪都挪不开。
　　陆晏抬起眼睛，她的唇形很漂亮，嫣红润泽，似有潋滟水光，微微勾唇，让人有想要亲吻的冲动。
　　“蹲在墙角，打一百下巴掌。”
　　陆晏声音微凉，那艳色的眸子透着无情，她现在使用异能去催眠人，用的越来越得心应手。
　　随着响指结束，她双眼无神，表情麻木，像是机械般行走，蹲在了墙角，一下又一下地扇着自己的巴掌。
　　顿时间，在场的所有人再次对陆晏的恐怖上升了一个层次，想着她神不知鬼不觉地就能把人催眠，估计当事人连什么时候中招的都不知道。
　　这人太可怕了！
　　虽然眼盲，可因为这个异能的出现，更是让陆晏整个人诡异无比。
　　陆晏垂下眼，浓睫盖住她无神的眼睛，秀气地打了个哈欠，无聊得很。
　　一旁默默注视着全场的士兵，眼神微闪，她们两个人的名字很快被递交在上层领导的办公桌上。
　　一直带着她们的队长也因此被喊来了办公室，他看着一身军装正气凛然的旅长时，朗声敬礼道：“报告旅长，王兆良前来报道。”
　　旅长擦了擦眼镜，点着放在桌上的卫央秋和陆晏的资料，说道：“这两个人的详细情况，你了解的清楚吗？”
　　王兆良无奈道：“并不清楚，这两个人很有警戒心，对人也不温和，所以她们的情况，我知道的寥寥无几。”
　　旅长叹气，如果通讯还保持稳定，一个电话就查清楚了，这可恶的末世，打破了原有的生活，也改变了人类的生存环境。
　　“陆晏是精神系，卫央秋是雷系，这两个人一定要保护好，不能出半点差错，你待会给她们分两个女兵，多照顾着点。”
　　王兆良表情扭曲，想到卫央秋对陆晏的表现，他劝道：“还是别了吧，她们两个人配合起来，除非是大规模的武器才能伤到她，安全基地里应该没人是她俩的对手。”
　　旅长没get到他的意思，反驳道：“再怎么厉害，也得有人保护！都是女兵怕什么？贴身保护也不为过！”
　　“......”
　　王兆良只好解释道：“人家俩人是一对，你派两个女兵过去，不是明摆着送电灯泡吗？”他还有一些话没说出来，旅长要是不听自己的劝执意送女兵过去，估计第二天就能把人给打回来，何必呢。
　　旅长再次看了看资料上的性别，抽了抽嘴角，他还以为是两个好朋友，哪知道是一对，现在的年轻人可真会玩。
　　“行吧行吧，就按你说的做吧。”
　　旅长没有继续这个话题，转而说起了罐头的事情，王兆良已经让记录员过去查罐头的数量了，以他的目测，十几万罐只多不会少。
　　旅长欣慰地长叹一口气，全国各地的粮仓其实准备的都很充足，可难就难在每座城中的丧尸数量让他们承受不起，就算相互想要救援，也得先过丧尸那一关，拖来拖去，也就造成了现在的局面。
　　“咱们的粮仓情况不太妙，得快些准备了。”
　　王兆良激动道：“旅长你放心，陆晏的异能可以探测丧尸的数量，到时候我们可以请她一起合作。”他差点就忘了要事。
　　旅长听言坐不住了，他撑着桌子，惊讶的问道：“你这小子，刚刚怎么不说！！”士兵传递来的消息只是看见了陆晏的催眠，所以旅长以为陆晏的精神系异能仅仅只用于催眠。
　　王兆良傻笑了下，旅长无奈摇头，该问的话也问完了，就赶他离开了办公室，等王兆良走之后，旅长打了个电话，派人尽快处理关于粮仓的问题。
　　有了上头的照应，分给她们两个人色房间算是不错的，座椅沙发都是新的，看不出来有人住过的痕迹，浴室里还备着两大桶的水，用于她们洗澡。
　　卫央秋看见那两桶水后，露出了在基地里的第一个笑脸，她摸了摸水，感受到水的冰凉，卫央秋在毛巾上擦了擦手，让陆晏在沙发上吃着背包里的水果罐头，她准备找人借来一个火系异能者，这么凉的水，怎么洗澡啊。
　　叶依霖和她撞了个正着，叶依霖翻了个白眼，准备发大小姐脾气，一看是煞神卫央秋，表情一下子来了个急转弯，“不好意思，没撞疼你吧？”
　　卫央秋淡淡看了她一眼，发现她眸色有浅浅的红，询问道：“你是火系？”
　　“不是吧阿sir？好歹也一起打过丧尸呢，你连我异能是火系的都没发现吗？”叶依霖自问自己是不是真的活的很没有存在感，好歹人缘不错，追自己的人也不少，怎么卫央秋还能忽略自己到这种程度！
　　卫央秋没工夫跟她废话，直接说道：“烧两桶热水，一个罐头，干不干？”
　　叶依霖想着好不容易让卫央秋求了自己一次，还准备拿腔作势，高傲地一甩头，“两罐！”
　　卫央秋鄙夷目光投向她，狮子大开口啊？
　　那算了，反正又不是只有叶依霖一个火系。
　　叶依霖见她转脸就走，慌的一下没了N瑟，连忙跑过去拦住她：“一罐！我去给你烧！”
　　卫央秋想不明白，为什么有的人会是这么的白痴呢？
　　“跟着我。”
　　一路上，叶依霖唠叨的不行，把卫央秋给搞的实在不耐烦，直接亮出手里的雷，叶依霖瞬间噤了声。
　　呼，没有苍蝇的嗡嗡嗡，真是太美好了。
　　一进门，她俩就看见了正在茶几上用罐头垒着玩的陆晏，摸摸索索的，将罐头依次放了上去。
　　叶依霖惊喜道：“陆晏，你这是能看见了吗？”
　　陆晏放下了手里的罐头，闻声一笑，解释道：“没有啊，我这是在锻炼我异能的控制力。”
　　叶依霖歪了歪头，有点听不懂她的话。
　　卫央秋眉眼一冷，拽着她的帽子就往浴室拉，说道：“别忘了你的事情。”少那你的眼睛看我的人，真是烦死了。
　　叶依霖叫喊着：“你轻点行不行？别老是像对待犯人似的对待我！”
　　“给我烧，两罐罐头，闭嘴。”
　　叶依霖懂了，不就是让自己闭嘴嘛，两罐罐头，值了！
　　陆晏笑了笑，听着叶依霖煮水的“咕嘟咕嘟”声，她开始放空精神，探测起周围的情况。
　　不出意外的发现了几个眼线，陆晏眉心拢起，直接用精神力攻击了他们，不管是敌是友，她不需要有人来专门监管自己。
　　旅长派来的异能者突然脑海里一痛，捂着头大叫起来，刺痛的感觉像是有只蚂蚁钻进了自己的脑神经，疼得让他们冷汗直流。
　　陆晏没想要他们的命，只是小小的惩罚了一下，便收回了精神力。
　　那几个人果然消失在周围，陆晏这才放心的继续放大自己精神力向周边探索。
　　卫央秋摸了摸水温，“可以了，你熄灭吧。”
　　叶依霖起身，伸手讨要罐头。
　　卫央秋给了她一罐肉一罐水果，叶依霖很满意，笑眯眯地说道：“下次如果还有这种好事，请继续找我哦，我会便宜一点的！”
　　卫央秋指了指门，让她麻溜利索地离开。
　　叶依霖耸了耸肩膀，真是个无情的女人啊。
　　她口中无情的女人现在正面带微笑，眼神一片柔光，对陆晏说道：“水已经烧好了，先去洗洗澡吧。”
　　陆晏睁开眼睛，把手交给了她，乖巧的跟在卫央秋身后，说着她刚刚发现的事。
　　叶依霖耷拉着眼皮，带上了门，站在门外垂头丧气，看着手里的罐头，嘀嘀咕咕道：“卫央秋也不早说，要知道是陆晏想洗澡，我才不会拿这个辛苦费呢！”而且自己刚刚也真的傻，竟然为了这两个罐头真的没说话，错过了一个和陆晏交好的机会，tmd，自己真是蠢啊！
　　叶依霖瞪着这扇门，好似能穿透铁门瞪到卫央秋，她原地跺脚，气急败坏地甩手就走。
　　那两个罐头在回家之后，也被叶依霖塞给了哥哥，看都不看它们一眼。
　　没了碍眼的人，陆晏也心安理得的脱下了身上的衣服，泡在浴缸里，餍足地叹了口气，好些天没洗澡，都觉得身上多了好几层泥，脏的不行。
　　浴室里水雾缭绕，熏的镜子都被遮上了一层水汽，卫央秋伸手抹了抹镜子，照映出了自己的一张脸，同时还看见了泡在浴缸里的娇艳美人。
　　莹白的肩头上散落着乌黑的长发，她侧着脸颊枕在自己的手臂上，浓翘的睫毛好似可以停上一只蝶，忽然，她颤了颤眼，抿了抿唇，唤了声卫央秋的名字。
　　浴缸很大，足够撑得下两个人。
　　卫央秋滑入水中，从后面贴住她的背，肌肤光滑细腻，轻轻触摸，便能感觉到水嫩。卫央秋用手往她身上撩了撩，指尖带着湿润的水珠，顽皮地将水珠滴在陆晏的翘鼻上，她轻笑出声，手指肆意滑动，羞的陆晏咬了卫央秋一下。
　　卫央秋改变了手指的方向，继而往下。
　　尽水源，便得一山。
　　山有小口，别有洞天。
　　从口入。
　　初极狭，才通人。
　　水波荡漾，溅的满室波澜。
　　卫央秋穿好衣服后，变得人模狗样，丝毫不见刚才的衣冠/禽/兽行为。
　　陆晏冷哼一声，套上卫衣，故意用胳膊肘戳了她一下，卫央秋纵容的摸了摸她的头，语气略带几分危险，道：“看来还是没有把你给累着啊。”
　　陆晏无语的翻了个白眼，体力好不能怪我啊，谁让系统给我开了金手指呢。
　　她没理卫央秋的话，记性好的从浴室摸索到了沙发上，好在一路没什么障碍物，走的倒也顺利。
　　卫央秋扣好衣服扣子，坐在她身边，打开一罐水果罐头交给了陆晏，她还不饿，毕竟刚才已经吃饱喝足了，所以卫央秋神色轻松，眉梢眼角都带着娇媚，望着陆晏的目光更是含情脉脉。
　　陆晏推了推她：“把筷子给我洗洗去。”也不知道这是系统从哪里搞来的筷子，是个黄桃跟他妈吃王母娘娘的蟠桃似的，好吃的不得了，要不是自己吃过黄桃，真的会被这个味道给骗了。一开始自己迷迷糊糊搞不清是怎么回事，后来才发现，源头在筷子上。
　　陆晏吃着罐头，依偎在卫央秋的怀里，顺便还能喂她一口。两个人甜甜蜜蜜，过的有滋有味。
　　一直在心里嫉妒她俩的张佳颖这时候犯了难，之前她还可以找借口说是想在一个好环境下和黄哥做夫妻，现在已经住进了基地分给他们的房子里，有床有沙发的，一下子就让闲不住的黄哥想起了别的事情。
　　黄哥把小弟们和后宫们赶了出去，想要和张佳颖温存温存，嘴都要碰到她脸上了，结果张佳颖害羞地说道：“黄哥，咱们先洗个澡吧，你说怎么样呀。”
　　黄哥看着清秀佳人的张佳颖，美得直说好。
　　张佳颖是水系异能者，不缺水，所以她在浴缸里放了水后为难地说道：“我不是火系，这可怎么办呀。”
　　黄哥按耐住性子，喊来了小弟烧水，拉着张佳颖进房间又开始亲亲我我，把小弟给羡慕的直流口水。
　　旅长留下监视黄哥的异能者也忍不住抽了抽嘴角，这人六个女人，真不怕被榨干了啊...
　　张佳颖拖延时间，可最终还是逃不开魔掌，等黄哥彻底得到她的时候，张佳颖突然醒悟了，都走出九十九步了，也不差这最后一步了。不就□□个男人吗，黄哥长得也不差，自己也亏不了多少。
　　黄哥虽然知道张佳颖之前跟过谢博飞，但肉吃到嘴里的时候，还是心里挺不得劲。
　　掐着她的脸颊，狠狠地问道：“做过几次？”
　　张佳颖眼尾还带着情/欲，突然听到黄哥的话，愣了一下。
　　“说啊！”
　　张佳颖妩媚一笑，她姿色不过也就是个清丽，算不上绝色，可这女人总是有自己独有的魅力，微眯着眼睛，用唇贴在他脸上，道：“他没有黄哥强，我都有黄哥了，哪里还记得他哟。”
　　不得不说，张佳颖很会讨好人，一句话就把脸色不悦的黄哥给哄的有了笑脸。
　　他拍了拍张佳颖的脸，满意地说道：“我就喜欢你这种有眼力劲儿的女人。”
　　意乱情迷间，张佳颖突然就想起了那次和谢博飞第一次见面的画面。他从天而降，像个救世英雄般救了自己，如果他能一直做着英雄，自己也不会弃他而去，说到底，还是他无用。
　　翌日，张佳颖陪着黄哥吃饭的时候，一个小弟随口说了句，“我听老王说，谢博飞那小子昨天不知道怎么了回事昏了过去，这都第二天了，也没见那小子有什么动静。黄哥，他该不会是要丧尸变了吧？”
　　黄哥踹了他一脚，“变个屁，你瞎啊，昨天他身上什么伤口都没有，怎么可能会尸变，瞎咧咧什么呢。这话在这里说说就行了，别到外面说去，听见没有！”
　　“哦哦哦，知道了黄哥！”
　　黄哥瞪了一眼，扔给他一个罐头：“吃饭都堵不住你的嘴，看看基地里其他的人，哪个像咱们似的有罐头吃？但我首先给你们说清楚啊，罐头的事不准透露出去，要不然，别怪我没有兄弟情义！”
　　后宫们向来是以黄哥为主，小弟们更是唯命是从，只有张佳颖感到有些诧异，没想到黄哥...想的还挺全面。
　　黄哥吃完饭了，用牙签剔着牙，踢了踢张佳颖的腿，问道：“不去看看你前男友？”
　　张佳颖听他阴阳怪气的话，要是回答想去看，估计下一秒自己的头就分家了。
　　张佳颖撇嘴，和别的女人坐在一起说起了女人之间的话，没搭理黄哥的询问。
　　黄哥眼底闪过满意，他起身伸了个懒腰，骂了句：“还真是薄情寡义的人啊。”
　　张佳颖表情变得有些难堪，深吸一口气告诉自己别跟他一般见识。
　　身边的女人见状笑了笑，小声说道：“他就这样，习惯就好了，没什么坏心眼儿。”
　　张佳颖心里十分复杂，他妈的就是搞不懂，黄哥为什么会这么牛，他到底怎么做的？把后宫调/教的这么和谐共处，好像就自己一个异数似的。
　　夜晚，黄哥回了家，看了看吃罐头的张佳颖，幸灾乐祸地说了句：“你之前不是嫌谢博飞没用吗？”
　　张佳颖挑了挑眉，等着他的下话。
　　黄哥拍桌笑道：“他为什么昏迷不醒，因为人家又有了新的异能！整个基地唯一的一个双系异能，旅长都探望过他了，啧啧，前途光明啊。”
　　“.........”贼老天！你他妈就是在玩我！


第52章 我是小可怜六
　　基地有了王兆良运输来的物资，让所有人都填饱了肚子，旅长给予王兆良嘉奖，官职升了又升，现在人人都改嘴叫他王连长。
　　王兆良今天领着几罐罐头特地来拜访卫央秋，因为旅长给他下达了命令，希望能邀请卫央秋和陆晏一同去解救粮仓，王兆良苦哈哈的应了旅长的话，硬着头皮去面对卫央秋的冷眼，他都准备好给卫央秋说些好话，没想到开门的却是陆晏，王兆良瞬间松了口气，虽然陆晏比起卫央秋更神秘可怕，但好歹她没有什么威慑力，温温柔柔的。
　　王兆良提着罐头，让它发生声音来，说道：“我今天是有事情来拜托你们的，我可以进去跟你们谈谈吗？”
　　基地里有异能小队，是由军方组织建成。旅长一直以为卫央秋会和其他异能者一样，适应了基地生活后就去加入小队，获得福利和物资。结果等了他半个月，人家卫央秋压根没动静，气得旅长指派王兆良过去当说客。
　　陆晏打开了门，示意他进来，一边关门一边说道：“秋秋刚出去，估计很快就回来，王连长先坐着等一会吧。”陆晏步伐稳健，不需要依靠任何的帮助，顺利地从门口走到沙发上，准确无误的给他倒了杯水。
　　王兆良看着她刚才的举动，惊讶不已，知道她身体上的缺陷，所以王兆良没有掩饰他内心的错愕。他摸了摸陆晏给他倒的水，心情更是复杂。
　　这他妈基地里能这么舍得找火系异能者温热水，并且还仅仅只是用在水壶上的人，全基地也只有卫央秋和陆晏会这么大方了吧。
　　他喝了口，品出了茶的味道，王兆良抽了抽嘴角，真不知道陆晏从哪里搞来了茶叶，牛啊。
　　不过，这两位都是数一数二的强者，也不差手里头的这点晶核吧。
　　王兆良还记得第一次见到陆晏背包里的晶核时自己的表情，那才是真的惊掉了下巴！
　　那时候距离政/府公布晶核可以升级异能的消息才不过一周时间，陆晏竟然都装了满满一背包，真是人间大杀器...
　　果然，不论在现实还是在末世，有钱人永远是最让人羡慕的。
　　像我们这种普通老百姓，还是多喝几口茶叶水压压惊吧，过了这村没这个店咯。
　　王兆良也没有让气氛变得尴尬，和陆晏交谈着基地里这段时间里发生的事情。“谢博飞这小子我还真是看走眼了，竟然还是个神枪手。不过也难怪，他家世不错，听他说以前经常去俱乐部练枪，他要是去当兵，肯定是个好苗子！现在他组的那个小队很不错啊，上次搜集了不少物资，虽然少不了身上带了点伤，但总归是男人的勋章，哈哈哈。”
　　陆晏喝了口茶，笑说道：“是个挺厉害的人，基地里追随者也不少吧？”
　　王兆良点点头，“是挺抢手的，双系异能者，华国目前公布的数据里，也不过才二十个，可想而知他的重要程度。”
　　他还有些话没有讲出来，主要还是因为陆晏是个女人，说出这些话总觉得脏了她的耳朵。
　　谢博飞的抢手程度不仅仅是追随者的问题，每天都能看到有人投怀送抱，更甚者连衣服都不穿的送货上门。
　　这些三角区的女人，说来也嘲讽，她们嘴上说着为了活命什么都敢做，可她们宁愿去陪/睡，都不想去跟着部队的人剿灭丧尸。说白了，还是贪生怕死，何必说的那么冠冕堂皇？
　　王兆良作为男人还挺羡慕谢博飞的桃花运，昨天几个女异能者打起来，还是和谢博飞有关联。
　　“你知道谢博飞那个前女友吗？”
　　陆晏挑了挑眉，桃花眸弯了弯，整个面容生动了起来，“张佳颖？她怎么了？”
　　“啧，昨天她被人围攻了，打的门牙都掉了，现在这世道哪还有什么牙医，所以她那大门牙算是没得救了。张佳颖大概是猜到这个结果了，看着地上的门牙，直接晕了过去。虽然我没看到那场面，但这么一想吧，却是挺惨的。”王兆良不得不再次感叹女人的爆发力，这一拳把张佳颖门牙打掉的人，听说长得弱不经风，可她却是力量系异能者，反差巨大，让人实在想不通她的异能为什么会是力量系。
　　陆晏这口水差点没被喷出来，她捂着嘴大笑起来，“门牙被打掉了？怎么会这么惨！”给动手打张佳颖的女人点赞！
　　王兆良听到她直白的幸灾乐祸，拍了一下大腿，这才想起来张佳颖和卫央秋之间的关系。
　　王兆良失笑道：“最后还是黄哥把她带回家的。”
　　“她怎么会挨打啊？”
　　王兆良解释道：“谢博飞他心里还有张佳颖，所以没答应别人的告白，几个女人一气之下就围攻了张佳颖，才有了这个结果。谢博飞知道她收到了无妄之灾，带了不少东西去探望呢。”
　　陆晏笑眯眯地喝着水，黄哥那小心眼的人，肯定会因为谢博飞的探望迁怒张佳颖，他后宫那么多，一个失了颜色的女人，别指望黄哥还会放在心上。到时候张佳颖也许会回头去找谢博飞，这样一来得罪了黄哥，张佳颖会死命巴结谢博飞，毕竟基地里能直接对撞黄哥的人也就那么几个。谢博飞这么一招，不费吹灰之力就让张佳颖变得里外不是人，够绝的啊。
　　王兆良意识到自己的话题跑的太偏了点，一点也不符合他军人的气质。所以咳嗽几声，把歪楼的话题给正了回来，闲谈几句基地发展，就把卫央秋给等到了回家。
　　卫央秋见客厅里的王兆良一点也不意外，她回来的时候邻居告诉了王兆良的事情，所以卫央秋对他淡淡一笑，说道：“带着这份厚礼上门，是有什么事吗？”
　　王兆良不由得在她眼神的逼迫下捏紧了双手，卫央秋的气势越来越强大，短短时间内变化这么大，最有可能的就是，异能升级了！王兆良后背一凉，对卫央秋的态度更加的尊敬，他对卫央秋行了军礼，说道：“有关粮仓一事，军方希望能邀请你们二位一起来协助，到时候绝对不会亏待你们的付出。旅长派我来和二位商谈，如果你们有什么条件，可以尽管提，只要军方能做的到，一定不会拒绝。基地人数众多，即使有之前的那批罐头，但也维持不了多久，周围的物资也被搜集的差不多了，我们军方只能把目标再次锁定在粮仓，但因为那边丧尸众多，所以这次的任务肯定会艰巨，还请二位多多考虑一下，看是否和我们军方合作。”
　　王兆良说的很官方，但话里头的真诚也是骗不了人。
　　陆晏一向以卫央秋为主，所以王兆良只能静静观察着卫央秋的表情，看着她波澜不惊的神色时，王兆良内心有了些许的紧张和忐忑。
　　卫央秋把房钥匙扔在了茶几上，潇洒的撑臂越过沙发坐在了上面，她眸光冷然，说道：“我们可以协助，但如果发生了危险，我们只会尽力，绝对做不到去舍身救人。”
　　王兆良露出笑容，承诺道：“没问题，人之常情，我们不会要求你们这些条件的。”
　　卫央秋摊手，“就这样吧。”
　　“你们...不多提一些报酬吗？”
　　卫央秋眼露鄙夷：“要那么多报酬干什么？我俩又不是猪，吃不了那么多东西。如果我们是空间系的话，那必然是多要一些的，可惜，你们运气很好。”
　　王兆良再次尊敬的军礼，“谢谢！”
　　卫央秋摆手，直接送客。“事情都说完了，还不走吗？现在物资珍贵，我们不会留你吃午饭的。”
　　王兆良整了整军帽，爽朗一笑：“那我们改天再联系，粮仓的任务这周内肯定会进行，你们要提前准备一下。”
　　“嗯，记得带上门。”
　　王兆良走的急急匆匆，当了好久的隐形人陆晏扑进了她的怀里，掐了一把她的脸，狐疑问道：“答应的这么痛快，看起来心情很不错啊？是不是被哪个小妹妹给勾走心了？所以才会这么不合常理的出牌。”
　　卫央秋直接用行动表示她对陆晏的欲/望，陆晏发现她的手又开始胡作非为时，手撇开她的脸，逃离了她的怀抱，义正言辞道：“白日不能宣/淫。”
　　她面色桃红，眼尾挂着情/色，嘴唇光泽水润，说出来的话让人怀疑它的真实性。
　　卫央秋眸色变暗，拉过她紧紧抱着，闻了闻她的发香，按捺住内心的的蠢蠢欲动。她解释道：“身和心都是你这只小狐狸的，哪里还看得见别的小妹妹啊。我今天之所以这么开心，是因为张佳颖。我和她的仇几天几夜都说不完，虽然我算不上好人，但从来没想过动手杀了她，只要她不来招惹我，什么都好说。我刚才不是去兑换积分领东西吗，正巧碰见黄哥抱着新欢当着张佳颖面亲热，气得张佳颖直接对黄哥动手，抓的他脸上好几道口子，黄哥没对她动手，不过让人收拾她的东西撵了出去，现在她正趴在地上痛哭起来呢。”卫央秋说着说着，就没忍住笑意，“你知道最逗的是什么吗，她掉了门牙，说话漏风，含糊不清的，搞的围观的人都没听清她的话，那场面，贼几把好玩，哈哈哈哈哈哈！”
　　卫央秋笑得直捶沙发，继续补充道：“还好我没杀了她，要不然去哪瞧今天这热闹事？”
　　陆晏在她怀里，感受到像是坐上了拖拉机似的，震的她头晕。只好从她怀里离开，嫌弃地说道：“你先笑着，笑完了我在趴你怀里。”
　　卫央秋抹掉眼角笑出来的泪水，拍拍她脑袋，说道：“不笑了不笑了，时间也不早了，我去给你做饭。”
　　陆晏看着她走去厨房，信了她不会再笑的话。结果一杯水还没喝完，就能听到厨房里时不时传来的笑声，惹得陆晏无语望天。
　　“为什么我是瞎子！我也好想看看张佳颖的蠢样！”她承认她急了，能让卫央秋笑得这么毁形象，那肯定张佳颖的样子特逗，但为什么自己看不见啊！生气！
　　【多动动你的小脑袋瓜，就可以幻想出张佳颖的样子了。】
　　“你这说的好比脱裤子放屁，多此一举。”
　　系统嫌弃脸，【宿主，你要文雅一点。】它实在不能想象，以后大佬说这句话的模样，那画面太美，它不敢看。
　　陆晏切断和系统的连线，宛若渣女一般直接抛弃了系统。
　　系统悠悠叹气，挥动着自己的小翅膀钻进了系统空间里，开始整理起来，它反正是怕了陆晏，鬼知道她下次会拿空间的什么东西，这都是自己收藏的好宝贝啊！仅此一份的那种！
　　等这件事解决了，它一定要找大佬赔偿损失！
　　“呜呜呜，我的宝贝儿们，只能暂时委屈你们了。”
　　*
　　天境之内，鸟语花香，菩提树下依然还是那两位女子，公孙瑾玉指纤细，如上好的玉般莹润，她手持水月洞天镜，望着内里的动静，她广袖一晃，水镜里的那女子被唤了出来。
　　陆琼秋优雅落地，眉梢眼角都皆是天人之姿，一身红衣张扬妩媚，她黛眉浅蹙，挂着几分忧愁，“那次幻境的动荡，不知道有没有害了那人。”虽说那次入了幻境没有正面见到公孙瑾找来的帮手，但动荡毕竟由自己引起，万一那人出了什么事，自己定是愧疚不安。
　　席桐捏着红果朝她砸去，正中脑门，笑说道：“你说的那人是谁？”
　　陆琼秋双袖一甩，荡出风声，她盘腿而坐，淡说道：“你们请的帮手咯。”
　　席桐和公孙瑾对视一眼，戏谑道：“未有事发生，她与731号签订的契约，若有意外情况，自会脱离幻境。”
　　陆琼秋看着玉杯清酒，夺了公孙瑾的手中玉杯，仰头喝了个精光，悲叹不已：“说句让你们俩笑话的话，我在幻境竟然见了那狐狸精，我心知肚明那是心魔故意创造出来的障碍，可我还是心甘情愿的和她走在了一起。你们说，我这辈子难道就逃不开阿晏了吗？”
　　陆琼秋垂眸，美目带着愁思，哀哀怨怨，好不可怜。
　　席桐托着腮，抬手唤出一串红似火的玉珠手钏，颗颗饱满圆润，玉珠之中还有火雾旋荡，透着雍容华丽之势。她把玩着这串玉珠，道：“这原是阿晏心头之血和玉髓所做的手钏，意为送于你结金丹贺礼之物。不过为何落在我手中，还是因为你与瑶音之事，虽最后解释了清楚，但依我认为，这手钏还不如喂了狗。”
　　陆琼秋抓了抓自己的发髻，一脸无奈地瞪着公孙瑾，崩溃道：“能不能跟你家这口子解释清楚，我跟瑶音什么关系都没有，我压根不知道阿晏为什么会认为瑶音和我有关，现在她都成了娃他娘，我还是个单身狗，公孙瑾，求你可怜可怜我吧，别让席桐在我心上插刀了。”这手钏自己见过，也找席桐要过，可席桐却说她要等这手钏的主人亲自来找她，要不然谁也不会给。
　　陆琼秋望着那手钏，好似透过它见到了她朝朝夕夕思念的狐狸，陆琼秋泪染长睫，终是说出了隐藏心里千年的话：“我只爱她一人，但我怎么也不明白阿晏转脸就可视我为陌生人。我有我自己的骄傲，她既然不心悦我，那我就放她走。这千年了，她还真舍得我，一走就不回头。”
　　公孙瑾顺了顺席桐的发，琼秋和阿晏之间的事，她和席桐只是一个旁观者，究竟其中的真相是何，那自然解铃还须系铃人。
　　阿晏主动和自己联系想为琼秋除去心魔，那就代表着心中有琼秋。
　　琼秋的心魔是何，自己也与阿晏说的清清楚楚。就算阿晏不找上门，自己也会去青丘一趟。
　　至于，阿晏最后选择清空感情，以全新的自己去面对琼秋时。
　　这是公孙瑾也猜不到的操作。
　　而且阿晏再三强调，不允许她们讲出她的出现，所以公孙瑾和席桐只能隐瞒着陆琼秋。
　　公孙瑾抬手给陆琼秋斟酒，不急不缓地讲述着：“总会见到阿晏的，也许到时候还会给你个惊喜也说不定。”
　　不得不说公孙瑾未卜先知，在陆琼秋见到阿晏之后，不仅仅是惊喜，还有一份惊吓等着她。当然了，这些都是后话，暂且不提。
　　陆琼秋喝了一杯又一杯，酒不醉人，人自醉。她双眼眷恋，语气轻柔，和两位知己好友再次说起了当年遇见阿晏的故事。
　　席桐叹气幽幽一笑，她和公孙瑾为何没有离开这个位面的原因，是因为她俩实在放心不下眼前的这位琼秋仙子。
　　琼秋仙子仙姿玉貌，法力高强，是众多修仙者的心头白月光。
　　殊不知，这位白月光心里惦记的是一只九尾白狐。
　　是修仙界中最让人不耻的恋。
　　*
　　几辆军用车从安全基地陆陆续续的开了出来，打头的那辆车明显是被改装过，更为坚固和杀伤力。
　　陆晏靠着卫央秋浅眠，车内一片安静，不是没有人想说话，但他们一看见卫央秋的不善表情，就把嘴巴里的话给憋了回去。
　　卫央秋擦着手里配发的手/枪/，这玩意儿目前看来，只能用来装逼，卫央秋没看上它，倒看上了后面那辆卡车里的散/弹/枪。她
　　颇为无趣的收了起来，然后无聊的玩起了手里的雷光团，一会压扁一会拉圆，不知道的还以为在玩粘土。
　　挨着卫央秋坐的异能者忍不住抽了抽嘴角，这变/态的控制力，做得这么轻松，真是羡慕不来的天赋啊。
　　陆晏突然睁开了眼睛，坐了起来，向王兆良说道：“注意，前面有五十个丧尸。”
　　王兆良点了点头，准备喊上士兵们一起行动。
　　谢博飞见状，主动参与：“我也去吧。”
　　王兆良看了看他，“好。”
　　此次行动，所有的晶核都不送上交，虽然谢博飞现在不缺晶核，但他还是希望多攒一点，换一间不被人骚扰的房子，卫央秋的小区就不错，安保工作做得很好，普通人就算相进也进不去。
　　谢博飞的想法张佳颖比谁都了解，一切都如陆晏之前猜测的那样，张佳颖被黄哥舍弃后，去投靠了谢博飞，就像他一直对外界说的那样，他还喜欢着张佳颖，所以欣然接了盘，这个老实人，他当定了。
　　张佳颖现在门牙掉了，所以变得少言寡语，拉着谢博飞的手，眼神坚定。
　　谢博飞温柔地拍了拍她的手背，道：“你就乖乖站在我身边。”没有人能看见他的笑意并不入眼底，他表现出来的纵容，看起来虚假极了。
　　五十个丧尸，不多不少，足够让他们忙活一阵子。只是，一直拖着时间，这就容易出现一些别的问题。
　　卫央秋看了眼手表，望见张佳颖正用异能攻击着几个丧尸，真是太磨叽了。
　　卫央秋直接下车过去帮了他们，三下五除二解决了所有丧尸。正当他们弯腰挖丧尸的晶核后，不远处一阵车声让卫央秋他们停下了手中的动作，王兆良抬了抬手，示意士兵们警戒。
　　那辆黑色的车骚包的还飘逸了下，划出了一阵灰尘，呛的王兆良咳嗽了起来。
　　车门被打开，一只穿着高跟鞋的脚踏了出来，在末世里，女人都换上了轻便的运动鞋，像她这样还穿着高跟鞋的人不是实力雄厚，就是不缺少吃喝的人。
　　她肤白貌美，红唇大卷发，帅气的皮衣和紧身牛仔裤让她充满了自信和气场。女人倚着车，从后面下来了四个男人，跟在她的身后，宛若女王一般。
　　她红唇轻勾，扫了一眼战场，她把视线落在了最让人注目的卫央秋身上。
　　其他人身上少不了污渍，只有她，干净的和这个画面产生了格格不入的感觉。
　　【宿主！被卫央秋曾经圈养的女人出现了！她当时可受宠了！因为她长得最漂亮，所以她要什么，反派就给她什么，又当爹又当妈的那种！】
　　陆晏歪了歪头，“我还以为她们不会上线了呢，走，下去回回她，让我看看有多漂亮。”
　　刚起身，陆晏就笑了，“啊，差点忘了我是瞎子。”
　　这笑容颇有几分想掐死系统的意味。


第53章 我是小可怜七
　　这女人叫周媚，人如其名，是个性感美艳的大美女，身后的几个强壮大汉，更是让人觉得她神秘可怕。
　　周媚娇滴滴地掩唇轻笑，眉眼勾弄带着撩人的媚感，可谓将自己的美丽绽放的淋漓尽致。
　　连谢博飞都不禁被她的美色所吸引，眼神里掠过惊艳，以一个男人的观感来表述的话，这女人是个尤物。
　　谢博飞见过的美女不少，能担得上美艳二字，在他见到陆晏的时候，心里想的就是她。可如今再看见更为风/骚的周媚时，谢博飞忍不住浮想联翩，喉间滚动，吞咽了口水。
　　陆晏他敢看不敢碰，这个女人一看就是个不安分的主儿，谢博飞更是对她打起了主意。
　　只不过谢博飞没有发觉，周媚眼神中的兴味只针对卫央秋一人所有。
　　卫央秋眉梢微挑，眸光冰冷，她讨厌周媚这露骨的眼神，好似自己是她的猎物一般。她警告地瞥了一眼，随后拎着自己装了晶核的背包上了车。
　　周媚看她对自己的视而不见，皱了皱眉，紧盯着她的身影望去。
　　王兆良实在摸不清她是什么意思，来的声势浩大，搞的差点以为她是来截胡的，不过现在看来，她倒像是有别的用意。王兆良挡住她的视线，紧握住手里的/枪，淡漠道：“这位女士，有事吗？”
　　周媚表情有些许难看，她一贯是被人捧着的，很少见到有王兆良这种不被自己美色触动的男人。看着那黑漆漆的/枪/口，周媚冷哼一声，甩脸道：“我是破云基地的队长周媚，出来搜集物资发现你们这里有了乱动，赶来帮忙而已。”
　　王兆良嘲弄勾笑：“原来是破云基地啊，早就听闻你们的大名。不过这简单的五十个丧尸，对于我们安全基地来说，根本不算什么挑战。周队长如果没别的事，还请你让开路，我们的事情可耽搁不起呢。”
　　安全基地是政/府组办，当然也有非官方的基地，破云基地则是现在名气最大的基地，靠着蛮横不讲理的强盗行为，不知道抢了多少基地的物资，才让破云基地存活了下来。
　　王兆良对破云基地嗤之以鼻，更别提眼前的这个女人还对他们基地的王牌有企图，王兆良没有直接骂娘已经是够给周媚面子了。
　　周媚笑了笑，红唇弯着勾人的弧度，她用手指卷着自己的长卷发，意味深长地说道：“之前听说安全基地有个雷系异能者，百闻不如一见，果然厉害的很。可惜安全基地的资源好像没有我们基地丰富呢，如果谁想来我们破云基地，我周媚欢迎朋友们的加入哦。”
　　她的语言诱惑让在场的一些异能者动了心思，王兆良一眼扫尽他们的表情，冷冷一笑，心中已有了定量。
　　王兆良不欲多和周媚说话，整理了一下现场，喊着他们上了卡车。
　　车内的陆晏把周媚的话听的很清楚，她声音娇柔，软的能把人的心给柔的一塌糊涂，陆晏扬起嘴角，声音透亮，从车内传到了外面，她说的话成功让其他人停下了脚步。
　　“周队长的精神力用的还不错，只不过你太低估别人了。”陆晏等级比她高，所以很自然的就发现了她的诡计，周媚刚才说的所有话，都是夹杂着精神力，通过话语传输给在场所有人的脑海里，等于是下了一个蛊，至于用意何在，想必肯定是为了让他们去投奔破云基地吧。
　　陆晏的一声回击，看着只是一次很普通的说话，可是其中的攻击力，只有周媚能够体验到她的杀伤力。
　　周媚嘴角流出鲜血，她伸手擦了擦，看着手指上的血液，她笑了起来，笑容灿烂眼神却阴沉沉的。
　　她知道安全基地有个精神系异能者，根据眼线的调查，这人很厉害，是安全基地旅长亲口下命令需要保护的人。周媚不以为然，她天赋异禀，自从有了异能以后，要风得风要雨得雨，她并不觉得有人能够比得了自己。所以刚才她故意挑衅用精神力蛊惑他人，就是想看看这个精神系异能者配不配她的名气。
　　周媚忍着脑海里的刺痛，她准备开口讽刺，不料胸口上的疼痛让她直接吐了一口血，脸色瞬间苍白，一看便知元气大伤。
　　站在周围身后的男人连忙搀扶她，周媚挥开了他们的手，硬撑着身上的不适站直了腰，说道：“技不如人，我认了，期待我们下一次的交手。”
　　听到陆晏的话后，其他人怒火冲天，一想到自己差点中了周媚的圈套，后背就直发毛，他们忍不住对周媚等人出了手，但周媚的那几个男人可不是吃干饭的，很快就回击，双方谁也没有落下好。
　　王兆良抬手，士兵们举起手中/枪/对准了周媚等人。无形中的压迫感让周媚冷下了脸，她没办法只能选择避开，不再与王兆良起冲突。
　　她的狼狈逃窜让王兆良等人哄笑不已，实在想不明白她为什么会以卵击石，就带这么几个人来怼仗，真不知道是对自己有自信，还是太蠢没动脑子。
　　陆晏再次的大展神威让大家对她更是崇拜，有人担心周媚的精神力对他有危害，没忍住就过来询问了下陆晏，得到陆晏的回复后，众人都放下了心。
　　陆晏的头号迷妹叶依霖对她说了一大串彩虹屁，第一个产生不满的就是卫央秋。
　　卫央秋总觉得叶依霖是故意来和自己抢人的，看她笑的这么猥琐，真是没眼看，简直太丑了！而且说的话也不是那么的好听啊，为什么把阿晏给哄的笑眯眯的？
　　卫央秋意识到自己的危机在直线上升，她给王兆良使了个眼色，让他把叶依霖赶紧给调开，叽叽喳喳的像只麻雀确实，耳朵都被她说出茧子来了。
　　不得不说王兆良能看懂卫央秋的眼神真的是件神奇的事，他找了个借口把叶依霖给赶的远远，救人一命胜造七级浮屠，他简直是个大好人！
　　没有了叶依霖，陆晏还感觉到有些无聊，她趴在卫央秋的背上，用手指戳了戳她，发泄自己心中的不满。别以为她不知道卫央秋的小心思，这个世界的反派，是个正儿八经的醋坛子，真是让人无可奈何。
　　卫央秋抓着她的手，放唇边亲了一下，然后酝酿一下，说了一大串好听的话，大部分都是在模仿着叶依霖刚才说的，小部分是她自己创新。刚开始说的时候，卫央秋的耳朵都在泛红，不过说的越来越多后，这人的脸皮就练出来了。
　　夸自己女朋友，咋滴了？想怎么夸就怎么夸，天王老子来了也不能堵住自己夸女朋友的嘴。
　　阿晏最美，阿晏最棒，没人会反驳吧？
　　卫央秋说完之后，还很得意地挺了挺胸，以后完全不需要叶依霖的出现了，她已经学到了叶依霖的精髓。
　　陆晏笑得在她后背上打颤，哪怕现在她看不见卫央秋的表情，但也猜的出来她一定很得瑟，陆晏像摸狗头一样的摸了摸她，眼睛弯成月牙眼，好看的不得了。她说道：“秋秋啊，你怎么能这么可爱。”
　　卫央秋亲了一下，笑说道：“阿晏也可爱！”
　　两个人无所顾忌的卿卿我我，把一边都是单身狗的围观群众给酸倒了牙，各个捂着脸，表示这画面太气人，他们真的不想看。
　　果然强者的世界，是我们这等凡人所追赶不上的境界。
　　瞧瞧人家这狗粮，发的那叫一个不要钱。
　　再看看另外一对的阴云密布，围观群众觉得自己还是看甜甜的恋爱吧，看什么哭丧脸啊，晦气！
　　张佳颖和谢博飞坐在卡车的最后面，两个人倚着铁皮，谁也没有说话。
　　谢博飞还在念念不忘刚才的周媚，心思早就飘的不知道去了哪里。
　　张佳颖见状，愤恨地目光落在了谢博飞的脸上，这个男人高大英俊，自己之前还有把握能拴住他，可是自己现在毁了容，一时半会也找不到牙医，只能闭着嘴少说话。如今她见谢博飞被周媚勾了心神，嫉妒的牙痒痒。之前的卫央秋和陆晏她承认自己比不上，可是突然跑出来一个骚/货周媚，这又算哪门子的事？
　　张佳颖深吸一口气，体贴的抱住了谢博飞的手臂，用长发挡住她的侧脸，让人看不见她的嘴巴，张佳颖小声地说道：“在这个世界上，你是唯一对我好的人，博飞，我看得出来你的心思，所以我会帮助你的，让你抱得美人归。我只希望...你不要忘记我，忘记你还有一个爱你的女人。”她说的真诚，说的泪如雨下，张佳颖差点都被自己的演技给骗到了，她已经失去了一切，绝对不能再失去谢博飞，所以她要把局势掌控住，不能被谢博飞牵着鼻子走。
　　末世来临后的这一个月里，见多了男人开后宫的剧情。弱者依附着强者，这已经成为了一条不成文的规定。所以张佳颖早料到谢博飞以后绝不止自己一个女人，她应该守住她的正房之位，其他人抢都抢不走的那种。
　　她给自己规划好了人设，照着解语花的路走，准不会出错。
　　但张佳颖万万没料到，谢博飞从很早以前就被陆晏下了催眠，她就算万般柔情付给谢博飞，这个男人也不会对她有丝毫的感情。
　　张佳颖的定位就是仇人，迟早都要被谢博飞给除掉，所以现在表现的再怎么温柔，也是无用。
　　...
　　...
　　...
　　好在现在天气微凉，放在阴凉仓库里的食物并没有多少被损坏，王兆良看着仓库里满满当当的粮食，大汉子也没忍住红了眼眶，他叫来空间系让他们把粮食全部装回去，旅长看到了也一定会非常激动！这些不仅仅是粮食，还是基地里普通人的命啊。
　　他随便用袖子擦了擦眼，指挥着士兵们做其他的事情，而王兆良的心中，已经在计划等回去基地后，一定把全部事情告诉旅长，让他给卫央秋记大功！
　　一个小时前，他们一行人来到了这里，发现粮仓的丧尸果然很多，就算卫央秋她们做好了准备，还是被陆晏说出来的丧尸数量给吓了一跳，这实在是太多了，难怪旅长会派来热武器，毕竟多一份力量就能多一份保障。
　　粮仓大门被破开，四周的丧尸都被引来，卫央秋的杀伤力就算再大，也不过是一人之力，好在跟在她身后的陆晏有个金手指可以驱散丧尸，但没有修炼到家，只能顾及卫央秋一人，其他的人陆晏无能为力。
　　在这场混乱中，张佳颖也舍弃了自己柔弱的一面，运用自己的水系异能抽干了丧尸体内的血液，这是她新发现的本事，比起之前的水弹，这个技能杀伤力要强得多。
　　张佳颖避开丧尸的攻击，躲在谢博飞的身后喘着气，数量太多，异能者迟早会用光异能的，必须要想个办法。
　　张佳颖的思虑，其他人自然也想得到。
　　卫央秋烦透了这种追逐游戏，她直接拿了王兆良腰上的手/雷，把陆晏安置在他身后，淡淡落下一句话：“照顾好她。”然后单枪匹马地过去引/诱丧尸，她开着一辆车，撞进了丧尸群里，卫央秋朝着异能者说道：“你们暂时退后！”说罢雷光劈在了准备去攻击他们的丧尸身上，引着它们朝这辆车走过来。
　　陆晏仿佛猜到了她的用意，对谢博飞吼道：“用你的藤条缠住她！”
　　谢博飞就算再有小心思，但陆晏对他的威慑力让谢博飞下意识听从了她的安排。
　　卫央秋自信一笑，她就知道陆晏肯定会懂自己的。
　　卫央秋爬上了车顶，割伤了自己的手腕，鲜血的味道让丧尸们兴奋的嘶吼着，它们陆陆续续的朝着这个方向前进，想要吃上一顿美味的人体美食。
　　卫央秋眸色深邃，冷冷道：“便宜你们了。”
　　“缠住她！不准放开！”陆晏能够看见无数红点在朝着一个方向靠近，她担忧地大喊着。
　　就在这时，谢博飞等木系异能者都挥出了藤条，全部缠在了卫央秋的腰上。
　　卫央秋在车顶转了一圈，让血液飘洒在空中，诱/惑了越来越多的丧尸，更有些丧尸准备爬上车，和她来一个更近距离的接触。
　　卫央秋摸出手/雷，说道：“拉我回去！”话音刚落，手/雷在下一秒拉开了弦，与此同时，还有卫央秋加倍的雷团也一同砸了下去，引爆了车，震出了一层层余波。
　　她整个人像是飞在了半空之中，被绑起的高马尾英姿飒爽，精致的面容在爆炸声中更显高贵，一道车碎片随着爆炸滑在了她的脸颊上，流出一道血迹。卫央秋眼神明亮，笑得愈发肆意，手和脸上的疼痛感却让她感觉到了一阵病态的愉悦情绪。
　　她喜欢这种刺激。
　　卫央秋被腰间的藤条拽了回去，落地是还有人专门为她编织了一道网，像是从天而降的仙，救了被危险逼近，命悬一线的人类。
　　王兆良的鼻子闻到了一股烧焦味，夹杂着淡淡的火/药味，他看着死无全尸的丧尸们，手还在颤抖着，王兆良叹道：“太疯狂了...太疯狂了...”
　　谁能想象得到那么一个大坑是被卫央秋使计炸出来的？旁边那一句句黑漆漆的尸体，就是她大胆表现后的结果。
　　这操作解决了大部分丧尸，虽然很冒险，但不得不说一句爽快！
　　王兆良抹了把脸，脸上满是尘土，他唾骂自己：竟然连个小姑娘都比不过，白当这么些年兵了！
　　陆晏被卫央秋揽入怀里，紧绷着的神经终于可以松口气了。她埋怨地捶了一下她卫央秋，骂道：“你能不能为我考虑考虑！天知道我刚才有多么担惊受怕！卫央秋，你是不是觉得的自己刚才的举动很帅很潇洒？你真是太过分了！别抱我！滚开！”
　　卫央秋讪讪一笑，她会那样做，是有十足的把握，但是现在可不能惹陆晏，得使出苦肉计。
　　“阿晏，我受伤了，胳膊好痛，需要你吹吹呢。”卫央秋垂着头，不敢去看陆晏，声音可怜兮兮，让人实在不敢把刚才刚才的卫央秋和现在的她进行联想和对比。
　　陆晏一听，更紧张了，也不敢随便去摸她的身体，害怕自己手忙脚乱的按住了她的伤口。陆晏不安地说道：“快去消毒，我给你好好包扎。你真是的，一点也不让人放心。”
　　卫央秋哼哼唧唧地围着她撒娇，反正现在的丧尸不用自己出手其他人也能解决，自己还是好好哄哄阿晏吧。
　　王兆良见状拉住了准备上前的医疗兵，无语凝噎地挥手道：“过去干嘛啊，准备当电灯泡啊？你把纱布酒精和药给陆晏就行了，其他事你可别掺和！”
　　“哦哦！”
　　差点就成了卫央秋迷妹迷弟的异能者们见到她面不改色的撒娇后，真是惊掉了他们的下巴。
　　现在看来，食物链顶端的人是陆晏啊，刚刚那么一个大杀神，转脸就成了撒娇卖萌的小女人，不得不说一句，陆晏nb！
　　张佳颖看着她们温情蜜意的样子，没忍住捶了一下谢博飞，小声说道：“你刚刚为什么那么听陆晏的话啊？”
　　谢博飞迷惑的抓了抓头，解释道：“我...我也不清楚，脑子就跟不受自己控制一样。”
　　张佳颖没往别的地方多想，翻了个白眼呵呵冷笑道：“你是被她给迷住了吧，咱们都灰头土脸的，也就陆晏她还保持着清爽的样子，也难怪你鬼迷了心窍！”
　　谢博飞觉得这女人真是不可理喻，甩开她的手，开始解决剩下的丧尸。
　　...
　　...
　　...
　　军绿色的卡车在望远镜里看的很清楚，原本瘪下去的后车厢现在已经被撑了起来，换谁看见都知道他们这次的成果一定不小。
　　周媚嘴唇即便涂了口红，也挡不住她苍白的脸色。
　　她放下手里的望远镜，和身边的副队对视一眼，随后几辆车从破云基地里驶了出来。
　　安全基地的眼线告诉她，他们今天会去粮仓，那里面的粮食足够让每个基地人眼红，可危险也是最高级别，所以有贼心没贼胆。自从周媚知道这件事后，就一直蹲守他们的动静，果然被她给等到了，一切都在她的计划中，不过她受伤一事，是周媚始料未及的。
　　周媚现在脑子里还一片钝痛，就像是有人用针在扎自己的神经一般，痛苦难忍。
　　这个贱人，自己一定不会放过她！
　　等抓住安全基地的人，那个精神系异能者，先把她给废了，周媚不允许有第二个比她更为强盛的精神异能者。
　　现在他们经历过粮仓一站，肯定战斗力不足，擒下他们简直易如反掌！
　　还有那个雷系异能者，一定要把她笼络过来，成为自己手中最利的那把刃！到时候自己所向披靡，破云基地的区长又如何，还不是自己想当就当？
　　陆晏的探测能力只对丧尸有效，所以她并没有发现那些狼子野心的破云基地的人。
　　周媚的人手先对王兆良发起攻击，弄破了一辆车的轮胎，卡车在地面发出一道刺耳的声音，司机连忙控制好方向，但卡车还是有倾斜的意外，土系异能者立刻竖起土盾，保护好了差点要翻倒的卡车。
　　陆晏被卫央秋抱在怀里，所以卡车的动荡没有影响到她。
　　王兆良彻底怒了，他又不是个瞎子，当然认得出前面拦着的人是破云基地。他带着人下了车，同样给了破云基地一个痛快的回击。
　　周媚大吃一惊，他们可不像是异能枯竭的样子，这是怎么回事？但是她可不会被王兆良给吓跑，一声令下，让手下人对王兆良发起火球群攻。
　　周媚扬声道：“劝你们早点投降，把物资和精神系雷系那两个给我交出来，或许我还能饶你们不死！”
　　【哦嚯，我已经好多年没看到这么不怕死的炮灰了。】
　　【嘤嘤嘤，真让我怀念啊。】
　　“......”被嘤嘤怪系统恶心到的陆晏，面无表情的点了举报按钮。
　　举报理由：【聒噪、抢戏份。】


第54章 我是小可怜八
　　那女人狂傲的声音让陆晏不由得多看了她几眼，耸了耸鼻尖，觉得反派的眼光是真的差啊，这种女人也耗尽精力的去圈养？哎，还好自己出现了，救了这个看起来审美不怎么好的反派，不仅救了她，还提高了她的审美观，自己真是体贴啊！
　　系统插嘴道，【周媚长得确实好看啊，你可以说她蠢，但不能说她丑。所以反派的审美观还是在线的！】
　　举报我？那我就给你唱反调！
　　陆晏再次举报了它，唧唧歪歪的，吵死了，不知道自己是个瞎子吗，还跑来炫耀周媚的好看，她要是能看见，用得着你来小嘴叭叭啊？
　　陆晏觉得自己今天莫名暴躁易怒，算了算日子，她再次躺进卫央秋的怀里，自己估摸着应该是生理期要到了？
　　卫央秋被她长发挠的胸口发痒，揉了揉她的脸，圆润光滑，嘴角露出一抹微笑，自己投喂的很不错。
　　王兆良急眼了，tmd，自己现在开心的只想回去和旅长邀功，周媚这条挡路狗，看我不一炮轰了她。
　　“听令，架迫击/炮/！”之前没把迫击/炮/用上，所以弹药充足的很，周媚那得意忘形的样子，自己早就看不惯了，她不仅想抢物资，还想抢走基地里的王牌？周媚她是不想活命了吧？那自己现在就给她一个痛快！
　　周媚脸上的笑还没来的及收回去，就看到士兵们井然有序的真的架起了武器，她无语又惊慌，难道是她一直都小瞧了安全基地？不应该啊，既然他们收拾了粮仓那里的丧尸，那一定是费了大功夫啊。现在这情况到底是怎么一回事！
　　“瞄准！放！”王兆良发出指令，眼神危险的看着前方那人群，今天这一仗，他赢定了！
　　卫央秋没去插手，看见王兆良把一切安排的很顺利，她便体贴的用手捂住了陆晏的耳朵，然后凑近亲了亲她的脸颊，胳膊在她胸口上搁着，隐约还能闻见血腥味，两个人靠的很近，在偏冷的气温之下，陆晏很喜欢这种亲近。
　　“放炮了？”陆晏问道。
　　卫央秋笑了笑，捏了捏她的微嘟嘴，一切尽在不言中。
　　很快，停留在陆晏耳朵上的双手离开。
　　外面的声音嘈杂，陆晏不由得思绪放空，想起她和卫央秋第一次见面的情景，说实在的，那操作真的把陆晏给吓了一跳，从没见过有人会把自己给绑到床上去，系统虽说是让自己体贴反派的病态心理，可现在卫央秋的各种表现，并没有觉得她是个有心理疾病的人，反而温柔体贴，虽然爱吃醋了一点，但和第一次见面的时候，感觉上不像是一个人。
　　陆晏眨了眨眼睛，没有光彩的眸光却让人察觉到她迷茫的情绪，陆晏她靠着卫央秋，然后仰着头蹭着她的下巴，声音压低，直接问道：“你...当时为什么要绑住我的手脚？”
　　卫央秋怔了怔，显然很意外她的这个问题，视线从她毫无波澜的眼睛往下滑去，落在了她殷红的唇瓣上，看着那调皮的舌头，卫央秋轻笑出声，用身体挡住别人的目光，低下头在她唇瓣上重重地嘬了一下，她指尖捏着陆晏戴着耳饰的耳垂，语气轻柔，道：“我也不知道，见到你的第一面，我的心里就有一种重新得到珍宝的情绪在蔓延，所以我把你带回了家。即便如此，我还是放心不下，怕你醒来就会跑掉，也怕我再次找不到你，所以就绑住了你的手脚。”
　　陆晏握住她的手，摸着她手心的掌纹，问出了一个挺老套的问题，淡笑道：“你为什么会对我这么好？”
　　“想对你好就对你好咯，哪有这么多的原因啊。人的七情六欲不就是由各种奇奇怪怪的情绪所组装出来的吗？要是什么事都能解释的清楚，那我真的成神仙了。”
　　【......】额，修仙界的众位修仙者怕是有话要说。
　　陆晏也觉得自己问了蠢问题，笑弯了眼睛，长叹一口气，说道：“你说咱们是不是上辈子认识？”
　　卫央秋和她十指紧握，“大概是吧。”要不然，自己怎么会觉得她有一种熟悉的感觉？从第一眼见到她时，自己就有了这个猜测。
　　【......】大佬说话能不能不要这么大喘气，系统查看自己的任务界面，彻底确认了每个世界的情感都被清空的干干净净，系统松了口气，可千万不要出什么幺蛾子啊，当初大佬和自己签约的时候，可是特别警告了自己，绝对不允许情感恢复的差错，若不然，她的记忆封闭也迟早会被破开，到时，她可不能心无旁念的继续帮忙了。
　　陆晏把刚才的所有困惑抛到了脑后，觉得自己极有可能是生理期快要来报道的原因，所以才会脾气暴躁和胡思乱想。
　　“王连长还没解决好吗？”陆晏好奇问道。
　　卫央秋目光淡漠，想着周媚之前点名要自己和陆晏的话，她勾唇冷笑道：“几炮轰过去，铁人也得炸成个渣，现在正打着呢，应该快结束了。”
　　陆晏打了个哈欠，她之前的探测和精神控制用的有些多，所以她疲乏地阖上眼睛，念叨着：“我睡一下，打完了记得喊我。”回去的路上也少不了她的探测，就暂时休息一会会吧。
　　卫央秋垂眸看着怀里的人，柔笑使她的精致五官变得更加美丽，像是在看着无价之宝。
　　周媚的这次自负让他们全军覆没，卫央秋说的没有错，那几炮确实把他们轰的头晕目眩差点就死在了炮火之中。还好异能者反应的快，大都做出了防备，可即便如此，还是让不少人身上带上了伤。周媚更是雪上加霜，余震造成了她再次吐了一口鲜血，倚着身后那人的支撑，硬是没有倒下。
　　王兆良带人直接正面和他们对干，一群伤残兵，为了活命无奈之下也只能投降。
　　谢博飞看准了机会，一手金镖杀了护住周媚的男人，然后用木藤缠住周媚的双脚，让她措不及防的摔在了地上，尖利的石头刮在了她的手肘上，疼的周媚再也坚持不下，眼睛一翻，晕了过去。
　　谢博飞擒住了周媚，剩下的人更是不费功夫的给抓了起来，死的人被王兆良堆了起来直接一把火烧了，留下了也会被丧尸吃，还不如给个痛快。
　　王兆良看着那熊熊烈火，冷声道：“带着他们会基地，到时候倒要看看破云会怎么回应。”
　　安全基地自从王兆良带兵出去后，便陷入了寂静，每个人都在牵挂着那群勇敢的人，老弱妇孺吃着碗里的罐头，一时间嘴里没有个滋味，她们实在吃不下，她们想等着王兆良会基地后再吃，这样...她们也能放心的下。
　　三角区的一个女人刚掀开帐篷，就被一个男人给抱住，他哭着说道，“老婆，王连长回来了，咱们有粮食吃了！我们可以那粮食换医疗费了！老婆，你不用继续干这行了！娃娃有救了，你跟我回去！立马回去！”
　　女人抬起了那张略显苍白的脸，可以看出她姿色不错，已经是偏冷的天气，她还穿着一身单薄的长裙，露在外面的肌肤还带着红痕，像是被人虐待的样子。当她听到丈夫的话后，颤颤巍巍地倒在了他的怀里，忍不住哭嚎了起来：“娃娃...娃娃也不会被饿死了！”
　　丈夫是个普通人，只能卖力气在基地赚得晶核去买食物，可对于三口之家来说，那几个晶核买来的食物完全是供应不够的，好在基地分发了罐头，让他们撑了下去，但是孩子突然生了病，为了看病他们已经送出了全部罐头，剩下的医疗费实在筹不到，无奈...只能走进了三角区。
　　所以，王兆良的归来是基地里的每一个人所期盼的事情。
　　旅长亲自来接了他们，望着正在给自己敬军礼的王兆良，他激动的拍了拍他厚实的臂膀，叹道：“欢迎回家！”
　　对于这种热闹又充满着喜悦的场面，卫央秋和陆晏表示没打算参与，有这时间还不如回去蒙头大睡一觉。
　　卫央秋拉着陆晏从人群里钻了出来，大部分人都在广场上，所以卫央秋可以肆意带着陆晏四处游玩，两个人相视一笑，满满的柔情蜜意羡煞了旁人。
　　“那不是雷系异能者卫央秋吗！旁边的是不是精神系异能者陆晏啊？”有人探出脑袋，和身边人八卦了起来。
　　“就是她俩！我之前听异能者们说起过她们，别看她们两个瘦瘦弱弱，比那些男人都厉害，上次的罐头，这二位还是大功臣！”
　　“我还是第一次见到呢，脸色红润，一点也不像我这么瘦了吧唧，伙食肯定不错吧！”
　　“哟，这就嫉妒起强者了？有本事你也跟人家这么厉害啊？你一个大男人，活得连我们这几个女人都不如，还想着找女异能者包/养，可真有你的啊，老张。”
　　“切，这男人心眼比针鼻还小，你少说点话吧，万一人家哪天攀上了高枝转头来对付你呢。”
　　刚刚还羡慕嫉妒恨的男人被怼的哑口无言，恶狠狠地瞪了那几个女人一眼，甩身就走。
　　还在广场的旅长听着王兆良的回报率，笑得那叫一个合不拢嘴，又听到卫央秋那么大胆的行为，他既欣赏又后怕，想喊她出来谈谈话，没想到她早就溜了，还带着小女朋友一起溜了，旅长失笑摇头，感叹：年轻真好。
　　旅长让士兵把破云基地的人暂时关押起来，其中也包括已经醒过来的周媚，她眉眼含俏，勾勾搭搭地对旅长抛了个媚眼，不过旅长面色铁青，她算是热脸贴了个冷屁股。
　　旅长看到破云基地的人，就意识到基地里肯定有他们的眼线，脸色能好看才怪。又见周媚这么不安分的样子，他新仇旧恨全部算在了她的身上，旅长可不是个怜香惜玉的人，一脚就把她踹在了地上，鞋底踩着她的脸，冷笑连连：“破云基地，胆子够大的啊，政/府的物资你们也敢动！”
　　谢博飞瞳孔一缩，紧张的不行，张佳颖见状心里直泛酸，看到周媚这么惨，她又觉得心里舒坦的很。
　　这狐媚子真是不要脸，谁都敢来勾搭！贱人！
　　周媚还没遇到这个情况，顿时傻了眼，她红了眼睛，咬烂了唇瓣，凶狠怨毒地瞪着旅长。
　　旅长才不怕她，再次踢了一脚，让士兵拖着她关押起来。
　　旅长朗声道：“这就是对待敌人的态度！”
　　...
　　...
　　...
　　今夜注定是个不眠夜，四道身影从窗户里依次冒了出来，很快隐匿于黑暗之中，他们收到了上头的指令，今夜的计划就是把周媚救出来。他们是早就被埋在安全基地里的钉子，经常给破云基地传递信息，不过之前的安全基地没有什么秘密可泄漏，这里的每个人都穷的很，甚至异能者也没有强者，所以区长一直计划着抢占了安全基地，毕竟这是政/府耗资建成的基地，和破云基地的工厂不同，安全基地就好比是正规军的装备，处处都体现出军方的力量，所以区长看上了安全基地，只等好时机派人占领这里。
　　一切都和计划中的没有差别，区长已经打算近日行动，没想到王兆良的突然回来，带来的种种意外，把区长打了个措手不及。
　　区长不怕军方，他也有自己的武器，有厉害的异能者。所以他把一个处处不如破云的安全基地看作是盘中餐，可是突然冒出来的王兆良一行人，让区长当天气得杀了好几个丧尸  。
　　恐怖的雷系，怪异的精神系，这都是让区长不得不防备的异能。
　　更何况王兆良还带回了不少异能者，这就让安全基地的实力上了一层楼。
　　听着暗线传来的一个个消息，区长恨的眼睛发红，他不敢赌，就怕赌输了，可是看着那好几吨的罐头，他羡慕的快要发疯。
　　区长让暗线观察着卫央秋和陆晏，通过和她并肩作伴的异能者嘴里得知，她们的确很强，并且是以一敌百的那种强悍。
　　区长原以为这是夸大其词，但是今天，他再次被打脸。
　　王兆良在安全基地里夸着她们两个，那得意洋洋的样子，非常欠揍，区长得知今天陆晏和卫央秋的大展神威，酸的他直掐人中，王兆良何德何能运气这么好，找到了这两个大杀器！
　　而且区长还知道了周媚败给陆晏一事，本就怒火冲天的他，更是大发脾气，嘴里骂着周媚是个大傻逼。
　　区长的手下听着心里吐槽：还不是你惯的？
　　周媚被王兆良抓了过去，区长不能不救她，所以必须先下手为强，不能让旅长用来要挟自己。
　　因此，暗线才有了今晚的行动。
　　一张柔软的大床上，一个女人长发散乱，她的双手双脚皆被丝带绑住，蜷缩着身体，展露出她姣好身材，前凸后翘的曲线让身后的人勾起满意的笑容，她指尖行走在她身上，带着微弱的电流感，感觉怪怪的，但让人欲罢不能。
　　挣脱不开丝带的双手双脚让陆晏变成了一条咸鱼，只不过在卫央秋的挑拨之下，她按捺不住地张开了红唇，舌尖舔了舔唇瓣，水光潋滟，显得倍加妩媚。
　　卫央秋指尖落在了她的舌尖上，湿滑的感觉让两个人同时一颤，陆晏想要赶走这个突然入侵自己领地的不讲理女人，但是卫央秋会给她这个机会吗？
　　当然不。
　　简单穿着内/衣的卫央秋从身后抱住了她，长腿挑开她紧闭的双腿之间，整个人恨不得嵌入她的身体之中。
　　一只手在唇，另一只手在腰间轻轻抚摸。
　　陆晏哼了一声，身体软的一塌糊涂。
　　她就像是平静的水潭，卫央秋则是潭中唯一的青鲤，翻腾跳跃，搅乱了她的心扉，随之荡漾。
　　陆晏一改之前的不配合，她亲了一下卫央秋的指尖。
　　卫央秋放柔了眸，看到她这么乖巧，她决定，等下的轻重缓急，都由陆晏来决定。
　　突然，双眼迷离的陆晏掀起被子盖在了二人身上，她抱着卫央秋朝床下滚去，说道：“小心，有人夜袭。”
　　精神系可不是闹着玩的，她是不能像看见丧尸那样准确的确定数量和位置，但她还是能够感应到周围异能情况的。
　　一个蒙着脸的人破窗而进，玻璃渣子碎了一地。
　　他凭空捏着空气幻化为刃，朝着她们两个的位置攻击起来。
　　卫央秋神色冰冷，眼神带着浓浓的不虞，如果王兆良在这里，一定会指着那人说道：等死吧你！
　　卫央秋抬手抓起扔在地上的外套，起身就是一道闪着电花的雷劈了过去，她的杀气浓重，避开空间刃，踹着椅子同时攻击过去。
　　雷势迅猛，蒙面人堪堪躲开，可胳膊上还是中了一道伤痕，皮开肉绽，夹杂着血腥的味道。
　　蒙面人反身躲开椅子，作势就要回击。
　　陆晏冷冷抬眸，褪去情/欲的眉眼清冷无情，视线直直逼近着他。
　　陆晏红唇微启，凝眸与他攻击。
　　无形的力量从他的七窍钻了进去，宛若带着尖刺，穿过他的每一寸血肉，刺痛感无人难忍，蒙面人瞬间捂头嘶吼，他手上的空间刃滑落掉在了地上，碎成了银光闪闪，继而消失不见。
　　陆晏面若冰霜，双/腿/间还残留的感觉让她脾气更是暴躁，陆晏淡淡道：“去死。”
　　话音刚落，“砰”地一下，蒙面人脑袋炸开，溅的周围满是血肉残渣，失去脑袋的他只剩下躯壳，不超过三秒，便没了气息倒地不起。
　　陆晏看不见一切，但鼻子闻得到那浓重的血腥味，她说道：“坏我好事，死不足惜。”
　　【......嗯，或许你才是真正的反派吧，你看你这操作，没必要这么血腥吧！以后这房间你们还怎么住啊！】系统像个老妈子似的的嘀嘀咕咕。
　　卫央秋擦了擦溅在脸颊的血液，笑了笑，她还是第一次见到陆晏这么凶残，可不可以理解为，欲/求不满？
　　陆晏朝着窗外瞥眸，冷哼一声，吓得剩下的人再也没敢多待下去，就连身上的任务也被陆晏给吓得一干二净。
　　那个蒙面人是故意来挑衅她们的，想见识见识到底有多么厉害，他是特殊系异能，再加上大男子主义，根本瞧不上两个瘦小看起来没有一点用处的女人。
　　看不起女人的下场=没了脑袋。
　　同伴一时间真不知道该怎么去说那人的悲惨，他们几个人在深夜之中对视一眼，直接从安全基地撤离。
　　他们不想没了脑袋，所以周媚这件事，谁爱去谁去，反正他们可不去送死！
　　破窗的动静闹得基地的警笛声响起，陆晏的邻居赶忙出来看情况，就发现了陆晏家的窗户被开了个洞，巡查组立马闻讯赶来，这可是旅长的心头肉啊，不能让她们受半点委屈。
　　结果巡查组刚敲门，卫央秋就打开了门，客厅看起来没什么打斗的痕迹，巡查组就看到了半开着的卧室门。
　　卫央秋这次还挺好心的说道：“里面都是血，谁要是害怕就别看了。”
　　这话一出，几个八卦的人顿住了脚，候在客厅里等结果。
　　巡查组一进去，差点没把下巴给吓掉。
　　这一室都是血，地上还躺着个无头尸，这是个什么情况！
　　巡查组狐疑地看了看卫央秋，应该是这位大佬动的手吧，听说她脾气挺不好的。
　　但很快，被陆晏打了脸。
　　陆晏已经穿上了衣服，她挺不好意思的说道：“早知道我就不炸他脑袋了，留个全尸还能认出是谁。现在只能麻烦你们去调查他的身份了，他还有同伙，你们还是多加警戒吧。”
　　巡查组懵逼了也傻眼了，这...是陆晏干的！？看着不爱说话挺羞涩一小姑娘，竟然这么凶残直接炸了人脑袋？
　　巡查组咳嗽了几下，结结巴巴道：“那个...麻烦二位先出去一下吧，我...我们就留下来看看线索。”
　　他后面的兄弟捣了捣，看个屁啊看，脑袋都成渣了，跟他妈摔烂的豆腐似的，还看什么啊！


第55章 我是小可怜完
　　落荒而逃的几个人回到了破云基地后将之前发生的事情全部转述给区长，说什么也不愿意再闯狼窝，陆晏的那个手段彻底吓坏了他们，所以也不管区长的挽留，没敢继续待下去，生怕区长又交给他们什么任务。
　　就算有天大的利益，那也要看有没有命要啊！
　　区长被几个人甩了脸子，怒火攻心，他狰狞着一张脸，把手边的茶杯直接给摔了个粉身碎骨。
　　这次的行动真是赔了夫人又折兵，那个人自负的过去挑衅陆晏和卫央秋，死了也是活该！谁让他不顾全大局，去打草惊蛇，害得自己又要忙碌着给他擦屁股！
　　深夜突发事件让旅长也从睡梦中惊醒，听到士兵汇报这件事后，他脸色铁青，沉的好似能滴出墨来。
　　“命令巡查组加严警戒！让搜查组给我加快速度，我要明天一早就知道所有眼线的身份！”
　　上头一发话，下面人就得跑断腿。
　　旅长不想再见到又第二次这样的事件发生，必须把危险全部扼杀在摇篮里。这次他们不是陆晏和卫央秋的对手，所以才丧命于此，可要是换了别的人，说不定就被他们给害没命。旅长绝对不允许有潜在的危险存在，这个背后推手，旅长心里已经有了猜测，他换上军装，穿戴整齐，带着人直接去了关押人员的地方。
　　这里阴湿寒冷，刚走进就让人感觉到内心的不适感，扑面而来的酸臭味道，让旅长掩住了口鼻。
　　短短几个小时的关押，周媚已经彻底没有了精气神儿，躺在水泥地上，像坨烂泥。
　　旅长对旁边的人使了个眼色，他们便拖着周媚往另外一间房走去，旅长就这么待在外面等了有十分钟左右的时间，那扇门被打开，走出来的士兵对旅长汇报了从周媚嘴里问出来的事。
　　旅长点点头，没有再多看她一眼，对于没有利用价值的东西，他自然不会分出半点心神。
　　本来他不想对一个女人使用这些酷刑，可谁让破云基地的人太不把自己当回事儿呢？
　　因为末世降临而拥有异能的人数不胜数，也许是突然有了超能力，所以那些人就自命不凡，以为自己是上天的宠儿，可以为所欲为。
　　旅长讥讽一笑，像区长那种看不清自己身份的人，再怎么厉害，也翻不过自己的五指山。
　　周媚被绑在架子上，冷汗浸湿了她的长发，唇色是不健康的白，脸色发着清，脖子上有一处红痕，像是被人掐过似的。周媚看似没有受到什么折磨，可在刚才的十分钟的时间里，她却觉得活着竟然也是一件如此恐怖的事，那些人的手段太可怕，让她一点也不想活着，宁愿去死。
　　士兵把她从架子上解开，扔在了地上，看着周媚那张娇艳的脸蛋，他咂了咂嘴，让人把她带到自己的房里头，然后亲手将这间房给锁了起来。
　　周媚是破云基地的创建者之一，但异能没有其他人强悍，再加上只是一个女人，所以就给她分配了一个队长的职位。她清楚基地里的所有秘密和建设情况，这也是为什么区长会不惜暴露眼线的风险也要让人去救她，可坏就坏在手下人这颗老鼠屎毁了整锅汤。
　　周媚的下场悲惨，是所有人都能预料到的结果，所以第二天周媚被废扔进三角区的消息立马就传遍了整个基地，这是旅长的威慑手段，他就是要明目张胆的告诉基地里的所有人，胆敢和安全基地对着干的人，下场只会比周媚更惨！
　　陆晏知道这件事后，低头喝了口热水，笑眼盈盈，炮灰果然就是炮灰啊，下线的速度可真够快的。
　　叶依霖小心翼翼地喝着热水，唏嘘道：“看见她这么惨，我刚开始还挺心疼的，但是我姐把我给骂醒了，死在周媚手里的无辜普通人那多的数都数不过来，我干嘛要去心疼她呢！”
　　陆晏淡笑不语，一副恬静优雅的样子。
　　叶依霖也没指望她能跟自己聊起来，所以单方面话唠模式开启，她幽幽地叹口气：“末世不过才一个多月，就把人类给变得自相残杀。你说末世还会结束吗？”
　　陆晏这时开口，道：“会有这么一天的。”只不过我们都看不见了而已，系统的剧情表示，末世在一百年后结束，迎来了新世纪的开启。丧尸的毁灭就像是它降临时的那般匆忙，这场人类的磨难，更像是一种对人类的进化，所以新世纪开启后，依旧保留着异能者的存在。
　　叶依霖叹了叹气，说道：“要不是每天都要出去搜寻物资，基地里的生活真让我一点也感觉不出是在末世里。每次看见丧尸，我都盼着它们快点消失，长得又丑又臭，我杀了那么多丧尸，现在还是不能直视它们。想想就觉得恶心！”
　　陆晏指着自己的眼睛，调侃道：“这时候就充分的表现出瞎子的好处了。”
　　叶依霖失笑，捶了一下陆晏，“干嘛啊，哪有你这样戳自己的短处的。”
　　陆晏顺了顺自己被卫央秋辫起来麻花辫，说道：“因为我不介意自己眼盲的事啊，所以才会这么心平气和的拿它开玩笑。”
　　叶依霖看着她美貌不见当初的脸庞，想着卫央秋对她的疼爱，叶依霖托着脸颊说道：“你真的好厉害呀。”
　　陆晏不明所以，但还是笑了笑：“你也是呢。”
　　突然，楼下一阵吵闹声让叶依霖转移了注意力，她坐不住了，从沙发上直接跳了下来，穿上鞋子就从窗户往下看，一群人围着看热闹，叶依霖揉了揉眼睛，她错愕道：“这个谢博飞怀里抱的是不是周媚啊？不应该啊，周媚不是在三角区吗？这怎么回事啊！”
　　陆晏竖起了耳朵，听着叶依霖的呢喃，连她都搞不清楚谢博飞在做什么。
　　叶依霖道：“陆晏，我下楼看看，等我回来给你转播啊！”风风火火的说走就走，还真是耐不住八卦的撩拨。
　　陆晏像是感受到了窗外照射进来的光，她眯了眯眼毫无焦距的看着窗口的方向。
　　“唔，以前不喜欢的阳光，现在眼睛看不见了，还是挺怀念它的刺眼感。”
　　【哎呀，一上线就听见你在吐槽我给你的身份，我也是莫得办法啊！】
　　陆晏冷冷一笑，上次她问了反派的那些话，让她明白自己不论是不是个瞎子，她都会对自己有好感或者是说对自己有兴趣。
　　完全不像一开始系统说的那么回事，系统说眼盲的自己会让缺少安全的反派有依赖感，还说什么会引起反派的怜惜。
　　陆晏不满地撇嘴，她可不认为一个是反派亲妈角色的系统会不了解反派，以往自己的所有身份都是对反派有利的存在，这次却不同，陆晏觉得系统肯定隐瞒了自己一些事情，所以在刚来到这个世界的时候，它才会说那些屁话！
　　可，系统完全没有害自己的理由啊，难道是和反派有关系？
　　陆晏不由得想起上个世界发生的意外，现在即便是回想了起来，没有情感的自己，就像是一个局外人，看着一部由自己参演的电视连续剧罢了。
　　那个人，为什么会突然杀反派？
　　她又是从哪里冒出来的？
　　陆晏想不明白，就直接问了系统，刚刚还笑嘻嘻的系统在听到陆晏的问题后，一时间变成了哑巴。
　　好吧，它承认这次世界的身份是心魔在捣鬼，它再怎么无敌也是强龙压不过地头蛇，自己没有办法让宿主的身份变得对反派有利，像反派那种对父母生死都没有感觉的人设，无论如何也不会对一个瞎子产生怜爱和心疼，所以系统在知道宿主这次的身份时，它是真的打算任务失败然后等着重新开始。结果反派竟然不走寻常路，将宿主带回了家。
　　可是这一切它不能明说啊，只能委婉的解释道，【做任务的时候总会有各种各样的意外发生，我也不能保证在你做任务的时候，每件事情都是对我们有利，所以宿主，别的我不敢保证，但请你放心，你的生命安全，我是绝对不会让你受到任何损伤。】
　　自己死了还能让主神修好，但是大佬受伤，那可就要承受三个大佬施加的压力啊！所以，您绝对不能有事！
　　陆晏蹙眉，略带愁思，“看来是之前的顺利让我失去了警惕，你说对，意外是永远不会按着章程开展，所以我要更加小心。”
　　系统的四两拨千斤让陆晏问出的致命问题给解决的干净利索，它松了口气，和陆晏说起了别的事情。
　　很快，叶依霖的出现拯救了快要窒息的系统，她这时候也不管热水珍不珍惜，痛快的把一杯水给喝的干干净净，她神色有些颓废，唉声叹气，没有之前的开心。
　　陆晏问她发生了什么事。
　　叶依霖握着水杯，说道：“谢博飞把周媚给赎了出来，花了大价钱的那种，气得张佳颖在街上撒泼。谢博飞没有理张佳颖，还在街上打了她一顿，最后抱着周媚回了他家里。陆晏，你说为什么男人总是这么的花心？他的心能装下这么多人吗？”
　　陆晏表情也有些惊讶，她说道：“不论男女，总有一些人的想法和正常人的不同，这种人我称之为脑残。”
　　叶依霖被她的话给逗笑了：“你说的对，别人的事和咱们都没关系。不过，张佳颖以后日子不好过吧。”
　　陆晏道：“周媚还是有点小聪明的，他要是想活下去，就会死命的巴着谢博飞，到时候张佳颖的存在可就尴尬了。俗话说得好，一山不容二虎，除非一公一母。”
　　她的话让叶依霖深信不疑，只是让叶依霖没有想到的是，关于谢博飞的闹剧，很快就落了幕。
　　张佳颖死了，死在了谢博飞的手里。
　　她看不惯周媚受宠，她受够了谢博飞的冷眼，所以趁着谢博飞出门的一天，她掐死了周媚，不费吹灰之力就杀了周媚，她死的时候，两只眼睛瞪的大大的，像是死不瞑目，等谢博飞回家后，他看到这一切后，失控的将张佳颖杀死，尖利的木刺穿过她的心口，死的时候还带着不可置信的眼神看向谢博飞。
　　谢博飞的反应并没有人太多人觉得不适，毕竟是张佳颖先动的手，所以一命换一命。
　　等后来谢博飞说他是真心爱周媚的，他们两个商量着给张佳颖一笔数目不小的晶核，可还没来得及说出口，张佳颖就杀死了周媚，众人听后更是对他关心了起来。
　　谁都忘了，这件事的罪魁祸首是谢博飞，如果他一心一意对张佳颖好，没有带周媚回来，也许就不会有这个惨果。可是话又说回来，从张佳颖开始抛弃谢博飞时，两个人的关系就已经参杂了太多利益纠葛，早已回不了从前。
　　张佳颖的死没有掀起多大的波澜，基地近日来的氛围很是凝重，因为旅长憋着坏，准备找个好时机剿了破云基地。
　　破云和安全基地的大战一触即发，说起来也挺嘲讽的，丧尸一事还没解决，人类就开始内斗起来了。
　　陆晏和卫央秋也参加其中，作为安全基地的王牌，肯定少不了她们。
　　正规军的兵力和规模是破云基地模仿不来的存在，更何况还有异能者的攻击，所以这一仗打得不算艰难。
　　胜利是属于安全基地的，等轰开破云基地大门的时候，十几辆车陆陆续续的驶进，旅长的心情别提有多畅快，总算解决了一个心头大患，以后再也不用担心破云基地闹妖蛾子了。
　　陆晏坐在卫央秋旁边，听着外面人振奋人心的呼喊声，卫央秋转身将她搂的紧紧，她有种感觉，也许以后的战争不仅仅只是对丧尸，还会像今天一样，出现人类的内斗。
　　“你不开心吗？”陆晏敏感的察觉到了她的不对劲。
　　卫央秋摇摇头，“没有啊。”
　　陆晏拍了拍她的背，语气温柔，“傻。”
　　卫央秋很喜欢抱她的这种感觉，空荡荡的心房会被甜蜜给装满，所以，陆晏经常说她是个粘人精，也不是个假话。
　　车突然停了下来，陆晏看不见，而卫央秋又是抱着陆晏，所以是背对着司机的。她们并不知道，那个司机抬起头的时候，露出了那张和卫央秋一模一样的脸，只是那眼睛里更多的是充满阴险的笑，她亮出了手里的刀，朝着背对着自己的卫央秋捅去。
　　出其不意，攻其不备。
　　卫央秋瞪大了眼睛，抬手就要攻击身后的那人，可等她见到那张脸时，卫央秋难以置信地变了表情。
　　趁着她愣神时，拔出刀，将它准确无误地刺入心口。
　　陆晏一下子就闻到了血腥味，她大叫一声：“秋秋！你怎么了？”
　　那人眼眸冰凉，唇角微扬，露出一个无辜且可爱的笑容。
　　“抱歉呢，你们又失败了。”
　　【艹！又是她！】
　　【警告警告！宿主准备撤离！请闭上眼睛，倒数计时开始！】
　　陆晏听到这些话，仿佛明白了什么，她抖着手抚摸卫央秋的脸，泪水不由自主的滴落下来，她亲吻在卫央秋的唇边，悔恨道：“抱歉，这次我还是没有保护好你。”
　　卫央秋张了张嘴，胸口的疼痛感让她无力说出任何的话，只能拼尽全力抱住陆晏，随后，失去了气息。
　　【开始撤离！】
　　陆晏明明看不见任何东西，可她直视这前方，那对漂亮的眼睛里盛满了泪水，也蕴满了浓浓的杀意，吐出冰凉的话：“我会记住这两次惨痛的教训的，下次，我一定会抓住你。”
　　陆晏话音刚落，就没有了气息。
　　一切光景发出碎裂的声音，再次成为了碎片。
　　那人悬浮半空，她抬手一挥，陆晏的泪水便出现在她的手心中。
　　晶莹剔透，带着一丝残留的温热。
　　她垂下眼帘，长睫阴影笼罩，盖住了她眼底的冷寂，轻轻道：“我等着。”
　　她是在回应着陆晏的话。
　　...
　　...
　　...
　　天境之内，还是那棵菩提树。
　　红衣女子嘴角流着鲜血，她提着裙暴躁地踹着树，面无表情大骂不止：“气死我气死我了！你个狗心魔，真狗啊你真狗！竟然连续两次被背后使阴招，啊啊啊啊！害得我又吐血！”
　　另外二人视若无睹，专心致志地下着棋，好似下棋下出个花儿来。


第56章 两个性格的你一
　　“秋秋，我已经跟你说的非常明白了，你怎么就是听不懂？我爱上别人了，她是个非常善良的女人，我绝对不允许她受半点委屈，，所以我要退婚，这件事，你不同意也得给我同意！我爸妈要是问起退婚的原因，你如果敢告状，就别怪我不客气！”
　　一个男人长得英俊帅气，他语气咄咄逼人，充满了不屑。
　　他早就厌了这个只会跟在自己屁股后面喊“哥哥”的未婚妻，她分明就是个怪物，跟她结婚自己绝对不会幸福，凭什么为了公司的利益自己就得跟她联姻？毁了自己一生？
　　楚清秋听到他的恶言，小手下意识就松开，一双水雾雾的眼睛，委屈地望着林仲杰，她把唇瓣咬的发白，想要说些什么话，可是她就是嘴笨的开不了口。
　　林仲杰推开她，用手戳着楚清秋的脑门儿，嫌恶地说道：“识相的话这婚你自己去退了，把全部责任压在你身上，你不是最喜欢缠着我吗，所以，为我再做最后一件事吧。”他眯着狭长的眼睛，神色略有施舍的意味，林仲杰打从心眼里看不上她，所以根本别指望自己对她有什么好的态度。以前呢，自己或许看在是未婚妻的面子上好声好气的对待她，现在不过就是个无关紧要的人。
　　楚清秋低下头，双手捏紧了衣服，糯糯道：“仲杰哥哥，我...我会听你的话，你放心。”
　　林仲杰心里松了口气，楚清秋出面的话，爸妈就算反对也没什么用。他露出了笑脸，拍了拍完全没有灰尘的领口，高高在上地说道：“乖乖听话就行，算是你答谢我多年来对你的陪伴吧。楚清秋，我走了。”
　　楚清秋猛地抬起头来，眼睛泛着红，莹莹泪光闪动，她问道：“仲杰哥哥，你爱上的人是谁？”
　　林仲杰撇头，意气风发的笑了笑，“说起来，我还要感谢你呢，要不是你经常给我们创造机会，我也不会爱上她。她坚强勇敢、善良可爱是我遇见最美好的女人。”
　　楚清秋哭的更猛烈，泪水不止，哽咽道：“是...是谁？”
　　林仲杰眼神流露出爱慕，深情道：“我的真命天女，白芸珍。”
　　楚清秋用小手擦拭着泪水，哭的上气不接下气，难以接受这个现实，“怎么会是珍珍，我...我可是一直待她像亲妹妹的！为什么她要抢走你？”
　　林仲杰看着她哭的凄惨，心里软了一下，但一想到珍珍知道自己做出了退婚的决定，她一定会更加的爱自己的。这般想着，那为数不多的愧疚也随之消失。
　　“别胡说，什么叫抢走我？我们这是真爱，而你才是我们之间的拦路虎。算了，跟你说这么多干什么，反正你答应我的事记得要办。”林仲杰看了眼手表，这个时间点珍珍已经快下班了，他得赶紧过去接珍珍。
　　楚清秋幽幽地叹了口气，目光沉重带着丝丝惆怅，她还流着泪水，就这么无声地默默看着林仲杰，瘦小的身形仿佛看出她的孤寂，让人想要将她拥入怀里去疼爱呵护。
　　楚卫平和妻子孟小黎在看见女儿如此悲伤的一面时，心就好像被撕开了一道口子，让他们两个人再也维持不住几十年来的好修养。
　　楚卫平跟在孟小黎的身后，为妻子保驾护航，就看见一向优雅高贵的孟小黎紧绷着脸，阔步迈向林仲杰，狠狠地甩给他一巴掌。
　　孟小黎神色痛恨，唾骂着林仲杰：“当初你爸妈跪着来求我们楚家的时候，是谁在一边答应会好好对待秋秋的？又是谁说这辈子非秋秋不娶？现在你林仲杰翅膀硬了，就像把之前我们楚家对你的恩情给全部遗忘？我告诉你林仲杰！这事没完！”
　　孟小黎把楚清秋拽在了自己身后，看到林仲杰懵逼的表情，孟小黎又是甩手给了他一巴掌，冷笑道：“我跟卫平捧在手心里的女儿，原来就是这么被你对待的，好啊，你可真够有本事的！也是我眼瞎，找了你这个白眼狼不说，还把那个贱人也带回了家，真是应了那句话，婊/子配狗！”
　　到了楚卫平说话的时候，他比孟小黎气场还要强大，他掌管公司多年，一个愣头青林仲杰压根不是他的对手，气场压制的他忍不住对楚卫平讪讪一笑，他哈腰讨好着楚卫平。
　　楚卫平只是淡淡地看着他，一句话就给他判了死刑。
　　“我刚刚已经通知了你父母，晚上来我家一趟吧，谈谈你们对我女儿的赔偿问题。”不给林仲杰任何反应，他直接护着妻子女儿离开了这里。
　　林仲杰揉着被打肿的脸，神色慌张，怎么会被他们两个给撞上了？自己明明叮嘱了要让楚清秋一个人过来的啊！该不会是楚清秋耍了诡计？也不对，楚清秋对自己一直都很百依百顺，她绝对不会做出这件事的，那么到底是谁？
　　不过，林仲杰很快就被家里的电话给喊了回去，他一想到回家的审判，这额头就不自觉的往/下/流冷汗...
　　孟小黎回到车上的时候，已经恢复了往常的优雅，她给女儿楚清秋擦了擦眼泪，宠溺地抱了抱她，说道：”秋秋，妈妈再给你找个好朋友，林仲杰咱不要了，好不好？”
　　楚清秋在她怀里蹭了蹭，那娇憨的模样让楚卫平也面露微笑，孟小黎给她用手指梳了梳长发，像哄小孩子似的哄着她，“秋秋等下想吃什么？妈妈带你去。”
　　楚清秋从她怀里钻出脑袋，头发冒出呆毛，翘了起来，她撅了撅嘴巴，说道：“妈妈，可以把白芸珍赶出家吗？她抢了走了我的朋友，我再也不喜欢她了！”
　　听着楚清秋幼稚的告状，孟小黎和楚卫平松了口气，白天的秋秋就这点好，脾气来得快去的也快，林仲杰虽然是她的未婚夫，可秋秋并不懂他名头的意义，只以为是自己的朋友。
　　孟小黎哪敢不同意啊，笑着点点头：“妈妈等下就打电话让帮佣把她赶出去。”
　　楚清秋不满意，又补充道：“把她全家都赶出去！让她背叛我抢走我的朋友！哼！不对，妈妈，你现在不要赶，反正有人会帮我出气的！”
　　白芸珍是楚家保姆的女儿，当年孟小黎生下楚清秋时，就经人介绍了白芸珍的母亲，得知她也有个刚出生的女儿，但丈夫酒驾身亡，所以就起了同情心，把她们两个接进家里照顾楚清秋，管吃管住还月薪不少，所以楚家的帮佣别提有多羡慕白芸珍她们了。
　　孟小黎安抚着楚清秋的情绪，那慈爱的眼神在和楚卫平对视一眼后，便变为冰冷，颇有女王气息。
　　白芸珍真是被自己给喂大了胃口，活生生养了一只白眼狼，她千不该万不该欺负到秋秋身上，如果是别的，自己也许还能饶了她，可谁让她触了自己的逆鳞呢。
　　孟小黎垂眸看着在自己怀里撒娇的楚清秋，疼爱地笑了笑，如果秋秋没有那个病，她比任何人都要优秀。
　　虽然白天的秋秋心智不全，但她聪慧过人。比起丈夫喜欢夜晚的秋秋，她更爱现在的这个会撒娇的女儿，总比那个经常把自己噎的没话的女儿强。
　　孟小黎坏心眼地笑了笑，等夜晚的秋秋回来后，发现自己被人撬了墙角，不知道会是什么样呢？
　　幸灾乐祸的孟小黎丝毫没有半点亲妈态度，反而等着看晚上的好戏。
　　开车的楚卫平透过镜面看到了孟小黎的笑脸，忍不住咳嗽了下。
　　孟小黎接收到他提示的信号，压抑住自己嘴角上扬的弧度。
　　现在正值夏季，夜晚来的有点慢悠悠，但在七点半的时候，天已经彻底黑了下去，繁星点点，弯月悬挂。
　　躺在被窝里的楚清秋准时睁开了眼睛，她伸了个懒腰，感觉到自己的眼睛有点胀痛感，便光着脚丫下了床照起了镜子，果不其然看到了一双微肿的眼睛，楚清秋无奈地敲了敲脑门儿，“这个小傻子又怎么了？”话音刚落，楚清秋就闭上了眼睛，在脑海里重复播放白天发生过的记忆画面。
　　楚清秋再次睁开双眼时，含着满当当的讥讽嘲笑，她抚着自己那张柔美娇俏的脸庞，对着镜子轻蔑地挑眉，“平时看在小傻子的份上不跟那脑瘫一般计较，还真让林仲杰有了把自己当回事错觉，啧，真是让人讨厌啊。不过，一个巴掌拍不响，白芸珍那女人也不是个好鸟，反正自己没事干，逗着玩呗。”
　　楚清秋坐在梳妆镜前，动作娴熟的化着妆，那澄澈的杏眸在换了人格后，多出了几分妖媚感，一颦一笑皆是画不出来的美意。
　　她下了楼，和坐在沙发上的孟小黎打了个招呼，“Hi，大美女，想我了吗？”
　　孟小黎推了推老花镜，没好气地说道：“化这么浓的妆，你又要去干嘛？”
　　楚清秋坐在她身边，把长腿敲在茶几上，晃来晃去。“妈，夜晚就是我的世界，我好几天没去酒吧了，准备去溜溜！”
　　孟小黎一口气差点没喘上来，“你个死丫头，又去泡吧！”
　　楚清秋讨好地给她捏着肩膀，转移话题道：“白芸珍呢？还在后院？”
　　孟小黎斜睨，“你不让我赶走她，那肯定还在后院咯。”
　　楚清秋眨了眨眼睛，对着孟小黎抛了个媚眼，准备去后院找她。
　　孟小黎忍不住提醒道：“你别露馅了。”毕竟她从来没见过夜晚的秋秋，因为秋秋这个病，家里就立了个规矩，不许帮佣来前院打扰，忙完自己的事就在后院里待着。
　　虽然帮佣觉得这个规矩挺奇特的，但都没多想，比起其他乌烟瘴气的豪门，楚家已经算是清流了。
　　楚清秋撩了撩自己的长发，双手抱胸，道：“我亲爱的妈妈，我已经十八岁了，这件事我打算不瞒下去了，我总不可能瞒一辈子吧？我呢，现在已经成熟懂事，白天的秋秋也有长大的一天，所以关于我病情的事，那就顺其自然咯。每个人都会生病，我的病情只不过特殊一点，没什么好自卑的。”
　　孟小黎取下眼镜，欣慰地一笑：“秋秋，你说的没错，没想到我跟你爸活了大半辈子，还没你想的阔达。”
　　楚清秋无奈地摊了摊手，露出一抹怪异的笑容，孟小黎眼皮子一跳，直接告诉自己，接下来准没好话。果然，孟小黎预料的很正确。
　　楚清秋说道：“我要是再不说出来心里话，估计你跟我爸还会给我找第二个林仲杰，索性就坦白交代了。之前我将就林仲杰也是因为秋秋喜欢他的脸，现在变成渣男，秋秋肯定跟他说拜拜。我好不容易没了婚约一身轻，可不能再被你跟爸绑着。”
　　孟小黎实在没忍住，拎起沙发上的靠枕就砸了过去，骂骂咧咧道：“别在我面前晃荡，看见你就头疼。”
　　“得嘞，886。”
　　楚清秋哼着歌，路过花园走到后院白芸珍住的地方，看着二层复式小楼，这样的房子没有个几百万完全买不下来，但自家直接让白芸珍给住了进去，这一住就是十八年，也许是楚家的好生活，让这个保姆的女儿都分不清楚自己的身份了。
　　楚清秋抬脚就踹门，响声大的让周围的帮佣从楼上伸出了脑袋。
　　“白芸珍，给我出来。”
　　正在客厅里吃晚饭的白芸珍和秦桂红听到楚清秋的声音时，吓得手一哆嗦，差点把碗给摔到了地上。
　　秦桂红拍了拍胸口，无奈地说道：“晚上很少见清秋，今天怎么来咱家里了？”秦桂红语气有点重，她认为楚清秋的举动很不尊敬自己。换在古代，自己就是她的奶嬷嬷，身份那可是不一般的。
　　白芸珍做贼心虚，她毕竟做了对不起楚清秋的事情，“妈，你出去看看呗，我就不吃饭了，我上楼看书了。”
　　秦桂红笑着：“去吧去吧，都高考结束了，你尽情的玩吧，少看点书。”
　　白芸珍僵硬着笑脸，就准备上楼去。结果楚清秋又是一阵吆喝，指名道姓的让白芸珍出去，秦桂红疑惑的看了看白芸珍，喊住了她：“要不你跟我一起出去吧，说不定清秋找你有事呢。”
　　秦桂红一想到每次女儿从楚清秋那里得到的好东西，也不犹豫，直接就拉着白芸珍出了门，看见站在门口的楚清秋时，差点没认出来，秦桂红不赞同地皱皱眉，劝说道：“清秋啊，你这是什么妖魔鬼怪的打扮啊，快去洗了，难看死了。你要多像珍珍学习，清纯可人，这才是你们这个年纪该有样子。”
　　秦桂红自持身份不同，下意识就开始说教起楚清秋，连她都没意识到话语里的一踩一捧，还带着炫耀的感觉。
　　楚清秋这个妆并不是多浓，只不过眼影夸张了点，再加上眼角的闪片，看起来像个成熟的水蜜桃，有着年轻的甜美和属于沉稳的气质。
　　楚清秋指着白芸珍，“学她？学她怎么挖我墙角？秦姨，我爸妈待你们一家子挺好的吧？你出去外面问问，谁会给保姆这么优越的条件？二层小楼住着，月薪领着，连你们每天吃的饭菜都使厨房做的，根本不需要你们动什么手。我爸妈给我买了什么好东西，我也会给白芸珍一份，十八年了，你们数数我给了多少好东西，而你们又给我什么了吗？这些我们暂时不去计较，我就想问问白芸珍是怎么把林仲杰给哄到手了？我建议白芸珍不要去读大学，干脆出本书，教人怎么上位当小三好了。”
　　楚清秋的态度和说出来的话让白芸珍等人目瞪口呆，眼前的这个女孩，还是那个容易害羞的楚清秋吗！
　　更让她们吃惊的是白芸珍当小三和这么多年不劳而获的行为，她们怎么也想不到，世界上还会有如此厚颜无耻之人。
　　秦桂红血压瞬间飙升，她头晕难受，迟疑问道：“清秋，你说珍珍当小三？你这是在开玩笑的吧？”
　　楚清秋冷冷看了她一眼，转身和对面的另一栋小楼说道：“给我仔仔细细的看着她们，限白芸珍一天时间给我搬出去！如果她们敢带走任何不属于她们的东西，立刻给我报警。等她们走了，这栋房子就分给你们当宿舍，有什么你们解决不了的事，直接找管家就行了。”
　　秦桂红傻眼了，赶忙跑过去挽留楚清秋，但被几个之前看热闹的帮佣给围住，楚清秋鄙夷地抛下一句话：“白白得了这么多年的好处，还真是应了你的姓。”
　　秦桂红见情势危急，直接装作晕了过去，吓得白芸珍也不敢继续当木头。
　　楚清秋直接给帮佣使眼色，说道：“狠狠掐她人中，看她醒不醒。”
　　帮佣忍着笑，就像楚清秋说的那样，使了最大的劲去掐她。
　　秦桂红“嗷”地一声爬了起来，她抓着白芸珍的手，哭丧着脸问她：“你真的当了小三？你怎么这么不要脸！”
　　白芸珍这下子终于忍不住大哭起来，一副委屈的样子，像是受到了不公平的对待，“妈，不是这样的，你相信我啊。清秋你不能听信小人的鬼话，那都是她们骗你的，她们嫉妒咱俩的友情啊。我怎么可能会和仲杰哥哥在一起呢？清秋，你真的误会我了。”
　　楚清秋看她矫揉造作的样子，揉了揉鼻子，叹气道：“如果林仲杰知道你把他说成了小人，他应该会很伤心吧。”
　　白芸珍哭声一顿，绕了一圈，原来是林仲杰亲自挑明了关系，白芸珍心里有些埋怨他，为什么不跟自己提前打个招呼，也不会落到现在这个难堪的下场。
　　“一天时间，不搬出来，我就报警了。”
　　楚清秋潇洒离开，一点也不在乎身后的白芸珍面目的狰狞，她现在只想去泡吧，嗨起来！
　　开上她最喜欢的跑车，和管家说了拜拜，转眼间就消失在别墅区。
　　管家失笑，打了保镖的电话，叮嘱他们好好照顾楚清秋。
　　来到酒吧，震耳欲聋的Dj声让楚清秋整个人活了起来，对着酒保招招手，随便拿了托盘上鸡尾酒，就坐在吧椅上随着声音甩动脑袋。
　　“哟，美女？一个人啊？”
　　老套的搭讪，楚清秋斜睨着自来熟坐在自己对面的帅哥，眼角的闪片随着酒吧灯光熠熠闪光，让楚清秋多了丝性感，她挑眉，红唇弯弯，道：“姐不爱男人。”
　　这鸡尾酒橘子味过重，酒的味道基本喝不出来，玩归玩，但楚清秋绝对不会在酒吧里自己喝醉酒。
　　帅哥一拍桌子，挤眉弄眼道：“我那边有美女呢，要不要一起玩？”
　　楚清秋摇摇头，拒绝了他。
　　“那好吧，无聊可以来找我们！”
　　楚清秋举了举鸡尾酒，噙着眼底的笑，仿佛夜中最美的风景。
　　帅哥回去就和同伴聊了起来，惋惜道：“哥们儿刚碰见了个美女，就是太傲了点。”
　　”害，出来钓凯子了吧。早就说让你把名牌穿起来，看你这一身地摊货，答应你才怪。”
　　帅哥捶了他一下，撇嘴道：“不是哥们儿没有魅力啊，人家美女不好男色爱女色，我总不能去变性吧，我妈还等着抱孙子呢。”
　　这时，角落里的一个人突然站了起来，她端着酒，优雅的离开，只留给他们一个背影。
　　“我去，这身材，简直爆鼻血啊！”一个女生捂鼻子道。
　　坐在她旁边的短发女生，痴迷地吸了口空气，放佛还残留着那个女人的香水味儿，她捧着脸颊，说道：“这是娇娇她姐，坐在这老半天了，一直玩着手里的香烟。我要是那根香烟就好了，可以被御姐蹂/躏，真好！”
　　好友一脸嫌弃，“你可不可以别这么色/情？”
　　“干嘛！”
　　“赵桢，你快看！娇娇她姐是不是往你说的那个美女走过去了？”
　　赵桢狐疑问道：“娇娇她姐竟然也来这一套？看不出来啊，老闷骚！”
　　“打不打赌？”
　　赵桢撞了撞他，吊儿郎当道：“我赌她输！”
　　“那行，我赌赢。”
　　一只托着酒杯的手落入楚清秋的眼前，那手指白皙纤细，仿佛一件绝美的艺术品。
　　她的音色婉转悠扬，说道：“美女，一个人？”
　　她美目盼兮，笑容浅浅。
　　说着老套的搭讪话，但楚清秋没有嫌弃，却觉得她真美。
　　她点了点头：“我一个人，你呢？”
　　“真巧，我也是。”


第57章 两个性格的你二
　　楚清秋懒洋洋地托着下巴，看着在舞池里摇荡的女人，她说道：“来酒吧，不去玩玩？”
　　陆晏喝了口鸡尾酒，似笑非笑，试探道：“难道你每次来酒吧都会这样吗？”
　　楚清秋总觉得她语气不善，放佛自己说出“是”的话，那人就会生气。楚清秋觉得自己真是喝醉了酒，怎么会出现这种错觉，那个女人顶多是对自己有点兴趣，谈不上有别的感情，仅仅如此。
　　楚清秋笑了笑，嘲讽道：“姐姐，来酒吧的人，哪个不是过来玩的？热舞算什么？还有比这个更过火的呢。”楚清秋趴在吧台上，侧眼看向陆晏那微笑的样子，嗤笑了声，故意伸手摸向她的脸，楚清秋气息夹杂着橘子的清香，让陆晏的眸光流转，上挑的眼尾诱/惑，陆晏唇边的笑意更深。
　　陆晏回应着她的话：“小姑娘年纪不大，脾气还挺大。”
　　楚清秋轻轻拍了拍她的脸，并不是生气的举动，反而像是在故意撩拨陆晏，微眯着眼，“姐姐看起来不像是个爱管闲事的人呀，怎么嘴巴这么嗦？”
　　陆晏像是一朵娇艳的玫瑰花，在楚清秋的手中尽情绽放，她笑得诱/人，美得不可思议。
　　楚清秋一直觉得卷发在她眼里是个很一般的发型设计，却没想到，大卷弧度非常适合眼前的女人。
　　黑发红唇，肤白貌美，身材火辣，的的确确是个明艳绝色。
　　楚清秋眼中的惊艳被陆晏看的清清楚楚，她反击道：“上了年纪的女人，都是这样，不过我知道有种办法可以解决这个问题，你猜猜是什么。”
　　换作旁人，楚清秋绝对懒得搭理，但美女的提问，她一个颜狗还真不舍得拒绝。
　　“是什么哇？”杏眸微瞪，带着她这种年龄独有的青春少女感。
　　陆晏握住她的手腕，让她的手掌远离自己的脸，陆晏说道：“爱情滋润，使人延缓衰老。”
　　陆晏声线压低，在嘈杂的环境下，显得有些听不清晰。所以楚清秋又问了一遍，陆晏重复了一遍。
　　楚清秋忍住笑意，面容灿烂，她说道：“美女姐姐，你该不会真看上我了吧？”
　　陆晏松开她的手，歪着头，笑说道：“有何不可呢？”
　　“姐姐，我可不爱御姐，虽然你长得是我的菜，但是我不想再找第二个妈来管教我，年纪大的女人，我可伺候不好。”楚清秋一脸抗拒，虽然她猜不到陆晏的准确年龄，可她的行为举止和穿衣打扮都在告诉自己她是个成功女性，自己刚高考完连大学还没上，在她面前，那就是个小菜鸡，楚清秋很不喜欢这种差距感。
　　陆晏忍俊不禁，没有强迫她，十分潇洒地点点头，“那还真是有点可惜。”陆晏举起鸡尾酒，和她碰了碰杯，道：“有缘再见。”说罢，便起身离开，裙摆分叉的设计露出她白皙的长腿，哪怕看不见她的正脸，望着她的背影，就知道这是个极美的女人。
　　楚清秋茫然的眨眨眼睛，不知所措。
　　不是吧姐姐，你就这么放弃了？怎么不按套路出牌啊，碰见这么个大美女来追求自己，谁都有虚荣心啊是不是？可姐姐，你说走就走，未免太潇洒了吧！
　　【宿主，你就这么离开了？】
　　陆晏回到了之前坐的沙发上，翘着二郎腿，和一旁坐着的人笑了笑，她说道：“着什么急，鱼已经上钩了。”
　　陆晏的回来让打赌的赵桢十分关心输赢，等不及的问道：“娇娇她姐，状况怎么样啊？”
　　陆晏抬眸，顾盼生姿，一笑道：“小姑娘很有原则，拒绝了我。”
　　赵桢哈哈大笑，拍着跟他打赌的朋友肩膀，挤眉弄眼道：“记得把你的爱车借我玩个几天哦！”
　　赌陆晏能够成功搭讪的孟霆哭丧着脸，“陆晏姐，怎么还有你办不到的事啊？”
　　“孟霆，我又不是神，怎么可能事事都顺利啊。”陆晏笑骂着他，无奈地摇着头。
　　忽然坐在身边的女生和陆晏搭起话来，“姐姐，你是娇娇的表姐吧？怎么从来没见过你啊？”
　　孟霆这时表示有话说，对她们科普道：“这个大美女呢是周娇娇的表姐，她比咱们大几岁，人家出国的时候，我们还在初中搞非主流呢，所以你们当然不清楚她了。说起周娇娇，这人是不是掉马桶里了，这么大会不见人影？”
　　陆晏解释道：“她哥过来接她回家了，刚才给我发了个微信。”
　　孟霆眼皮子一跳，周娇娇她哥可是个魔鬼，在酒吧里逮着周娇娇，要是被他知道自己也在的话，那小命可不保啊！不过，陆晏怎么不着急，难道她不害怕哪个魔鬼吗？
　　孟霆想着就问了出来，“陆晏姐，你你害怕深哥吗？要是被他知道你和娇娇在酒吧，那...可就惨了！！”
　　陆晏笑眯眯地表示：“周玮深打不过我。”
　　“......”孟霆傻眼了。
　　“......”赵桢懵逼了。
　　赵桢僵硬着笑容，问道：“陆晏姐，你...还能打得过深哥啊？”
　　要知道深哥可是练过的，圈子里没人敢去跟他干架，上次有人惹急了他，直接被深哥用拳头教训了一顿。
　　陆晏从容淡定地点了点头，“对啊，要不然下次让你们亲自看看？”
　　“不不不，这就不必了陆晏姐。”
　　陆晏笑了笑，拍了拍孟霆的头，交代道：“照顾好这几个女孩子啊，你们记得早点回家，不要惹事，我先走了。”
　　她今天来的目的就是为了见楚清秋一面，现在夜晚的秋秋是见识到了，改天寻个机会，来个偶遇，认识认识白天的秋秋。
　　陆晏停下脚步，她忽然发现了一件被自己忽略很久的事情。
　　“这几个世界里的反派，名字里好像都带秋，巧合吗？”
　　【......额，这大概就是反派的与众不同吧。】系统睁着眼说瞎话，不管陆晏信不信，反正这话必须说的字正腔圆不带丝毫心虚！
　　陆晏狐疑地“哼”了下，算是勉强信了它的胡言乱语。不管系统瞒了自己什么事，总有真相大白的那天。
　　楚清秋的情绪被陆晏给搞的不上不下，总有点不舒服的感觉，气的她捶了吧台，也没有继续玩的心情，匆忙结账就离开了酒吧。
　　她开车回了家，一路上车窗开到最大，夜晚的风把她吹的长发飞扬，精致的眉眼清冷，目视着前方，面无表情。
　　夏日的凉风习习，一下子就吹散了她心里的郁闷，就是个陌生人而已，惦记她做什么，人海茫茫的，总不会那么巧的再遇见第二次吧？
　　楚清秋想明白了，就把那件事给甩在了脑后，也不知道白芸珍收拾的怎么样了。
　　这般想着，楚清秋就加快了回家的车速。
　　管家看着楚清秋的车，吃惊的很，又看了看手表，这才不到九点，这么早回来？不像是她的风格啊。
　　管家担心楚清秋在外面受了委屈，赶忙看了看她表情，发现眉眼舒展，不像是有什么气，管家这才放心的迎接了她。
　　楚清秋转着车钥匙，问道：“白芸珍收拾的怎么样了？”
　　“帮佣说还在收拾呢。”
　　楚清秋冷笑，鄙夷道：“我给她一天时间，该不会真的拖延到明天吧？管家，你跟我一起去看看吧，白芸珍要是糊弄我，不用她忙活，直接喊人把她给我扔出去。”好吃好喝伺候你十几年，还真让你活得分不清东南西北了啊。
　　“好嘞，都听你的。”管家没有意外她的性格变化，显然也是知道她病情的人。
　　楚清秋脚步匆匆，赶去后院，就看见白芸珍哭哭啼啼地和帮佣说着话，秦桂红反而老实地从屋里往外面搬东西，白芸珍哽咽着说道：“我一直以为清秋会相信我的，我们十八年的感情，怎么说变就变？不过想想也是，清秋总归是大小姐，我不过就是个保姆的女儿。也许清秋早就厌烦了我，从她小时候拒绝晚上和我玩游戏的时候我就该想明白的。清秋是我高攀不上的存在，她让我走我肯定会走，可是她无论如何都不应该把我和仲杰哥哥扯在一起，清秋这是在侮辱我！”
　　白芸珍说的义正严辞，不知道事情真相的人，肯定会被她的话给哄住。
　　不过帮佣可不上她的当，不管白芸珍怎么说，帮佣就是不搭腔，搞的白芸珍尴尬的实在哭不下去。
　　“这眼泪汪汪可怜兮兮的样子，相信林仲杰看了一定会非常的心疼吧。”楚清秋拿着手机，把白芸珍刚刚的表演给拍的清清楚楚，看着她错愕的表情，楚清秋打开微信，直接把视频给林仲杰发了过去，然后故意摇着手机，冲着她挑衅，笑得一脸可爱。
　　白芸珍立马乱了阵脚，大叫着：“不，你不能这么做！”
　　楚清秋挤出鬼脸，“略略略，气死你。”
　　白芸珍被楚清秋给气的方寸大乱，当即就准备过去夺她手机。
　　一直沉默的秦桂红在这个时候对白芸珍出了手，狠狠甩了个巴掌，痛骂道：“你还不嫌丢脸吗？给我过来搬东西！我们今晚就离开！”
　　楚清秋觉得秦桂红还是比她女儿有眼力劲的，不过谁让她的女儿惹了自己呢，葬送了自己和她们之间的所有情分。
　　“秦姨，我原本是打算送你一套福满园的房子，现在看来，省了我这笔钱了。”
　　秦桂红听言，瞪大了眼睛，看了眼那根本不知悔改的女儿，她悲从心来。
　　几千万...就这么飞了，她哪能不悔啊！！
　　“管家，帮她们搬家吧。”至于她们今晚住哪里，楚大小姐表示她完全不Care。
　　...
　　...
　　...
　　翌日，从楼梯上跑下来一个穿着蓝色格子裙的女生跑了下来，她笑容甜甜，杏眸弯成月牙状，看起来可爱极了。
　　哒哒哒，坏人被赶跑啦，开心！
　　“妈妈，我今天要吃各种口味的鸡翅！”
　　人还没到，声音先传到客厅。
　　孟小黎对周娇娇笑了下，扬声道：“秋秋，你看谁来了？”
　　楚清秋小跑过来，看到坐在沙发上的周娇娇，兴奋的喊道：“娇娇！你来了怎么也不告诉我一声呀。”
　　周娇娇拉着她的手，笑吟吟道：“我表姐才回国，想一起去逛街买东西，所以我就来找你了，我们等下去逛商场吧，表姐请客哦～”
　　看了周娇娇表姐第一眼，楚清秋眨了眨眼睛，再看她第二眼，楚清秋揉了揉眼睛。
　　哎呀！这不是昨天酒吧的那个女人嘛！


第58章 两个性格的你三
　　“秋秋，你怎么了？”周娇娇伸手在她眼前晃了晃，不解的看着楚清秋呆滞的表情。
　　楚清秋回了神，小手挠了挠头，干笑道：“没事没事。”
　　周娇娇撇撇嘴，一看就知道她没有说实话，搞什么嘛，神神秘秘的。周娇娇看了眼楚清秋，再看看自家表姐，完全想不出来这两个人之间有什么关联，难道真的是自己想太多了？
　　陆晏在见到楚清秋的时候，放佛没有任何的惊讶，眸光温柔，含笑地望着她，优雅的坐在一边，举止自然，一点也不觉得自己昨天刚在酒吧里撩了自己表妹的好朋友是一件很虚心的事。
　　楚清秋有着完整的记忆，所以她当然知道昨天发生的事，也不知她想到了什么，脸颊红扑扑的，她长得本就白净秀丽，现在莫名的红了脸，可不就被周娇娇给看了个正着？
　　她打趣地指了指楚清秋的脸，笑说道：“你该不会是看见我表姐害羞了吧？不过想想也是，你还是第一次见到她呢，怎么样，我表姐是不是敲好看？她叫陆晏哦。”
　　楚清秋纯净的眼眸不自觉地往陆晏身上飘，听到周娇娇的话，乖巧的点点头，“是...是挺好看的。”
　　“嘿嘿。”好友的夸奖让周娇娇倍感有面儿，看着楚清秋那笑脸，周娇娇突然想起了个人，她压低声音道：“秋秋，我知道你跟林仲杰关系不错，但这次出去玩，可不可以别喊他啊？”
　　周娇娇算是了解楚清秋的性格，以往她最粘林仲杰，所以总是离不开她，但是周娇娇不喜欢林仲杰，因为他的存在，两个人的感情没有前些年那么好，即便如此，在周娇娇心里，楚清秋还是她的好朋友，所以表姐陆晏一回国，就立马喊上楚清秋介绍给她。
　　楚清秋听到那个家伙的名字，嫌弃地耸了耸秀鼻，主动和周娇娇坦白：“娇娇，你以后千万别提他了，那个人是个坏蛋，我已经不跟他玩了！”
　　周娇娇纳了闷了，瞪大眼睛很是吃惊，“咋回事啊？”秋秋不是挺粘那人的吗？之前自己还怀疑秋秋喜欢他，但是经过了自己的火眼金睛的分析后，秋秋摆明还没开窍，也不晓得那人是怎么被秋秋看对眼了，该不会...因为那张脸吧，思来想去，林仲杰也就那张脸能拿得出手，虽然他人是不咋滴，但颜值确实爆表。
　　孟小黎这时候解释道：“林仲杰已经和秋秋没别的联系了，楚家也不会给林家任何的协助，算是撕破脸了吧。其实这件事也是我管教不严，家里保姆的女儿挑拨离间，让林仲杰责怪了秋秋，我也算是因为这件事认清了他们。”孟小黎没有说林仲杰和楚清秋之间的关系，联姻这件事两家一直都瞒着，林家得了楚家的青睐早就想和别人炫耀，但是被楚卫平施压，只能闭口不提婚约的事。所以圈子里很少有人知道这个婚约，孟小黎现在庆幸的很，还好之前听了丈夫的话没有公开。
　　周娇娇柳眉倒竖，气愤道：“林仲杰也太不是个东西了吧！真不要脸！”这件事一定要回家和爸妈说一下，林家真是上不了台面。
　　陆晏眸光微闪，笑得有些意味深长。
　　楚清秋撅了撅嘴，和周娇娇抱怨道：“反正以后我再也不会理林仲杰了，就让他和白芸珍自生自灭吧！”
　　周娇娇握着楚清秋的手，安抚道：“是嘛是嘛，咱们才不跟那些人打交道。以后秋秋有我，还有我表姐呢，表姐特别愿意和秋秋做朋友的，对吧？”
　　陆晏颔首微笑，“是呢。”
　　楚清秋羞涩地抿了抿唇，还是不敢看陆晏，周娇娇见状，直接双手捧着她的脸，让她抬头看着陆晏，周娇娇在旁叽叽喳喳道：“秋秋，她是我表姐，也就是你的表姐，干嘛还这么害羞呀。”
　　两个人的眼神对撞，一人躲闪一人坦然。
　　楚清秋示好的喊了声：“你好啊，陆晏姐。”
　　像是一只小鹿的眼神般清澈，这让陆晏勾了勾唇角，她柔声说道：“你好。”
　　楚清秋听见她不起波澜的声音，有点不满意，她忍不住鼓起了脸颊，心里十分的纠结，这位姐姐昨天还在酒吧里搭讪自己，今天怎么就装着不认识自己啦？
　　孟小黎看着她们三个人的交谈，笑得慈爱，招呼着她们来吃早点，周娇娇在家里只是随便吃了点，现在早饿了，一听要吃好吃的，开心的跑到孟小黎身边撒娇，把孟小黎给哄的拉着周娇娇就喊“乖乖”。
　　有周娇娇分散孟小黎的注意力，所以楚清秋就按耐不住，挪着小屁股就往她旁边蹭。
　　楚清秋伸手戳了戳陆晏，小心翼翼地问道：“陆...陆晏姐，你还记得我嘛？”
　　陆晏也学着她的样子，说道：“记得你啊。”
　　楚清秋眼眸一亮，像是听到了什么开心的事，她不满道：“那你怎么装作不认识我的样子呀？”
　　陆晏实在忍不住手痒的感觉，见她脸颊鼓鼓，摸向她的黑色长发，说道：“难道你想让家里人知道我们是在酒吧里认识的啊？”
　　【家里人？哎哟，你可真会往自己脸上贴金。】系统现在越来越放飞，丝毫没有之前的高冷模样。
　　楚清秋歪了歪头，圆圆的眼睛弯成月牙眼，“你说的对哦，我妈妈要是知道了，肯定又要训我了。”
　　“秋秋，陆晏，吃早点了。”
　　“来啦！”楚清秋回应着，她看了看陆晏，见她不动，就问道：“你不想吃嘛？我家里的早点可好吃了。”
　　陆晏像个大爷似的伸手，抬眸望着她，说道：“站不起来了，要秋秋拉我。”
　　如果换做夜晚的楚清秋，估计早一巴掌拍过去了，但现在的楚清秋是个单纯小可爱，想也不想，笑吟吟地拉着陆晏的手，使力气把她给拽了起来。
　　“啊，这次的反派真是个小可爱。”
　　【你是说以前的反派就不是小可爱咯？】杠精系统上线。
　　陆晏抽了抽嘴角，“我...不是这个意思，你能不能闭嘴？或者去查查上两个世界最后冒出来的那人是谁？别整天的来气我。”
　　【宿主，88！】系统跑的比谁都快，直接下了线。
　　陆晏无奈地很，对于系统的逃避，她也是能察觉的出来，只是想不通它到底在逃避什么。
　　陆晏目光投向楚清秋，神色凝重，这次无论如何，也要抓住那个鬼东西！
　　“表姐，你怎么不吃啊？”
　　“陆晏姐，你尝尝这个吧，我家厨师的拿手菜呢。”
　　孟小黎颇为惊讶，多看了几眼陆晏，楚清秋的亲近是让她没有想到的事情，之前会允许丈夫帮助林家，也是因为女儿楚清秋亲近林仲杰，女儿的病让她封闭心灵，除了周娇娇就没什么朋友，在看见林仲杰这个异数后，孟小黎就起了心思。只是...这次看走了眼，养了一只白眼狼，害得女儿受了委屈，孟小黎想到那件事，惆怅的叹了叹气，如果没有了知根知底的林仲杰，以后谁来照顾女儿秋秋呢。
　　算了，秋秋还小呢，刚发生那种事，孟小黎也实属没心情。
　　因为楚清秋的原因，孟小黎对陆晏的态度也更加的和善，就随口问了些陆晏的事情。
　　陆晏的谈吐优雅，极有涵养，让孟小黎对她多了几分喜欢。
　　“那你目前准备接手家里的产业吗？还是说有别的打算。”孟小黎问道。
　　陆晏余光瞥了一眼正吃的抬不起头的楚清秋，笑道：“家中有长姐小弟，我可以随便做自己想做的事情，工作的事已经有了安排，不过呢没到上任的时候，现在说了反而有点多余。”
　　孟小黎赞同：“说的对，现在年轻人就爱把话说得太满，到时候圆不过去，累的还是父母。你这种想法我很同意。”果然是一个人在国外长大的孩子，独立又懂事，考虑的问题也更加的全面。
　　吃完早饭后，孟小黎特意让私人造型师好好打扮打扮她们，不过陆晏婉拒了她，坐在沙发上喝着茶等着小姑娘们的焕然一新。
　　两个穿着小白裙的女生优雅的手拉手走了出来，周娇娇的娇气和矜贵是一般家庭养不出来的气韵，穿着白色裙子高贵大气。
　　而楚清秋则是和她完全不同的气质，眉眼精致，杏眸生辉，齐刘海的她纯真可爱，黑发上的蝴蝶结碎钻发卡，更是把她衬托的像个美丽的小公主。
　　陆晏站了起来，一手拉了一个，夸奖道：“真漂亮。”
　　“嘿嘿，就喜欢表姐你这么嘴甜。”
　　楚清秋不自在地扯了扯裙摆，说道：“谢谢陆晏姐的夸奖。”
　　陆晏看见她脖子上的锁骨链有些歪斜，体贴的给她戴正，楚清秋屏住了呼吸，眼睫紧张地颤抖着，不知所措。
　　粗线条的周娇娇没发现她的不对劲，抱着楚清秋的手臂，指挥着陆晏道：“表姐开路！今天表姐要记得买单哦！”
　　“是是是。”陆晏宠溺地敲了敲周娇娇的脑袋，对楚清秋说道：“秋秋，想买什么就买什么，别客气。”
　　“对啊对啊，表姐可是个富二代，随便买！”
　　跑过来给楚清秋送耳饰的造型师忍不住在心里吐槽：我的周大小姐啊，你们仨哪个不是富二代？
　　周娇娇和楚清秋雄赳赳气昂昂的在商场里购物，喜欢什么就买什么，周娇娇买的最多，谁让她三分热度呢，见一个爱一个。
　　陆晏手里只提着她俩的奶茶，买的东西都让专人送家里，所以她很轻松，跟在她们两个人身后，听小姑娘的欢声笑语，心情也忍不住舒畅起来。
　　陆晏多留意身边的楚清秋，发现她的并没有自己想象中的傻乎乎，虽然白天里的她心智不全显得对各种事情都有些懵懂，但毕竟有个聪明的脑袋瓜，再加上有人疏导，所以看起来和旁人并没有什么不同。
　　陆晏吸了口奶茶，眯起了眼睛，周娇娇推荐的口味...真是...太甜了吧。
　　“娇娇，你和秋秋两个人考上的大学是同所吧？”
　　一说起这个，周娇娇的尾巴就翘了起来，多亏她的不懈努力，考上了国内的知名高校。她得意洋洋地炫耀道：“那可不，我跟秋秋都是南华大学的，不过专业不同。咋啦表姐？突然问我这个？”
　　陆晏摇了摇头，“没事，随便问问。”
　　周娇娇对她吐了吐舌，拉着楚清秋奔向珠宝店买首饰，陆晏紧跟其后，望着楚清秋纤瘦的背影，不由得想起她这个世界的结局。
　　楚清秋和林仲杰的婚约如期进行，林仲杰之前是对她摊牌了一次，但被白芸珍给劝着他和楚清秋和好，口口声声说是为了林仲杰的前程所想，她甘愿做小。楚清秋很快被他哄了回来，不过因为她双重人格的事情，林仲杰一直不待见她。
　　夜晚的楚清秋虽然性格沉稳，但毕竟时间没有白天的楚清秋多，所以大部分的事情，都是白天的人格在做主，夜晚的人格为她分析情况。
　　结婚这件事，对于楚清秋而言，算不上多重要，反而更像是一种给父母的回答。
　　林仲杰白天忙夜晚回来，所以每一次见到的都是夜晚的人格。这让第一次见识到这种情况的林仲杰很是难以接受，对待楚清秋更是不耐烦，后来就干脆不回家。
　　楚清秋不介意他的这种行为，只是白天的时候有些寂寞，帮佣陪着她玩也玩的不尽兴，所以她习惯一整天待在画室里不出来。
　　她本身就是家里惯养长大的性格，一毕业就和林仲杰结婚，所以她压根不知道林仲杰的狼子野心，也不知道白芸珍在家里一直给父母下药。
　　等父母一个接着一个的在医院里去世，公司的业务也全部被林仲杰所揽下时，她才幡然醒悟。等楚清秋看到手里的化验结果后，她彻底疯了。
　　那天夜晚，楚清秋来到了白芸珍的家，掏出找关系买来的枪，戴上消声器，直接毙了白芸珍和秦桂红。等林仲杰来到这里吃饭后，发现饭桌上摆着的人/肉大宴，让他扶墙吐了起来。
　　楚清秋杀了这三个人后，就在房间内也自杀了。
　　几天后，臭味传出，邻居报警，这次的惨案终被人发现。
　　陆晏再次吸了口奶茶，甜腻的味道让她回了神，遥遥望着在试戴项链的楚清秋，她紧抿了唇瓣，感叹道：还是笑着的她最好看。
　　“表姐，傻愣着干什么呢，来帮我们选选。”周娇娇吆喝着，柜姐目光投向了陆晏，不由得赞叹这三个人的颜值，等陆晏走近时，柜姐又看见了她手上的那块手表，倒吸了口气，对她们的态度更加的尊敬，嘴皮子利索的介绍着珠宝，她们只要一人买一样，自己的买房前就有了！
　　陆晏站在楚清秋的身边，看着她纤细脖颈处的项链，提出了自己的建议，觉得这一条就很适合她。
　　周娇娇撅嘴，表姐怎么和秋秋都选了这条啊，难道自己真的眼光差？
　　楚清秋眼眸明亮，看到陆晏的目光时，她甜甜一笑。
　　陆晏摸了摸她的头，无声的笑了笑。
　　周娇娇放下了手里的那条项链，陆晏见状拿起项链给她戴上，两个人都照顾着，说道：“娇娇，这条适合你呢。”
　　周娇娇立马开心了，兴奋地问道：“真的嘛！”
　　陆晏点头，哄好了两个小姑娘后，直接掏卡买单。
　　柜姐心动不已，怎么自己没有这么大手笔的表姐呢！而且，她真的好宠那两个女生啊！今天又是柠檬精的一天，酸死她得了。
　　“秋秋，快看快看，戴上是不是美爆了！”
　　楚清秋小脑袋点点，非常捧场：“是呀是呀！娇娇，你不生气了吧？”
　　周娇娇摆摆手：“不生气啦。”
　　楚清秋抱了抱她，“你真好！”
　　周娇娇傲娇地掐了掐她的脸颊，愤愤道：“知道我好就对了。”
　　楚清秋是个乖女孩，主动道歉道：“娇娇，之前是我不对，明知道你讨厌那个坏蛋，我还拉着他去见你，娇娇，我以后绝对不这样了！”
　　周娇娇其实早就不气她了，在她看来，秋秋除了在学习上是个聪明的人，其他事情完全就是个小孩子，总归是没坏心的，想明白了自然也不会去责怪她。
　　“我们不说他了，以前的事都过去了，以后咱俩好好的就行啦。”周娇娇笑吟吟的，回抱着她。
　　【宿主！又到了你表演的时候了！】
　　陆晏一听系统的声音，反问道：“怎么了？”
　　【前方林仲杰白芸珍出现！】
　　果然，就见到他们两个人亲亲密密地走进珠宝店，也不知道林仲杰给白芸珍说了什么话，惹得她用小拳头捶林仲杰，娇俏靓丽，也难怪林仲杰会被她迷住。
　　陆晏没有在楚清秋脸上看到任何的伤心情绪，她松了口气。
　　周娇娇瞪大眼睛，看着那两个人往这边走过来，翻了个大白眼，她算是明白为什么白芸珍为什么会去挑拨离间，原来是看上他了啊，啊呸，真是个坏女人。
　　“秋秋，咱们走，看见他们我就想打人。”
　　周娇娇声音不小，自然能被林仲杰给听到，他眉头紧皱，俊逸的眉宇夹杂着不耐烦，林仲杰扫眼看过去，便发现今天打扮的漂漂亮亮的楚清秋，眼底闪过一丝惊艳，脸上的不悦也消散了几分。
　　陆晏挡住他的视线，眼神冷漠，高抬着下巴，不屑的回看着林仲杰。
　　白芸珍清纯的脸蛋闪过怨恨，自己能来这里是因为把林仲杰给哄开心了，他才舍得给自己买这么贵重的珠宝，没想到会在这里碰见楚清秋，想到两个人之间的落差，她心里更是嫉妒，恨她不会投胎，投到了保姆家而不是楚家！
　　楚清秋觉得林仲杰的眼神很让人讨厌，抓紧陆晏的手腕，说道：“我们离开这里吧，我不太舒服。”
　　“好。”陆晏不欲和林仲杰他们多费口舌，但就有些不会看人眼色的人过来打扰。
　　白芸珍宛若影后上身，在看见楚清秋后便泪如雨下，连忙松开林仲杰的胳膊，怯怯地喊道：“秋秋！你能看到我们认识十八年的情面上，放过我跟妈妈吗？我们被你晚上赶出来后就一直在找地方住，可是没有一家愿意收留我们，秋秋，请你放过我们吧，不要再对付我跟妈妈了。就算我和仲杰哥哥走得近被你误会了，但妈妈是无辜的啊，你难道忘了，你小时候发烧生病都是我妈妈在照顾吗？”
　　没地方住纯属是白芸珍在放屁，她们离开楚家后直接拿钱住进了酒店，这些年她们不用掏房钱跟买菜钱，攒了几十万，根本没有白芸珍说的这么悲催可怜。
　　她的一声声悲泣，让林仲杰心疼的不行，抱着快要哭晕的白芸珍对楚清秋责怪道：“秋秋，我一人做事一人当，你要怪就来怪我！是珍珍太善良太优秀，让我迷恋上她，珍珍什么错都没有！秋秋，你来对付我吧！”
　　楚清秋从陆晏身后探出脑袋，看着那两个人戏精，皱巴着小脸，说了句：“憨批...”
　　被戏精辣到眼睛的柜姐忍着笑，接着但她的吃瓜群众。
　　果然有钱人的生活就是丰富啊，不过那两个人是不是以为自己在拍电视剧？肉麻的让人不适。
　　陆晏唇角溢出冷笑，把楚清秋脑袋上翘起来的呆毛压了压，她掏出手机直接打了个电话。
　　柜姐听的云里雾里，这电话是给谁打的啊？
　　很快，柜姐的疑惑就被人解开。
　　一个穿着灰色西装的男人跑了过来，身后还真是保安，柜姐瞪圆眼睛，这...这不是经理吗！
　　“你们两个，把这两个人给我赶出去。”经理对着陆晏讨好一笑，也不管白芸珍正在发挥她的演技表演出来的哭泣，直接让人把他们给赶出去。
　　林仲杰从小到大何时被人这样对待过，他推开保安的手，指着经理的鼻子骂道：“你敢这样对我？知道我是谁吗！”
　　经理皮笑肉不笑道：“不管你是谁，在陆家旗下的商场惹到了我们的二小姐，那就是你的不对，况且二位的行为已经构成了骚扰，如果二位不想闹的太难看，还请你们两个出去。”
　　楚清秋双眼亮晶晶，“哇，经理好酷！”
　　经理忍不住挺了挺胸膛。
　　陆晏失笑，指着自己问她：“那我呢。”
　　楚清秋嘿嘿一笑，举双手夸奖道：“敲棒哒！”
　　周娇娇附和着她，觉得这件事以后可以和小姐妹分享一下，让她们羡慕自己的表姐，所以抱着她的胳膊亲了她一下，“表姐就是和别人不一样，不浪费口舌，是个行动派！”
　　楚清秋也不甘愿落下风，也亲了她一下，重重地点头，“对呀！”
　　陆晏脸颊一下子就落了两个唇印，看起来十分的滑稽，她摇头笑着，不知道夜晚的秋秋在知道她做出这个动作后，会是什么样的表情，一定很好玩，可惜自己看不见，哎。
　　白芸珍刚才是虚伪的哭，直到被保安轰出去后，看到周围人的指指点点，她这才真的大哭起来。
　　不巧的是，白芸珍的死对头竟然也在场，所以同学群很快就流传出白芸珍的视频，气的白芸珍当天生了病，吓得秦桂红送她去了医院。


第59章 两个性格的你四
　　大学宿舍也是一个小社会，四人同住在一间房，抬头不见低头见，如果室友是个好相处的话，大学生活还算舒坦，但要是有个小肚鸡肠斤斤计较的室友，那可就等着麻烦事找上门吧。
　　楚清秋来南华学校报道的时候，说是想自己一个人去，但家里人实在放心不下还是陪着她一起去了学校。本身孟小黎就不赞同楚清秋住校，可她说服不了楚清秋，最后没办法只能妥协。
　　楚卫平一开始没有表明态度，看着楚清秋那坚定的小模样，他还是心软了，同意了楚清秋的选择。
　　楚卫平和孟小黎陪着楚清秋来宿舍的时候，室友叽叽喳喳的声音都瞬间没了声响，实在是楚卫平气场太强大，让这些学生产生了恐惧感，所以不敢在他们面前没大没小。
　　夫妻俩拿出给她们的见面礼，都是些不便宜的护肤品，室友们不禁咂舌，这可是贵妇级别的东西，就这么白白的送自己了？这个室友家世一定很好，再看着站在楚卫平身后的楚清秋时，她们不约而同地心里有点嫉妒，原以为她们的长相就够不错了，哪成想直接来了个艳压她们的存在，而且比自己家里还有钱，别提心里有多憋屈了。
　　她们三个来得早，也交谈了几句，看见和她们格格不入的楚清秋后，她们默契的组成了小圈子，放佛把楚清秋排挤在外。
　　孟小黎一身高定时装，在这个时候也顾不得优雅，弯着腰给楚清秋收拾床铺，楚卫平也是捋起袖子给女儿收拾她的小天地，楚清秋就在旁边给他们打下手，压根就没理会其他的三个人。
　　楚清秋对她们的忽视并非有意，只是在她的认知当中，她们是陌生人，既然她们不给自己好脸看，那自己干嘛要热脸贴冷屁股呢？还不如趁着这个时间和爸妈多相处一会呢。
　　孟小黎咋看宿舍咋不顺眼，但顾忌着别人，也没说的太直白，她拉着楚清秋的手，小声说道：“秋秋啊，住不惯记得跟爸妈说，别硬撑着啊。”
　　楚清秋小脸红扑扑的，忙活了半天她也是蛮热的，不过她还是第一次住校呢！感觉好好玩的样子。“妈，你放心吧，我会好好照顾自己的！”
　　楚卫平拍了拍孟小黎的肩膀，对楚清秋慈爱一笑道：“秋秋会照顾自己的，何况南华学校还有娇娇呢，孩子大了，不能一直躲在大人的羽翼下，她也要学会成长的。”
　　“对对对！给爸爸点赞！”
　　孟小黎瞪了他俩一眼，叹了叹气，再三叮嘱楚清秋后，恋恋不舍地离开了宿舍。
　　宽敞的宿舍一下子没有了两个大人，室友们都松了口气，其中一个短发脸上有雀斑的女生主动向楚清秋说话，她抱着孟小黎给的见面礼，笑嘻嘻道：“你好啊，我叫刘芳菲，谢谢叔叔阿姨送的护肤品，这个是我妈妈做的抱枕，我爸妈送我来学校的时候专门交代我，记得要把这个送给室友的呢。”
　　楚清秋眼眸很明亮，圆圆的杏眼添了几分娇俏感，她接过刘芳菲的香蕉抱枕，明黄色在她怀里抱着，更是显得她肤白无瑕。楚清秋捏了捏它，很喜欢地道谢：“谢谢你！它好可爱！”
　　刘芳菲紧张的心一下子被她的笑容给感染，不由得也露出笑来，自己这个抱枕根本不贵重，她还担心新室友会不喜欢呢。
　　“你喜欢就好啦！”
　　楚清秋把它放在床边，站了起来，和室友们自我介绍道：“你们好，我叫楚清秋。”
　　这么走近一看，室友们发现楚清秋的皮肤真的超级水嫩，连黑眼圈都不存在，心里愈发的羡慕，而且她看起来很稚嫩的样子，不是说长相显嫩，而是眼神，透着不谙世事的纯粹。转念一想，人家爸妈疼爱家里还有钱长得也美，可不就是没什么烦恼吗？
　　在刘芳菲开口之后，其他人也不拿捏，绑着高马尾的叫许婕，穿着白色裙子的叫邬倩倩。看起来都是笑脸盈盈，一点也看不出她们心里的小九九。
　　楚清秋点了点头，大致了解了室友的情况，不过她也不是个善谈的人，说完话后就蹲下来整理行李箱里的衣服鞋子。
　　邬倩倩在旁看着她的鞋子，都是名牌，好奇地问道：“清秋，你是本地人吧？”
　　“是呀。”
　　“这么巧，我也是呢，你住在哪里呢？”邬倩倩套着话，和善的也蹲在了她旁边。
　　楚清秋不疑有她，“住在福元路那边呢。”
　　这话一出，其他三个人相对视，住在那边的人不是有钱的就是有权的，看来自己这个室友很有可能是个正儿八经的富二代啊。
　　家世稍差一点的许婕垂下眼，声音动听，说道：“清秋的父母看起来很年轻呢，不知道是什么工作的啊？”
　　楚清秋抬起了头，好奇脸：“那你爸爸妈妈是什么工作呢？”
　　“......”许婕没好意思说自己的父母只是普通的公司员工，在本地奋斗了一辈子才买了房，哪能比得起楚清秋。
　　楚清秋撇撇嘴，也没指望她能说出来，“你们的问题好多哦，难道你们不累嘛？新生报到跑前跑后的办手续，我腿都有点酸，话都懒得说呢，和你们一比，我的身体素质真的蛮差的呢，下次也要报个健身班啦。”
　　这话明摆着在怼许婕和邬倩倩，所以她俩的表情变得很难看，邬倩倩直接站了起来，远离了楚清秋。反倒是一边看热闹的刘芳菲没忍住笑了出声，成功的让她俩脸色更加铁青。
　　楚清秋低着头整理着行李箱，她们三个人的不对劲完全没有影响到她，楚清秋现在正和衣服较劲呢。
　　放在裤兜里的手机唱了起来，楚清秋看了眼来电人，笑容立马变的真切，“喂，娇娇！”
　　周娇娇现在就站在她的宿舍楼下，打电话是问她的宿舍号，三分钟不到，活泼靓丽的周娇娇就出现在楚清秋的宿舍门口。
　　楚清秋被她热情的抱了个满怀，拍着她的后背，道：“万幸咱俩考到同一所大学了，我刚跟我爸进学校的时候，你猜我遇见了谁？”
　　楚清秋被她拍的差点吐血：“谁啊？”
　　“林仲杰啊！还有你那小白花保姆女儿白芸珍呐！他俩竟然在隔壁学校，我算是佛了，这是什么孽缘？你当初不知道他俩是同一所的学校吗？”周娇娇八卦道。
　　楚清秋回想了下，她还真没问过这件事，高考结束后，她就和家里人出国玩了一圈，一回来就碰上林仲杰被白芸珍抢走的事。楚清秋生气地瘪了瘪嘴巴，每次想到自己玩了那么多年的朋友，被另外一个从小和自己长大朋友抢走，她就特烦躁，好比两头养了多年的猪背着自己这个饲养员搞在了一起，这感觉，搁谁身上都觉得讨厌。
　　“我哪有心思问他们这事啊，那时候林仲杰跟我say拜拜的时候，我满脑子就是猪跑了，没人陪我玩了的想法，后来我就把白芸珍赶出去了。”楚清秋耸了耸秀鼻，她决定不把那天哭鼻子的事情告诉娇娇，说出去也太没面子了。
　　周娇娇又是一巴掌拍在了她的后背上，看着楚清秋肉乎乎的脸蛋，蹭了蹭说道：“我给你说他俩的消息是让你心里有个谱，别哪天又被他俩给粘上了。”
　　楚清秋无所谓地笑了笑：“他俩不怕被教训，那就尽情粘咯。”她的意思是，白天的自己受了欺负，晚上的自己也会给自己找回场子来，所以楚清秋才不怕他们呢。
　　但是周娇娇想歪了，还以为楚清秋这只单纯的小羊也会耍狠了呢。
　　“秋秋呀，改天我给你介绍几个朋友。你这人就是太腼腆，不愿意和人交朋友，这个性格迟早要吃大亏的，咱们出来上大学，就是边玩边学习，姐带你飞嗷！”周娇娇嘿嘿坏笑了起来，让楚清秋后背发毛。
　　楚清秋机智的转起了话题：“给你介绍一下，这是我的新室友呢。”
　　被突然提到的三个人假笑着和周娇娇打招呼，邬倩倩眼睛非常的尖，如果她要是没看错的话，楚清秋的这个朋友戴的那条项链好像是高奢限量款，国内早就被抢疯了，邬倩倩倒吸一口气，确定自己这个室友是个富二代无误！
　　“Hi，你们好呀，我是秋秋的好朋友周娇娇，金融系的。”
　　“你好你好。”
　　周娇娇也是被家里人精养出来的千金，参加了不知多少宴会，见识了很多场面，看到这三个女生后，周娇娇敷衍地笑了笑，准备等会在微信上交代一下楚清秋让她多注意点室友。
　　这三个女生，眼神不正，皆虚伪做作，周娇娇一眼就看出她们的假面。
　　“我过来找秋秋，没有打扰到你们吧？”周娇娇笑问道。
　　许婕仿佛察觉到周娇娇不似楚清秋那么单纯，所以说的话略有些小心思：“怎么会打扰到我们呢，清秋是我们的室友，以后要相处很多年呢，现在提前见了见她的朋友，我们也能混个脸熟啊。”
　　周娇娇没有接话，只是礼貌的点了点头，“哪个是你的床啊？”
　　“这个这个。”
　　周娇娇看见床上的抱枕，这玩意一看就不是秋秋家里的东西，就随口问了句：“室友送你的？”
　　楚清秋坐在她旁边，“对啊，刘芳菲送我的呢。”
　　刘芳菲触及到周娇娇的眼神，不自觉软了三分，解释道：“清秋的爸爸妈妈送了我们很贵重的礼物，所以就把我妈妈做的手工抱枕送给了清秋。”
　　周娇娇不介意这点小钱，那套护肤品她一进门就看见了，只不过她在意的是那些人懂不懂什么叫礼貌。
　　这个短发的女生看起来还算可以，另外那两个，啧，够厚脸皮的。
　　周娇娇笑说道：“阿姨做的真好看，秋秋也很喜欢吧？”
　　楚清秋对刘芳菲笑了笑，月牙眼弯弯，看起来可爱极了。“嗯嗯！晚上可以抱着睡觉呢。”
　　刘芳菲动了动脚，往她们这边走了走，三个人有了交流。
　　至于许婕和邬倩倩，看了看手里的护肤品，心里很是纠结，她们爸妈可没有交代送礼物给室友们，自然拿不出东西送，可要是拿自己新买的化妆品给楚清秋，她们又不舍得，反正楚清秋看起来也不像是缺这点东西的人，要不然，就别回送了，反正以后多照顾照顾她就行了。
　　两个人没说话，各自回了自己的床铺继续整理起东西来。
　　楚清秋伸了伸懒腰，“娇娇，陪我去周边转转吧？”
　　周娇娇有了劲儿，“行啊！”
　　刘芳菲给她们说了几个比较有名的小吃，目送着她们两个离开。她看着躺在床上的许婕和邬倩倩，叹了叹气：“干嘛不跟她俩结交呢？”
　　许婕阴阳怪气道：“结交两个大小姐做什么？送上门去当丫鬟啊？”
　　邬倩倩插嘴道：“我可没那么厚的脸皮。”
　　刘芳菲气极反笑，她算是好心为了狗，自己也真是多嘴，跟她们bb这么多干什么？连一件做人的小事都不会办，还指望她俩结交朋友，想什么呢？
　　刘芳菲锁好自己的东西，没理瘫在床上的人，也出了门。
　　“要我说啊，刘芳菲就是不要脸，看见有钱人就巴结。你瞧瞧周娇娇和楚清秋之前说的话，指不定有什么三角恋呢，反正我可不想和她们掺和。”邬倩倩吐槽道，她想听到许婕的附和。
　　许婕也没让她失望，一起吐槽了楚清秋几句话，她想起来自己有个同学就考上了隔壁，找个机会托她问问周娇娇口中的两个人，说不定有大八卦呢。
　　她看不上寝室里的所有人，所以也不会真的去用心对待，反正大学毕业了就各奔东西，到时候谁还认识谁啊。
　　楚清秋吃着铁板烧鱿鱼，嘴角蹭到了酱汁，吧唧吧唧的扯着鱿鱼。
　　“交代你话呢，听没听见！”周娇娇掐了她一把。
　　楚清秋远离她，含糊不清地说话：“知道了嘛，我又不傻，安啦，我会注意的。”
　　周娇娇叹气：“你也就学习好，其他方面就是个小白痴，反正你有事就来找我，本小姐出马，一个顶俩！”
　　楚清秋扬着脸，不让自己染了酱汁的嘴蹭在她衣服上，“娇娇你真是我的好朋友！以后我只跟你一个人玩！”
　　周娇娇无奈地笑了笑：“行了行了，别缠着我了。秋秋，你去过酒吧吗？”
　　楚清秋眨眨眼睛，自己晚上去过，每次都是一个人去。娇娇这么问，自己要不要说实话呢。
　　“唔...去过呀，感觉好热闹！”
　　周娇娇瞪眼，“谁带你去的？是不是林仲杰那小子！我就知道他不是个好人，竟然带你去酒吧？”周娇娇是个双标，只许周官放火，不许百姓点灯的那种。
　　楚清秋看她这么火气大，迟疑地抓了抓脸颊，心虚的笑了笑，就暂时让林仲杰背锅吧，嘿嘿。
　　“你怎么突然说起酒吧了？”
　　周娇娇吃了口鱿鱼，“可别提了，上次被周玮深给逮住了，把我给骂得狗血淋头，搞得我后面一直没敢去酒吧。那次我仗着有表姐在，赌周玮深不敢动我，结果周玮深压根就不信我！硬是把我给拖走了。”
　　楚清秋还是眨了眨眼睛，其实她很想告诉娇娇，那天在酒吧里，她表姐还想撩自己呢，不仅如此，在酒吧里的她，看起来一点也不正经，整个人像是冒着坏水，一不留心就可能掉进她的陷阱里。不过，不正经的陆晏，看起来超漂亮呢！
　　“秋秋？秋秋！你想什么呢，都跑神了。”
　　楚清秋把手里多余的鱿鱼串给她，翘着唇瓣，说道：“晚上我们吃火锅吧？”
　　“好啊好啊，我查查那家最好吃，咱们就去排队等，大学城这边生意可火了，不提前排队压根没你的位置呢。”周娇娇吐槽道。
　　楚清秋望着已经亮了灯的小吃街，到处都是弥漫着香味，还有那热闹的人来人往，一切都让她觉得活力满满。
　　楚清秋感叹一句：“出来上大学真好。”
　　周娇娇挤眉弄眼：“在大学里谈场恋爱更是美滋滋！”
　　楚清秋一下子红了脸颊，“这个问题...我还没想过呢。”
　　“咱秋秋这么漂亮，追你的人少不了。当时在高中就有毛头小子，不过那时候有林仲杰护着你，没人敢来打扰你，啧，现在想想，林仲杰还是有点用好处的。”
　　楚清秋控诉道：“再提他，我就生气啦。”
　　“好嘛好嘛，不提了，走，去那边，吃火锅啦！”
　　*
　　大学生活没有楚清秋想象中的那么复杂，没课的时候，她就习惯钻进图书馆里，要不然呢就是和周娇娇跑出去吃好吃的，半个月下来，楚清秋都胖了几斤，不过脸上愈发的好气色是真的。
　　楚清秋的颜值是大家有目共睹的，所以私底下讨论她的人可不少，在学校的论坛里，一开始都在说她今天穿的衣服怎么怎么贵，也不知道从谁开始歪楼，有人整理了楚清秋的每日穿搭，不少人模仿起她的打扮，只不过每个人气质都不同，楚清秋的娇憨是旁人学不来的，所以穿起来总是少了点感觉。
　　因着楚清秋的关系，同宿舍的人也被不少人知道，虽然她们嘴上说着不愿意拿楚清秋的事来谈论，可每次传出去的八卦都是从她们嘴里得到的。
　　周娇娇见状，愈发讨厌她们，私下警告了一番，才让她们有了收敛。但毕竟做出来的事情，再怎么遮掩还是会被当事人听见。
　　这天在图书馆，楚清秋借好了书打算离开，刚走到门口，就听到站在不远处的人说起了她的名字。
　　“你晓得那个楚清秋吧？我男朋友最近经常提她，把我搞得烦死了，真不知道楚清秋使了什么魔法，迷了这么多人。”
　　“哎呀，不就是靠脸咯，我听说她室友说啊，她家里不差钱，所以看不起穷人咯，每次都在寝室里针对她们呢。啧啧，看不出来楚清秋脸上挺单纯，原来是个刁难人的性格。”
　　“什么有钱啊，我听说她家里条件就是一般，只不过攀上了周娇娇，就是那个金融系特有钱的那个，所以楚清秋身上的衣服首饰都是她买的呢，她才不算是有钱人呢。上次有人看见周娇娇给她买单呢，好多衣服呢。”
　　楚清秋看了看自己身上的裙子，说的还真没错，这裙子是娇娇买来送自己的，一件事被不同的人看见，原来也会产生不一样的结果啊。
　　“这位同学，在背后议论人不太好吧。”
　　一道清冷的女声让议论楚清秋的女生们打了个颤，待见到那人面容姣好，戴着眼镜不苟言笑的样子时，她们更是心虚的忙说：“不好意思，我们不是故意的...”
　　陆晏没有理会，目光淡淡，这种对待更是让那几个女生羞愧不已，也顾不上要去图书馆，小跑着全部溜了。
　　陆晏穿着碎花连衣裙，白色的外搭清凉舒适，她扫了一眼躲在柱子后的楚清秋，推了推眼镜勾起了唇角。
　　楚清秋并没有发现那人是陆晏，本来是想继续听她们的话，但是现在人早就跑了，她继续待着也没什么意思，所以抱著书就离开了图书馆。
　　楚清秋没走几步，就想起来自己忘了件事，忘记看看那个替自己出面的人是谁了，哎呀，自己这猪脑子！现在回去也迟了，人肯定走了，希望下次能再遇见她。
　　*
　　“娇娇，你确定要让我给你朋友替课啊？”
　　周娇娇拉着她往教室走，“我那室友约会去了，这次是专业课，没办法逃，只能让我找人顶替，你正好没事干，就帮好姐妹个忙啦，下次我让室友请你搓一顿。”
　　楚清秋无奈，只好和她去了教室后排，低着头有周娇娇挡住，并没有人发现。
　　她俩趴着在后排小声说话，就发现前排学生讨论的声音大了很多，周娇娇纳闷的挑挑眉，今天这是咋了，前排的好学生还敢说话呢，不怕被老师提问啊？
　　“大家好，我将是你们接下来的专业课老师，我们现在开始点名。”
　　周娇娇和楚清秋还在低着头小嘴叭叭：“这声音咋这么耳熟呢？”
　　楚清秋摇摇头：“没觉得呀。”
　　“我看一眼哈，你别抬头。”
　　正待这时，那人喊了一声：“周娇娇。“
　　周娇娇下意识站了起来，等她看到讲台上站的那人时，瞪大了眼睛。
　　我勒个去，不是吧！
　　陆晏推了推眼镜，微笑道：“这位同学你还不坐下来吗？站着愣什么呢。我们继续点下一位。”
　　陆晏准确无误的找到了替课的那名同学的名字，依旧笑吟吟地，她说道：“高秋紫，高秋紫这位同学在吗。”
　　周娇娇懵逼脸，坐下来的时候还没回神。楚清秋时刻谨记着这个女生的名字，听到点名声，她站了起来，担心会有人认出她，楚清秋还特意戴了眼镜披散着头发。
　　楚清秋站了起来，面无表情的小脸在看见陆晏时，差点没有晕过去。
　　天了噜，娇娇表姐怎么成了老师！
　　那...那自己岂不是露馅了？
　　楚清秋紧张地很，等待着陆晏的审判，不过陆晏没有直接戳穿她，反而是拐了个弯，“高秋紫同学下课来我办公室一趟吧，我有事找你。同学们，我们开始讲课。”
　　楚清秋颤颤地坐了下来，和周娇娇对视一眼。
　　两个人眼里透着两个大字。
　　”完蛋。”


第60章 两个性格的你五
　　这刚下了课，前脚陆晏给楚清秋递了个眼色，后脚周娇娇就直接推着她去“送死”，周娇娇在楚清秋垂头丧气的离开后，她就双手合十祷告起来，神神叨叨的样子让其他同学忍俊不禁，周娇娇玩得开，人又长得漂亮又有钱，所以人缘很好，见她一脸悲催可怜的模样，有人过来调侃道：“干嘛呢，丢钱了？”
　　周娇娇皱着一张脸，丧气道：“还不如让我丢钱呢，但其实比丢钱还惨，不说了不说了，我得马上溜，要不然下个死的人肯定是我了。”说着就抱著书小跑着离开了教室，心里一个劲的和楚清秋道歉：秋秋啊，这次你就先给我垫个背，这事结束了，姐们儿一定请你大吃一顿，再给你找几个帅哥哥好好伺候伺候你哈。
　　同学满头问号，这周娇娇咋了，说的话怎么自己一句也听不懂。
　　“别管周娇娇，她能有什么事呀，你快过来，咱们说说这个新来的专业老师呗！”
　　“瞧着挺年轻的啊，不过讲课的风格还是挺让人喜欢。嘿嘿，最重要的还是个美女呢，你是没看见教室里的男生那眼神，等着瞧吧，周三的专业课，肯定坐的比现在还满！”
　　“哈哈哈哈哈，别说男生看花眼，女生也都想跑去问问老师是怎么长的。人家那眼睛，得亏是戴了个眼镜没把那桃花眼给直接露出来，要不然啊，干脆别听课了，大家看美女得了，哈哈哈哈哈。”
　　“不过，我怎么觉得高秋紫头发长了点？难道一天不见，她接头发去了？”
　　这时候，一个女生点破，头也不抬的说道：“估计不是高秋紫吧，找来的替课，没看见老师叫她去办公室了吗，应该是被认出来了。”
　　“行了别瞎说了，老师都没在课堂上直接点明，看不出来你眼神挺好的啊，能发现高秋紫找了个替考啊？真的是。”有人反驳了几句，她朋友出来圆场，然后就把她给拉了出去。
　　“安安，我就看不惯她，一天到晚冷着那张脸，丧气得很！”
　　安安无奈道：“关你什么事呢，发这么大脾气，好了好了，咱们回宿舍吧。”
　　楚清秋跟在陆晏身后一起到了办公室，正巧办公室里也没其他人，所以陆晏把教案放在办公桌上就对楚清秋笑了笑，“几天不见，本事变大了？替课这事是娇娇给你出的主意吧？”
　　楚清秋低着小脑袋，双手来回摩擦，吭吭哧哧的也不知道该说什么。
　　这陆晏一下子的身份变化，实在让楚清秋没办法把她在当作周娇娇的表姐看待，所以态度上就拘谨了不少。
　　楚清秋偷偷看了眼陆晏，脸颊不自觉地鼓了起来，说道：“不管娇娇的事。”
　　“哦，不管娇娇的事？那你怎么跑到金融系来了？什么时候转过来的？我怎么不晓得呢。”陆晏取下了眼镜，捏了捏眉心，眼底带着浅笑，望着她。
　　楚清秋再次成了小哑巴，说什么也不接陆晏的话。
　　陆晏也没有真的打算和她计较这件事，大学里谁没有找人替课过，老师们也都睁一只眼闭一只眼。只不过她这次专门找事，为的就是找个机会和楚清秋吃个饭，再加上周娇娇心虚，肯定不会跑出来掺和，没有她这个电灯泡，陆晏觉得她吃饭的时候心情一定很美妙。
　　陆晏取下眼镜后，神色温柔，从抽屉里掏出两张电影票，递给楚清秋，说道：“晚上七点陪我去看场电影，这件事就当翻篇了，你觉得怎么样？”
　　楚清秋杏眼瞪的圆溜溜，放佛听到了什么惊天地泣鬼神的话，她咬着手指头，犹豫道：“这...这不太好吧，我还想在宿舍里温习功课呢。”
　　陆晏反驳道：“这是大学又不是高中，就这么决定了，晚上七点我去你宿舍楼接你，如果你要是不来的话，我不介意给家里人打个电话，说一下娇娇在学校里的表现。”
　　楚清秋眼眸带了几分委屈巴巴，望着陆晏期盼她能改变主意，可是陆晏冷着一张脸的模样还真的挺唬人，楚清秋沉吟片刻，点了点头接过了那张电影票。
　　自己反正和陆晏不熟悉，就算晚上的自己性格再怎么的不同，陆晏肯定也不会意外，而且...她也算是见过夜晚的自己，想来也不会往别的地方怀疑吧。
　　楚清秋心里虽然有些忐忑，但因为宿舍里的室友朝夕相处了半个月也没发现自己的不对劲，楚清秋就更加有把握，反正都是关系不亲近的人，陆晏肯定会和她们一样察觉不出来的。
　　对！就是这样！所以就答应她看电影吧。
　　两个人格相处的极好，但谁也没有主动开口说让对方去模仿性格，因为在她们的认知中，她们是两个完全独立的存在，只不过共用一个身体，如果让一方去模仿，这是对她的不尊重。
　　陆晏嘴角上扬，衬的那张脸愈□□亮，宛若一朵娇丽的玫瑰，“记得在宿舍等我。”
　　楚清秋动了动脚，说道：“没事的话，那我就先走了哦。”
　　“去吧，晚上打扮的漂亮点。”
　　楚清秋不满道：“打扮给谁看呀。”
　　陆晏瞥眸，“给我看。”
　　楚清秋“哼”了一声，临走前说了句：“坏表姐！”说完就溜之大吉，活脱脱的像是有人后面追她似的。
　　陆晏听见了她的气话，失笑不已，不坏一点，怎么跟你走近呢？
　　周娇娇像是掐准了时间点，楚清秋还没走到宿舍，就打了电话过来，语气献媚，简直成了小周子，她说道：“好秋秋呀，情况怎么样啊？”
　　楚清秋踢了踢脚边的石子，没好气地说道：“没事啊，我已经出来办公室了，但你表姐说让我晚上跟她看电影去。”
　　周娇娇声音好像转了三个弯，吃惊道：“她约你看电影啊？这不像是我表姐的人设啊？”周娇娇总觉得自家表姐对楚清秋的态度怪怪的，虽然自己和她是好友，可表姐才见过她几次啊，今天竟然能直接认出戴着黑框眼镜坐在后排的秋秋，这眼神可真不是一般的好啊。
　　楚清秋把眼镜装回了裤兜里，她抓了抓头发，纳闷道：“对啊，今天晚上呢，娇娇，你要不要一起来？”楚清秋话刚说出去，就后悔了，她敢和陆晏晚上出去玩，但不代表她敢和周娇娇一起啊！
　　周娇娇拒绝了她，“我还是不去了，小心我表姐找我麻烦呢，我才不傻，所以你们俩去看吧。”
　　“那好吧。”
　　“我明天找你玩！”
　　楚清秋笑着应道：“好，我等你。”
　　挂了电话后，楚清秋还是心事重重，虽然她不害怕会被发现，但总是有点担心。
　　“清秋，你怎么在这里？”刘芳菲和同学往这边走，就看见坐在凉椅上发呆的楚清秋。
　　她一下子回神，但脸上还带着茫然的神色，让人看了就觉得误会。
　　“你没事吧？清秋。”刘芳菲放低声音，拍了拍她。
　　楚清秋幽幽叹气，“没事，你是准备回宿舍的嘛？”
　　“不是，我跟小童准备出去一趟。”
　　楚清秋站了起来，拍拍屁股上的尘土，“那我先回宿舍了。”
　　刘芳菲身旁的小童意味深长地说了句：“该不会是失恋了吧？看她双眼无神唉声叹气的样子，估计是被人甩了。”小童打心眼里不喜欢楚清秋，有的人嫉妒别人的优秀，有的人会羡慕，小童就是第一种人，她看不惯楚清秋长得比她好，专业比她优秀，现在被她发现了一点事情，小童当然恨不得往坏方面去想，她的快乐就是建立在别人的痛苦之上，知道楚清秋过的没有表面上那么悠闲，她就忍不住想乐呵。
　　刘芳菲紧锁眉头，不赞同地说道：“八字没一撇的事，说这么多干什么，我跟清秋住一个宿舍，平时没见她和哪个男生走得近，应该是你多想了。”
　　小童眼睛发亮，说道：“她是没跟男生走得近，但是她跟周娇娇走得近啊。你别和我说你不知道百合，说不定楚清秋和周娇娇是一对呢！”
　　刘芳菲抽了抽嘴角，松开了拉着小童的手，她是想跟人交朋友，但她不愿意和脑子不正常的人做朋友。周娇娇和楚清秋一看就是正儿八经的好朋友，小童净会瞎想。
　　“不是说要出去买东西吗，别说清秋的事了，咱们别浪费时间了，快走吧。”刘芳菲说完话就往前走，决定这次买完东西就疏远小童。
　　小童不介意她突然的冷漠，她觉得自己仿佛真的猜中了一些事情，现在满脑子想的都是待会怎么往论坛里分享，她一定要让更多人知道楚清秋的事。
　　回到宿舍的楚清秋爬上床就躺着睡了起来，她得养足精神，把身体好好的交给她。
　　空调开的微凉，所以她盖着空调被，在床上形成一个小包，楚清秋的黑发散在枕头上，乌黑发亮，一看发质就极好，楚清秋抱着怀里的抱枕，慢慢地进入了梦乡。
　　许婕和邬倩倩陆续回宿舍，见到这时候睡觉的楚清秋一点也不觉得诧异，两个人对视一笑，觉得楚清秋上辈子很可能是个猪精，没事就睡觉的那种。
　　楚清秋不知道她们两个的心理活动，甜甜的做着梦，直到闹钟响起来的那一刻，她自然地睁开了眼睛。
　　闹钟六点，外面的天色已经渐渐转暗，其实她们两个的互换并不需要用睡眠来转换，只不过为了补充精力，在无事的情况下，会多休息一会。
　　在夜幕降临之际，就是人格的转变的时候。
　　楚清秋看着自己长长的头发，也只有她会喜欢散着，所以楚清秋找到发绳三两下就把长发绑了起来，她去柜子里找到一套裙子，去卫生间里洗个澡换好裙子就坐在椅子上开始化妆。
　　“清秋，让我用下你新买的口红呗，我没抢到这个色号，没想到你有啊！”邬倩倩从床上坐了起来，丝毫不觉得自己的要求有多么的奇怪。
　　楚清秋通过镜子，看见了邬倩倩那双贪婪的眼睛，楚清秋勾唇一笑，回眸将手搭在椅背上，说道：“你新买的粉底液也让我用用吧，我粉底液空了。”
　　邬倩倩肉疼地僵硬着脸，反驳道：“清秋，你家里又不差钱，粉底液空了，可以再买呀，我的粉底液不是贵妇品牌，你肯定用了不适应，到时候起痘什么的，那就罪过了！”
　　楚清秋扬了扬眉，眉宇间含着几丝嘲弄，“你家里条件不也是挺好的？之前我还听你说本市有四套房呢，我想，有四套房的人，不会连个口红也买不起吧？口红又不是粉底液，这可是往嘴上抹的东西，娇娇都没用过我亲密接触的口红，你觉得你够格吗？”
　　邬倩倩被呛的脸红脖子粗，气的用被子盖住自己，用屁股对着楚清秋。
　　她这话说的真是让人讨厌，如果自己说买不起口红，那自己之前吹的牛不就是打自己脸了吗！
　　楚清秋也太小气了吧，连个口红也不舍得让人用，哪里像个有钱人啊，说不定真是攀着人家周娇娇才有钱穿品牌货呢。
　　许婕瞄了眼楚清秋用的口红，抿了抿嘴，干脆戴上耳机没去管她们。反正不管是谁的化妆品，都是自己舍不得买的牌子。有时候真觉得不公平，都是考进一所大学的人，为什么宿舍里的每个人家境都比自己好，连带着自己只能吹一吹高考成绩。
　　楚清秋冷笑一声，有的人爱贪小便宜，她可不是会惯着邬倩倩的人，真不知道她是怎么张嘴说出那些话的，还真是脸皮厚。
　　化个淡妆，穿上微跟鞋，背上名牌包包，一个清纯又靓丽的美少女就此诞生。
　　楚清秋锁好自己的东西，然后“哒哒”地踩着微跟鞋离开了宿舍。
　　邬倩倩从被子里钻了出来，还记得刚才楚清秋给她没脸的事，歹毒地说道：“从来没见她晚上出去过，该不会去陪什么土大款了吧？”
　　许婕张了张嘴：“人家有钱人，干什么还去陪土大款？”
　　“切，她身上穿的用的估计都是别人给的呢，她要是有钱人，怎么不像人家周娇娇戴高奢限量款？指不定她就是个假的有钱人呢！”
　　许婕补充道：“那她父母给咱们的见面礼也不便宜啊。”
　　邬倩倩翻了个白眼：“打肿脸充胖子呗！”
　　许婕想了想，还是对她分享自己问出来的事情，“你还记得刚开学的时候周娇娇和楚清秋说的那两个人名吗？我有个同学是隔壁学校的，我就随便问了问，结果......”
　　楚清秋准时七点下了楼，陆晏就站在楼下的银杏树旁，听宿管说，这树百年历史了，所以长得茂盛又好看，好多人都来这里拍照留念。
　　楚清秋的出现让陆晏一下子主意到，她穿着紫色掐腰裙，裙摆很短，在膝盖上，所以露出那双修长笔直的美腿，紧身的设计让她的好身材展露无遗。楚清秋朝她走过来，说起来这还是她们第二次的见面。
　　陆晏望着她深不见底的眸子，忽地一笑，向她伸手，说道：“走着去看电影，你不会拒绝吧？”
　　楚清秋身上喷了香水，味道并不腻，是一种橘子清香，她乖巧地弯着眼睛，拉住陆晏的手，笑吟吟地问道：“我该叫你陆晏姐，还是陆老师呢？”
　　陆晏闻到了那股清香，笑意加深，抬手摸了摸她的耳坠子，说道：“白天陆老师，晚上陆晏姐。”
　　这话说出来没别的含义，但听着总觉得哪里不太对劲。楚清秋凝望着她，再次问道：“上次陆晏姐在酒吧见到我，第二天陪娇娇来我家的时候，怎么不见你有半点惊讶呢？”
　　陆晏一边走着，一边说道：“没什么好惊讶的啊，你看我一个老师，不也是个会泡吧的人？”
　　楚清秋斜睨着，笑眼迷离，“不仅是个会泡吧的人，陆晏姐看样子还是个经常在酒吧里撩妹的女人呢。”
　　陆晏停下了脚，微微弯腰，笑睨着她，说道：“正确来说，你是我第一个撩的人。”想到了件事，她又说道：“我也没想到你会和娇娇认识。”
　　楚清秋见她不走了，还弯着腰和自己说话，不满地推开她，然后踮起脚尖，说道：“我跟你不差很多的！”
　　陆晏笑出了声，安慰道：“你还小呢，还有长高的时间呢。”
　　楚清秋翻了个白眼，这话怎么越听越觉得在嘲笑自己呢？她拽着陆晏往前继续走，周围都是人来人往，有出来玩的情侣，也有相伴的朋友。有人见到了楚清秋和陆晏的长相，不免蠢蠢欲动，想要过去搭讪，那人还没动身，就被身边的朋友给按住了，那人语重心长的拍着朋友，她说道：“哥们，别给自己找不痛快，根据我的雷达扫描，那两人都不好男色，懂了不？”
　　朋友苦脸，吐槽道：“都说好看的帅哥都属于男人，现在漂亮的美女也都属于女人了？”
　　她吹了吹刘海儿，笑说道：“性/取向，各有所爱呗。”
　　陆晏和陆清秋和他们擦肩而过，丝毫不知她两个人成了别人的话题。
　　陆晏鼻尖都萦绕着那股橘子香，她神色莫测，觉得夜晚的楚清秋是个十足胆大的人，那次如果自己没有记错的话，她喝的鸡尾酒好像就是橘子偏重，这次特意用了橘子香水，或许是在隐晦的向自己诉说什么，也或许是，她真的偏爱橘子香。
　　楚清秋和她来到了电影院，买了爆米花和可乐，拿着票在等检票，陆晏站在楚清秋的前面，后面有个人没站稳，下意识的往前面伸了伸手，直接把楚清秋给推在了陆晏背后，陆晏赶忙护住她，那人也不好意思的道了声歉。
　　陆晏和楚清秋换了位置，她整个人就差被陆晏抱在怀里，两个人距离的很近，所以橘子香更加的浓郁，楚清秋看着扶在自己腰间的手，眨了眨长睫，单纯地勾起笑来，转头问道：“陆晏姐，喜欢我现在的香水味嘛。”
　　来了，陆晏直接告诉他，重点要来了！
　　陆晏反问：“你很喜欢橘子的味道吗？”
　　楚清秋没有直接回答她这个问题，依旧睁着眼睛望着她，转而说起了别的事，“橘子味的香水很少，所以那天我和娇娇在逛商场的时候，突然就发现了这瓶香水，它的味道让我想起了某一天的画面，鬼使神差的就买了这瓶香水。陆晏姐，你猜猜看，我为什么会买呢。”
　　陆晏笑容愈发灿烂，拿过工作人员递来的3D眼镜，放在楚清秋的手里，当作没有看见她脸上的兴味，说道：“我们该进去看电影了。”
　　“......”不是吧姐姐，你就没觉得我刚才在撩您吗！
　　楚清秋跺了跺脚，甩开她的手，不再理陆晏。
　　这瓶香水确实是这么买回来的，特殊的橘子香让楚清秋不经意就想起了那天在酒吧里发生的事，周娇娇对于楚清秋买了这瓶和她以往风格不同的香水也感到非常的疑惑，楚清秋吓得只能随便找了个借口塘塞。
　　今天楚清秋准备出门的时候，余光不自觉就停留在这瓶香水上，思来想去，也不知道抱着什么样的心态，拿起这瓶香水就喷了喷手腕和肩颈处。
　　这万事俱备，就等陆晏问这件事，可万万没想到，她真的不按套路出牌。
　　楚清秋坐在椅子上，气鼓鼓地暗想道：回宿舍以后，我一定把那瓶香水给扔掉！
　　楚清秋吸了口可乐，把身边的陆晏当作空气。
　　陆晏忍不住摸了摸她的花苞头，说道：“那天你喝的鸡尾酒很像这个味道。”
　　楚清秋斜眼，“No，那天我喝的鸡尾酒是香橙味儿偏重。”
　　陆晏恍然大悟，“那估计是我闻错了。”
　　“......”mdzz！
　　陆晏不再逗她，趁电影还没开场，从包里掏出来一个小方盒，说道：“看看喜欢吗。”
　　两个人格，这么一来就都送过礼物了，怎么说也不能顾此失彼。
　　哪个女生不爱礼物呢？所以楚清秋很惊喜，瞪圆眼睛，说道：“送给我的吗？”
　　“嗯，你看看。”
　　说来也挺巧的，躺在小方盒里的正是一个橘子项链，圆圆滚滚的橙色小橘子，让楚清秋一眼就喜欢上了它。
　　“谢谢陆晏姐。”
　　陆晏勾唇道：“喜欢就好。”
　　这场电影，其实拍的很无趣，但因为礼物，让楚清秋这两个小时内一直都很开心。
　　陆晏将她的表情收入眼底，不免感叹道：还真是个小孩子，脾气来得快，去的也快。
　　【一攻略就攻略两个，累不累？】
　　“痛并快乐着，这种感觉，你不懂。”
　　系统：哦呵呵，^_^。


第61章 两个性格的你六
　　校园论坛里，小童添油加醋的爆料并没有让很多人相信，她们可以信楚清秋没钱穿的名牌货都是好朋友送的，但她们绝对不相信还有人会甩了楚清秋，她们又不瞎，人家肤白貌美性格还好，谁会舍得甩了她啊，更何况，楚清秋自从在论坛里火了以后，她压根就没隐私，别说和同学走得近，她除了和周娇娇关系好，其他的就是在图书馆里，一待就是好久，所以小童的料根本没有真实性可言。
　　小童气的捶桌，怎么一遇见楚清秋的事，就这么不顺利！还有论坛里的那些八婆，以前很容易就信了别人的爆料，怎么轮到楚清秋的身上，她们竟然破天荒的头脑清晰了？
　　小童愤怒地关了电脑，吭哧吭哧地爬上了床，创造了一连串的噪音。
　　室友们无语地看着她，“能不能小点声啊？真没素质。”
　　“我捶我的桌，又没捶你的，管的事还挺多！”
　　“行，你有本事再给我捶一次，你看我叫不叫宿管。”
　　小童翻了个白眼，背过身去不理室友，她刷着手机，看论坛里有没有动静，但结果还是令她失望，小童干脆眼不见为净，关了手机就钻被窝里睡觉。
　　在她关机的时候，有个人顺着她发的贴找上了门，有人为了楚清秋专门私信了她。
　　话题人物楚清秋和周娇娇结伴去了食堂，俩人都不是差钱的主儿，所以想吃什么就买什么，周娇娇这次专门给楚清秋付账，还亲自给她端碗，献媚的态度不要太明显。
　　楚清秋咬了口牛肉丸，不得不说学校的做饭阿姨手艺是一流的！
　　“娇娇，快放假了，你要回家吗？”
　　楚清秋没想过和朋友趁着假期出去玩，反正她也没什么朋友，还不如回家缠着爸妈呢。
　　“我才不回家，省得被我爸妈唠叨。”周娇娇摇摇头，喝着奶茶和楚清秋说着话，突然，她看见了藏在她领口内的小橘子，周娇娇伸手去摸，好奇的很，开学这段时间里，秋秋买了什么东西自己比她还清楚，购物清单里可没有这条项链，该不会...是哪个猪要来啃秋秋这颗白菜了吧！
　　周娇娇警铃作响，她严肃认真地看着楚清秋，用筷子当作话筒，采访楚清秋道：“楚小姐，请问你的这条项链是你什么时候购买的呢？”
　　周娇娇还挺精，没有直接问，选择拐着弯说。
　　楚清秋可猜不到周娇娇心理的活动，她听到周娇娇提起了这条项链时，没忍住用手捂住橘子吊坠，眼神有些害羞，觉得自己有点不厚道，娇娇的表姐送自己礼物，反而没送娇娇，要是让她知道了，肯定又要捏着自己的肩膀使劲晃了。
　　但楚清秋不是个会说谎的人，面对周娇娇的视线，她笑了笑，甚是明媚，月牙眼漂亮极了，乖巧又甜美。
　　周娇娇被她给逗笑，“先说明啊，我可不吃美人计！”
　　“哪有给你使美人计啊，这项链是那天我跟...陆晏姐看电影的时候送我的。”楚清秋松开了捂住吊坠的手，白皙的锁骨处坠着一颗橘子，清凉的颜色，给人一种夏日的感觉。
　　周娇娇在听到这句话后，放佛心被箭羽扎穿，陆晏啊陆晏，你是我的表姐啊！为什么不约我去看电影！还不送我礼物！
　　周娇娇眼气得很，撅了撅嘴，非礼地摸了一把楚清秋的胸口，动作快的让楚清秋都反应不过来。
　　楚清秋红着脸颊，“干嘛！”
　　“哼，摸摸你的胸！”
　　“呸，流氓。”
　　周娇娇白了她一眼，“咱俩又不是没在一起洗过澡，怕什么呀。不过我表姐对你也太体贴了吧，你知道她是什么魔鬼吗？她连我哥都打的过，简直就是我家食物链的顶端，我真想不到，有朝一日，她竟然还会约小女生出去看电影，这个小女生还是我的好朋友，我他妈人间震惊！”
　　楚清秋脑袋里本就少了很多根筋，所以别指望她能听出来什么言外之意，她嚼着牛肉丸，一脸喜悦，感叹美食真好吃！
　　周娇娇见她这脸傻样，无奈的扶额，估计是自己想多了，她可不认为陆晏那种精英人士会对一个傻白甜感兴趣，而且这个傻白甜十八年了都没开过窍，所以担心楚清秋，还不如多担心担心陆晏，省得哪天她会被楚清秋的反射弧给气死。
　　不过嘛，自己应该是多心了。表姐才回国，根本就没见过秋秋，虽然之前自己给她唠叨过几句，但在这之前都没见过本人，总不可能那天在秋秋的家里，对她一见钟情了吧？
　　周娇娇打了个冷颤，就凭表姐打人的凶残度，实在不符合一见钟情的人设。
　　周娇娇托着脸颊看楚清秋，白t牛仔背带裤，黑发被绑起来还辫了个俏皮的麻花辫，双颊泛着红润的好气色，肤白莹亮，青春无敌。自己好朋友这个颜值她是服的，万一自己表姐是个老闷骚，也许还真有可能老牛吃嫩草。
　　周娇娇忍不住吃吃一笑，不行了，自己这脑洞太大了，竟然什么都敢想。
　　“娇娇，看我干嘛？脸上有什么脏东西嘛？”
　　周娇娇掐了把她的好皮肤，羡慕嫉妒恨地说道：“看你这么天真无邪的样子，我是真的酸啊！”
　　楚清秋拍开她的手，“你不吃饭不要打扰我吃！”
　　“行行行。”
　　周娇娇翘着眼角，目光落在了她脖子上的项链，突然想到最近橘子的曝光度还挺高的，上次去买香水，秋秋还在专柜买了瓶橘子味的香水，然后没过几天，表姐就送了她橘子项链，这两个人算不算是心有灵犀？
　　周娇娇拍了拍脑袋，这对cp不能磕！打住！自己还是吃饭，吃饭才是重要事情。
　　“咦？清秋？今天竟然在食堂见到你了啊，还真是巧呢。”
　　这话说的没什么毛病，但说出这话的人是邬倩倩，那就有问题了。
　　楚清秋一下就没了食欲，可惜的看了看碗里还剩的食物。她擦了擦嘴，态度疏远，“确实挺巧的呀，对了，你那个口红买到了嘛？”
　　邬倩倩眼皮子一跳，干笑着说道：“我不喜欢那个色号了，就没再买。”
　　楚清秋蹙了蹙眉，清亮的眼眸里一片惋惜，“啊？你已经不喜欢了啊，我昨天刚买了一支，正打算送给你呢，哪知道你已经不喜欢了。既然这样，我等下就挂咸鱼上好了。”楚清秋她是真的买了一支，也是真的准备送给邬倩倩的，可没想到邬倩倩的回答和她想象的不一样，楚清秋也只能把口红挂咸鱼了。
　　邬倩倩：“......”
　　她端着餐盒的手泛起了白，可想而知她心里是有多么的苦恼，邬倩倩是真的以为楚清秋刚才那句问话是在阴阳怪气，所以她想也不想的就回击，但结局的反转令邬倩倩心碎。
　　一时间，邬倩倩实在没有和楚清秋做对的念头，因为她已经发现了，楚清秋这个人吧，“杀人”于无形之中，你不知道在什么时候就中了她的招，偏偏你还不能怼她，谁让自己太蠢呢！
　　周娇娇实在没忍住，“扑哧”笑了起来，邬倩倩的表情太有意思了，哈哈哈哈哈，不笑简直对不起邬倩倩。
　　状况外的楚清秋很纳闷，捣了捣周娇娇，小声道：“怎么啦？我说的话戳中你笑点了嘛？”
　　周娇娇捧腹大笑，“不是不是，我刚才想起了个笑话，和秋秋你没关系。”自己真是个心地善良的美少女啊，竟然给邬倩倩留面子了！
　　邬倩倩深吸一口气，坐在了楚清秋的对面，主动说道：“清秋娇娇，过几天不是放假吗？咱们一起出去玩吧，怎么样？”
　　“不去，没兴趣。”
　　“我要回家见爸爸妈妈呢。”
　　邬倩倩额角蹦了一下，她觉得自己是个憨批，没事过来给这两个奇葩当什么说客啊！
　　“清秋娇娇，你俩难道不好奇去什么地方玩吗？”
　　周娇娇和楚清秋同时摇头，两个人家世显赫，什么好玩的地方没去过，所以邬倩倩的提议，她们两个是真的没兴趣。
　　邬倩倩权当做没看见她们两个的摇头，自顾自的说道：“郊区那边新建的花海园开了，夜晚还有篝火晚会，听说很好玩呢。”
　　“花海？”
　　“篝火？”
　　一个爱闹，一个喜静，这两个项目正好对上了周娇娇和楚清秋的心坎，所以，真香！
　　楚清秋考虑再三，决定答应了这个邀请，她过去的十八年里，每天除了学习就没什么娱乐的时候，天色变暗以后，家里人更不放心自己出去，所以这还是楚清秋第一次和朋友团体活动，哪怕是夜晚的自己，也是一个人开车出去。
　　楚清秋抵挡不住内心的诱/惑，应下了邬倩倩。
　　周娇娇等她走了以后，一脸惊讶地扒拉着楚清秋，“秋秋，这还是咱俩第一次在外面过夜呢！以前每次喊你出来玩，你都拒绝了我们，哎，不过想想也是，你成绩那么好，肯定在我们玩的时候，你都用来学习了吧？”
　　楚清秋自幼成绩优异，是父母口中“别人家的孩子”，她考上重点大学并不让人意外。
　　周娇娇的感叹更是让楚清秋笃定了心理的想法，她已经成年了，到了长大的时候，一味的躲避难道就是对的吗？她从来都不认为自己是个怪物，到了跨出第一步的时候了。
　　*
　　“清秋，不介意多几个朋友吧？”临出发的时候，许婕突然说了这句话，让正在对着镜子梳头发的楚清秋一愣，她怎么觉得许婕今天奇奇怪怪的，楚清秋摇了摇头，“不介意。”
　　许婕清秀的脸庞凝笑，她走过来想要揽着楚清秋的肩膀，但楚清秋并不喜欢陌生人的亲近，所以借着绑头发的动作避开了她，许婕眼神瞬间冷了下来，但脸上的笑还挂着，“我还担心你介意呢，毕竟今天朋友来的多，到时候照顾不了你，清秋可不要生气啊。”
　　楚清秋说道：“这有什么好生气的，你又不是我的保姆，哪能只关心我一个人啊。”
　　许婕告诉自己不要生气，强撑着内心的火，压着脾气和楚清秋闲聊了几句。
　　一旁化妆的邬倩倩幸灾乐祸，总算让许婕体验一次被楚清秋怼的说不出来话的滋味了，想起昨天自己受的气，再看看许婕现在的脸色，邬倩倩突然神清气爽，心情倍儿好！
　　楚清秋应付完许婕后，在微信上和周娇娇吐槽了几句，然后就把手机装回包里。
　　刘芳菲没有和她们一起去玩，自己一个人正躺在床上看电影，她见楚清秋收拾好了，想和她说几句话，但是许婕一直在她身边缠着，无奈只能用微信叮嘱了楚清秋。
　　“倩倩，你快点啊，娇娇还在外面等着我们呢。”
　　周娇娇昨天就住到校外的公寓里，今天特地开一辆她最骚包的跑车，就停在校后门等着她们呢。
　　楚清秋看见那辆红色的超跑时，她走过去敲了敲车窗，周娇娇落下车窗和楚清秋打了个招呼，然后冲着她身后的许婕挑眉耍酷道：“不介意我今天多带个人吧？”
　　许婕总觉得这话是周娇娇故意说给她听的，笑容有些不自在。她看到这辆车后，整个人都被柠檬给包围。
　　“不介意不介意，反正大家都是AA制。”许婕往车窗里看，就发现坐在副驾驶位置的女人艳丽逼人，红裙张扬，唇瓣轮廓都透着丝丝性/感，许婕心中惊叹，这人又是谁？
　　趴在车窗的楚清秋一眼就认出了这个女人，惊讶不已，“陆晏姐！你怎么也来了？”
　　陆晏撇脸望向楚清秋，勾唇一笑，起身下了车，红色的裙子衬的她肤色白的发亮，黑发美人，就这么懒懒地倚着车身，像是招小狗似的抬了抬手，对楚清秋唤道：“不想见我啊？”
　　楚清秋“哒哒”跑了过去，站在她对面，“不是啊，只是觉得陆晏姐能陪我们玩是件很意外的事。”
　　陆晏解释道：“娇娇见我没什么事做，就拉着我过来了，是吧娇娇？”
　　周娇娇抽了抽眼角，她算是明白了自己表姐的“狼子野心”，事到如今她还有什么不明白的！表姐她想吃嫩草就算了，还让自己给她开路，我就这么像工具人吗！
　　周娇娇想反驳，但陆晏的目光让她认怂，到嘴边的话立马转了个方向，说道：“是啊，我邀请的表姐。昨天我不是在公寓睡吗，表姐过来找我了，我看她也放假休息，想着人多热闹，就拉她过来了。”
　　楚清秋整明白这是怎么回事了，打开车门就把包扔了进去，她本来也想跟包一起进去的，但陆晏拉住了她，也不知道准备说什么悄悄话，反正周娇娇是听不见。
　　周娇娇询问许婕，“你朋友在哪等着呢？”
　　许婕看了看微信，说道：“马上就来了。”
　　周娇娇轻哼道：“可千万别迟到啊，迟到了我就不去了。”
　　“绝对不会迟到，娇娇你就放心吧！”
　　邬倩倩也想和周娇娇搭话，但眼前的这辆车更有吸引力，邬倩倩丝毫不客气，“咔嚓咔嚓”就用相机拍了几张自拍照，然后心情美美的发了朋友圈，看到好友都在夸自己“香车配美人”时，邬倩倩愉悦的心情令她非常膨胀，就差脑子一抽说出这车是自己的话。
　　周娇娇乐了，对邬倩倩说道：“别站在外面拍，你也不嫌晒得慌，坐车里拍好了。”
　　“娇娇！你真体贴！”
　　“拍个照片而已，再怎么拍，车主人是我不是别人。”
　　邬倩倩在她看不见的地方翻了个白眼，周娇娇和楚清秋玩的这么好，该不会是因为两个人说话都很呛人吧！
　　许婕依旧站在阴凉处，握着手机等自己的朋友，只不过眼神总是不受控制的往楚清秋那边看。
　　许婕眼睛不瞎，视力也挺好，所以将陆晏脸上温柔的笑看的清清楚楚，这个女人站在那里就是一抹不会被人忽视的风景，既然是周娇娇的表姐，那家世一定也不错吧？
　　今天周娇娇开的这辆车，许婕就算把家里的房子卖掉都买不起这辆车的轮胎，贫富差距让许婕敏感的心更是沉重。
　　许婕真的很嫉妒楚清秋，为什么有钱人都喜欢她？楚清秋到底有什么好的？自己和她比，也没有差的地方啊？
　　许婕下意识的忽略掉楚清秋的家世，有时候谎言说多了，假的也会让她当真。许婕对那些好奇楚清秋的人，每次都委婉的表达出楚清秋不是个有钱人，放佛这种心理暗示就能够让她得到快感，时间长了，许婕都快忘记那些话到底是真还是假。
　　“这边！”容不得许婕再想下去，她的朋友也到了校后门，同样是一辆豪车，许婕一想到这是她朋友开的车，脸上都带着几分傲气。
　　许婕跑过去和她们说话，从她的肢体语言就能看出她目前的心情很好。
　　这时陆晏把楚清秋给放了回来，她马不停蹄地跑进车里，顺便还看了眼那辆车。
　　“咦，怎么觉得好眼熟！”
　　周娇娇控诉地皱了皱鼻子，“你跟我表姐在哪干嘛呢？”
　　楚清秋伸出自己的胳膊，让周娇娇闻香味，“没事呀，陆晏姐也不知道怎么发现我没抹防晒，刚刚用喷雾给我喷了喷，娇娇你闻，香不香？”
　　周娇娇快要晕倒，这尼玛追个妹子，犯不着弄什么都是橘子香吧？秋秋又不是个橘子精！表姐也太老土了吧！
　　她正准备吐槽，车门一响，副驾驶坐上了人，周娇娇像是被人掐住了脖子，吭吭哧哧道：“好闻！表姐真体贴！”
　　邬倩倩左看看右看看，觉得自己实在搞不懂，还是拍照吧！
　　周娇娇对陆晏嘿嘿一笑，看了下后视镜，就发现那辆黑色的豪车，她摸着下巴颏，感叹道：“这车，还真有点眼熟啊？总觉得在哪见过。”
　　陆晏挑了挑眉，桃花眼夹杂狭促，不熟才怪。
　　那辆车门被打开，走出来一个穿着白色裙子的女生，娇怯怯的眉眼，粉嫩嫩的唇瓣，这么熟悉的作态，可不就是那个好久没见的白芸珍吗！
　　周娇娇拍了方向盘，说道：“哎哟我去！这许婕本事够大的啊，竟然连白芸珍都认识了？”
　　还在拍照的邬倩倩缩了缩脖子，继续当着透明人。
　　楚清秋脸上露出嫌弃的表情，她说道：“白芸珍都来了，我觉得林仲杰肯定也会在。对了，那辆车好像就是林仲杰的！”
　　周娇娇也想了起来，“可不就是林仲杰吗？经常能在朋友圈见到他的存在，也是奇了怪了，我没他微信吧，但是这个人总是能在别人的朋友圈里出现，真是神奇的男人！”
　　楚清秋垂头丧气，“怎么有他俩啊？”
　　邬倩倩心里越来越有谱了，看楚清秋这样子，绝对和许婕说的□□不离十！
　　白芸珍和许婕说着话，周娇娇通过后视镜发现白芸珍往这边看了几眼，她老神在在的说道：“十分钟内，白芸珍准过来，秋秋，你信不信。”
　　楚清秋比周娇娇更了解白芸珍，自从被赶出家后，她就和白芸珍母女俩断了联系，时隔这么久，依照白芸珍的性格，她百分之百的会主动过来搭话。
　　楚清秋扒着座椅背，手指摸了摸陆晏的长发，无所谓的说道：“肯定会来，但跟我可没什么关系。”
　　陆晏抓住她胡闹的手，轻轻拍了下。
　　楚清秋没躲开，本来有些气，但发现自己手心里有个东西，她瞬间就不生气了。
　　楚清秋摊开一看，是个水晶发夹，忍不住捂嘴偷笑了起来。
　　周娇娇斜睨着陆晏，心里腹诽道：虽然秋秋的的确确是棵嫩草，但是，你也不至于像哄小孩子一样送发夹吧！
　　“咚咚咚”，车窗被人敲了敲，陆晏对周娇娇使了个眼色，周娇娇升下车窗，果然见到了白芸珍那张脸。
　　白芸珍露出完美微笑，拿出最优雅的态度，嘴皮子还没动起来，她就见到那个坐在副驾驶的女人看了自己一眼，目光冷漠淡然。
　　“抱歉，我们不办健身卡。”


第62章 两个性格的你七
　　准确的说，自己从来没有见过眼前的这个女人，但是白芸珍敏锐的察觉到她对自己的厌恶，白芸珍神色异常，不知所措的笑了笑，她指了指停在不远处的车，说道：“我...我不是来办卡的。”
　　陆晏侧过身，挡住白芸珍乱飘的视线，没有让她见到驾驶位上的周娇娇。
　　白芸珍的段位算不上高，只不过她熟悉林仲杰的脾性，所以很容易就能拿捏住他，同时，她也非常了解楚清秋，正因为如此，才能每次都顺利的避开楚清秋，在私底下和林仲杰走在了一起。如果不是林仲杰贸然行动，将他们两个的地下情戳破，白芸珍肯定能成为一个让人恨得牙痒痒的第三者。
　　陆晏不喜这种心机重的女生，自然也别指望她对白芸珍会有什么好态度。
　　这次聚会是许婕和邬倩倩促成，两个人的心思陆晏清楚的很，她知道周娇娇不会让楚清秋吃亏，但是陆晏更愿意亲眼看着她们两个被打脸，所以从系统那里知道了这件事情后，她主动去了一趟周娇娇的公寓。
　　陆晏眉眼清冷，不带丝毫温度，“那你突然敲车窗，是有别的事？”
　　白芸珍连忙摆手，神情更是慌张，“你误会了，我没有恶意的。你们不是许婕的同学吗？我是她的朋友，刚才听许婕说你们等了我们好久，我担心你们生气，就过来和你们说声歉。还是怪我太鲁莽了，冲撞了你，真是太抱歉了。”白芸珍微微弯了弯腰，态度真诚，说着说着那双眼睛还泛起了红，看起来像是受到了什么天大的委屈。
　　邬倩倩原本还觉得这女生长得挺温柔的，结果看见她说话的腔调和做作表情，邬倩倩的鉴婊雷达突然响起，她翻了翻白眼，这该不会就是许婕那个高中同学吧？真是和许婕一模一样，做作的让人产生生理厌恶。
　　陆晏也没说什么难听的话啊，干嘛哭丧着脸，委屈给谁看呢？车里有没有男生在，一窝的女生，谁还看不出你心里的小九九啊？
　　邬倩倩低着头在朋友圈里吐槽，什么人啊，真是坏人心情。
　　陆晏冷艳瞧着她的作态，冷不丁笑了一声，充满了讥讽意味，“习惯性的低头认错，代表你是个内心自卑的人，你那双眼睛即便是含着泪水，也遮不住你眼里的虚假和伪善。综上所述，你就是个表里不一的人，别看你现在说着抱歉的话，心里指不定怎么骂我呢，所以啊，我可受不起你的歉意。”
　　白芸珍表情一僵，显然是被陆晏的话给刺激到了，她垂在身侧的手握紧又放松，她特地跑过来就是为了炫耀一下林仲杰那辆豪车，可是跑近一看，发现这辆车的价位也不低，白芸珍就收起了想要卖弄的心思，准备和车上的人交好，多条朋友多条路，所以她准备拿出自己最优雅的姿态去面对她们，想表现出她的善良体贴。
　　可是...这个女人为什么要针对自己！
　　很快，白芸珍心里的疑问被人解开，楚清秋车窗落下来，看着白芸珍那张熟悉的脸，她微笑地打了个招呼：“你好呀，离开我家的日子，你过得还好吧？”
　　邬倩倩听言，竖起八卦的耳朵，坐直了身体。
　　来了，她一直期盼的修罗场终于要来了！
　　许婕那天和自己说，楚清秋爱而不得，她心心念念的人却喜欢从小长大的朋友，所以她变身成为豪门电视剧中的反派角色，一路上给这对真爱施加了无数阻碍和压力，最终，男主角选择反抗，他心中那个懵懂乖巧的青梅变的狠毒无情，男主角不想让真爱再受委屈，所以霸道的带着真爱离开了青梅的家，从此幸福的生活在一起。
　　邬倩倩一直都不喜欢楚清秋，再加上听见许婕的八卦，两个人一合计，想出了一个整蛊楚清秋的办法。
　　反派女二碰见真善美女主角，那场面一定非常的精彩！
　　邬倩倩拭目以待，等着看楚清秋吃瘪的画面，眼睛舍不得错过任何，直勾勾地看着白芸珍。
　　楚清秋的话让邬倩倩在心中点赞，真该让那些楚清秋的迷弟迷妹们来看看，瞧一瞧楚清秋是如何恶毒的戳人痛处！
　　白芸珍霎那间白了脸，她见到楚清秋的时候仿若见到了鬼一般，瞪大了眼睛往后挪了几步，白芸珍怎么也没想到，楚清秋会在这里！许婕没有说过她会来啊！对了，自己怎么忘了，楚清秋不就是考上了这所大学吗，当时孟小黎收到录取通知书的时候还宴请亲朋好友，还花了几百万送楚清秋一份礼物，这些事情自己怎么也忘不了，因为那时自己就站在楚清秋的身后，看着她成为瞩目焦点，成为当天的公主，而自己就像是无人爱的丑小鸭，仰着头看着一步步走向高台的楚清秋。
　　白芸珍想到自己已经抢走了林仲杰，眼神亮了亮，像是在炫耀着林仲杰对她的爱，白芸珍指了指自己耳垂上的宝石，依旧是笑的那么纯洁美好，“过得不算差，虽然房子没有之前的大，但最起码不再是寄人篱下，我跟妈妈每天都过的很幸福呢，再加上仲杰哥哥时常陪我们吃饭，那就更是比以前自在许多了呢。秋秋，你呢，现在过得还好嘛？也不知道没有仲杰哥哥陪伴的你，还会不会想念以前的时光。”
　　楚清秋眨了眨眼睛，猪跑了，作为饲养员的她，总归是有那么一点点的难过，但是楚清秋绝对不会再为那头猪掉第二次眼泪。
　　楚清秋双手扒在车窗上，下巴放在手背，眼神还是那般澄澈细腻，没有任何多余的情绪，她已经不介意白芸珍和林仲杰的事情，当然不会分给他们多余的感情。
　　“我啊，过得很好呀，有爸妈疼爱，有朋友关心，想买什么就买什么，和以前没有什么区别，不过我更喜欢现在的生活，因为我身后总算没有那个缠人精了。其实我一点也不喜欢把属于我的礼物分给她一半，但她每次都会用怯懦的眼神看着我，好像不分给她，我就是个罪人，害得我只能忍痛割爱。”
　　楚清秋说的可怜巴巴，唉声叹气，巴掌脸上一片愁容。
　　周娇娇忍不住大笑起来，拍着大腿像是抽风一样。
　　陆晏也勾起了唇角，扭头望着趴在手背上的楚清秋，眼眸放柔。
　　白芸珍这次不再白着脸，反而被臊的红了脸，她颤抖着唇瓣，想要说出反驳的话，但她却脑子里一片空白。
　　她该怎么反驳？她很明白，楚清秋说的都是实话，所以她找不到任何漏洞。
　　楚清秋放佛看不见她的失神，撅了撅嘴，又补充道：“你不会真觉得这对耳饰很贵吧？几万块钱的轻奢品对于林仲杰简直就像几毛钱，就这么点小恩小惠，把你给哄住了嘛？你还记得我之前送你的那件V家的项链嘛？当季新品，几十万，我不照样眼睛不眨的买给你了？所以啊，你不要来我面前炫耀，咱俩从小长大，你一个表情，我就知道你心里想的是什么。”
　　邬倩倩握紧了手机，tmd，怎么越听越觉得这事情和许婕说的不一样啊！还有就是，她好好奇究竟是什么项链，卖几十万！卧槽，自己以前真是被嫉妒蒙了眼，原来楚清秋家里真的有钱啊！
　　邬倩倩开始慌神了，想象中的规划已经像匹脱了缰的野马，完全不受控制了啊！
　　白芸珍再也待不下去，她落荒而逃，脑海里还在回荡着楚清秋刚说的话，她脸色苍白，取下刚刚被她炫耀的耳坠，紧紧的攥在了手心里。
　　“珍珍，你怎么了？”
　　白芸珍看着他深情的眼神，心里却升起了一道隔阂，难道自己在他眼里，只配戴几万的饰品吗？
　　她摇了摇头，扯出一抹苦笑：“我见到了秋秋，许婕的同学竟然是秋秋，仲杰哥哥，我...我好怕。”说罢就扑到他的怀里，想要冷静下来。
　　林仲杰不耐烦地立马变了语气，质问起脸上还挂着得意笑容的许婕，“你竟然把楚清秋给喊来了？你到底在搞什么！”
　　许婕被吓了一跳，怎么也想不明白刚刚还跟自己有说有笑的林仲杰，转脸间就换了表情。
　　“我...我这不是想让你和珍珍出口气吗？我听说楚清秋阻碍你们在一起，所以我这次特意把她喊过来，就是要让她吃个苦头，明白你们两个人才是真正的爱情。”许婕慌乱地解释着，一边说着，一边和自己高中同学打眼色。她能跟白芸珍相识，多亏她的高中同学，她可不想让林仲杰误会她的好意，所以得好好解释一下。
　　白芸珍一听，坏了，许婕竟然是为了这个原因才搞了这么一出，可...可是当初说那些话完全是为了把自己给塑造的形象可怜一点，好让周围人能够接受自己和林仲杰的感情。没料到，偷鸡不成蚀把米！
　　白芸珍抓住林仲杰的手，娇怜地笑了笑，对他撒娇道：“不要责怪许婕了，她也是为了我们好，仲杰哥哥，我们已经和秋秋说的够清楚了，她那么善解人意，一定不会怪我们的。”
　　林仲杰没有多心，叹了叹气将她抱的更紧，“你啊，总是这么的善良。”
　　白芸珍充满爱慕的眼神看着他，“为了仲杰哥哥，让我做什么都可以。”
　　“真是我的乖女孩。”
　　周娇娇下了车，一眼就看见他们两个在那边亲亲我我，气得她大叫道：“到底还去不去玩了？干脆我们搬个板凳，来看你们谈情说爱好了！”
　　她见到这两个倒胃口的人，本来是打算拖着陆晏和楚清秋走的，但是陆晏劝住了她，让周娇娇打消了念头。
　　许婕立马应道：“当然要去！”她还等着看楚清秋的好戏呢。
　　邬倩倩听她这么激动的声音，想了想，还是把想要告诉许婕真相的微信消息给撤回了，算了，光自己死多没意思，得找个人垫背。
　　邬倩倩戴上眼罩，准备继续当个透明人。不过还没掏出眼罩，就听见陆晏想要和自己换位置坐，邬倩倩懵逼的看了看陆晏，下意识地脖子一怂，抱着自己的包溜下了车。
　　“陆晏姐，怎么突然想换位置了？”
　　陆晏晃了晃手机，“找你来玩游戏。”
　　周娇娇煞风景道：“哎哟，你这老古董还会玩游戏啊，真是稀奇啊。以前拉你玩游戏，你每次都拒绝我，秋秋，给姐们个面子，不准和表姐组队玩游戏。”
　　楚清秋立刻举手，表示：“没问题！”
　　陆晏只是笑着摸了摸她的头，打开游戏开了一局，楚清秋在一边围观着，直到她看见陆晏一次又一次的带飞，楚清秋手痒痒的掏出了手机，笑眯眯地说道：“陆晏姐，带带我嘛！”
　　周娇娇：“......”
　　陆晏声音无比的温柔，像是在故意说着周娇娇听的一样：“好啊，只带秋秋上分。”
　　“.........”艹！我恨！
　　随着打游戏的消磨，楚清秋从挺直腰板到葛优瘫再变成倚着陆晏的肩膀，她在不断的找最让人舒服的姿势，陆晏见她一直乱动，碰着自己的手臂影响游戏，干脆按住她的脑袋，让她倚着自己的怀，然后手臂圈着她，低头玩着游戏。
　　楚清秋屏住了呼吸，忽闪忽闪着大眼睛，双手都忘记了操控游戏人物。
　　陆晏用下巴蹭了蹭她，低声提示道：“对方打野要来了，过来吃蓝。”
　　“哦...哦！我马上就来！”
　　游戏上的人物在蹦蹦跳跳，楚清秋的心情也随之跳动，她说不出来，总觉得哪里怪怪的。
　　楚清秋在拿了蓝以后，抬眸看了看她的手机，探着小脑袋的样子十分可爱。
　　她脖子上的小橘子因为动作从衣服里跑了出来，陆晏眸子一弯，低着头在她耳边说了句话。
　　正好游戏结束了，MVP还是陆晏，但楚清秋没有明白刚才的那句话，神色很是疑惑不解。
　　陆晏笑说道：“有问题，找度娘。”
　　楚清秋是个听话的女生，回忆着陆晏刚说的话，在搜索框里输入那句话。
　　“戴着这条项链，真是坐实了橘里橘气这词，蛮不错的样子，你觉得呢？”


第63章 两个性格的你八
　　作为十八岁的成熟女孩，楚清秋在今天又学会了一个新词“橘里橘气”，所以她现在低头看着挂在自己脖子上的那条项链，哪哪都觉得不对劲，楚清秋干脆用手捂住它，掩耳盗铃似的让自己看不见它。楚清秋脑袋靠在陆晏的怀里，脑后一片像棉花糖似的柔软，让楚清秋新奇地用后脑勺继续蹭了蹭，怪不得都说女孩子身上软软的，原来真的是这样呀！
　　楚清秋一点也不觉得自己的这个行为很像流氓，她翘着嘴角，弯着眼睛，看起来心情很美好的样子。
　　陆晏关掉了手机，双手直接环住了她的细腰，将她整个人都搂进了怀里，抱着淡淡橘子香的她，陆晏眉眼无比的温柔。
　　“不发表一下你的想法吗？”
　　“什么？”楚清秋抬头，不明所以。
　　“关于，橘里橘气的意思啊。”
　　楚清秋心安理得的靠着她，另一只手挠了挠陆晏的手背，无辜地说道：“没什么想法呀。”
　　陆晏笑叹一口气，说不出心里是什么滋味，只能说这次反派太纯良，让她倍感挫败。
　　陆晏气急败坏的揉搓起她的脸颊，好似在泄愤。
　　楚清秋尖叫着想要逃脱，但陆晏把她困的严严实实，根本挣脱不开，楚清秋只能认命。
　　司机周娇娇因为红灯停下了车，扭头看了眼后面这两个人的动静，她无奈地扶额苦笑：“表姐，你真是越活越年轻了哈。”
　　楚清秋的脸被她揉出了红晕，仿佛添上了胭脂般娇艳动人，她双眸含着笑出来的泪水，透亮如水晶，现在的她简直美丽可人，被陆晏纤细的手臂拥在怀中，两个人氛围契合，夹杂着淡淡的暧昧。
　　楚清秋作势准备咬陆晏的手腕，但陆晏丝毫不怕，反而还把自己的手凑得更近，楚清秋被惊地瞪大了一双水灵灵的眼睛，最后撅了撅嘴巴，装模作样地在她手腕处轻轻咬了一下。
　　即便如此，陆晏还是没有放手，依旧把她抱在怀里。
　　陆晏听到周娇娇的打趣，勾起嫣红的唇瓣，笑得意味深长，那双勾人的桃花眸竟显得有几分深情，“因为有秋秋这个小可爱啊。”
　　周娇娇真的受不了凶残的表姐说这种甜言蜜语的话，总感觉表姐的人设自从遇见秋秋后，就开始崩坏了，自己以前是真的瞎啊，怎么就不相信表姐看上了自己的好朋友呢！
　　周娇娇打了个冷颤，不再去看让她浑身不得劲的陆晏，她余光扫了下正戴着眼罩的邬倩倩，笑出一声冷哧。
　　另一辆车上，白芸珍的情绪一直很低落，她的视线停留在窗外的风景，没有分给林仲杰半点，所以林仲杰不免有些担忧，他在心里骂了几句楚清秋，以为白芸珍的不对劲是因为她。
　　林仲杰牵起她的手，温柔地笑了笑，他发现白芸珍耳坠不见了，就借此机会主动找了个话题，问道：“珍珍，刚才我记得你戴了那对我给你买的耳坠，现在你耳朵上怎么空空的？”
　　白芸珍垂眸，语气怅然，问道：“我突然想起了秋秋之前曾经送过我的一条项链，所以心情有些不好，就把你送的耳坠给取下来放包里了。”
　　林仲杰了然，英俊帅气的面容满是深情，他不仅在心中感叹白芸珍的善良，明明楚清秋是横在他们二人之间的阻碍，但她却总是忘不了楚清秋，这不是善良是什么？
　　“楚清秋她又不懂奢侈品，她身上穿的衣服戴的首饰都是孟伯母给她打理的，所以送你的话，礼物也不会选最贵的，就她那种小孩子脾气，不懂事还幼稚，就算送你一根棒棒糖也不奇怪。”林仲杰想起小时候楚清秋送他糖果的事情，其实他一点也不爱吃甜的食物，他更喜欢名车模型，只不过那时候自己记得爸妈的叮嘱，所以顺着她夸了夸糖果的美味。
　　白芸珍凝看着他，问道：“仲杰哥哥，你送我这对耳饰花了多少钱。”
　　林仲杰想了想，不太确定道：“□□万吧，我也记不清了，随手刷卡买的。”
　　白芸珍忽地一笑，歪了歪头，“你全都说错了，秋秋送我的那条项链花了几十万，我刚刚想了起来，当初她送我这条项链的原因，不过就是因为我多看它几眼。”
　　林仲杰脸上掠过难堪，声音低沉，道：“你确定不是她在哄你？几十万送你？怎么可能啊。”
　　白芸珍认真地望着他，反问道：“为什么不可能呢，秋秋家世好，父母疼爱，零花钱不知道有多少，给朋友买条几十万的项链怎么了？”
　　“因为你......”林仲杰听着她的咄咄逼人，差点就要说出来“你不过是个保姆的女儿，她怎么可能会对你这么好”，但林仲杰还是反应快的咽下了这句话，心中有些复杂，他怎么会这样去想白芸珍？明明自己从来都没有看不起她的身份啊。
　　白芸珍眸子紧紧地盯着林仲杰，看着他脸上的神态，白芸珍一下子就明白了。就像之前秋秋的话，她很了解自己，一个眼神一个表情就能看明白自己的所想。同样，自己也是这般的了解林仲杰，三个人从小是朋友，又怎么会真的看不明白各自的想法呢。
　　白芸珍突然感觉到很疲惫，她到底在追求什么？夺走了林仲杰，自己真的就能比得上楚清秋吗？她究竟是爱着林仲杰，还是想着把楚清秋踩在脚下，所以才引导着林仲杰爱上自己？
　　白芸珍颤了颤眼睫，唇瓣被她紧紧咬着，她趴在林仲杰的怀中，小声说道：“好累啊，我可以睡一下嘛。”
　　林仲杰望着她苍白的脸庞，心疼不已，抱着她让白芸珍坐在自己的腿上，小心翼翼地说道：“累就休息一会吧。”
　　白芸珍和林仲杰的话让许婕心里“咯噔”一下，林仲杰能开着这辆豪车，就已经代表了他的家世显赫，所以他的话自己肯定是信的。可是听着他刚刚说的话，许婕不得不承认，楚清秋确实有个不错的家世，但她分明记得，有人说过楚清秋家里并不是这么的有钱啊，这到底是怎么回事？难道一切的一切，全部都是自己和邬倩倩搞错了吗？
　　忽然，许婕脸上的血色全无，她想起来了，是自己和邬倩倩嫉妒楚清秋，所以和一些同学在私底下说她的坏话，故意污蔑她不是个有钱人，穿的用的都是周娇娇买给她的。
　　假话说的太多遍了，竟然让自己都忘记了现实情况，一味的沉浸在谎言之中。
　　许婕双手颤抖了起来，她深吸一口气，还好这个计划出师未捷身先死，让自己没有丢脸。她现在马上联系邬倩倩，让她也打消念头，好好的把这次出游当作一次游玩，不能再出别的幺蛾子了，这几个人，完全不是她和邬倩倩能够得罪的人。
　　花海园外热闹非凡，从停车场来看，就知道花海园内的生意一定不错。
　　周娇娇一下子就闻到了花香，这个味道非常的浓郁芬芳，闻不出来是什么花香，反正好闻就完事了。
　　她向楚清秋说道：“还好咱们来的时候提前订了民宿，要不然我们得露宿街头。”瞧瞧这人，凭借自己的好视力，郁金香花房里乌泱泱的都是人呢！
　　“秋秋，咱们要不然先去吃饭吧，吃完饭我们可以一边消食一边赏花呀！”
　　楚清秋小脸上的笑容自从进了花海园后就没落下，她手牵着陆晏，也不知道从什么时候就开始相牵，反正一直没有松开就是了。
　　“好啊好啊，坐了几个小时的车，我屁股好痛，肚子好饿！”
　　这里的景色太美，即便是旁边站着两个讨人厌的人，也没有让楚清秋没了好心情。
　　陆晏自然是顺着楚清秋和周娇娇，所以说道：“可以啊，不过你们是怎么打算的？”
　　林仲杰和白芸珍站在陆晏的对面，他神色不太自然，避开陆晏的目光，显得有几分怂意。他毕竟还是个没有接触过公司事务的愣头青，在陆晏一个老油条面前，当然是熬不过三秒，而且林仲杰是听说过陆晏的，和她相比，他一直以来的骄傲，压根就没有可比性。
　　“和你们一样吧。”林仲杰说完以后才询问起了白芸珍，得到她温柔的笑后，林仲杰的自信心一下子爆棚。
　　邬倩倩和许婕也是各有心事，不过她们也没有想过抛开大部队，所以也点了点头。
　　只有一个状况外的许婕高中同学李艺，她腼腆地提了个意见，“前面有卖花囊，有谁想和我一起去看看嘛？”
　　陆晏感觉到楚清秋兴奋的心情，松开了手，看着她们的背影，宠溺一笑。
　　也不知道白芸珍是怎么了，没有过去掺合，反而留下来静静的看着陆晏。
　　陆晏转眸，与她目光对视，短短几秒，白芸珍就慌乱地移开了眼神，她仿佛在陆晏的眼里活像个小丑，虚伪的表面被她一眼看透。陆晏的眼神太过敏锐性，让白芸珍卑劣的心态无处可逃。
　　林仲杰抵上前，护住了白芸珍。
　　陆晏抿笑，“两个见利忘义的人，果然很配。”
　　林仲杰这时候变了表情，再帅气的脸也经不住狰狞过后的恐怖，“你说什么！你有本事再说一遍！”林仲杰指着陆晏，怒骂道。
　　陆晏眸光流转，娇艳的眉眼透着冷意，她上前一步，用手轻轻钳住他的手指，凉声道：“我最讨厌被人指着，你爸来到我面前都不敢如此，你算个什么东西！”
　　只听见“咔嚓”一声，他的手指被陆晏用了巧劲，形成了一个怪异的畸形。林仲杰再也装不下去，想要把手拽回去，他表情痛苦，涨红着脸，说道：“松手啊！你快松手！”
　　陆晏淡淡挑了挑眉，收回手后，拍了拍，像是摸到了什么脏东西似的。
　　林仲杰捂着手，再也不敢和陆晏强硬态度，他心中惊慌，这个女人果然是个不好惹的存在，自己不能跟她硬碰硬。
　　陆晏唇瓣微弯，没有露出贝齿，显得笑容有些薄凉，她望着林仲杰和白芸珍，继续说道：“你们两个人难道不是见利忘义的人？林家如果不是有楚卫平，林家也不会只花了两年时间就站稳脚跟，两家的合作为了什么，林仲杰，你比任何人都要清楚。至于白芸珍，你嫉妒楚清秋的一切，恨她的家世，恨她的聪慧，更恨你自己无论怎么努力也比不过她，所以你迫切需要一个能够证明自己的机会。林仲杰就是这个机会的触发者，你使尽浑身解数去靠近他讨好他，你太了解林仲杰是个什么样的性格，你也看准了他早就想抛开和楚清秋之间的联系，所以，你们两个就在一起，想要看看楚清秋在没有了林仲杰后，会不会崩溃会不会发疯。你认为自己能够把林仲杰和楚清秋玩弄于掌心中，可你却太小看了楚清秋。”
　　陆晏的每一个字，都宛若千斤重的铁锤，一下一下的砸在了白芸珍和林仲杰的心上。
　　陆晏双手抱怀，一脸悠然自在，身后是万亩花园，风轻吹起，她的发丝和花瓣纠缠，美的令人惊叹。
　　她眼神专注，望着他们两个铁青的脸，好似在看情人般深情，陆晏叹笑道：“你太小看楚清秋，也太高看林仲杰的价值。我想，孟伯母和楚伯父肯定非常感谢你，若不是你，他们也不会发现林仲杰是个如此不忠不义的人，是你替他们卸除了一个隐形炸/弹。林家没有了楚家，还能苟延残喘，那么你和秦桂红呢？你该不会真的以为林仲杰会把你娶回家吧？白芸珍，你啊，还是太年轻了点。”
　　白芸珍快要站不稳，只能依靠着林仲杰，她现在脑子一片乱，在陆晏刚开口的时候，她就意识到自己的遮羞布也会被她掀开。
　　林仲杰只觉得他身为男人的尊严再被陆晏一次又一次的挑衅，他无法忍受白芸珍对自己的喜欢会被陆晏形容成利用，所以他再也忍不住怒火，开始口无遮拦。
　　林仲杰自幼顺风顺水惯了，还是头一次被人指着脸骂，陆晏不喜欢被人指着，难道他就喜欢吗？
　　陆晏如此贬低自己和白芸珍，不就是因为楚清秋吗？林仲杰想不到，还会有人比周娇娇更护着楚清秋，他冷笑起来，看着陆晏像是见到了一个什么蠢货似的，林仲杰忘记了父母的叮嘱，他现在只想着怎样才能找回自己的场子。
　　林仲杰嗤之以鼻，看着陆晏人模人样的，怎么脑子会不灵光的在乎楚清秋。他眼神鄙夷，嗤笑道：“像楚清秋那种怪...物...，啊！”
　　他的话还没说完，陆晏就直接拎着他的胳膊，轻轻松地来了个过肩摔，尘土飞扬，地面很硬，摔得林仲杰脑袋轰鸣，捂着头在地上蜷着。
　　白芸珍尖叫一声，连忙后退，惊恐地望着陆晏。
　　陆晏一脚踩在他的手上，碾了碾，她垂眸冰冷的凝视着林仲杰，“你如果想变成个残废，我是可以成全你的。”
　　林仲杰一米八多的大男人在陆晏的手里一招都过不了，现在更是被陆晏踩在脚下，林仲杰再怎么狂妄自大也不敢去惹陆晏，他哭丧着脸，说道：“对不起，我不该这样说。”
　　陆晏用鞋头踢了踢他的脸，危险的暗色在她眼底掠过，说道：“如果你再有下次，林家也会跟你一起陪葬。”
　　她懒得再去理会林仲杰这个人，傲气离去，寻着那家花囊店走了过去。
　　白芸珍这下子是真的忍不住哭意，哭了出来，她跑过去扶着林仲杰站了起来，林仲杰自认为在她面前丢了脸，更是没面子，收回手不让她靠近自己。
　　白芸珍却误以为林仲杰是因为陆晏刚刚的话对自己有了隔阂，她咬了咬唇瓣，直到闻见铁锈味，她带回了神，固执的伸手扶住了他，然后抱着他的后背，二人一时谁也没有开口说话。
　　李艺手机响了一下，是微信消息，她变了表情，跑出店外左顾右盼。
　　许婕跟了过去，问道：“怎么了？”
　　李艺叹气，“也不知道是什么回事，珍珍他们有事先走了。刚我收到了她发来的微信，哎，你说这算什么事啊，她开车走了，那我们咋办啊？亏我来的时候当了几个小时的司机。”
　　许婕也慌了神，想了想，说道：“不行的话，咱俩打车坐到地铁站，然后坐着地铁回去好了。”
　　不过，林仲杰和白芸珍怎么会突然就走了？究竟是发生了什么事情？
　　就算许婕和李艺想破脑袋，她们也无法想到林仲杰挨了一顿毒打，觉得丢脸待不下去，所以带着白芸珍落荒而逃。
　　没了他们两个人，周娇娇开心的当场欢呼，她阔气的大手一挥，说道：“你们想买什么随便买，我买单！”
　　买完了东西，就到了该吃饭的时候，跟着花海园的指路牌，一行人走到了一家特色酒店，周围都是花，所以即使是这家酒店也离开不开花的装饰，刚走进大厅，一棵花树就吸引了全部人都懂视线，周娇娇拉着楚清秋就跑去拍照片，女孩子嘛出去玩总少不了自拍。
　　跟不上主流的陆晏，就成为了一个拍照工具人，周娇娇怎么使唤，她怎么拍。
　　周娇娇勾着楚清秋的脖子拍照，故意笑得灿烂对陆晏挑衅。
　　陆晏神色无奈，将工具人的作用发挥得淋漓尽致。
　　这时，大堂经理刚从电梯口出来，过几天还要接待一些贵宾，所以酒店的安保工作必须要再加强，她吩咐着助理，精明强干的女人气势不容小觑，所以路过她身边的人总是多看经理几眼。
　　楚清秋正和周娇娇看着相机里的照片，陆晏站在楚清秋的身边，当她见到经理时，眼眸微亮，喊了一声：“卫经理。”
　　卫经理闻声望去，就发现了董事长的千金，她笑容真诚不少，走过去对陆晏握手道：“没想到陆小姐还记得我啊。”
　　陆晏说道：“像卫经理这种优秀的女人，当然会记得清楚。卫经理是刚调过来的吗？”
　　卫经理点头，向楚清秋问好：“清秋来花海园玩怎么也不跟卫姨说一声呢？”
　　楚清秋在看见卫经理时，惊喜地握住她的手，“卫姨，好久不见。”
　　卫经理宠溺地拍了拍她的手，说道：“清秋都成大姑娘了，越来越漂亮了。”
　　楚清秋羞涩地笑了笑，给卫经理介绍道：“卫姨，这是我好朋友周娇娇，这位是她的表姐陆晏，这几位都是我的同学。”
　　卫经理对助手说道：“公司的千金带着朋友来她的旗下产业玩，哪有花钱的道理，你记得安排一下。”
　　楚清秋吃惊脸，“卫姨，花海园是楚家的产业？我怎么不晓得？”
　　卫经理捏了捏她的小脸，她和孟小黎是同学，和楚清秋见过很多次，两个人之间的关系自然不差。花海园这块地皮被楚家得到就一直在筹划，历经五年才将花海园给建成，楚清秋还没有接手公司的事，自然不晓得花海园的归属。
　　“你还小，公司上的事自然不用你担心，来到了自家的地盘，带着你朋友随便玩吧。”
　　楚清秋乖巧地应着话，卫经理越看越喜欢，闲谈几句，送给楚清秋同学几张VIP会员卡，就带着助手继续忙着去了。
　　许婕和邬倩倩心情复杂的看着手里的黑色VIP卡，二人相视一眼，露出苦笑，之前还盼着林仲杰和白芸珍打楚清秋的脸，现在看来，压根是她们的脸被楚清秋打啊。
　　“秋秋，还好没了林仲杰和白芸珍那两个祸害，要不然我还没这么开心呢。你说林仲杰是怎么想的，他爸妈知道他跟你家里保姆的女儿在一起的事情嘛？而且我还听说，自从你俩家关系破裂后，林家的生意被人撬走了好几笔，真爽啊！还没轮到你楚大小姐动手，我看林仲杰的日子就已经开始难过呢！”
　　让人撬走生意的陆晏深藏功与名，用手顺了顺楚清秋的长发，笑得极其温柔。
　　周娇娇笑滴滴地在那边幸灾乐祸，邬倩倩听言瞪大了眼睛，憋不住话的问道：“清秋，我怎么听说，你一直在针对林仲杰和白芸珍啊？怎么现在娇娇又说，你从来没动过手呢？”
　　“我没有啊。”
　　许婕也跳了出来，说道：“我还听人说，清秋你喜欢林仲杰，所以在私底下一直刁难白芸珍呢。”
　　楚清秋一脸问号，你们两个口中的人，到底是谁啊？难道是和自己同名同姓的人？


第64章 两个性格的你九
　　夜色伴着花香，更显惬意。
　　楚清秋倚着在围栏上，看着那前方闪闪的灯光，她默然地晃着手中的果汁，她很久没有这么安静的看过夜色了，她清醒的时间也不过短短几个小时，所以她自认为去各种热闹的地方会让自己拥有存在的意义感，楚清秋叹了叹气，望着那夜景的眸子更是透澈。
　　“在想什么呢。”陆晏也不知道在什么时候走了过来，她站在楚清秋的身边，问道。
　　楚清秋抿了口果汁，随后把杯子放在了一边的茶几上，她略有几分孤寂，连带着情绪都不怎么高涨。
　　“没什么，今天林仲杰他们离开跟你有关系吧？”楚清秋扭头看着她。
　　陆晏没有否认，视线顺着那片花海，长发飞扬，那股芳香扑面而来。“简单教训了他们一下而已。”
　　楚清秋“噗哧”笑了出来，想起周娇娇吐槽陆晏的凶残度，楚清秋就有点怀疑她口中的“简单教训”到底是有多么的简单。“教训的对，正好帮我出出气。”
　　陆晏这时转了头，深邃的眼眸凝视着她，说道：“你心里还在介意他们的事情吗？”
　　不远处还能听到朋友们碰杯玩闹的声音，楚清秋反驳道：“怎么可能，早就不介意了，我永远也不会原谅背叛我的人。我不是已经和许婕邬倩倩解释了了吗，你该不会以为我说的是假话吧。”说到这时，她的语气有些怪异，带着狠戾，如果有心人能够注意观察楚清秋的话，一定会发现她的不同之处。
　　陆晏把被风吹起的碎发再次压入耳后，楚清秋的话没有让她感到惊讶，反派终究是反派，表面看起来温顺，实则骨子里是个狠人。不过陆晏的存在是要改变反派的人生，所以她有权参与到每个反派的生活中。
　　“你现在取消了婚约，那你有想过以后的生活吗？”
　　楚清秋笑了笑，翻身用后背靠着围栏，直直看着陆晏，问道：“你竟然知道？也对，陆家的人，我妈肯定透露过。”楚清秋心里隐隐约约好似能够察觉到陆晏突然问这句话的含义，只是她还不敢确定，所以顾而言他，“以后的生活？我可是爸妈的独女诶，就算不结婚，我靠着家产也能过得有滋有味，所以，我何必要去将就着和人结婚过日子呢？就因为要堵住别人说闲话的嘴，赔上自己的一辈子？太不值当了。”
　　陆晏眼神欣慰，伸手朝她脑袋摸了摸，感叹道：“你能这样想，我就放心了。结婚不是为了将就，而是和自己最心爱的人携手同行。所以秋秋，你觉得我怎么样？长得不算差，脾气还算可以，家里的条件你也清楚，我父母很开明，他们尊重我的一切选择。所以，你要不要考虑考虑我呢？”陆晏低着头，认真的在推销自己，这架势，要是楚清秋拒绝她的话，她就敢哭给楚清秋看。
　　楚清秋听见这番话后，一直漂浮不定的心突然就被稳住，思来想去这些日子陆晏的一举一动，楚清秋就算没谈过恋爱，也能发现她的用意。只不过陆晏一直没有点破，楚清秋自然也不会自恋的往这方面想。
　　她眨了眨眼睛，神色没有丝毫的羞怯，反而坦然自若，笑问道：“陆晏姐，我们好像认识的时间并不久吧，你这样做，就不怕我拒绝你？”
　　陆晏还真不怕被拒绝，她摇了摇头，自信的神采在这明亮的灯光下，更是耀眼夺目，陆晏说道：“我啊，还真有这个信心追到你。”
　　楚清秋转开视线，不再去看她，调侃道：“你一直都是这种性格吗？”还真是，让人羡慕。
　　陆晏拽了拽她的手，“是不是觉得我还不错？”
　　楚清秋笑眼盈盈，淡淡说道：“你确实很不错，可是，我暂时还不想谈恋爱。”
　　陆晏唇角的笑容弧度不变，手指钻进她的掌心里，然后与楚清秋十指紧握，道：“没关系。”
　　楚清秋不讨厌和她有这种亲昵的接触，所以没有甩开她的手，目光闪烁，紧抿了唇，默不作声地望着远方。
　　陆晏的手掌温度很暖，相牵的手就像是着了魔一般，紧张的有些手心冒汗，楚清秋不明所以，她知道自己还没有喜欢上陆晏，可为什么破天荒的会觉得紧张？
　　陆晏仿佛听见了她的心跳声，像是为了证明给她看，陆晏牵着楚清秋的手，放在了心口处，说道：“你能感受的到吗？”
　　楚清秋一脸错愕，圆圆的杏眸，微启的红唇，都表现出了她的惊讶。楚清秋眼看自己的手被她放在了陆晏的心口，也不知道怎么的，嘴巴一瓢，说出了：“陆晏姐，我...我没感觉到啊，是不是你/胸/太大的原因啊？”
　　“......”
　　陆晏觉得自己刚升起来的温情氛围，被她的一句话给破坏的整段垮掉，彻底圆不回来了。
　　陆晏低头看了看自己挺翘的胸，一时无言以对。
　　楚清秋被自己的话也给吓了一跳，脸颊爆红，估计都能煎熟鸡蛋，她只觉得自己掌心热的发烫，不敢在多看陆晏，收回自己的手，背在身后，垂着脑袋像是只缩进壳里的小乌龟。
　　陆晏轻笑出声，揉了一下她的头发，借着她低头的机会，干脆直接的抱她进怀，也不知道是不是故意的，陆晏把她的脸按在了胸口上，柔软程度彻底让楚清秋耳朵尖都冒了红。
　　陆晏叹笑道：“你怎么能这么可爱啊。”
　　楚清秋：“哼！”
　　陆晏狡黠道：“其实，我的身材也很不错呢，是吧？”
　　楚清秋闻着胸口的香味，埋头装死，她觉得人生十八年里最尴尬的场面莫今天莫属！！
　　大概是陆晏怜惜夜晚的楚清秋，晚上九点还拉着周娇娇和楚清秋一起三排游戏，尽情享受到十二点，床上摆着啤酒炸鸡不说，还有各种各样的零食，一向沉稳的陆晏也在这个时间段里变的孩子气。
　　等陆晏准时听见手机提前三分钟报时十二点的闹钟时，她看了眼楚清秋，拿起手机关掉闹钟，拉着工具人周娇娇说道：“我们该走了，已经很晚了。”
　　周娇娇挣扎，“什么呀！我的夜生活还刚开始呢！表姐你放开我！我还能今晚继续吃鸡呢！秋秋，你怎么不挽留我啊！秋秋！”
　　陆晏把她推出门外，关门之际，陆晏抬眸笑说道：“今晚愿你有个好梦，晚安。”
　　楚清秋呼吸有了瞬间的停滞，她眼神迷茫，瘫坐在床上还没反应过来。
　　怎么感觉...她好像知道了自己的秘密！
　　楚清秋尖叫一声，拉着被子就蒙住了自己的头。
　　今天也太梦幻了吧，娇娇的表姐对自己告白了，而且，她还发现了自己的秘密！
　　该怎么办？自己应该担惊受怕的啊，可为什么，一点也不担心陆晏会说出去？
　　楚清秋在被窝里挺尸，她的脑袋一定是被陆晏传染了病毒，要不然，干嘛这么信任她呀！
　　楚清秋再怎么胡思乱想，也抵不过身体里另外一个人格苏醒所带来的困意。
　　她翻了个身，理智渐渐消失，进入了梦乡。
　　“小傻子，晚安。”
　　翌日早晨，楚清秋自然醒，她拍了拍脸颊，带着好气色的红润，伸了伸懒腰，美好的一天开始啦。
　　她收拾好了就下了楼准备吃早饭，结果刚出门，就撞上了陆晏，还好有她在，要不然楚清秋真就一屁股坐在地上。
　　美人投怀送抱，陆晏当然喜欢。
　　“早上好。”
　　楚清秋捂着鼻子，瓮声瓮气道：“早上好呀，陆晏姐。”
　　她因为撞到鼻子的酸痛，所以眼睛染上了泪水，显得水雾雾，像极了云烟缥缈，娇怜可人。
　　“下次一定要小心点。”陆晏看了看她的鼻子，脸不红心不跳的叮嘱她。
　　楚清秋撅了撅嘴巴，分明是陆晏姐撞上来的，怎么就怪上自己了？
　　陆晏转移话题，说道：“今天早饭是百合粥，听说很好喝，你要不要尝尝？”
　　楚清秋点点小脑袋：“好啊好啊！”
　　两个人并肩下楼，突然楚清秋脚步停下，她脸上的笑容也僵了起来，她记得昨天陆晏和自己说过的所有话，也记得拒绝她的事情，该不会刚刚她撞自己是故意的吧！
　　楚清秋觉得自己发现了真相，小脸鼓鼓，拉住了陆晏的手臂，不满地看着她。
　　“陆晏姐，你刚才是不是故意的！”
　　陆晏眼神一动，笑得愈发温柔，“怎么会呢，秋秋，你误会我了。”
　　楚清秋眯着杏眼，娇憨可爱，戳着她的手臂，说道：“不要因为我昨天的事情生气呀，我也不是讨厌你，就是觉得...觉得进度有点太快了点，我们应该多相处才对，这样你和我才能过更了解，你说对不对？”
　　陆晏这才知道她的意思，顺着楚清秋的话往下接，“秋秋的意思我明白了。”
　　“那就好那就好，所以你不准像今天这样来对待我了！”
　　陆晏顺毛：“OKOK。”
　　周娇娇打着哈欠去吃饭的时候，就看见自己那位表姐正一脸带笑的剥鸡蛋然后递给楚清秋，而楚清秋也是无比自然的接过去，两个人的举动透着一股子亲昵，周娇娇使劲揉了揉眼睛，自己该不会是出现错觉了吧。
　　楚清秋发现了傻眼的周娇娇，说道：“娇娇，看什么呢？过来吃饭呀。”
　　“额，这就来这就来。”
　　周娇娇坐在了陆晏身边，挤眉弄眼，坏笑道：“进展挺快啊？”
　　陆晏瞥了她一眼，小声说道：“进展确实挺快，快的都被拒绝了。”
　　周娇娇立马用手捂住嘴，弯弯的眼睛里全是幸灾乐祸，“不会吧不会吧，你还有出糗的时候啊？”
　　“这下子你满意了吧？”
　　周娇娇看着楚清秋的眼神肉麻的很，深情的望着她，说道：“果然是我的好姐妹，一出手就知道是我的人！”
　　陆晏更是不待见聒噪的周娇娇，眼角眉梢都带着无奈，伺候完楚清秋后，她就喝起了百合粥，不管周娇娇再怎么想八卦的问自己，她都视作空气。
　　最终，周娇娇以翻了个白眼结束了这次八卦的心。
　　不过呢，她可不是个能闲的住的人，给她老哥发了个微信。
　　【亲爱滴哥哥，您惧怕的女魔头陆晏有人收了！哈哈哈哈哈！】
　　【......无聊。】
　　周娇娇笑容顿住，tmd，就知道自己这便宜哥哥不是个会说话的人！下次必须要表姐狠狠揍他一顿！这样自己才解气。
　　短暂的游玩结束了，只是周娇娇一辆车载不了这么多人，最后还是卫经理大手一挥，派了专车送许婕她们回校。一行人来到学校大门前接收到很多人的目光，许婕和邬倩倩不免有些飘飘然，但一听到楚清秋她们的笑声，两个人立刻清醒。
　　学校是不允许外面的车辆进入，所以周娇娇只能开着车带陆晏回公寓。楚清秋和她们自是一起回了宿舍，许婕也不敢在楚清秋面前阴阳怪气，所以刚吃完饭回宿舍的刘芳菲在见到两个并不正常的室友后，简直吃惊的不行。
　　虽然在一起玩了一天时间，但楚清秋和她们两个关系还是算不上亲近，她对刘芳菲笑了笑后，便戴着耳机看起了电影。
　　刘芳菲拉着她们两个出了宿舍，在走廊那边闲谈着。她听着许婕和邬倩倩的话，羡慕地摇摇头：“果然啊，人比人能气死人。你们两个以后还是少编排清秋的事，她人好不跟你们计较，换个小气的人，早就把事情闹大了。清秋确实挺让人嫉妒的，但也不至于一直让你们在背后议论，像小童，之前还跟我说什么清秋插足别人的感情是个第三者，我都没信她，结果她还跟我吵了一架，把我给整的没话说。”
　　许婕脸色骤变，她这时候才想起来一件事，急急忙忙的随便找了个借口，转身就走。
　　“她怎么了？”
　　邬倩倩摇了摇头：“不知道啊。”
　　许婕神色焦躁不安，拿手机给小童发私信，想要告诉她那件事是假的，她也是被人骗了，还是被白芸珍本人所骗，所以小童不能发布这个爆料。
　　很快，小童有了回复。
　　【怎么了？你不是说绝对不会有假吗？我刚刚已经发布了，你说晚了。】
　　许婕瞬间白了脸，想到楚清秋的家世，她立刻回小童。
　　【立马删除啊！那个爆料是假的！】
　　小童拉黑了她，没有再回。
　　许婕扶着墙，双脚发软，完了...这下子真的完了...


第65章 两个性格的你十
　　南华大学的校园论坛其实不光只有本校学生会登陆，总有些闲不住的学生喜欢到处“串门儿”，今天论坛里一个飘红的帖子，更是让热爱八卦的同学拿起鼠标点进去看，这一看就觉得这件事不得了，因为论坛里大多数的八卦贴很少直接的标出人名，一般都是用缩写，可这个飘红的帖子可不一样，指名道姓的在骂楚清秋，有人在私底下唏嘘，发帖的人是有多恨楚清秋啊，才能做出这种事。不过校园新生的风云人物楚清秋的八卦，谁能不爱呢？
　　爆料贴上非常明确的指出了楚清秋是如何把自己伪装成一个单纯善良的人，她仗着家里有点小钱，就恶意去针对两个相爱的人，只是因为爱而不得，不单单这一项罪名，楚清秋还故意插足别人的感情，觉得自己和他们一起长大，所以就肆无忌惮的去破坏，四处跳脚，就是想要彻底拆散鸳鸯。
　　小童觉得拉楚清秋一个人下水不够，还把隔壁学校的白芸珍和林仲杰也扯了进来，她自从得到了许婕的消息后，就润色了一下，通篇没有任何破绽后，小童就直接发在了校园论坛里。至于许婕后来发的私信，她可不在乎，毕竟隔着网络，自己还把ip地址给隐藏了，谁又能抓的到自己呢。
　　小童以为许婕不知道她的身份，所以更加的没有顾忌，想怎么抹黑就怎么抹黑。
　　有时候小童都想不明白，她到底是因为什么原因这么嫉妒楚清秋。硬要说出一个答案的话，那就是楚清秋外表看起来太完美了，她不信这个世界上有这种人的存在，在得知了一些不知道真假的消息后，小童就更是迫切的想要撕破楚清秋的伪装，她要让所有人都知道，这个人并没有那么的美好，甚至是个没有底线的恶人。
　　楚清秋的美丽，学习上的优异，小童暗恋人的倾慕，都将成为压倒小童的重要原因。
　　【不会吧？楚清秋竟然是这种人？】
　　【无图无真相，bb什么呢？我看啊，估计又是那个羡慕嫉妒恨的人，前些天不还有人在论坛发帖说楚清秋是个吸朋友血的人吗？我就纳闷了，周娇娇看起来是这种蠢货？会心甘情愿的被人吸血？我劝有些人，晃晃你们的脑袋，看看是不是进水了！】
　　【emmmm，这料太假了，我和周娇娇一个圈子的人，之前吸血周娇娇那事，我懒得回应，反正长眼的人都能看得出真假。但今天这个帖子，我一定要痛骂发帖人，编料也不编个真实的，楚清秋人家那家底子，犯得着去和一个保姆的女儿抢男朋友？】
　　【楼上，你是不是楚清秋的舔狗啊？保姆的女儿怎么你了？保姆就低人一等了？】
　　【啊，没想到在南华论坛里还能看见我学校里的人，确实有个林仲杰和白芸珍，俩人一帅一美是对情侣，不过我好像听过别人说过他俩能走在一起不容易，难道还真是有楚清秋的手笔啊？】
　　【呜呼！有知情人出来了！原来那么清纯的楚清秋竟然是个坏女人！】
　　【我早就说过，楚清秋那种看似每个人都不亲近的人，其实就是装着清冷，私底下肯定/浪/得狠呢！】
　　【行了行了，没个证据就瞎污蔑人，这就是高校学生的素质？吃瓜可以，先别站队，这是我吃瓜多年得出来的经验和教训，要不然啊，脸打得贼疼！】
　　小童看着事态发展的趋势和自己想象中的一模一样，她兴奋不已，检查了一遍自己的ip后，松了口气，她整个人瘫软在椅子上，无声地咧嘴笑着，这已经不是她第一次这么做了，高中时就做过一次，成功的把那个女生拉下了神坛，最后不还是狼狈的转校？所以，楚清秋这次，也一定能让她吃到恶果！
　　楚清秋的舆论很快传遍每个新生的耳朵里，甚至连学长学姐都听了一耳朵，知道了楚清秋这个名字。
　　消息灵通的周娇娇也是在第一时间被人通知了这事，大家都是一个圈子的，帮人一把，说不定还能给公司拉个合作呢，所以知道楚清秋被人在论坛污蔑后，同个圈子的人都下意识的给周娇娇发了消息，至于当事人楚清秋，算了，还是别让她看论坛了，省的被那些柠檬精的话给气得犯了病。
　　周娇娇正啃着鸭脖，她斜着眼看微信消息，旋即一双眼睛瞪的圆溜溜，嘴里的骨头也被她嚼的干干净净，像是在吃某人的骨头一般。
　　周娇娇护短的很，哪能经得住有人随便给楚清秋泼黑水？她气得把手机砸在了茶几上，骂了句：“卧槽，这些人都有病吧？秋秋已经够低调了，怎么总是被那些人给惦记？”
　　周娇娇不知道的是，人善被人欺，楚清秋平日里总是挂着笑脸，说话也温声温气，有的人喜欢她，有的人觉得她这样很绿茶，再加上宿舍里两个不安生的人首先传出来楚清秋不好的言论，其他人自然也会跟着添油加醋。要不怎么说，大学生活也是一个小社会呢，每个人都有自己的小九九，比不了高中和初中时的纯真无邪。
　　陆晏蹙起柳眉，拿出手机翻看起论坛，她眼神微凉，说道：“你笔记本呢，让我用一用。”
　　周娇娇指了指书房，然后准备给朋友打电话，让他解决这件论坛里那些胡说八道的帖子的事。
　　陆晏托着笔记本回到了沙发上，手指在敲打着键盘，周娇娇分出余光看了会，明明键盘上的每一个键她都认识，但陆晏组合在一起敲打后，周娇娇完全是看不懂了。
　　“啪嗒啪嗒”地声音让人有些烦躁，但陆晏沉稳淡然的侧颜不知不觉中就将周娇娇内心的焦躁给抚平。
　　陆晏目不转睛，电脑屏幕的光亮在她眼底呈现，她说道：“论坛上的帖子我没有删除，先留着，发帖的那人我找到是谁了，还藏了自己的ip，啧，有备而来啊。”
　　周娇娇侧目而视，挪着屁股往陆晏身边蹭，惊讶地问道：“表姐，你怎么连这个都会啊，还有你不擅长的事情吗？”
　　陆晏倚着沙发，唇形姣好的她微微勾起，笑容有些冷，“自然有我不擅长的事情，我连续在同一个人的手里吃了两次亏。”
　　周娇娇捧脸，感叹道：“哇，表姐你这语气好像那人在你面前出现的话，你会掐死她。”
　　陆晏转眸，目光落在她的身上，道：“你的感觉这次很正确。”
　　周娇娇笑了起来，还是认为陆晏是在说玩笑话，她伸手搭在陆晏的肩膀上，不以为然道：“你查出来的人是谁？看看我认识不。”
　　陆晏把电脑转向她，屏幕上出现了一个女生的个人档案，周娇娇想了又想，“这人是新生啊还是秋秋的同学，看着挺小白花长相的人，没想到一肚子坏水。表姐，你把档案给我发来，我要让她尝尝痛苦的滋味！”
　　陆晏摇头，“没必要，我会让她长个记性的。”
　　刚黑进她电脑，发现了好多她的秘密，发出去也足够她喝一壶了。
　　陆晏想了想，还是用电脑给许婕发了条私信，精准的找到了她的帐号，并且还把当时她和小童的私信截图给了她。
　　许婕在陆晏发出去私信的下一秒内就收到了消息，看见私信里的内容，她的手直抖，小童刚发了贴，自己就收到了陌生人的私信，这个人肯定已经查清楚了自己和小童之间的联系，她发来的截图是给自己的警告，这个人肯定不是小童，但她从哪里得到的截图？难道...是个电脑高手？许婕神情恍惚，如果自己在收到对方的警告后还没有做到让对方满意的程度，那她会不会转过头来对付自己？
　　许婕不敢有侥幸心理，她在校园里转了又转，漫无目的走了几分钟，她咬牙红着眼睛发帖澄清了关于楚清秋的事。
　　这瓜还没过去半天，就又揪出来了一连串的新瓜，蹲在论坛上的同学别说学习了，都等着看热闹呢。
　　许婕贴出私信的截图，表示之前那帖子的爆料的源头是自己，然后再次证明了一些现实情况。
　　【料是我从隔壁学校的当事人口中得知，所以我才会自信的去找发帖人爆料，因为发帖人曾经在论坛里发布关于楚清秋恋情的帖子，我就觉得她和我很有可能是一种人，因此我就爆料给她。但是上天给我开了一个天大的玩笑，通过一个意外，让我得知那个料完完全全就是假的，楚清秋从始至终都没有参与过任何林仲杰和白芸珍的事情，反倒是白芸珍一直在背后抹黑楚清秋，让我误会了楚清秋，害得她陷入了舆论之中。反正我什么都说了，也不差白芸珍的那一点料，她确实是楚清秋家里保姆的女儿，两个人从小都是朋友，楚清秋有什么，她也会有，因为爱哭的孩子有糖吃，楚清秋从不吝啬金钱上的给予，白芸珍想要什么，她就买给她，某一次的逛街，白芸珍只是多看一眼那条项链，楚清秋不眨眼的花了几十万就送给了她，至于和白芸珍在一起的林仲杰，送她最贵的礼物勉强是那条项链的一个零头，所以我非常不明白，白芸珍为什么要因为一个林仲杰和楚清秋闹掰，后来我才明白，都是嫉妒在作祟。所有的一切我都坦白了，注水瓜还是谨慎为好，小心吃坏了肚子！】
　　长篇大论的话让陆晏看的很满意，不过她并没有提醒许婕隐藏自己的ip地址，相信很快就有人能够查到她。
　　陆晏锁定了小童的电脑，让她坐在电脑前的小童慌了神，接着，屏幕一黑，小童看见了自己那张脸，她下意识的捂住，不敢去看电脑上的摄像头，黑屏状态没有持续很久，下一秒亮起屏幕的时候，小童看见了有人在远程控制自己的电脑，被自己藏得好好的各种资料在她眼皮子底下给另外的帐号发送，小童难以置信，她想要关机，可是一切都迟了，她所有的秘密都已经被人窃走，还是当着她的面，明目张胆的被人传送。
　　小童冷汗直流，唇瓣毫无血色，她浑身发抖，像是处于一个冰冷的世界里，让她感觉不到任何的温度。
　　电脑恢复了正常，她打开自己经常登陆的微博还有论坛后，眼一翻，彻底晕了过去。
　　自己的微博上发布了之前黑过所有明星的通稿，包括转账记录，评论底下全是问号，粉丝们想不明白这个大粉竟然会干出这种事，最让人惊恐的是，她竟然连自己粉的明星都黑过，价格还是最高的那种。
　　而论坛上，更是让小童的遮羞布给扯了个干干净净。之前被她在高中论坛黑过的女生，是小童的竞争对手，在她转校后，小童和那个男生短暂在一起过后分手，所以她的所作所为，一点也不像是个刚成年的女生所做出来的事情。
　　小童的个人档案也被曝光，她彻底没有隐私可言。
　　最后事情闹的很大，校方即使出手，也让不少人记住了小童这个人的存在，纷纷写了匿名信，请求校方将她开除或者记大过。
　　因为小童事情的闹大，更是让楚清秋和隔壁学校同学的恩怨被扩大，很多个知道白芸珍卖惨的同学都跑来论坛上爆料，她们算是明白了，为什么白芸珍说起她和林仲杰的爱情故事时，总是哪里怪怪的，现在真相大白，被白芸珍暗戳戳骂了那么久的楚清秋可真是太无辜了。
　　一时间，论坛上热闹的跟微博似的。
　　陆晏一直在电脑前观察这件事，觉得已经时机成熟，她干脆利落地撂了个炸/弹。
　　【楚清秋的父母多次向林仲杰家里伸出援手，这才让他家的公司安稳下来，可自从林仲杰和白芸珍在一起后，楚林两家就破裂，其中的原因可以发挥一下你们的脑洞，多猜一猜，说不定就猜中了真相呢。】
　　不得不说，陆晏够阴的，本来大家的视线都还在白芸珍身上，没有往林仲杰方面多想，现在她的料成功的让这个事态再次爆发。一时间，校园论坛的管理可是累成狗，忙的手腕都疼得慌。
　　这短短两个小时内，周娇娇眼睁睁的看着陆晏一人之力将这潭水搅得天翻地覆，周娇娇抽着嘴角，拿出手机和之前让他解决论坛帖子的朋友打电话。
　　“喂，东子啊，那事你不用管了，有高人解决了。”
　　陆晏合上电脑，时间从小童发帖到现在她溃不成军不过才两个小时，茶几上的炸鸡酱鸭脖已经发凉，陆晏揉了揉肚子，觉得有点饿得慌，就想着待会吃什么。
　　周娇娇现在非常的佩服陆晏，眼神发亮的看着她，好似在看什么宝贝，周娇娇说道：“表姐，牛还是你牛！你都不知道我之前是有多发愁，结果呢，这局势被你轻飘飘的就给收拾了，表姐，你太棒了！”
　　陆晏推开她想要凑近的脸，无奈地说道：“你这次还挺有耐心的，坐在我旁边一动也不动。”
　　“谁让表姐威武霸气呢！我看你敲键盘的样子，我都看入迷了呢！”
　　陆晏笑了笑：“笔记本的配置不算顶配，所以黑小童电脑的时候多费了一点时间。”
　　周娇娇想到了许婕，骂骂咧咧道：“真是看不出来那个憨批竟然这么对秋秋，一宿舍都是点坏心眼的东西。我必须要劝秋秋，要不换宿舍，要不在校外住！”
　　陆晏一听，表情严肃，非常赞同：“对，娇娇，你这个想法很正确。”
　　周娇娇激灵一下，挤眉弄眼道：“表姐，我还不知道你心里想的是什么呀？放心，我一定会劝秋秋和我住的。”
　　陆晏眉眼弯弯，摸着她的头，语重心长道：“乖崽，你终于长大了。想要什么礼物，跟表姐说。”
　　周娇娇噼里啪啦说了一大堆东西，陆晏表情不变，笑说道：“买！都买！”
　　校园论坛的当事人楚清秋，早就戴着耳机看着电影睡着了，为什么呢，因为已经天黑了呀。
　　身体的生物钟让楚清秋不用闹钟就自然醒，刚睁眼，就是天黑后，她肚子里空空的，就起床准备去觅食，洗了澡后正在擦头发，她的出现把丢了神的许婕给吓得尖叫连连，声音刺耳，但楚清秋一脸淡定，看着许婕发疯的模样。
　　楚清秋挑了挑眉，脸颊还带着热水熏出的红晕，娇嫩细腻的肌肤在灯光下更是明显。楚清秋长大湿漉漉的，穿着简单的白色短t，隐隐约约露出内里的粉色，她目光冷淡，绷着小脸的感觉多了些威严，这让许婕不自觉就闭上了嘴巴，心虚地对着楚清秋一笑，然后低头爬上了自己的床铺。
　　楚清秋坐在自己的床上，看着手机，发现已经没电了，插上电手机就开了机。
　　楚清秋就没去管它，继续擦着长发的水珠，几分钟后，一个电话打了进来。
　　她看了眼来电人，神色一凝，“喂，陆晏姐。”
　　楚清秋拿着手机站了起来，打开窗户往楼下看，果然就发现了那个站在银杏树下的陆晏，楚清秋慌了一下，总觉得陆晏发现了自己，她缩回身体，说道：“好，你先等我下，刚洗完澡，我会尽快下楼。”
　　楚清秋回头看着拖在地上的充电线，无奈一笑，还好自己的充电线够长，要不然还真没办法站在窗户边。
　　她抓了抓头发，扫了几眼微信的消息，楚清秋抿了抿唇，一个一个回复。
　　对于论坛上的事情，她没有任何感觉，只是在路过许婕的床铺时，楚清秋忽然回身，静静看了几秒许婕，把她看的笑容僵硬才作罢。
　　许婕以为楚清秋发现论坛的那个人是自己，正准备道歉的时候，楚清秋转了身，对着镜子化起了妆。
　　楚清秋莞尔，心里已经有了想法。
　　黑色裙子优雅高贵，乌发披肩，她的笑容浅浅，擦肩而过之时，旁人还能闻见她身上的那股女人香。
　　“哇，真的好漂亮啊，气质也好好哦！”
　　“她就是楚清秋吗？”
　　“对啊对啊。”
　　“今晚过后，她的迷弟迷妹又要多了。”
　　“为啥？”
　　“金钱和美色双buff的诱/惑，谁能逃的过呀，哈哈哈哈。”
　　楚清秋和同学颔首致意，瞥见了在树下的她，心神被她所吸引，随意的和同学摆了摆手说了告别，楚清秋加快脚步，朝着陆晏走了过去。
　　“陆晏姐。”
　　陆晏发现了她发间的发夹，眼眸微动，轻笑了起来：“娇娇在校外等着我们呢。”
　　“我明天还有课，今天不能太晚回来。”楚清秋说道。
　　陆晏拉着她的手，相牵着走，两个人非常自然，“什么时候有时间，过来上我的课吧。”
　　楚清秋笑说着：“专业不对，我过去蹭课又听不懂。”
　　陆晏轻轻用手指摸了摸她的手，说道：“那我说点你听得懂的话，怎么样。”
　　楚清秋狐疑，反问道：“什么话？”
　　“比如，今晚的月色真美。”
　　楚清秋唇角含笑，“然后呢。”
　　“再比如，风也温柔。”
　　楚清秋顿步，站在月光下，问着她：“所以呢。”
　　“所以，你下个休息日，要不要和我约会？”
　　陆晏的话说的让楚清秋措手不及，心口的跳动声让她根本不能忽略，也无法撒谎的说出“不愿意”。
　　楚清秋犹豫不决的模样被陆晏看在眼里，她笑了笑，缓解她的紧张情绪，又说道：“你讨厌我吗？”
　　楚清秋摇了摇头。
　　“那我这样和你拉着手，你感觉到恶心吗？”陆晏举起两个人相牵的手，问道。
　　楚清秋再次摇了摇头。
　　这时，陆晏不再和她离的稍远，反而走近了几步，眼神专注，有着她的倒影，陆晏话语温柔，像是微风吹拂，她说道：“那我就替你做这个决定。”
　　楚清秋眨了眨迷茫的眼睛，傻乎乎的问道：“你说，我听着。”
　　“和我约会。”


第66章 两个性格的你十一
　　这日，周娇娇也不知道使了什么法子，还真把楚清秋给忽悠过来一起同住，她俩也没有告知陆晏，想着打算给她一个惊吓，所以等周娇娇打电话给她后，周娇娇对楚清秋送去一个飞吻，笑嘻嘻地说道：“表姐马上来。”
　　楚清秋看着外卖的配送时间，说道：“估计外卖和陆晏姐一起来。”
　　“啊，想念我的麻辣香锅！”
　　楚清秋从冰箱里取出一瓶牛奶扔给了她，然后自己打开一罐啤酒，倚着冰箱就直接喝了起来，白皙的脖颈线条流畅，喉结滑动，唇瓣被啤酒染上水光，楚清秋不羁地用手擦拭，惬意的叹了口气，“冰啤酒真的爽。”
　　周娇娇看了看自己的牛奶，再看看楚清秋的啤酒，眼神泛起了困惑，这他妈怎么感觉人设拿错了，不应该自己喝啤酒嘛！
　　“你胃这几天不好，还是听话点。”楚清秋瞧出了她的疑惑，笑着用手点了点她。
　　周娇娇眯着眼睛靠近她，嗅着她身上的香味，狐疑道：“今天的你，好像很开心。”
　　楚清秋戳开她的脑袋，表情不变，“离开了那几个碍眼的人，我开心难道不对吗？”
　　“那你干嘛还要死脑筋的住校？”周娇娇问了句。
　　楚清秋唇边的笑意加深，看着窗帘外的夜色，自然是那个小傻子想要住校咯，所以自己还能怎么办，只能纵着她了。
　　“新奇好玩呗，你又不是不知道我之前从没有住过校的事，好不容易离开家进了大学，心想着住进宿舍一定很有意思，结果，反倒给我惹了不少麻烦事。”楚清秋抬起啤酒，和周娇娇的牛奶碰了一下杯，发出清脆的声音，惹得楚清秋眉眼温柔，看着周娇娇的目光也愈发亲近。
　　周娇娇再次上下打量着楚清秋，还是那张漂亮的脸蛋，脖子上依旧戴着那条项链，确实是本人无误，可怎么总觉得秋秋不太对。
　　周娇娇不是个钻死脑筋的人，她伸手捻起楚清秋脖子的里的项链，问道：“楚大小姐什么首饰没有啊，怎么如此钟爱这条呢？”秋秋好像戴了蛮久时间的吧，她跟表姐的关系真是让人好奇。这般想着，她也就问了出来，“秋秋，我表姐你觉得怎么样？”
　　楚清秋拍开她的手，转了个身离开了冰箱，把剩下的啤酒喝了干净，“什么怎么样？”
　　周娇娇跟在她屁股后面，贼兮兮地说道：“你表装啦，我都知道哦，表姐那次在花海园里跟你告白的事情。”
　　楚清秋斜睨，挑着眉，颇有几分洒脱自在，“原来你也是个知情人啊。”
　　周娇娇以为她看出来自己的助攻身份，讨好的给她捶捶背，说道：“我表姐都单身这么多年了，可怜的很，你说她长得也不差，可是在国外这么些年，就一直单身着，要不是有你，我还以为表姐会准备出家当尼姑呢。依我看，这些年憋着，指不定哪天脸上就憋出痘了，哈哈哈哈。”周娇娇说到最后的时候，语气暧昧，拐着弯的开车。
　　楚清秋没忍住，跟着她笑了起来。
　　“别笑啊，你快说嘛，给我个痛快！”
　　楚清秋被她晃的头晕眼花，说了一句话后，周娇娇蔫了。
　　“要是我跟陆晏姐真在一块，你该喊我什么呢？”
　　周娇娇一脸不满，“还没跟我表姐成一家呢，你就把她的坏心眼给学过去了，你这个叛徒！！”
　　楚清秋倚着她，安抚道：“以后的事情我也说不准，或许我明天就会和陆晏姐在一起，或许一辈子也不会。”
　　“干嘛啊，突然搞得这么悲伤。”
　　楚清秋望着她的侧脸，笑了笑，“没事呀，就是随口一说。”
　　“反正我是比较推荐我表姐的，虽然比你大了点，但是年纪大会照顾人嘛，嘿嘿，到时候你跟她在一起了，我就是大功臣，我可以随便使唤她了。”周娇娇好像已经幻想到以后的事，笑容有点猥琐。
　　楚清秋撇嘴，“这才是你的真正目的吧！”
　　“哎呀有人发我微信，我康康是谁，表姐这么快就来了？果然啊，我没有你重要。”周娇娇唉声叹气，走过去给陆晏开门，果不其然看见了她手里提着的东西，足足两大袋零食，周娇娇抽了抽嘴角，控诉道：“姐，我都在这里住多少天了，一次也没见你给我买零食！”
　　陆晏把零食放在地上，拍拍她脑袋，“以后补上，以后补上。”
　　“呵，女人。”周娇娇掐腰。
　　楚清秋不自觉站了起来，看见茶几上的啤酒罐，没忍住的把它放在地上，好让陆晏看不见。
　　至于陆晏到底看没看见，只有她本人知道。
　　陆晏对着楚清秋笑了笑，向她招手：“陪我一起把零食放在零食架上吧。”
　　楚清秋想要提起零食，但陆晏已经伸手把它们提了起来，纤细的手腕，修长的手指，将那些沉重的零食轻而易举的解决，楚清秋实在想不明白，她的力气到底有多大。
　　周娇娇在一旁围观，正喝着牛奶，突然就看见了陆晏弯腰从脖子里露出来的项链，周娇娇差点没喷出来，这如此眼熟的项链，一定会姬情！
　　“等等等等，你俩给我站住！”
　　陆晏和楚清秋回头，二人皆是疑惑不解的表情。
　　周娇娇不满地问道：“你俩给我如实交代，什么时候戴起同一条项链了？好啊表姐，你的套路真够多的，当初是不是故意买了两条？”
　　听见周娇娇话的两个人，一人笑出声，另一人脸颊泛起了红。
　　陆晏忍住笑意，解释道：“这次你真的冤枉我了，当时我确实只买了一条。”
　　周娇娇反问：“那你现在戴的这条是你后来买的？”
　　这时，楚清秋默默举手，“这条是我给陆晏姐买的。”
　　周娇娇：“......”
　　她顿时觉得手里的牛奶不好喝了，作为奔走在吃瓜前线的一员，她一点也不想承认竟然还有她吃漏的瓜。
　　楚清秋本来想着自己应该保持住脸上的没表情才对，但是陆晏的视线总是这么的强烈，再加上她心里也有些小心思，脸上的表情就更是绷不住。
　　“就上周六我跟陆晏姐一起出去玩了一圈。”楚清秋如实交代。
　　周娇娇眯着眼睛，继续追问：“就这？”
　　陆晏补充道：“吃吃饭喝喝茶聊聊小天逛逛街。”
　　周娇娇无语凝噎，还挺押韵。
　　“哼，你俩背着我竟然偷偷逛街，都不带我！”
　　陆晏理所应当地说道：“把你这个电灯泡带去，秋秋肯定不会想起来送我项链。”
　　周娇娇想了想，确实是这么一回事，她大人有大量，就原谅了她们吧。
　　不过，周娇娇指着楚清秋的脸，忽然笑了起来：“秋秋，你看你的脸，红的像个猴屁股！”
　　陆晏护犊子，轻轻踢了她一下，然后拉着楚清秋去整理零食。
　　周娇娇唉声叹气，自己就是个没人爱的小可怜哟。
　　没了她的掺和，楚清秋和陆晏之间的氛围更是旖旎，特别是楚清秋看见她脖子里的那条项链后，心跳更是加快。
　　陆晏看她红着脸吭哧吭哧半天，宠溺的摸摸她的头发，说道：“害羞了？”
　　楚清秋眼眸含羞，“也不是。”
　　“那你怎么不看我，脑袋都快钻地上了。”
　　楚清秋猛地一下抬头，就发现陆晏凑的极近，刚刚自己的唇瓣好似从她的脸颊擦过，呆滞地眨了眨眼睛。
　　陆晏忍住笑，“傻。”
　　楚清秋不满地瞪了她一眼，然后用胳膊肘捣了她一下。
　　陆晏连忙求饶，知道自己不能再惹她，小心炸毛。所以她就开始把零食摆好，贴心的分出来楚清秋和周娇娇爱吃的东西。虽然说着让楚清秋帮忙，但实际上陆晏没舍得让她动手，自己一个人就利落的整理好。
　　楚清秋在一边等着她，还是很好奇的看着她纤细的胳膊，问了句：“陆晏姐，你和娇娇的哥哥，谁更厉害一点？”
　　陆晏笑说：“都厉害，只是我比较克他。”
　　楚清秋点了点头，“刚才见你轻轻松松的提起零食，所以我有点好奇，就问了一下。”
　　陆晏心里有个主意，说道：“我还能抱起你呢，想不想试试？”
　　楚清秋眼眸发亮，但又有些不好意思，陆晏看穿了她的心思，安抚道：“相信我，不会把你给摔下来的。”
　　“我不是担心这个，我是害怕...被娇娇看见！”
　　陆晏拉着她的手，声音带了几分勾人，桃花眸紧紧盯着她，说道：“怕什么，我们又不是在偷/情。”说到那两个字的时候，陆晏成功得到了楚清秋的小拳头，她立马顺毛，然后双臂穿过她的细腰，在楚清秋惊喜的目光下，陆晏将她抱了起来。
　　楚清秋勾住她的脖颈，依偎在她的怀里，不可思议的惊叹道：“你真的抱得动我啊！”
　　陆晏还在原地转了一圈，“你见我什么时候说话假话？”
　　楚清秋害羞地摇摇头。
　　陆晏把她抱的更紧，怀里的她贴着自己的胸口，两个人的呼吸仿佛交缠在一起，楚清秋咬了咬唇瓣，望着陆晏的眼睛，鬼使神差地轻轻吻在她的唇角，蜻蜓点水般，可是对陆晏来说，心里却泛起了波澜。
　　陆晏想要低头改变这个浅吻的性质，但是楚清秋摇了摇头，然后把脸藏在她的肩头，陆晏无奈地叹气，说道：“你真是我的小祖宗。”
　　楚清秋弹腾着双腿，反驳道：“我不是不讲理的人。”
　　“那你给我亲一下。”
　　“不准！”
　　“哦，刚刚谁说自己是个讲理的人来着？”
　　“你都不让着我。”
　　陆晏再次叹气，“下次我一定亲回来。”
　　楚清秋白了她一眼，“没有下次。”
　　陆晏危险地压低声音，额头和她对着额头，说道：“占了我便宜就想跑？别忘了你还在我怀里呢。”说罢就故意颠了她一下，吓得楚清秋抱的陆晏更紧。
　　“你别吓唬我！”
　　周娇娇外卖都等到了，但是那两个整理零食的人还不出来，气得她直接冲过去找陆晏她们，结果就看见了这一幕。
　　陆晏就站在零食架旁边，她正抱着楚清秋，两个人也不知道说些什么，反正亲昵的很。
　　周娇娇连忙捂脸，“我什么也没看见啊，你俩继续你俩继续。”
　　楚清秋听见她的话，羞耻的想要下来，但是陆晏不放，抱着她转了个身不让周娇娇看见楚清秋的脸。
　　周娇娇仰头长叹，自己现在可以开始考虑秋秋之前说的那个问题了，秋秋跟表姐在一起后，自己该怎么称呼她呢？哎，脑壳痛，谁来救救我啊！
　　*
　　楚清秋离开宿舍后，刘芳菲和邬倩倩还有些想念她，许婕看在眼里，说了句：“你们俩是想念她带来的便利吧，比如吃什么都不用你们付钱。
　　”
　　许婕的阴阳怪气让邬倩倩剜了她一眼，扯着刘芳菲离开了宿舍，默契的开始挤兑她。
　　刘芳菲回头看了她一眼，不忍心地说道：“咱俩是不是太过分了？”
　　邬倩倩开始数落她，“你能不能别这么圣母，许婕她这个人绝对不能靠近，我承认我之前确实针对楚清秋，但为什么会这样呢？那都是有许婕在挑唆啊！还有那件在论坛上闹的沸沸扬扬的事，不都是许婕折腾出来的吗？按我说啊，校方就应该公布出来她，锅不能只让小童一个人背，说什么知错就改，所以给许婕宽大处理，我看啊，校方是想着尽快把这件事给解决了，好让论坛恢复之前的风平浪静，一个个的都想着省事，楚清秋也是个傻子，干嘛不直接出手对付她们呢？想不明白。”
　　刘芳菲深深看了邬倩倩一眼，说道：“要是楚清秋把许婕也给对付了，你觉得你能逃得开吗？”
　　这句话，直接让邬倩倩哑口无言。
　　刘芳菲继续说话：“虽然你论坛那件事没插手，可是之前你们闹着去花海园那事，是不是准备对付楚清秋的？”
　　“那...那也不是我的主意啊。”
　　“不管是不是你主意，但你参与了对不对？”
　　邬倩倩撇头，很是不服气刘芳菲教训自己的口吻。
　　刘芳菲语重心长道：“楚清秋还是念着室友情的，没有对你和许婕下手。你最近没听说白芸珍和林仲杰的事吗？”
　　邬倩倩朋友圈没那么广，隔壁院校的事情，她还真不太了解，她问道：“怎么了？”
　　刘芳菲略有深意地笑了笑：“许婕也没跟你说啊？看来她也是害怕了，没敢再去打听他们的事。我给你说，白芸珍休学了。”
　　“啊？什么时候休学了？该不会是因为论坛的事吧？”
　　刘芳菲神秘兮兮，压低声音道：“林仲杰的母亲好像来学校找白芸珍了，然后没过几天，白芸珍就办了休学。”
　　邬倩倩联想到电视剧里的一些情节，打了个冷颤，等着刘芳菲接下来的话。
　　“楚清秋和林仲杰双方家里人都关系破裂了，哪能不知道白芸珍的事？可为什么之前不见他父母有动静，反而在论坛事情闹大后，他母亲专门来找白芸珍了？”
　　邬倩倩倒吸一口气：“说明有人给林仲杰家里施压了，所以他们必须让林仲杰和白芸珍分手。”
　　“对啊，论坛那件事的受害者是谁？那肯定是楚清秋啊。都是因为白芸珍的满嘴谎言，惹得别人拿她的名头去伤害楚清秋，所以楚清秋这次肯定不会放过白芸珍啊。”刘芳菲猜测着，觉得自己的想法很接近真相，因为她想不到除了楚清秋，还有谁这么讨厌白芸珍。
　　但刘芳菲万万想不到，真正出手的人是陆晏。
　　林家最近的日子也不好过，公司的生意被人接连抢走，如果再看不出来这是在故意针对，那真是白活了这么些年。
　　林家河查了查那家公司，发现这件事愈发的棘手，背后之人是陆家的陆晏，林家河思来想去，也没有想起来自己到底在什么时候得罪过她，所以就想着打电话约一约她吃顿饭，两家好好说一说，有误会的就解开误会，没误会那也得去讨好，谁让林家的根基不如别人？
　　林家河觉得自己现在的困境完全要怪那个不孝子，若不是他一意孤行和楚清秋退婚，还让楚卫平给亲眼撞见了，公司也不会像现在这么难做！
　　林家河一根烟接着一根烟的抽，手里的电话也一遍一遍的拨打，时间过的很慢，这种求人的滋味林家河已经很久没有感受过了，他的表情沉郁烦闷，握着手机的那只手也冒起了青筋。
　　终于，陆晏接通了电话。
　　“喂，哪位。”
　　她的声音冷漠，高高在上的姿态让林家河磨了磨后槽牙。
　　“您好，陆小姐，我是林家河。”
　　陆晏仿佛一点也不意外他会打电话给自己，轻笑一声，直接点明道：“我知道你想问什么，我可以告诉你，你儿子惹了我的人，抢了你公司的单子，不过只是一个小小的回击。我还没有用上陆家的人脉，你就这么的不堪一击，果然，有其父必有其子啊。”
　　林家河深吸一口气，“陆小姐，犬子不懂事，还请您见谅，但是最近犬子一直在学校里，从来没有听他说过惹了您陆家的人啊？陆小姐，我们之间或许有点误会，要不然今晚您赏脸，一起吃个饭，我们好好谈谈。”
　　陆晏反问：“林总求人是不是一向都是这么的敷衍了事？真不明白楚伯父当初为什么要扶你一把，不过我现在很替楚伯父庆幸，终于不用再扶你这个烂泥了。”
　　林家河这下再也装不下去了，他好歹是个长者，陆晏不过就是个小辈，竟然敢这么对自己说话，她没有丝毫的教养，真不知道陆家是怎么培养出这种女儿的！
　　“陆小姐，我尊敬你的父亲，但这并不代表你就可以随意的侮辱我！”
　　陆晏淡淡说道：“别忘了，今天是你来求我。林家河，想要你的公司继续安稳下去，就好好的管管你的儿子，别什么不三不四的东西都往家里领。还有，既然你和楚伯父已经断了关系，希望你以后不要再拿着楚伯父的名头做事。做个男人吧，别不当人。”
　　陆晏挂断了林家河的电话，叮嘱系统看紧他。
　　林家河被她的嘲讽给气得朝墙摔了手机，沉着脸闭目沉思。
　　林家河查了查自己儿子在学校的情况，自然就发现了论坛的那件事，他看着资料大发雷霆，老子在这边累死累活的赚钱，儿子就在后面给自己拆台，他非得好好教训教训林仲杰不可！
　　当晚，他狠狠的给林仲杰几个耳光，吩咐妻子去学校找白芸珍，给她一百万让她不要再缠着自己的儿子。
　　“我以为你是拿着白芸珍当挡箭牌，没想到你是真的对她上了心！一个保姆的女儿，你跟她结婚了，怎么给你带来公司上的利益？我知道你是嫌弃楚清秋的病，但人家自小聪慧伶俐，一个有病的人比你还厉害，你不应该想想你自己的问题？林仲杰，你就是个蠢货！不要以为我只有你一个儿子，你就可以胡作非为！你爸现在还能生！”
　　一番警告，林仲杰不敢再和林家河唱反调，第二天也没有去上学，他亲眼看着母亲出了家门，一时间心情复杂，他可以给白芸珍打电话安慰她，可是一闭上眼睛就想起来白芸珍给自己带来的所有麻烦，林仲杰再三考虑，最终还是把手机关机。
　　至于白芸珍，劈头盖脸就被贵妇人辱骂了一顿，咖啡厅里的人都在看着她，十分纳闷她挺好看一个女生，怎么会做出这些恶毒的事情。
　　白芸珍擦了擦脸上的水，她苦笑着，她是不是应该感谢林仲杰的母亲没有用咖啡泼自己。
　　“我警告你，不准再来接近我的儿子，你勾/引他造成他婚事解除也就罢了，但是我儿子的名声全被你这个贱人给毁了，所以，我绝对不允许你们两个在一起！这卡里是一百万，拿着立马给我滚，要不然，你跟你妈妈就等着吃苦头吧。”
　　白芸珍看了看她，发丝还在滴着水，露出难看的笑：“好。”然后接过银行卡，离开了咖啡厅，她想和林仲杰打个电话说说委屈，但是手机关机根本打不通，此刻白芸珍还有什么不清楚的，她什么也没做，什么人也没害，就这么惨的落到了这种地步。果然啊，自己还是比不过楚清秋的好命。
　　车内的陆晏收回了视线，不再去看白芸珍，“不自量力。”


第67章 两个性格的你十二
　　“秋秋，你这是打算去哪里？”
　　周娇娇跟在楚清秋身后，好奇的问着她。
　　楚清秋开着车，晚风有些清凉，吹的她长发飘飘，她用手捋了捋长发，笑说道：“今天可是个好日子，不得去庆祝庆祝？”
　　周娇娇一下子就懂了她的话中意，拍着大腿道：“对啊，林家正式宣布破产了，是该庆祝庆祝。林仲杰现在在圈子里也混不下去了，我听朋友说，连林仲杰的狐朋狗友都不晓得他跑去哪里了。”
　　“恶人自有天收，也不知道是哪个好心人帮我解决了他。”这半年内，楚清秋褪去了青涩，眉宇间的稳重也更加的明显，气质也沉淀下来，变得优雅高贵，整个人一下子就发生了翻天覆地的变化，连带着周娇娇都有些痴迷她的颜值。
　　周娇娇吃惊不已，“不是伯父吗？我以为林家破产是你出手做的呢。”
　　楚清秋听到这话，也有点错愕，她笑着解释道：“你还真的冤枉我了，林仲杰的事跟我没有任何关系，就连白芸珍休学的事情也不是我做的。”
　　周娇娇感叹：“这是哪个绝世大好人做出来的好心事呢？”
　　楚清秋道：“总有一天会知道的。”
　　周娇娇赞同点头，她看着车窗外的夜景，眼眸发亮，这条路她熟啊，刚才只顾着跟秋秋说话，都没有分神注意别的事情，不过这条路是酒吧一条街，秋秋来这里，该不会是...
　　周娇娇像是看见了什么稀罕物，上下打量着楚清秋，简直不可思议道：“你该不会是准备去酒吧吧？”
　　楚清秋停下了车，一撩长发，对周娇娇俏媚地眨了眨眼睛，“酒吧门口牌子上又没写我不能进去的字，所以来酒吧玩玩怕什么。”
　　周娇娇还是第一次见楚清秋来酒吧，所以别提有多激动了，上前勾住她的脖子，吆喝道：“那今晚，咱们不醉不归！”
　　楚清秋还是认了怂，“少喝为妙，咱们明天还有课呢。”她其实还是在担心会被陆晏发现，虽然第一次见到她的那天就是在酒吧，可这并不代表她现在还愿意让自己来酒吧，这般想着，楚清秋心底突然没了底。
　　周娇娇也觉得自己有点飘了，立马附和道：“你说的对，咱不能多喝，浅酌几口，嘿嘿。”
　　“好嘞。”楚清秋晃了晃脑袋，把所有的犹豫都抛在了脑后，今天林仲杰破产，自己必须嗨一把，要不然心里就难受。
　　周娇娇气势汹汹，指着自己常去的那家酒吧说道：“冲！帅哥美女等我呢！”
　　两个小姐妹手拉着手，说说笑笑，旁人一看，就知道她们两个人的感情极好。
　　“秋秋，你现在觉得开心吗？”周娇娇趴在吧台上，问着她。
　　楚清秋浅笑着，扭头回着她的话，“开心。”
　　她有爸妈的疼爱，有陆晏的爱情，还有娇娇的友情，她是这个世界最最幸福的人，双重人格又怎样，不照样有人在乎自己吗？
　　楚清秋不是个贪心的人，现在的一切让她很满足，有时候都觉得这是一场梦，完美的让她觉得不真实。
　　在半年前，她还在担心和林仲杰的婚约问题，一眨眼林家都已经破产。
　　自己的好运是在林仲杰退婚的那天开始出现，真是让人觉得不可思议。
　　楚清秋再次重复了一遍，说道：“娇娇，我真的很开心。”
　　她的眼睛无比的温柔，让周娇娇也不禁被她感染，唇角上扬，和她碰杯道：“我知道呀。”
　　楚清秋托着腮，微阖双眼，道：“现在真的很好，让我觉得非常幸福。”
　　“是啦是啦。”
　　放在楚清秋手边的鸡尾酒已经见底，明明度数不高，但楚清秋竟然觉得眼前的画面在转着圈，她傻笑着伸手，想要打破着旋转的画面。突然，她感觉到自己的手变得不受自己控制，四周的一切开始缩小，楚清秋脑袋一沉，不由自主地就磕在了吧台上。
　　周娇娇一下子没有了醉意，连忙把她扶了起来，揉着她的额头，失笑道：“没事吧？嗑的疼不疼？”
　　楚清秋眼皮动了动，缓缓睁开眼睛，她推开了周娇娇的手臂，说道：“没事。”
　　周娇娇松了口气，可看着她那块发红的脑门儿，嘴里嘟囔着：“还是被我表姐发现了，我就惨了！不喝了不喝了，秋秋，咱俩还是回去吧，我给你消消肿再说。”
　　楚清秋皮嫩，哪怕轻轻磕一下，也显得有些严重，所以周娇娇为了小命，还是先顾好楚清秋吧。
　　楚清秋依着她的愿，跟着周娇娇离开了酒吧，外面一片安静，和里面的酒吧形成了鲜明的对比。
　　周娇娇直接翻她的包，找到车钥匙后，拉着她准备上车，走到半路，她拍了下自己的脑袋，“你看我这记性，咱俩都沾酒了，还开什么车啊，找个代驾吧。”
　　这时，夜晚的风吹的略大，楚清秋往耳后挂了挂被吹乱的耳鬓碎发，说道：“你给陆晏姐打电话，让她过来接我们吧。”
　　周娇娇倒吸一口冷气，不太确定地问道：“你不是在开玩笑吧秋秋，这可是找上门的送死啊。”她可不想被表姐误会是自己带坏了秋秋。
　　楚清秋弯了弯唇角，看出了她的担心，解释道：“娇娇，这不是我第一次来酒吧了，之前，我就跟陆晏姐在酒吧里见过面。所以你打电话吧，她不会说我们的。”
　　周娇娇还是头次知道这件事，不满意地嘟囔道：“你们两个的小秘密可真多。”
　　楚清秋紧了紧外套，顾盼生姿，笑而不语。
　　“好吧，那我打电话了，反正有你陪着我，要死咱俩一块死。”
　　“放心吧，她不会说我们的。”
　　周娇娇怂了怂肩膀，“但愿如此吧。”
　　她提心吊胆地打了个电话，陆晏确实像楚清秋说的那般，没有生气的迹象，说了句让她们两个原地等着她，不要乱跑，她马上过来。
　　周娇娇整个人趴在楚清秋的后背上，说道：“那你这车明天我给你开回家。”
　　楚清秋点点头，“好啊。”
　　两个人闲聊着，等着陆晏的到来。
　　十分钟后，一辆熟悉的车出现在她们两个人的视线中，陆晏下了车，对她们招了招手，简单的牛仔外套黑色裤，展露出她的好身材。
　　周娇娇先讨好的冲着她笑了笑，然后上了车，非常乖巧的坐在了后座椅上。
　　陆晏看着神情无辜的楚清秋，笑容加深，她知道自己站的位置是周娇娇的视线盲区，所以明目张胆的拍了拍楚清秋的翘/臀，“胆子够大啊，看我回去怎么收拾你。”
　　楚清秋歪了歪头，微微踮起脚尖，捧着她的脸颊亲了一下陆晏的唇，顺势还用她温软的唇瓣摩擦着陆晏细嫩的脸颊，不等陆晏的表示，她笑了笑，直接坐在了副驾驶位。
　　陆晏摸了摸脸颊，眸色微动，看着车内的楚清秋，陆晏收起笑意，打开了车门。
　　也许是酒意作祟，周娇娇先撑不住睡了过去，陆晏和楚清秋出奇的没有说话，一时间，静悄悄的。
　　楚清秋看向了她，忽然问道：“陆晏姐，林家破产，是你做的吗？”
　　陆晏将问题抛给了她：“怎么会想到我的身上？我只是一个普普通通的大学老师而已。”
　　楚清秋倚着车窗，挑了挑眼眸，“ 是吗？”
　　陆晏含笑：“当然。”
　　到了公寓后，楚清秋将周娇娇喊醒，她打了个哈欠，拖着腿迷迷糊糊的进了自己的房间，这下子，客厅里只剩下陆晏和楚清秋两个人。
　　陆晏关掉了客厅的大灯，只留下一盏微弱的昏黄小灯，视线朦胧，透着一股淡淡的暧昧感。
　　楚清秋勾着她的脖子，整个人贴在陆晏的身上，她神色迷离，眼眸含着丝丝眷恋，楚清秋视线落在了她的唇上，随后慢慢地靠近，两个人的气息融为一体，这种感觉更是让楚清秋发颤，她含住了陆晏的唇，轻轻/磨擦/着，舌尖勾/弄，水光溢在她的唇瓣上，发出了“啧啧”的水声。
　　陆晏渐渐将她抱紧，轻/喘/着呼吸声，低垂的桃花眸让人看不清她眼底的情绪，陆晏轻柔地喊着她的名字：“秋秋...”
　　楚清秋吻的愈发强烈，在灯光不足的情况下，她的面容若隐若现，谁也没有发现，她眼中的沉醉在缓缓消散。
　　楚清秋勾着陆晏脖子的双手开始四处游走，她摸着陆晏柔嫩的皮肤，指尖微微发颤，有了些许不忍。
　　但，她依旧变出了那把匕首。
　　正当楚清秋想要用它伤害陆晏时，她的手臂被人给钳住，一道冰冷的声音在楚清秋的耳畔响起。
　　“事不过三，这次，我抓到你了。”
　　匕首掉在了地上，楚清秋沉下了眸，想要挣开她的控制，可是，并没有想象中的那么简单。楚清秋眼底划过了然，陆晏不属于幻界，即便自己是幻界的主人，也掌控不了她。
　　楚清秋踢腿向她攻击，手肘围起攻势，招式凌厉。
　　陆晏闪身，松开了她。
　　楚清秋静静望着她。
　　陆晏面无表情地问道：“你到底是谁。”
　　楚清秋掩唇轻笑，“我就是楚清秋啊，难不成这世界上还有第二个和我长得一模一样的人吗？”
　　【系统731号呼唤主神，呼唤主神！】
　　【夭寿了！大佬和心魔正面对刚起来了！】
　　【快来救救我啊！主神！】


第68章 她是别人的替身一
　　二人对峙的场面，要说最慌的那就是系统了，它是千算万算都没想到心魔会和陆晏见面，它是真的怕心魔嘴巴一秃噜把什么话都给说清楚，到时候陆晏肯定傻眼，事后要是大佬想起来这一切，第一个怼的准是自己。
　　所以系统直接就找主神求救，申请救援！
　　Help！
　　陆晏擦拭了唇角残留的水泽，她执意问着刚才的那句话，“你到底是谁。”
　　楚清秋颦起秀眉，幽幽怨怨地叹了叹气，“我就是我啊，我的答案不是已经说过了？”
　　幻界里的一切都是自己一手创建，包括有着和陆琼秋一样面容的人。
　　自己陆琼秋的心魔，她生我生，她死我死。
　　所以，幻界里的每一个“秋秋”，等于是自己，也是陆琼秋。
　　自己创建幻界为的就是困住陆琼秋的心神，继而将她毁灭，自己便可夺舍。但不知陆琼秋请来了何方神圣，一次又一次的把原本悲惨结局的“秋秋”拯救，使得自己计划次次失败。不得已，只好亲自出手，可是让她感到意外的事，每次杀死“秋秋”后，那个外来者也会瞬间没有了生息，让自己抓都抓不住。这次她感受到了临界点，知道自己如果再不出手阻拦，那个外来者会再次成功。
　　所以，她出现了。
　　只是让她惊诧的是，那人竟然能够认出自己。
　　陆晏面无表情地扯出一抹冷笑，弯腰捡起她掉在地上的匕首，她目光冷凝，对着楚清秋说道：“那请你来解释一下，为什么要杀我。”
　　楚清秋漫不经心地从喉间发出轻笑来，眉眼生动，竟让那双澄澈的眼眸多了几分魅惑，这种神态是诱人的。
　　“你误了我的事，所以就杀了你咯。”说话的瞬间，心口开始发痛，她强装镇定，仿佛对陆晏的生死真的不在意。
　　陆晏握着匕首的手掌紧了又紧，她的唇瓣微启，溢出轻笑，眼睛也弯了起来，像是听到了什么天大的笑话。
　　楚清秋看见了她脸上的神色，一种愧疚又心疼的情绪如浪潮般冲击着自己，楚清秋垂下浓睫，幻界里发生的一切她比谁都清楚，所以她不可能遗忘掉陆晏所有的回忆，甚至她都在怀疑，陆秋琼是故意找来了一个和阿晏有着一模一样面容的人来对付自己。
　　她和陆秋琼是一体，自然清楚陆秋琼对阿晏的感情，这些陌生的情绪也会影响着她，所以，她忘不掉阿晏，就如同陆琼秋也忘不掉她。
　　楚清秋苦涩地笑了笑，摊开手掌，一抹银光闪烁，原本握在陆晏手中的匕首回到了她的掌心内。
　　这把匕首好似还带着陆晏的体温，楚清秋忍不住轻抚了下。
　　她可以不眨眼的杀死幻界里的每一个“秋秋”，可她却杀不了陆晏。
　　楚清秋抬起双眸，顾盼生姿，她再次强调道：“我就是楚清秋，亦是你所在空间的主宰。”
　　系统一听这话，身上的机油都要被吓的漏了出来，它心惊胆颤，为什么主神还不来给自己下达指令啊！自己到底该怎么办！神啊，快来救救我！
　　陆晏怔了怔，神色凝重，不等她说话，就听见楚清秋的声音继续说道：“你真想知道我是谁的话，为什么不去问问把你带进这里的那个人呢。她可真不诚实，竟然都没有告诉你，我是谁吗？”
　　陆晏抿紧了唇瓣，默不作声。
　　楚清秋收起自己的匕首，缓缓朝她走了过去，痴恋的目光注视着陆晏，莞尔一笑，娇俏地歪了歪头，说了一句连她都不知道是真是假的话，“如果死在你的手里，倒也无妨。”
　　陆晏眼神有些慌乱，下意识伸手拉住了她的手腕，楚清秋错愕地瞪大了眼睛，笑容更是灿烂，说道：“舍不得我？”
　　陆晏还是没有说话，神色恢复了之前的淡漠。
　　楚清秋心情一下子就变得愉悦起来，她指着陆晏的心脏处，笑说道：“你比起那妖，看起来要善良的多呢。”那狐狸可是无情的很，不过自己应该感谢她，若不然，自己也不会有诞生的那天。
　　【......】有句话不知道该不该讲。
　　陆晏莫名其妙地觉得有点委屈，可是她却不知道这种情绪从何而来。
　　楚清秋杏眸划过狡黠，独痛不如众痛，有人陪着自己，那还怕什么呢。
　　临别之际，她显得十分潇洒，和陆晏招了招手，拿出被她收起的匕首，准确无误的捅进了自己的心脏处。
　　在她倒地的时候，她看见了陆晏变白的脸庞，楚清秋这时才想起来，她的生命是和自己紧密关联着的。不得不说，她一下子有了诡异的满足感，这样真好，自己死了，她也不能独活，那就好好陪着自己吧。
　　系统看着两个彻底没有生息的人，捂头叹气，这心魔也太阴晴不定了吧，根本让人捉摸不透啊！
　　【731。】
　　【主神！】
　　【情况我已经了解，稍后我会去见她。】
　　系统其实很想问，为什么是稍后，而不是现在？但它怂，没敢问。
　　公孙瑾稍后去见陆晏，其实是因为现在她正安抚着吐血的陆琼秋，连着吐血三次，陆琼秋肯定知道这是心魔在作妖，所以正发火呢。
　　你说陆琼秋气不气？她当然气啊，她甚至都在怀疑这是心魔在故意让她吐血，就算她修为再怎么高，也禁不住这种吐法啊...
　　陆琼秋躺在软榻上，虽然脸色苍白，愁色蕴含在眉眼间，但她的嘴皮子可不饶人，吃了口灵果，补充了一□□力，大骂道：“这该死的心魔，别以为我进不去幻界，要是被我给逮着你，你小命不保！”
　　公孙瑾在旁说风凉话，“你们是一体的，她死你也就死了。”
　　陆琼秋压在心上的这口气消不下，梗着脖子满不在乎道：“死就死了，反正那狐狸精也不来见我！早死早超生！”
　　公孙瑾轻轻蹙眉，抻了抻袖口，盘腿端坐，她睨看着陆琼秋，“琼秋，我我有话要问你。”
　　陆琼秋嫌一个一个吃太费劲，干脆捧了一把，使着法力喂自己吃灵果。她头也不抬，说道：“什么事？”
　　“你元阴已失。”公孙瑾淡淡说着，刚才她用神识探她，修仙界内用神识互探是件极其不妥的行为，很可能会伤害到修为较弱的那一方，如果不是公孙瑾实在担心她的身体，也不会用到神识。
　　陆琼秋怎么也没料到公孙瑾会发现这件事，灵果的果核差点噎住她，陆琼秋拍着胸口坐了起来，苍白的脸颊因为咳嗽晕起胭脂红，眼睛泛起水色，她磕巴着话，说道：“这...这...我该怎么给你说呢。”
　　公孙瑾挑了挑眉，问道：“阿晏？”
　　陆琼秋不敢看她，眼神微闪，点了点头，“除了那只狐狸精还能是谁啊，我陆琼秋这几千年来压根就没亲近过别的女人啊。”
　　公孙瑾叹气，“你们真是胡闹。”
　　话都说开了，陆琼秋也没什么好怕的，恢复了之前无法无天的状态，侧躺在软榻上，一脸无所谓的说道：“反正事已至此，你再来教训我也没什么用咯。”
　　公孙瑾狠狠敲了下她的脑袋，无奈地说道：“好好休养吧。”说罢，公孙瑾起身离开了她的房间，坐在外室喝茶的席桐见她表情不悦，便笑说道：“琼秋又怎么惹你了？”
　　公孙瑾走过去坐了下来，喝着席桐杯盏里的茶，感叹道：“别提她了，迟早被她们给气死。”
　　席桐忍俊不禁，撑着脸望着她。
　　公孙瑾亲了亲她的侧脸，说道：“我去见见阿晏，很快就回来。”
　　席桐抚了抚她的黛眉，说道：“咱俩真成了她们的老妈子。”
　　“哎，谁让我们认识了她们呢。”
　　“快去吧，我等你回来。”
　　在731号的系统空间里，公孙瑾见到了她，陆晏陷入了昏迷中，她的黑色长发及腰，如瀑布般洒在床上，也许是因为昏迷的原因，她发间冒出了两只狐耳，洁白无瑕，至于那蓬松柔软的尾巴，则无力的垂在床边，不染尘埃。
　　公孙瑾从系统那里了解到之前的情况，想了想，就伸手点在了她的眉心处，解开了她对陆晏设下的第一层禁锢。
　　公孙瑾望着陆晏艳美的面容，笑了下，改天去青丘一趟，她要去看一看，要是真的和自己猜想的那般，阿晏和陆琼秋之间的事，她必须得摊开说的清清楚楚，绝对不允许她们再这样下去。
　　“731，任务继续。”
　　【好的，主神。】
　　*
　　当陆晏醒过来后，就发现自己眼前已经变了样，四处都弥漫着浓郁香气，呛的她很难受，陆晏揉了揉眉心，坐了起来。
　　不等陆晏适应环境，房门就被人打开，一个化着淡淡妆容的美丽女人倚着门看着她，眼底透着不屑，她嗤笑道：“老头子刚死，你就忘了规矩吗？已经九点了还不下楼吃饭，等着我喂你吃吗？”
　　陆晏再见到她时，脑海里突然浮现出了所有任务中每个反派的脸，竟然长得都一模一样，她以前怎么从来没有发现过？难道，就和自己的情感一样，是被系统给清空了吗。
　　还有一件事，她一定要找个机会问一问系统，楚清秋说的那句话到底是什么意思。
　　陆晏没有反应，这让裴漪秋很是不悦，她径直走了过来，抬脚踹了一下床，说道：“给我下来！愣着干嘛？”
　　陆晏掀开了被子，准备先下床，等她光着脚丫站在地毯上时，才发现自己身上的这套睡裙，真是...简单的不能再简单了。
　　低领口设计，露出了胸口的半圆弧形，白皙肌肤在黑色睡裙的衬托下更是性感，这条睡裙很短，勉强能盖住屁股，陆晏抽了抽嘴角，实在不懂这条裙子穿着到底有什么意义，还不如裸着呢。
　　裴漪秋瞪大眼睛，指着她，大骂道：“你晚上就穿这种裙子睡觉？你是真的不怕老头子推门啊？我告诉你！现在家里没有男人了，你穿这条裙子也毫无意义，立马给我扔了，要不然，你明天就给我搬出去住！”
　　陆晏瞧她火气越来越大，连忙安抚道：“别气别气，我立马换掉就是了。”
　　裴漪秋喘着气，恨铁不成钢地说道：“小姨，我说过无数次了，老头子根本就不值得你去勾/引，就你这姿色，给哪个有钱人当情妇都能搭的上，为什么你就咬着老头子不放？你图他什么呢？图他老？还是图他三秒男？裴家真的没有钱了，积蓄全赔给银行了，你就别再惦记裴家了行不行？现在他已经死了，你搬出去住吧，我也养活不了你，我连我自己还勉强养着，更别提你这么一大活人了。”裴漪秋越说越想骂人，都他妈是上一辈人惹的事，害得自己给他们擦屁股，凭什么！
　　陆晏在她说嘴/炮的时候就已经让系统传送这个世界的剧情，好嘛，自己这次的身份真是够刺激的，裴漪秋的小姨，过来投奔裴家，只不过来的时机不对，裴家已经破产，名义上的姐姐也因病去世，只留下一个女儿，也就是正在发火的裴漪秋。
　　这他妈让我怎么玩啊，外甥女跟小姨？这剧情谁敢接？
　　【额，尽力而为，也不是非要和反派在一起，你这次可以打亲情牌嘛。】
　　这该死的心魔，故意搞了这么一出！现在这任务一次比一次难做，都快急哭我了。
　　陆晏扶额，说真的，就算没有前几个世界的感情存在，可她已经想起了这张脸，如果这次真的让她打亲情牌，不走感情路线，是不是就代表着自己以后还会看到她和别人在一起，然后结婚成家？
　　陆晏打了个冷颤，不行，她接受不了！
　　裴漪秋看她装模作样的扶额，就觉得自己这个小姨肯定又在使幺蛾子，早先就听妈妈说过外公收养过一个女儿，但是从小和妈妈关系不亲近，自己长这么大，第一次见她还是在妈妈的病床旁，听着妈妈对她说让她好好照顾自己。
　　裴漪秋撇着嘴，还真是好好照顾，只不过重点跑偏，照顾到她姐夫身上了。
　　裴漪秋越想越膈应，看陆晏的眼神更加的不善，就差伸手扇她巴掌了。
　　陆晏见状，说道：“秋秋，我可以向你证明，我以后肯定好好工作，绝对不会再做之前的不妥行为，你放心。”
　　裴漪秋掐着腰，破口大骂：“呸，你就是在放屁，我信你个鬼！”
　　裴漪秋给她下达最后的命令，说道：“限你一月内，立马给我搬出去。别给我打感情牌，你跟我妈就没血缘关系，所以你算不得是我的小姨，你要想投奔，去找我外公外婆吧。我可懒得伺候你。”说完，扭着腰就下了楼，看着餐桌上的白粥包子，她娇里娇气地皱起了眉头，强逼着自己吃下去。
　　陆晏无奈摇头，去哪里找你的外公外婆啊，难不成我还得去趟阴间啊。
　　这次的反派，是个棘手的人物。
　　“系统，那个人究竟是谁？你应该对我坦白了吧，再瞒下去，我就罢工了。”
　　【...这说来话长啊！】
　　陆晏从衣柜里拿出衣服，“那你就长话短说。”
　　【你是这空间内唯一的异数，只有你，才能救她。心魔是敌，她想要害你所救的人。】
　　陆晏敏感的察觉到系统话里的漏洞，“那如果就像上次一样，那个人突然出现，然后又突然自杀，那你所发布的任务到底算成功还是失败？”
　　【算...失败。】
　　陆晏穿衣服的手一顿，“既然如此，你更应该预防上次的事件发生。不对，你刚才说过她是我所在空间的主宰，只有我这个异数不受她掌控，这个意思就是说，就算你有预防，也奈何不了她吗？”
　　系统犹豫道：【解决办法肯定会有的，请宿主再给我一点时间。】
　　这话说的让陆晏都没有了自信，但她也不能露怯，既然系统说了，自己是不被掌控的存在，那肯定就有对付她的办法。
　　陆晏不继续在房间里耽搁时间，收拾好以后下了楼。裴漪秋已经吃完了早饭，她瞥了眼陆晏，说道：“记得洗碗，我先走了。”
　　“秋秋！”
　　裴漪秋一脸不耐烦的说道：“有事？”
　　陆晏看着她今天的打扮，问道：“你是要去试镜吗？”
　　“试个屁镜，我要去报名参加选秀。”裴漪秋在玄关处换鞋，她琴棋书画样样精通，还有张好看的脸，不去参加选秀，自己都替节目组感觉到亏。
　　这个回答是陆晏意料之中的结果，她说道：“我跟你一起吧。”
　　裴漪秋这才舍得分给她一点目光，眯着眼睛打量着陆晏，“怪不得你今天不跟我吵，原来是有事求我。跟我一起去选秀？没门，你想也别想。”
　　陆晏喊住她，在裴漪秋面前转了一圈，“我觉得我挺适合选秀的啊。”
　　裴漪秋也有她的小心思，虽然陆晏这人品不咋地，但这张脸可是能唬人的，要是跟自己一起参加选秀，肯定是个有力的对手，自己脑子有包才会让她和自己上同档选秀。
　　“在家歇着吧你，一天天的瞎想什么呢，走了！”
　　大门“砰”地一下被关上，陆晏也不气恼，耸了耸肩膀，既然秋秋不让自己去选秀，那就去群演那边转转看吧。
　　陆晏换了鞋拿了包也出了家门，她在路边打了个车，一眨眼的功夫就没人了。所以她没有留意到不远处的那辆黑色车，经纪人李静眼睛一亮，转头就问裴漪秋，“我怎么见她是从你家走出来的？这条件不错啊！”
　　裴漪秋停下涂口红的手，翻了个白眼，“那他妈是我小姨，不是个省心的主，你可别惦记。”
　　李静扒拉着她，兴致勃勃地说道：“你小姨？看起来怎么跟你差不了多少啊？”
　　“她比我大几岁，我外公收养的。”
　　李静一拍手，“要不你帮个忙，让我和她见见面？”
　　裴漪秋给她泼冷水，说道：“我没事给自己找个竞争对手我闲的慌啊？而且我跟她关系好就算了，关键我俩是那种恨不得天天打架的人，别指望我去给你牵线搭桥。”
　　李静一脸沮丧，“你这小姑娘，太不可爱了。”
　　裴漪秋说道：“你当时签我的时候不就是看中了我的性格吗？”
　　李静瞪眼，反驳道：“谁说的！明明是你的颜值！”
　　裴漪秋勾唇，冷笑道：“呵，肤浅的女人。”
　　“先说好，这个节目没有黑幕，你们选手的每个镜头都要靠自己的表现去争取，想要留给观众印象，那你就要多多展示一下你自己的闪光点，前期如果你没有被人留意，那就要小心你的镜头，很有可能会被后期一剪没。秋秋，你要尽力做到完美，不要怯场，这是大忌。”
　　裴漪秋撩了撩长发，非常淡定，“我连家里破产都没不怕，还怕一个选秀节目？”
　　李静无奈叮嘱道：“就是你这嘴，到时候你得收着点，别太气人。”
　　裴漪秋点头：“我尽量不树敌。”
　　李静就算再怎么担心，裴漪秋还是来到了电视台，换好演出服，以个人上了舞台，开始进行选秀的第一期节目录制。
　　李静扫了一眼周围，大都是选手的经纪人或者助理，这次的人员名单她也是看过的，不是她吹，裴漪秋的颜值不说Top，也得是前三，就看她有没有能力吸到粉。
　　裴漪秋这边已经顺利进行着，陆晏那边还在默默排队中，现在想要成为明星的人越来越多，这群演市场也是排起了大长队。
　　某个节目组的副导演就在这边找群演，这事不是她的活，但是剧组还没开机，她闲着也是闲着，就跟着人来了群演市场。
　　这人乌泱乌泱的一大片，副导演给人撞的差点没站稳，好在陆晏眼疾手快，扶好了她。
　　副导演抬起头，这一下子就被惊艳到了，这种颜值还来排队等群演？娱乐圈的星探是不是都瞎了？
　　这女人的桃花眼真媚，而且气质也特别，她浅浅微笑着，让副导演很激动。
　　女三被她给找到了！
　　副导演拉着陆晏的手，说道：“我可算找到你这个狐狸精了！”
　　陆晏：......你怎么骂人呢！


第69章 她是别人的替身二
　　“这位女士，有话咱好好说，但你不能一直拉着我不放吧。”陆晏无奈的看着站在自己面前的女人，不过就顺手扶了一把，不会是来找自己碰瓷的吧？
　　副导演掏出名片，塞在她的手里，眼睛笑眯眯的，十分热情的问道：“我不是什么大导演，也就是个在娱乐圈里混了好几年的人，拍了好几部网剧都没什么水花，这次我废了好大的功夫拉了赞助，买了一本百合甜饼文拍成网剧，其中有个女三，是个九尾狐狸，你很符合这个角色的标准，要不要来试试看？”副导演很直白的说出她对陆晏的想法。
　　陆晏看了看那张名片，这个公司还算有名，“我没演过戏，今天来群演市场就是来碰运气的。”
　　言外之意就是，还真让她给碰上了。
　　副导演满不在乎，老油条地说道：“你角色就是个花瓶，在剧里撒娇卖萌就行了，不需要演技。”害，女□□正不是挑大梁，要什么演技呢，不说这么多了，先把她拉过去试试妆再说。
　　副导演把陆晏带上自己的车，喊了其他人就准备回剧组，工作人员上了车就发现后座上的陆晏，她低着头玩手机，让人看不清她的模样，所以工作人员有点纳闷，捣了捣副导演，小声说道：“不是说去找群众演员的吗，副导，就只要这一个啊？不够吧？”
　　副导演解释道：“群众演员那还不好找啊，这位美女我觉得很适合女三，就带她回剧组试试妆。”
　　工作人员狐疑的眼神让副导演很是气愤，她转头对陆晏说道：“美女，还没问你叫什么名字呢。”
　　这时，一阵微风从车窗探了进来，撩起了陆晏的长发，半遮面，眉眼生动，她轻轻摇了摇头，伸手把调皮的长发盘起，露出那一抹风情含娇的眉眼，她五官艳丽，笑起来勾人心弦。
　　“我姓陆，单字一个晏。”
　　工作人员目不转睛，副导演拍了拍她，笑说道：“看傻眼了吧？”
　　副导演看陆晏那是越看越满意，点了点头说道：“小陆啊，今年多大了？谈恋爱了吗？”副导演启动了车，和陆晏唠着家常。
　　陆晏一一回答，“24了，没谈恋爱。”
　　“哪里人呀？”
　　“本地人。”
　　“喜欢男孩子还是女孩子？”副导演突然的一句话，把副驾驶的工作人员给呛的不行。
　　副导演翻了个白眼，也没把陆晏当外人，因为在她看来，陆晏也是迟早要进娱乐圈的人，多知道一点事，对她也有好处。“圈子里的人都玩的很开，别看微博上那些秀恩爱的情侣或者夫妻，真爱的寥寥无几，大部分都是外面有人的。明星嘛，少不了有人追在你后面，有的禁不住诱/惑就出轨，有的呢是看见了别人长得美就动了心，反正奇奇怪怪的什么人都有。小陆啊，你要是进圈里，首先就得找个靠谱的公司，晓得不？”
　　她的唠唠叨叨让陆晏忍俊不禁，笑着附和道：“你说的有道理，我会好好考虑的。”
　　副导演欣慰地说道：“那就好。”
　　工作人员打了个哈欠，想不明白副导演干嘛对一个新人这么体贴，但是转念一想陆晏那颜值，工作人员心里有了数，娱乐圈最重要的还是脸，排在第二位的才是演技，就陆晏这模样，最起码可以火一把，即便是昙花一现，那总比没有强吧。
　　副导演到了剧组后，领着陆晏就直接找上了化妆师，把陆晏推给她，说道：“看见她这张脸了没，给我好好化！成败就在此一举了昂！”
　　化妆师推了推眼镜，惊叹于陆晏的好皮肤，再看她的颜值，化妆师非常有自信，“我要是能把她给化丑，我直接回学校重修。”
　　陆晏嘴角抽了抽，这个剧组里的人看起来都不太正经啊......
　　副导演放心了，把陆晏交给化妆师后，她就麻溜去找导演，告诉他自己找到了个宝贝。
　　等导演慢慢悠悠地走过来时，就发现站在化妆间门口的陆晏，只见她笑吟吟地和化妆师说着话，美目盼兮，一颦一笑间流露出风情，艳而不俗，说不尽的妩媚怜人。
　　导演一拍手，“海燕！你从哪里找来的宝贝！”
　　王海燕垂下了嘴角，冷声道：“说了几百遍了，别喊我海燕！你怎么那么烦人呢。”
　　导演不理她，径直走向陆晏，上下打量着她，“海燕，你去给公司说一声，女三已经定下了。”
　　王海燕没好气道：“哦。”
　　导演咳嗽几声，拿出剧本来，递给陆晏，顺便向陆晏介绍起了自己，“我就是导演，这个剧本里的女三戏份不多，但人设很完整，你要是好好演肯定吸粉。”
　　陆晏姿态优雅，接过剧本时，广袖飘逸，“谢谢导演给我这个机会，但是我从来没有演过戏，演技...估计不在线。”
　　导演一脸“无所谓”，“没关系，别担心，你先看看剧本，你的戏份总共有十二集，一集三千，拍完以后财务会给打到卡里的。”
　　陆晏仿佛在这一刻明白了为什么副导演说他们之前拍的几部网剧没有水花的原因了。
　　“好。”
　　导演开怀一笑：“就喜欢你这种省心的人，小刘，你过来给陆晏拍下定妆照。”
　　“来了！”
　　陆晏拍照的时候还是有点生硬，但小刘是个好脾气的人，给她指导几下，慢慢的，陆晏就找到了感觉。
　　摄影师最爱什么？那当然是360度无死角的美女啊，不管怎么拍都好看的那种！
　　小刘看着电脑上刚拍的照片，对陆晏竖起大拇指：“你来看看，觉得怎么样。”
　　陆晏弯下腰，看了起来，笑了笑，“真好看。”
　　小刘很赞同：“人美拍什么都好看。”
　　“那也是因为你的拍照技术好。”陆晏开始了商业互吹，她在摄影棚里站了有一个多小时，现在也没她的事，索性就倚着墙玩起了手机。
　　王海燕专门过来找陆晏，就见她玩手机玩的专心致志，忍不住说道：“今天就没你要忙的事了，待会咱俩加个微信，有什么事我会在微信上通知你的。”
　　陆晏开小差被发现，她有些不好意思地抿嘴笑了笑，“好。”
　　“你刚在看什么呢？”王海燕随意问道。
　　陆晏道：“最近在微博上很火的一档选秀节目。”
　　“你是说101吗？确实挺火的，未播先火，也是人家节目组的命数，不过那个电视台很会营销，也难怪收视率一直那么好。”王海燕感叹道。
　　陆晏不置可否，王海燕见她关注那档节目，随口问道：“你对选秀有兴趣啊？”
　　陆晏失笑：“不啊，我有个朋友去参加了节目。”
　　“原来是这样啊，长得好看吗？”王海燕出于习惯性的问了句。
　　陆晏不假思索脱口而出：“好看。”
　　“跟你比呢？”
　　“比我好看。”
　　王海燕咂了咂嘴，“让她在节目里好好表现，长得漂亮不愁火。”
　　陆晏指了指自己身上的衣服，说道：“那我就先去卸妆了啊。”
　　王海燕能够看出来这套衣服的不合身，但是也没办法，叹了叹气说道：“我们做衣服都是往宽松的方向做，这样不管演员换了谁都能穿也好改，委屈你了哈。”
　　陆晏摇摇头：“这有什么委屈的，副导演，我还没跟你说谢谢呢。”
　　“哎呀，没事，谁让你的颜值把我给吸引住了呢，快去卸妆吧。”
　　陆晏当明星的第一天，就这么简单的结束了。
　　陆晏回家以后看了眼玄关，知道裴漪秋没有回来，她整理了一下吃早饭留下的碗筷，收拾了一下房间，拖了拖地又洗了洗衣服，一看时间，都快十一点了，裴漪秋还是没回来。
　　陆晏放心不下，就给她打了个电话。
　　对方迟迟没有人接听，陆晏眸色沉了沉，正准备再打过去，发现裴漪秋回了电话。陆晏连忙接通，说道：“喂，秋秋，你今天不回来了么。”
　　打电话的人是经纪人李静，本来这个电话是不打算接的，但是裴漪秋给来电人的备注让她倍感好奇。
　　【憨批】
　　“你好，你是哪位？”
　　陆晏听到陌生的女声时，表情冷了下来，“我是她小姨，你是哪位？”
　　李静再看看备注，实在不能把早上见到的那个美女和憨批联想在一起，李静揉了揉眉心，解释道：“我是裴漪秋的经纪人李静，她应该对你说过她去参加选秀节目的事情吧，现在的情况是手机不能携带，只能交给经纪人。你有什么事吗，我可以帮你转告。”
　　陆晏抠了抠手指，“那她这个月能回来吗？”
　　“这个应该不可以，节目组有规定，她也是签了合同的。”
　　陆晏无奈，“好，我明白了。麻烦你多费心照顾她，这么晚了就不打扰你了，再见。”
　　李静还没来得及说“你有兴趣当明星吗”，电话就被挂了。
　　她撑着头，唉声叹气，自己再一次错过了裴漪秋的小姨！烦躁！
　　“静姐，谁找秋秋啊？”
　　“她家里人。”
　　李静回想刚才电话里那温和的声音，觉得不像是个难伺候的主啊，果然还是裴漪秋怕自己签了她小姨，所以才在自己面前抹黑她的。
　　李静这么一想，浑身有了劲儿，自己完全可以来个先斩后奏啊！
　　所以等到裴漪秋一个月后再见到陆晏的时候，她面带微笑就站在李静的身边。
　　裴漪秋握紧了拳头，怎么总觉得她的笑容是在挑衅自己呢！
　　“静姐，她是谁？”裴漪秋抱着最后一丝希望，不死心的问道。
　　李静有点心虚，咳嗽了一下，“那个...我给你解释一下，你听啊别动手！”
　　裴漪秋收回了拳头，她也是故意吓唬人的，听到李静的话后，她冷哼一声坐回了沙发上，裴漪秋瞪着眼睛，眼底的黑眼圈很明显，一脸不开心的表情。
　　李静突然觉得这小丫头还挺招人心疼的，这一个月的录节目，估计真的累坏她了。想着，她声音放的轻柔舒缓，说道：“陆晏是个当演员的好苗子，我不能眼睁睁错过她，秋秋，你也知道我在公司的难处，不上不下的地位，最好的资源永远都轮不着我，所以我必须要争口气，你跟陆晏就是我的王牌！”
　　裴漪秋斜睨着陆晏，阴阳怪气地说道：“她怎么就是个好演员了？我不信。”
　　李静自信满满，说道：“演啥像啥！可不就是个好苗子吗！”
　　裴漪秋看着现在从容淡定的陆晏，也不知道她是装的还是真的变了，冷冷一笑道：“如果她现在的样子是装出来的话，那我承认，她的确是个好苗子，演的也忒像了点。”
　　陆晏无奈一笑，和李静使了个眼神，李静点点头，给她们两个腾出了空间。
　　陆晏站在她面前，裴漪秋挑着眉眼看她，没个好气地说道：“干嘛？有话就说，看我做什么？别以为咱俩一个月没见了，我就能对你有个好脾气，我早就说过了，我很烦你，很讨厌你！你为什么老是在我眼前晃悠呢？我觉得上辈子咱俩肯定是仇人，相看两生厌。”
　　她的小嘴叭叭说个不停，也不管说出来的话到底伤不伤人心，反正裴漪秋完全不在意，她就是这种性格，没办法，二十一年了，就算改也改不过来了。
　　之前有爸妈宠着，她那臭脾气就更是没人去管教，如今父母都不在了，她就更是肆无忌惮，人生苦短，及时行乐呗。
　　陆晏也不知道因为裴漪秋的那句话给戳中了笑点，她舒展眉眼，嘴角弯成温柔的弧度，她蹲了下来，眼神和裴漪秋平视着，因为脸上的妆容还是之前在剧组里化的，所以她今天美艳至极，在她目光的注视下，仿佛谁也逃不开她的手掌心。
　　“我做了让你不喜欢的事，也做了对不起你母亲的事，所以这句对不起我欠了你一个月，现在给你补上。”
　　“我现在找到了合适的工作，不再懒惰成性，不仅可以养活自己，还能养活的了你。”
　　“所以，秋秋，你原谅我吧，之前是我不知悔改，但我现在已经改正了坏毛病，你就别再生我的气了。”
　　“好不好？”
　　陆晏在剧组一个月里，因为角色需要，她已经精通了各式各样的撒娇技巧，比如，自己现在这个角度是最让人动容心软，所以，她要使劲的哄裴漪秋，不能让她一直把自己当成仇人。
　　裴漪秋傲慢的神色有了改变，她鄙视的眼神渐渐消失，徒留惊讶地看着陆晏，好似看见了什么妖怪，那个胸大无脑只会出卖色相的陆晏，竟然还会跟自己道歉！
　　裴漪秋看了看窗外，这天上也没有下红雨啊，也太难以置信了吧。
　　不过，看在她态度这么真诚的份上，自己也不是不可以原谅她。
　　裴漪秋坐直了腰，干咳几声，装作严肃的样子，说道：“你不会又是三天打鱼两天晒网吧？”
　　陆晏这次往前探了探身，趴在了裴漪秋的膝盖上，说道：“真的，不骗你。”
　　裴漪秋被她动作给吓了一跳，轻轻推了推她的肩膀，说道：“说话就说话，离我这么近干什么？”
　　陆晏抿嘴微笑，“想仔细看看秋秋有没有变瘦啊。”
　　裴漪秋很随意地表示：“瘦点好，上镜漂亮！”她一撩长发，极其自恋，不过谁让她有这个资本呢。
　　陆晏见她脸上没有了抗拒之色，就开始解释道：“和静姐签约这件事，这其中有你的原因，也有公司的原因，比起其他的娱乐公司，辉光是个清流，没有杂七杂八的私下交易，签在这种公司最重要的是安心。”
　　裴漪秋勉强地应了一声，“我当初签约也是因为这个。”
　　陆晏笑容灿烂，黑色的长发堆在裴漪秋的大腿上，痒痒的，让她觉得很不自在。
　　裴漪秋一脸嫌弃，很搞不明白陆晏有什么好开心的，嘴巴都快咧到耳朵根了。
　　“你起来，不准趴在我腿上，重死了。”裴漪秋嘟囔着，语气算不上温柔。
　　陆晏点了点头，“好。”
　　裴漪秋更是怪异地瞥了她一眼，心里吐槽道：竟然这么久了，她还没有怼我。
　　陆晏捋了捋长发，感觉到她的视线，问道：“怎么了？”
　　裴漪秋觉得浑身上下都不自在，不再去看陆晏，拿了个香蕉装作若无其事地样子说道：“你这一个月里干了点什么啊？”
　　“拍戏。”
　　裴漪秋嚼着香蕉，“什么戏？说出来让我听听。”
　　陆晏坐在她旁边，说道：“小成本的网剧。”
　　裴漪秋瞪大眼睛，“你干嘛呢？不珍惜自己的羽毛？跑去拍小成本的网剧！静姐没说你？”
　　陆晏早就料到她是这个态度，笑说道：“这部网剧是我还没有和静姐签约的时候就拍了，她知道以后也像你这样说了我一顿。但我是个新人，有得拍就不错了，还能挑来挑去啊。”
　　裴漪秋就看不惯她这么没志气的样子，把香蕉皮扔进了垃圾桶里，说道：“哼，就知道你会这样，不过没关系，等我以后大红大紫了，少不了你的戏。”她说着说着，还很得意地昂起了头，她录的那档选秀节目，现在已经出了三期，她可是连续两期的点赞王，在网络上已经小有名气了，微博都破百万了呢！
　　陆晏轻轻笑出了声，眼角眉梢都带着温暖，她说道：“我看了那档选秀。”
　　裴漪秋追问道：“感觉怎么样？”
　　陆晏看她眼睛明亮，想要伸手去摸她的头，但又觉得现在两个人的关系还没有到那一步，只能在心里惋惜。“你表现的很出彩，特别是你第二期的琵琶独奏，绝对是当期最亮眼的表现。”
　　裴漪秋觉得陆晏不仅会跟自己互骂，还会说一些让自己很开心的话，看来，她还是有可取之处的。裴漪秋翘着唇角，说道：“之前家里有钱，报了不少兴趣班，从小学到大，我要是连个琵琶都拿不出手，我妈当晚肯定会做梦来吓唬我。”
　　陆晏看见了她眼底的黯淡，淡定的转移了话题，说道：“我也关注了你的微博，粉丝催你营业呢。”
　　裴漪秋摇摇头：“选秀期间还是少说话为好，之前我那个队友就是因为微博上以前的黑历史被揪了出来，搞得全网都在骂她，现在她已经退赛了。这肯定又是哪个阴险小人使出来的招！烦死了。”
　　“避免不了的，人多的地方就是战场，不是你死，就是我活，更何况这次还要选出11个人成团。”
　　裴漪秋说道：“看不出来你说人话的时候还挺正经的。”
　　陆晏：“......有你这样骂人的吗。”
　　“你以前不也骂过我？”裴漪秋斜睨着，脾气看样子又要上头了。
　　陆晏立马安抚她的情绪，扬声把李静给叫了回来。
　　李静推开门，一看她们两个坐在沙发上，没有想象中的剑拔弩张，彻底松了口气，两个都是潜力股，说真的，她一点也不想见到吵架的画面。
　　“你们都谈完了吧？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　李静抽了抽嘴角，搬来椅子坐在她们面前，叮嘱道：“你们两个人之间的关系暂时不要曝光，我先看看你们两个人的发展方向，到时候再找个合适的机会公布。”
　　裴漪秋没意见，小姨和外甥女签在同一个经纪人手里，总觉得哪里怪怪的。
　　陆晏挑了挑眉，掏出口袋里的手机递给她们两个人看，“之前一直忘了告诉你们俩一件事。”
　　裴漪秋不想看，所以是一脸无聊还顺便打了个哈欠。
　　李静接过手机看了下，顿时瞪大了眼睛，问道：“你是什么时候办的啊！”
　　“唔，就在你跟我签约的前一天。”
　　裴漪秋好奇心被李静给勾了起来，装模作样地往她那边谈了谈脑袋，就看见手机上拍了一张户口本的图片。
　　图片上写着，陆晏是户主。
　　裴漪秋纳闷道：“你不是和外公外婆一个户口本的吗！”
　　陆晏摊手：“迁出来了。”省的以后领证麻烦。


第70章 她是别人的替身三
　　现在的裴漪秋已经开始翘尾巴，觉得自己小有名气，所以就特别注重细节，发型必须保持好，妆容要完美，脸上的笑容也得是满分。
　　陆晏在一边等着她，很有耐心的样子，倚着墙，就这么静静看着裴漪秋。
　　裴漪秋对着镜子左照照西看看的，换了一对耳饰后，说道：“今天看起来还不错吧？”
　　陆晏抬起手臂，纤细的手腕戴着女士表，说道：“裴小姐的打扮时间一共花了一小时二十七分。”
　　裴漪秋听言，漂亮的眼睛里闪过惊讶，她托了托下巴尖，说道：“欣赏美人难道还不够你打发时间吗？”
　　陆晏叹气，她臭屁的样子真是让人气的牙痒痒，自己真是欠了她！
　　“你不化妆是天生丽质，化了妆是仙女下凡！”
　　裴漪秋拢起眉心，眼神有着淡淡的控诉，“你竟然照本抄粉丝给我的评论诶？”
　　陆晏向前一步，推着她的肩头往门外走，“大小姐，静姐找我们呢，再耽误下去，我可就没试镜的机会了。”
　　裴漪秋轻哼一声，她这话好像在说自己很不懂事，所以裴漪秋反驳道：“我比平时早起了两个小时，你懂这是为什么吗！还不是怕耽误你啊。”
　　陆晏觉得裴漪秋这个性格，能说出这种体贴的话来，真是太难得了。她给裴漪秋拿来包和帽子，说道：“秋秋真贴心，那咱们快走吧？”
　　裴漪秋动了动肩膀，蛮不情愿的说道：“咱俩可还没好到勾肩搭背那一步。”说罢戴上帽子背着包，优雅的推开了门。
　　两个人上了车，裴漪秋就低头玩起了手机，陆晏时不时的主动跟她说话，裴漪秋虽然一脸不耐烦的样子，但还是回应了她。
　　前方是个红灯，所以陆晏停下了车，等待变绿灯的时间。
　　不过一个车牌号引起了陆晏的注意，裴漪秋也看到了停在前面的那辆豪车，她调侃道：“这才是有钱人。”
　　陆晏搭话：“不仅有钱还有权。”
　　裴漪秋头靠在副驾驶座椅上，发出感叹：“我以后也要当个有钱人！虽然现在我还是个新人！但这不耽误我有理想！”
　　陆晏偏头，眼睛正好和裴漪秋对上，眸光是无比的温柔，说道：“你以后一定会很有名。”
　　裴漪秋一挑眉，十足的自信心，她说道：“那是肯定的！”
　　陆晏唇边的笑意未落，只是看着她的脸微微又些失神。
　　裴漪秋的星途其实真的很顺，在选秀节目以第一名的成绩爆红，成为当年的黑马，之后又参加了一档综艺，提高了她的国民度，拍的电视剧讨论热度也很高，所以她只用了短短一年的时间赶上了别人五六年的努力，她的出名速度让经纪人李静都觉得吃惊。
　　裴漪秋性格难捉摸，熟悉她的人都知道，但是很敬业，在事业上的安排也很听话，所以李静对她睁一只眼闭一只眼。
　　在她限定团解散后，她遇到了一个人，万洳长得很美，但眼神却是忧郁，包含了太多的情绪，想让人去窥探，她又是个温柔的人，三言两语就能哄的裴漪秋开心，时间久了，水到渠成，两个人也就在一起了。
　　裴漪秋偶然发现她钱夹里的一张照片，上面的女人和自己有几分像，把照片抽出来，发现背后写着“此生挚爱”，裴漪秋直接花重金调查照片上的女人。当裴漪秋看见她的名字后，恍然想起有次温存，万洳好像喊了这个名字。
　　万洳见事情败露，只是说了句对不起就带着东西离开，没有给裴漪秋任何解释，因为她完全没脸再见裴漪秋。
　　裴漪秋当晚烧掉了自己和她的所有照片，并且抢了她的资源，不仅如此，还在微博内涵万洳，故意引导粉丝去撕万洳。
　　裴漪秋是个自尊心很强的人，万洳把自己看作替身，这就是一种侮辱，所以裴漪秋现在对万洳只有恨没有爱。
　　万洳就像是个打不死的小强，不论裴漪秋怎么针对她，万洳每次都有戏拍，甚至狗仔有次还曝光了她的恋情，裴漪秋更是觉得羞愤，万洳只好在微博上发布动态，像是在故意恶心裴漪秋似的。
　　【此生挚爱】
　　这四个字让裴漪秋红了眼，砸了一大笔钱买万洳的黑稿，但还没等她有动作，万洳就公布了她要结婚的消息。
　　裴漪秋等着她结婚的那天，裴漪秋直接报警，说在这个酒店发现了毒/品，将婚礼毁的一塌糊涂，巧的是，万洳还真的吸/毒，一场好好的婚礼潦草落幕。裴漪秋解决了万洳，就给那个女人打了电话，不知道为什么，她就去了整形医院准备整容，结果出了意外，死在了医院里。
　　裴漪秋很愧疚，觉得那天她不该打电话，最后，裴漪秋患上了抑郁症，一生与药物相伴。
　　“回神啦！都变绿灯了！”裴漪秋推了陆晏一把。
　　陆晏笑了笑，“知道了知道了。”
　　裴漪秋看着前面的那辆豪车，眼馋的不行，她觉得自己不能再盯着看了，要不然心都跟着一起走了。所以她转移注意力，问起了陆晏：“你刚在想什么呢？发呆了好久。”
　　陆晏解释道：“没什么，想想待会该怎么试镜。对了秋秋，你喜欢什么类型的？”
　　裴漪秋双手抱怀，狐疑道：“问我这个干嘛？你想做什么？”
　　“我只是觉得娱乐圈里的人都挺复杂的，谈恋爱还是要找个知根知底的人。”陆晏不着痕迹的给她上眼药，就差没指名道姓的提起万洳。
　　裴漪秋皱起秀气的鼻子，不满道：“等我什么时候出名了，也有钱了，我就谈一个解解闷，反正现在我是不打算谈恋爱，因为太费钱了。”
　　陆晏脸上出现无奈的神色，她和万洳在一起，不就是处于一个又红又有钱的时期吗。
　　裴漪秋没有等到陆晏的回答，追问道：“你怎么不说话了？你这也太不懂礼貌了吧。”
　　陆晏幽幽叹气：“我在想怎么赚钱呢。”
　　“干嘛？你也感觉到有钱真好嘛？”
　　陆晏哭笑不得，“多赚点钱给她花，省的被她说谈恋爱费钱。”
　　裴漪秋听完这话，直接为陆晏鼓掌，感叹道：“你这个想法不错，我应该学习！”
　　陆晏简直想为自己抹眼泪，这次的反派一点也不可爱，反而像个小辣椒，吃上一口呛人的很，可是这种辣味又让人回味，明知道吃进嘴里不舒服，但还是忍不住想要自虐的多吃一点。
　　“你现在变得越来越让我满意了，不错哦，继续保持。”
　　陆晏实属没脾气，“谢谢您的夸奖。”
　　裴漪秋捂着嘴，娇俏的飞了个媚眼，“客气客气，好歹也是我小姨嘛。”
　　陆晏抿嘴微笑，小姨不小姨已经无所谓了，重要的是能不能压制住你，这个任务目标距离的很遥远，自己应该继续努力！
　　“陆司机，好好开车哦。”
　　“好的，裴小姐。”
　　裴漪秋闭眼浅眠，想着能偷懒一会是一会。
　　等她醒过来的时候，就已经到了李静的工作室，裴漪秋拿出镜子整理了一下，便和陆晏一同下了车。
　　要不怎么说美女使人心情愉悦呢，李静被公司里的人给气得头脑发胀，一见到她们两个，笑容不自觉地就露了出来。
　　“秋秋，陆晏。”
　　李静还是有些偏心裴漪秋的，因为她的名气稍大一点，所以各种资源由她先选，这次的试镜也是如此，不过裴漪秋不打算分心去演戏，她想把选秀节目录完再说。
　　“陆晏，等下和我去试镜，秋秋你就在工作室里好好练习舞蹈。”
　　裴漪秋是个趁热闹的人，当下反对道：“我要一起去！”
　　李静绷着脸，“别闹，自己去练舞。”
　　“静姐静姐，我已经很熟悉下次录节目要跳的舞蹈了，你这次就让我跟着去吧！”裴漪秋拉着李静的手撒着娇，把一边的陆晏给看的心里发酸。
　　李静被她闹的头疼，“行行行，待会不准说话啊，闭上你的嘴，要不然别跟我去。”裴漪秋这张嘴，李静是真的没一点法子。
　　裴漪秋脸上沮丧的表情一下子消失，拍着胸脯保证道：“好的！我会乖乖的！”
　　她今天梳着高马尾，小脑袋圆溜溜的，让人看着就让rua一把。
　　陆晏动动自己的手指头，按捺住内心的蠢蠢欲动。
　　“出发！”
　　试镜的地方在隔壁电视台，她们三个人一出现，等待试镜的人都将目光停留在在陆晏和裴漪秋身上。
　　陆晏不在意，裴漪秋更不在乎，李静满意地一笑，拿了试镜号后就叮嘱起陆晏。
　　李静的话，陆晏左耳朵进右耳朵出，她说的怯场慌乱完全不会出现在陆晏的身上，所以陆晏明目张胆的走神儿，其实也不算走神，只是看着站在李静身后的裴漪秋。
　　陆晏眼神深沉，五官的明艳被她的神色给掩住，自从陆晏发现这几个世界的反派都有着相同模样的事后，陆晏就觉得自己的心态渐渐有了变化，即使自己的脑子里没有之前的所有情感，可是再见到那张熟悉的脸庞时，陆晏也会下意识的对她温柔，对她百般顺从，仿佛对她完全没有陌生感，一切很奇怪，又让她觉得无比的自然。
　　“731，我可以要求不清空情感吗。”既然都是一个模样，清空情感的措施倒显得有几分多余。
　　【why？】
　　陆晏淡淡说道：“因为我已经记起了之前世界里的反派模样。”
　　【......】系统飞快的打开任务面板，发现她的禁制设置竟然少了一条，能这么做的只有主神。系统掏出一瓶机油，当作在买醉。
　　吨吨吨，机油入喉心作痛。
　　主神，你这是在玩我吧！！


第71章 她是别人的替身四
　　陆晏等了半晌，发现系统就像下线似的没有回应，她抿了抿嘴，颇为无奈，果然自己就是个打工崽，没有人权呀。
　　陆晏应付着李静的叮嘱，听到有人喊自己的名字，她眼神安抚着李静，在路过裴漪秋的时候，终是忍不住，拍了拍她的脑袋。
　　李静连忙拉住裴漪秋，小声说道：“给个面子给个面子啊祖宗。”唯恐裴漪秋会发火，李静也想不明白陆晏干嘛去惹她，两个人的关系也不好，也不是上赶着找骂嘛。不过，自己刚刚紧张的情绪竟然被一个新人给安稳住了，说起来真有够丢脸的。
　　裴漪秋瞪了瞪陆晏的背影，对李静的举动很不满意，她也是小声的说着话：“静姐，我就那么让你不放心啊？”
　　李静看着她清丽的脸庞，眼神透着淡淡的不放心，裴漪秋在录节目的时候就差点和队友吵了起来，得亏有人圆场，裴漪秋还算有自知之明顺着台阶下，要不然，后期剪辑又是一波黑。李静戳着裴漪秋的脑门儿，叹气道：“真不知道你什么时候才会长大。”
　　裴漪秋捂着脑门儿，反抗道：“我又没惹事，干嘛这样说我啊。”
　　“咱俩认识也有段时间了，我还不知道你这脾气啊，你这人可小心眼了还记仇，有火气就会当场爆发，说白了是直爽，说坏一点那就是无脑。”
　　裴漪秋满不在乎，“人不记仇，还活着干什么？反正我就是睚眦必报的人，再说了，别人得罪我了，我还不能发火，那多没意思？”
　　李静实在没办法，只能敷衍了事，心想着：以后慢慢教她吧，一步一步来吧。
　　陆晏走到试镜间的时候，发现房间里还有另外两个女人，她默默站在一边，导演没说话，谁也不敢胡闹。
　　导演看了下资料，发现这三个人都是新人，其中两个连跑龙套的角色都没演过，剩下那一个勉强还算有个角色，但也没有什么出彩的地方。等导演抬头看见这三个人的脸时，就明白了这几家公司为什么要签她们的原因了。
　　“你们谁第一个来。”
　　这时，站在最左边的女人向前一步，开始了自我介绍，“各位老师们好，我叫万洳，我想第一个试。”
　　陆晏诧异抬头，时间提前这么早的遇上万洳，还让意外之喜。她观察了一下万洳，气质独特，不卑不亢的模样确实很吸引人，不过她过瘦的体型，让陆晏觉得这次的角色并不适合她。
　　导演皱了皱眉头，万洳的身材太过纤瘦，根本撑不住妖妃的感觉，“好，你就来试试吧。”
　　陆晏不知道别人是不是被万洳的演技给引得入了戏，反正她无聊的都想打哈欠，难怪万洳会在几年后火，她现在总算明白了为什么。
　　导演喊住了她，说道：“好了，可以了，你回去等通知吧，如果选上会通知经纪人的。”
　　万洳突然被打断，显得有些手足无措，张了张嘴，欲言又止。
　　导演直接指了陆晏，示意下一个让她上场。
　　陆晏的表演怎么说呢，如果用系统的话来形容，那就是狐狸精自带表演天赋，这次它是真的没有给陆晏开金手指！
　　万洳明确的看见了导演的表情有了改变，万洳攥紧双手，觉得羞辱难耐，特别是听到导演的夸奖声后，万洳直接低下了头，不敢再抬头观望。
　　轮到另外一个人上场时，导演虽然没有夸奖，但最起码看完了她的全程，并不像对待万洳那般突然喊停。
　　导演在纸上写写画画，像是已经有了定论。
　　“试镜结束了，请你们回去等通知吧。”
　　陆晏以为自己在试镜间里只待了半个小时，结果李静迎过来拉着她的手絮絮叨叨说了些话，陆晏才知道自己在里面待了一个小时。她找寻着万洳的身影，看见她正低着头被经纪人训斥，陆晏不屑地勾了勾唇角。
　　渣女一个，吃着锅里还想着碗里，这种朝三暮四的女人，陆晏最为不喜。
　　裴漪秋捣了捣她，算是说了句人话：“感觉怎么样啊？”
　　陆晏压低声音，说道：“感觉还不错。”
　　裴漪秋看着她明媚的笑容，撇了撇嘴，把准备要说出怼她的话收了回去，算了，她是个好人，就不去打击陆晏了，这次就暂时放过她。
　　李静就像是一个等待高考生成绩的家长，知道现在焦灼也没什么用，说道：“行了，咱们可以回去了，反正成不成功，就等三天内工作人员通不通知我了。”
　　这个角色不大不小，算是剧中较为出彩的人设，再加上导演的班底不错，能被试上，也是给陆晏一个好的开端，至于陆晏之前拍的那部网剧，李静压根没往心里去。
　　陆晏站在裴漪秋身边，挡住了万洳方向的视线，但就像是命运的安排，裴漪秋转了身，跑在了陆晏的前面，让万洳看了个清清楚楚。
　　陆晏连忙拉住她，眉眼夹杂着几分紧张，说道：“秋秋，不要乱动。”
　　裴漪秋想回头说句“你算老几”，但是看着陆晏的表情，她认怂的点了点头。
　　被陆晏抓住的裴漪秋就像是撒了欢儿的哈士奇拴住了绳子，所以表现的还算乖巧，虽然她的神态表现出她的不服气，但好歹也是听话了。
　　陆晏装作不经意间往万洳那边扫去，结果就发现万洳的目光有些怪异。她的心情顿时复杂起来，也不知道提前让她们两个人相遇，会把整个事态走向变成什么样子，陆晏觉得脑袋有点大，揉了揉眉心，呼出一口郁气。
　　这个世界的反派性格太难对付，陆晏真怕自己的魅力勾不住她，依旧爱上了万洳。
　　陆晏不能想，一想就觉得浑身上下哪哪都不舒服，就像是自己的专属被人给夺走，心房搏动都出现了问题。
　　“你看什么呢。”
　　“没事。”
　　裴漪秋撅了撅嘴，“还不说实话，谁稀罕听啊，真的是。”
　　陆晏无奈失笑，瞧瞧，自己还没说什么呢，就被她语言攻击，做人真难，做攻略反派的人更难。
　　李静接了个电话，眼睛一亮，说道：“好好好，我这就通知秋秋。”
　　突然被人提起，裴漪秋问道：“怎么了？”
　　“节目组见你名气越来越大，就把赞助商的口播交给你了！”
　　裴漪秋翘起唇角，“不错，我的魅力终于被人发现了！”
　　“得亏你没长尾巴，要不然啊，现在肯定摇的欢儿。”
　　裴漪秋不满意李静的这个比喻，说道：“我又不是小狗！”
　　李静和陆晏对视一笑，满是对裴漪秋的调侃之意。
　　短暂的休息时光终是过的如此的快，裴漪秋这天收拾好下楼吃饭，发现餐桌上已经摆好了早餐，裴漪秋惊讶的双手捧脸，一溜烟地小跑进厨房，就看见陆晏的身影在那边洗碗，裴漪秋目光微动，这么体贴的陆晏，还真是让她觉得温柔的很。
　　“早上好！”
　　陆晏转身，双手在围裙上擦了擦，“起来了啊？去吃早餐吧，不知道你爱吃什么，就随便做了点。”
　　陆晏的厨艺说不上样样都会做，但简单的早餐还是手到擒来。
　　裴漪秋觉得吃人手短，所以眨了眨眼睛乖巧的问道：“那你呢？不打算和我一起吃吗？”
　　陆晏脱下围裙，“当然了，忙了一早上我也饿了，吃完饭送你去工作室。”
　　裴漪秋跟在她后面，“送我去了工作室以后，你去干嘛？”
　　“我？四处转转咯，我的网剧戏份都杀青了，新的剧组还没说进组时间，所以我现在就是个大闲人。”
　　裴漪秋N瑟的扭了扭腰，“还是我厉害吧，我可是个大忙人哦。”
　　陆晏没脾气地说道：“谁让你当初不带我一起去选秀？”
　　裴漪秋转了转眼，解释道：“你长得好看，到时候夺了我的锋芒怎么办。”裴漪秋这时候也不打算随便找个借口敷衍陆晏，两个人的关系比以前好了点，坦白一点，也没什么错，毕竟每个人都有自己的小心思。
　　裴漪秋讲完这番话后，心中复杂，不知道在什么时候，自己竟然和陆晏走的越来越近了，还真是让人意想不到，不过，人类的情感向来都是怪异多变，见怪不怪了。
　　陆晏笑了笑没有说话，只是走过来拍了拍她的头。
　　她的不言语，让裴漪秋觉得不太适应，伸手拉住她的手腕，追问道：“你该不会是被我的话给气到了吧？”
　　陆晏眼神疑惑，笑容不变。
　　裴漪秋见她这样，更是确定心里的想法，连忙说道：“我就是这样的人，自私但绝对没什么恶意，选秀节目就是一场厮杀，你没有才艺也没有当过公司的练习生，即便去选秀也是一轮游，所以我...我才没有考虑带你去的，你也别生气啊，我之前确实讨厌你，但我现在不了，真的！”
　　陆晏静静望着她，裴漪秋的小脸上满是不安，就连拉着陆晏手腕的手，都有些用力。
　　陆晏眉眼弯弯，像挂在枝头的初月皎皎，轻轻说道：“我没有生气啊。”
　　“那你怎么不说话？”裴漪秋不信任她的话，追问道。
　　“因为我在听你说话啊。”陆晏把她耳边的碎发捋在了耳后，声线柔润。
　　裴漪秋眼睛看着逐渐靠近的陆晏，紧张地躲闪着，被陆晏指尖碰过的耳朵，更是奇怪的发烫，这一切奇怪的情绪，让裴漪秋变得很不自在。她只能胡乱找了个想要吃早餐的借口，松开陆晏的手，坐在椅子上认真的吃着饭，好似碗里面有花一样。
　　陆晏挑了挑眉，轻抿唇角。
　　原来对付裴漪秋，需要以柔克刚啊。
　　“慢慢吃，今天我就是你的司机。”
　　裴漪秋差点被呛到，瓮声瓮气地说了句话：“哦！”
　　这时，放在餐桌上的手机一亮，就看见手机锁屏弹出了微信消息。
　　【万洳请求添加你为好友】
　　陆晏眸一凝，哎哟，这位是明着来撬我墙角了啊。


第72章 她是别人的替身五
　　突然的微信消息让裴漪秋停下了那张正在吃饭的小嘴，她看了眼消息，疑惑的打开微信，说道：“这人是谁啊，怎么搞到我私人号的？”
　　陆晏在一边给她提了个意见，“估计是哪个骗子加你的，你干脆拒绝她好友添加吧。”
　　裴漪秋不疑有她，看了下那个微信号的朋友圈，发现仅三天可见，裴漪秋这下子没有了犹豫，直接拒绝了万洳的好友申请。
　　“一大早的就有骗子，这也太有敬业精神了吧？”裴漪秋傻白甜的吐槽着，语气里有几分感叹。
　　鉴于她的表现，陆晏很满意，为了给裴漪秋嘉奖，她特意省出了自己那份煎蛋，给她夹了过去，说道：“骗子都这么努力了，我们是该向她学习，多吃点，补补脑。”
　　裴漪秋黑人问号脸，“吃个煎蛋就能补脑，你把核桃的地位放在哪里？”
　　陆晏忍不住笑出声，谁也没说核桃真的补脑啊！
　　“好了，快点吃饭，粥凉了就不好吃了。”
　　裴漪秋两口就解决了煎蛋，一点也没有偶像包袱，她吃的比陆晏快，所以她一边擦嘴一边鄙视道：“你还真是墨迹，不是个合格的司机，小心我扣你工资。”
　　陆晏因为她拒绝了万洳的好友申请现在心情正好着呢，所以挨了裴漪秋的怼，陆晏也不生气，反而笑盈盈地对着裴漪秋笑了笑。
　　裴漪秋打了个颤，陆晏今天吃错药了？笑的这么明艳，给谁看呢！
　　陆晏把裴漪秋送到了工作室，就听见李静在那边训人，好像是和公关有关系，陆晏等着李静发完火，这才和她打起了招呼。
　　李静疲惫地坐在了沙发上，和她们说道：“现在这新人真是不省心，你们两个可别再气我了，要不然我绝对少活几年。”
　　李静的话让她们两个对视一下，裴漪秋拉着李静，说道：“我今天要去录节目，静姐你陪我去吗？”
　　“我不陪你谁陪你啊？走走走，快点去，别迟到了，陆晏，你就先在工作室四处转转，等你进了组，有你团团转的时候。”李静说道。
　　陆晏目送她们离开，大老远还能听见李静叮嘱裴漪秋的话，陆晏笑了笑。她随便拿起放在沙发边的书，就这么看了起来。
　　李静把裴漪秋送进节目组里，一颗心就没放下来，还是一旁的节目组人员和她说起了话，让李静脸上有了笑容。
　　“你不用担心，裴漪秋这几期的人气很高的。”
　　李静手里还握着手机，一颗忐忑的心算是平静下来，工作人员的话和微博上的讨论，都让李静看见了盼头，也许裴漪秋真的会给自己带来惊喜！
　　因为前几期是录制后播放，本来节目组没想到这档选秀会大火，所以立马有了决断，想要搞最大的噱头，她们决定接下来的每一期变为直播，也就是说每一位选手的表现都是没有经过后期调音的。所以李静这次格外的担心裴漪秋，就怕她嘴一秃噜，说出了不该说的话。
　　“李静，李静！”
　　编导找到了李静，抓着她就带到了后期剪辑房，她指着电脑屏幕的画面，说道：“裴漪秋上一期的Solo我留个悬念，因为这个片段裴漪秋还上了热搜，我想着，这期的录制，我考虑一下干脆让裴漪秋搞砸吧，这样一来她和节目组的热度都会更大。”
　　李静脑袋里飞速运转，节目的前几期已经给裴漪秋塑造了强者的人设，如果这期她失败，那整个人设就垮掉了，可是一味的强者人设，在养成系选秀里只会慢慢变糊，如果中途有了波折，讨论的人肯定会多，而且裴漪秋的人设也有了多样性。唯一的弊端，就是裴漪秋肯定会被网友们骂，不过这一个弊端能让她人气飙升，也就算不上是弊端了。
　　李静当即同意，说道：“行，那你去沟通还是我去？”
　　编导摸了摸鼻子，她略知裴漪秋的脾气，这种得罪人的事，还是经纪人去干吧。
　　李静看她这副表情，还有什么不明白的，咬牙一拍手，“还是我去吧。”
　　编导拍了拍她的肩膀，“这种事对我们利大于弊，你不要太担心，现在哪个综艺都是这么制造爆点的，要不然没网友讨论，那才是真的糊。”
　　话是这么说的，李静也是这么想的，但是当她见到裴漪秋时，她还是犹豫了半天。
　　裴漪秋身上穿着节目组的粉色制服，搞不懂李静到底想对自己说什么话，她吭哧吭哧了大半天，也没憋出个一二三来，可把裴漪秋给急坏了。
　　“你到底要说啥？该不会是什么坏事吧...”裴漪秋的直觉不得不说非常的准，她的警铃响了起来，警惕的看着李静。
　　李静拿出经纪人的态度，对她说出了编导对她的要求，裴漪秋听完这番话，表情变了变，神色漠然，她双手抱怀，语气讥讽道：“拿我炒热度？节目组还真是看得起我啊，静姐，你有没有想过，万一节目组是在坑我，让我拿祭天剧本怎么办？”
　　李静摇了摇头，“你是前期最热的选手，她们不会傻到让你祭天。”
　　“那万一，这期我出问题了，后面又被捧出个热度高的，那我怎么办？”
　　李静还是决定赌一把，她鼓励道：“试一试，这样对你人气也有好处的！”
　　裴漪秋眼神有些失落，但同时又觉得李静的想法是在她意料之中的行为，经纪人始终还是以她自身的利益为重，不仅是李静，其他的经纪人也会如此。
　　裴漪秋神色淡淡，没有任何生气的迹象，她微抬了抬下颌，说道：“好啊，那就依你们吧，出了什么意外，可不要怨我就是。”
　　李静松了口气，笑说道：“我们总归是为了你好。”
　　裴漪秋转身离去，背对着李静，所以她没有看见裴漪秋那冰冷的眼神，还有唇角那讽笑的弧度。
　　李静觉得事情已经办妥，就等着晚上七点半的节目直播。
　　一切安排的井然有序，选手们也知道这是直播，都拿出了自己的看家本领，选秀综艺的热度居高不下，刚开播就突破了几千万人同时在线。
　　节目组在镜头后看着那越来越高的热度，每个人都激动又兴奋地拍起了手掌。
　　在李静深吸一口气的时候，终于轮到了裴漪秋上场。早先说过，她琴棋书画样样精通，拿出一样就足够证明她的实力，所以她这次选择了古琴演奏，不过为了丰富节目效果，还加入了电吉他伴奏，所以裴漪秋穿着换好的演出服抱着古琴翩翩走了出来，飘逸的玉石蓝颜色的汉元素长裙，仙气飘飘。
　　她一亮相，弹幕飞快的刷了起来。
　　她坐在了古筝凳上，夹好话筒，微垂着脸庞，整个面容在舞台的打光之下看的不太真切，有点朦胧感，那菱唇渐渐勾起，伴奏声起，她右手拨弄琴弦，左手按弦取音，一切仿佛美的像幅水墨画。也许是裴漪秋的韵味太浓，那电吉他的出现也变得不那么的突兀。
　　【卧槽！这位姐的古琴手法够可以的啊！】
　　【妈妈问我为什么跪着看视频！】
　　【啊啊啊啊！秋秋出道！人气C！】
　　就在这时，伴奏声音渐渐变小，裴漪秋像是受到了什么惊扰般，弦音变得杂乱浮躁起来，更让人想不到的是，下一秒，一根琴弦“嘣”地一下断了。
　　【卧槽，这是什么鬼！就算是直播，节目组也应该实现检查好乐器的吧？】
　　【我傻眼了，我怎么听着那么刺耳呢！琴弦没断的时候，裴漪秋就有点不对劲了！】
　　【该不会裴漪秋故意抢热度的吧？】
　　【吵什么吵！看直播！】
　　【秋秋的手法一看就是会古琴的，大家先别乱，看看秋秋会怎么解决！】
　　裴漪秋比出伴奏暂停的手势，她看了眼断掉的琴弦，眉眼有几分冷色，她扫向站在工作人员之间的李静，心口的郁气翻腾。
　　裴漪秋站起了身，将断掉的琴弦放在了古琴上，她身姿优雅，朝着电吉他的伴奏人员走去，灯光师也不知道她准备干什么，只能打着灯光在她身上跟随着。
　　她身上没有别话筒，所以观众听不见她说了什么。只是看到裴漪秋借了电吉他，调了下音，然后把电吉他往身上一挂，手指像拨弄心弦那般，发出了一阵声音。
　　裴漪秋勾了勾唇，向舞台下的李静送了一抹挑衅的笑容，她气场张扬，刚刚那个恬静如水的女人一下子转变成舞台女王，亮眼的节目表现，让直播人数持续升高。
　　谁也没有想到，一个会古琴的人，竟然也会玩电吉他。
　　导演见状，立马让后台放音乐，并且警告不准再出幺蛾子，这次的舞台是连他都没有想到的意外之喜，这次的裴漪秋，绝对会爆！
　　李静额前留下了冷汗，她讪讪地笑了笑，心虚的让李静没脸继续待下去，只能从后台走，离开了这里。
　　当晚，裴漪秋不出意外的上了热搜，排在第一。
　　排在第二位的就是节目组古琴出故障的微博。
　　被裴漪秋帅了一脸的网友们从第一个热搜里退出，然后骂骂咧咧的看起了第二个热搜。
　　这下子，引起了众多议论，有人在说裴漪秋演戏，有人说裴漪秋和节目组有关系所以才这么多镜头，也有人说裴漪秋这次的意外被她处理的很好，总的来说，这次裴漪秋是最大的赢家，没有之一。
　　历经两个小时，从三人solo到舞台团体合作，裴漪秋依旧是那个最亮眼的存在，她仿佛就是为了舞台而生，所以这一期的节目结束后，裴漪秋的微博突破了三百万关注，在这档选秀节目里，她的人气稳稳排在了第一位。
　　和裴漪秋关系不错的选手跑来问她，古琴到底是怎么回事。
　　裴漪秋笑了笑，说道：“也许是被哪个没长眼的老鼠给啃坏了吧。”
　　选手们心里有了猜测，这个地方怎么可能会有老鼠，肯定是被人给陷害的！
　　她们不会多想，也没觉得这是节目组给裴漪秋的故意多镜头，因为都是住在一个宿舍的人，就算没住在一起，也都是一同训练排舞的人，她们能够看的很清楚，知道裴漪秋能走到这一步，真的是个人魅力再加上实力强劲，更何况，被节目组力捧的人，她们早就知道是谁，裴漪秋这匹黑马的出现，大概是节目组都没预料到的结果。
　　陆晏在工作室里看了节目的全程，晚饭都是喊外卖解决，节目全程无尿点，可以说是个不错的综艺，看得出来后期和编导都在用心，所以能想象得到这档节目的爆火是有原因的。
　　只不过裴漪秋的意外，还是让陆晏提了心，在看见她从容淡定的解决了麻烦时，陆晏心里升起了浓浓的骄傲。
　　不愧是马上就要成为大流量的女明星，这份镇定，没几个人能做的了。
　　至于这个意外的原因，有金手指的陆晏当然是从系统那边得知。对此，陆晏只能感叹，李静做不到金牌经纪人是有道理的，眼光太狭隘，根本攀不上高峰，也就是她碰上了裴漪秋，要不然金牌经纪人一辈子也得不到。
　　等李静回到工作室的时候，发现大厅的灯还亮着，她有点惊讶，推开门一看，发现是陆晏后，李静这心里就泛起了虚。
　　“陆晏，你还没离开呢。”
　　“刚看完节目，所以暂时没走。”
　　陆晏指了指外卖，“吃不吃？麻辣鸭翅。”
　　李静看着她的侧脸，明明自己是经纪人，是管理艺人的身份，为什么在面对陆晏的时候，总是拿不出来自己是老大的气质？
　　李静在节目组那边陪了裴漪秋一整天，累的腰疼，她无力地摆摆手，“不吃了，天也不早了，你还是快点回家吧。这些油腻的食物，你少吃为好，毕竟上镜显胖，你不能身材走样。等以后你红了，我就给你请个营养管理师，帮你塑型。”
　　陆晏喝着奶茶，咬着里面的珍珠，说道：“静姐，秋秋的意外到底是怎么回事？”
　　“你都说了是意外，我还能给你解释什么啊？”李静不耐烦的说道。
　　陆晏声音变冷，笑说道：“是不是意外，我等到下月问问秋秋就知道了。现在问一问你，只是出于好奇的询问，毕竟你是我们的经纪人，该做什么不该做什么，都该出于为我们好的立场去做，要不然我们还怎么给你挣钱呢？”
　　李静抿紧了唇，深沉地看了陆晏，随后离开了大厅，回到了自己的个人办公室。
　　【你这么嚣张，不怕她剥削你俩啊？】
　　“怕什么，我跟秋秋迟早都是要火的，她敢剥削，那我俩就跟跳槽。”
　　【喂不是吧，反派能火我信，你就确定你这一个从来没踏足过娱乐圈的人也能火？】
　　陆晏艳丽动人的脸庞露出一抹嘲弄，“我不火，那也太对不起我这张脸了吧。”她眼尾上挑，夹了丝质问的神态，“怎么？你觉得我长得很丑？”
　　系统认怂，【您丑，这天底下就没好看的人了！】
　　天境届的颜值担当，能不美吗！人家大佬这还没露耳朵和尾巴呢，要是放了大招，所经之路，无人敢和她比美！
　　问系统为什么这么有自信？
　　哎哟，您可别逗了，正儿八经的狐狸精诶，她不漂亮，那才是奇了怪了！
　　陆晏漫不经心地哼了一声：“再说了，我的演技也是不赖的，女三的戏份少的可怜，虽然后面给我加了点戏，但还是不过瘾，演戏还是有点意思的。”
　　【再给你加戏，女一女二就撂摊子不干了！】
　　陆晏叹了叹气，“唉，时刻等待着进组啊，总得赶上秋秋的进度才行。”
　　【肯定会哒！】
　　“对了，那天的事你真不给我个回复吗？”
　　陆晏翻起了旧账，但你有张良计，系统有它的过墙梯。
　　系统直接装死，效果很是不错，最起码陆晏是真的拿它没办法。
　　陆晏无奈笑了笑，“你这么不要脸，也不知道学了谁，估计和你的创造者有关系。”
　　公孙瑾：.....我他妈和你隔了几个位面还被你扫中，我太难了！
　　...
　　...
　　...
　　再说起万洳，她找到裴漪秋的微信也是一个意外之喜，那天试镜的工作人员手里有每个人的资料和联系方式，得亏万洳记性好，记住了裴漪秋的微信号，所以鬼使神差就加了微信。
　　说来也奇怪，万洳也想不到会在那天见到一个和自己暗恋的人有几分相似长相的人，甚至说，她比自己暗恋的女生还要漂亮。自己和她那是第一次的见面，短暂的眼神停留，却让自己对她的印象深刻，也让自己记住了她的名字。
　　万洳上网搜索了裴漪秋的名字，得知这是一档综艺选秀节目的选手，人气还是最高的那一位，看见她在舞台上的耀眼绽放，万洳更觉得她美的无法形容。
　　万洳一向是最讨厌看选秀节目的人，放在以往，她估计看都不会多看一眼，但是为了裴漪秋，她从第一期追到了今天直播的这一期，可以说彻底被裴漪秋这个人所感染。
　　万洳也不知道她是怎么回事，对一个因为和自己暗恋的人有几分相似的人起了兴趣，这种感觉很怪异，总觉得像是背叛了自己暗恋的她。
　　万洳一直没敢看手机，所以等她看完了节目后，万洳登陆了自己的微信，忐忑的心还在期盼着好友申请的同意，但消息的拒绝添加让万洳一下子坠入了黑暗。
　　她不死心又加了一次，脸色发沉，继续等待着裴漪秋的回应。
　　经纪人这时候打开了她家的房门，客厅里灯光昏暗，让经纪人很不适应，所以熟悉的打开了开关，无语地看着坐在沙发上的万洳。
　　“你看你耷拉个死人脸，明明长得不错啊，演技也是有的，为什么每次试镜都试不上？”经纪人也是个刚入行没多久的人，别指望她有什么好的建议给万洳提供，没有每天骂她，就代表是件好事了。
　　万洳关了手机，期期艾艾地说道：“我...我也不知道。”
　　经纪人坐在她旁边，捏着她的脸对上自己的视线，仔细观察了会，说道：“你这脸要不要去整整？嘴角微垂显得苦相，眉眼忧郁感太重，下次可以试试化个浓妆。”
　　万洳挣开她的手，反驳道：“我不打算去整，我觉得我现在挺好的。”
　　经纪人苦涩一笑：“整个屁，你有钱吗？”
　　万洳摇了摇头。
　　经纪人叹了叹气，从包里掏出剧本，“这是我从公司给你争回来的，人设太悲，现在的小年轻都不接了，你明天跟我去试镜，你如果再没角色，这月饭都吃不起了，所以就别挑了。”
　　万洳没什么意见，点了点头。
　　经纪人对她招了招手，万洳自然的趴在了她的怀里，经纪人愁闷地点了一支烟，嘲讽说道：“今天热搜又是那档子选秀节目的破事儿，早知道会这么火，我拼了命也得把你给塞进去，可惜，咱们的时运不济，好的都没轮上咱们。”
　　万洳不由得想起了裴漪秋，她问道：“今天登上热搜的那个裴漪秋，你...见过吗？”
　　经纪人皱了皱眉，“也许见过，也许没见过，我跟李静又不熟。”
　　万洳没有吭声，趴在她的怀里很乖巧顺从。
　　经纪人拍了拍她的后背，不满地说道：“你怎么还是这么瘦？我真怕你有天得了病。”
　　万洳解释道：“我体质一直都是这样，没什么事的。”
　　经纪人还是不放心，说道：“等有钱了带你去医院看看，现在没钱，就别花冤枉钱了。”
　　万洳敷衍的态度，说道：“好，都听你的。”
　　经纪人满意一笑，把自己刚吸几口的烟塞给了她，万洳手作娴熟，转了个身，吞云吐雾，她纤细的手腕两指足够圈合，浑身上下透着纤弱感，这么微微蹙眉的模样，还真是招人疼。
　　经纪人摸着她的脸颊，呢喃道：“相信我，你终于一天会火的！”


第73章 她是别人的替身六
　　时间来去匆匆，终于到了期待已久的成团夜，两个月的时间，让众多人留意到了那个在舞台上闪耀的裴漪秋，在嘉宾念出她的名字时，站在观众席的粉丝们的热情达到了前所未有的高度，同时，在这档选秀节目宣布了成团队员之后，微博的热搜第一依旧挂着裴漪秋的名字。
　　裴漪秋拿过话筒，眼眶湿润，哽咽地感谢着台下的每一个粉丝，随后走向属于自己的高位。
　　站在后台的李静也忍不住红了眼，她擦了擦眼泪，心中感到无比的庆幸，自己想着撞运气似的签下的两个人，现在发展的一个比一个顺利，因为她们自己在公司的地位也变得被人重视起来，李静这次的流泪不仅是替裴漪秋高兴，更多的是对日后发展的期待。
　　她身边的女人正是陆晏，成团夜这么重要的日子，她怎么可能不来。现场的气氛是她在屏幕后感受不到的热情，陆晏是看着裴漪秋一步一步地走到如今的第一名，遥遥望着她喜极而泣的模样，陆晏的心中充满了骄傲。
　　“陆晏，我真的想不到这档选秀会这么爆，我甚至都没想过秋秋还能拿到第一名！”
　　和李静的激动相对比，陆晏就显得从容多了，她说道：“就她那个不服输的劲儿，不拿第一，她是绝不罢休的。”
　　李静正要说话，但手机突然响了起来，她看了眼来电人，便离陆晏稍远了些，接通了电话。
　　陆晏瞥了一眼，并不在乎她的谨慎，她现在满心惦记的只有裴漪秋。
　　陆晏这次本来是打算坐在观众席观看的，可是李静的态度非常坚决，拒绝她的胡闹，直接强制性拉着陆晏进了后台。
　　毕竟陆晏现在大小也算是个名人，要是被人发现她混在观众席里，肯定会被人说是蹭热度，李静现在非常爱惜手下艺人的羽毛，绝对不能出半点差错。
　　陆晏的成名和那部小作坊网剧离不开，半月前刚刚上映播放平台，观众一看网剧的主演，一个比一个陌生，让人没有点进去看的欲/望。如果要说网剧能爆的原因，还是和那群到了饭点吃饭但又离不开看电视的人，所以她们就无聊的点开了那部新上映的网剧，这一看就不得了，不知不觉就看完了两集，全程完全没有快进，虽然能看出来这个导演不是个有钱的人，但都把钱花在了该用的地方，所以前三集是绝对有让人继续追下去看的欲/望。
　　现在网上都流行当自来水，只要你的剧好看，就有人使劲浑身解数去安利剧，一传十十传百，这看的人也就越来越多。
　　当中，最让观众感到惊艳的还是要属陆晏的那个角色出场，有人在弹幕调侃，说这一幕肯定花了导演不少钱，瞧瞧这场面，绝对的大片效果啊！
　　长得美的人自然会被人吸引，更别提这个演狐狸精的女人演技还好，根本不让观众感觉到任何的出戏，所以，这不就有了火的势头了吗？
　　李静和导演乘胜追击，砸了大笔钱买了营销，加上自来水的安利，吸引了一批又一批的观众。这才播放了第一周，趋势就有了低开高走的现象，特别是陆晏的人气逐渐的攀升，只要有她出现的画面，必看不见脸，为什么？因为都被弹幕给挡住了呗！
　　有了这个好开头，这部剧被播放平□□播买下版权，主演也提高了不少知名度。要说起来，这部剧的爆火，还是陆晏开了个好头，谁让她演的太出彩了呢。
　　李静最近脸上的笑容从来没落下过，手底下的两个艺人这么给力，别的经纪人早酸的开始了阴阳怪气，但李静看她们越酸，她就越高兴，嘿嘿，看得着吃不了，气死你们！
　　这时，选秀节目马上就要落下帷幕，陆晏拍了一张现场照片，直接发在了微博上，什么蹭不蹭热度，陆晏可不在乎，她唯一在意的是想通过自己的方式去庆祝裴漪秋的成功，更何况，自己的微博想发什么就发什么，管别人屁事？
　　【卧槽？梦幻联动！】
　　【等等，我没关注错人吧？想不到陆晏也追这档选秀啊！】
　　【你们难道没发现这是在现场的后台吗？陆晏竟然还跟节目组的人有关系啊？成团夜的票价都卖出了天价！陆晏都能进去说明有人啊。】
　　【不是吧不是吧，你们难道不知道陆晏和裴漪秋是一个公司的吗？好像还是一个经纪人，之前站姐好像拍到过裴漪秋的经纪人，长得和陆晏的经纪人一毛一样！】
　　【惊了个大惊！一个演戏的一个选秀，这也可以是同一个经纪人吗！】
　　【看样子，她们两个人的关系挺不错的啊。】
　　【演的呗，说不定陆晏还在私底下骂裴漪秋呢，谁让她没名气呢！】
　　【你有病病？就见不得别人是真感情吧？把这个杠精给我叉出去！】
　　陆晏一发微博，李静那边自然也是在第一时间收到了微博动态，看见陆晏的微博后，她是两眼发晕，立马走到她面前，再三强调道：“不要发关于秋秋的任何信息，你怎么一点也不配合我呢？”
　　陆晏表情冷淡，说道：“我并不认为这是一件坏事，再者，我的微博想发什么难道是要经过别人的同意吗？”
　　李静每次都被她呛的没话说，不是一家人不进一家门，她和裴漪秋还真是莫名的相似，总是把人怼的没话说。
　　李静无奈道：“我是在为你们好，而且我比你们都懂在娱乐圈的生存之道，所以你们要多听我的话！”
　　陆晏微微扯唇，问出了一个致命问题，“那么静姐，之前听你话的艺人她们都红了吗？”
　　“......额。”红倒是没红，反而一个比一个糊的快，到了解约期，她们都跳槽到别的公司，后续发展反而比在自己手底下发展的还要好。李静听到陆晏的问题，突然反思了下，难道自己带不火艺人，真的是自己的问题吗？
　　陆晏耸了下肩膀，眉眼有几分肆意，说道：“你的表情已经给了我答案，所以我的微博，我做主。”
　　李静一脸羞愤，张了张嘴，可又不知道说什么，难道和陆晏狡辩其实自己也是没问题的吗？可既然没问题，那怎么一个艺人都不见有红的迹象？反正现在这两个根本不用自己安排的陆晏和裴漪秋反倒火了起来？李静这般想了想，还是忍住了想要和陆晏辩解的念头。
　　只听见一阵嘈杂声，陆陆续续的人已经往后台这边走，陆晏看见了走在最前头的裴漪秋，她喊了一声对着裴漪秋打了个招呼。
　　裴漪秋眼睛还有些微红，唇瓣上的口红早被她紧张的舔掉了一层颜色，不过她现在的眉梢满是喜色，和队友说了几句话，就朝着陆晏这边跑了过来。
　　“陆晏，静姐！”
　　李静见到她后，眼泪下意识地又流了起来，带着哭腔地感叹道：“秋秋，你真的太给我长脸了！”
　　裴漪秋无奈地笑了笑，安抚了几句李静，便说道：“刚才有人提议说想去聚会庆祝一下，我待会就不跟你们一起走了，让助理跟着我就好了。”
　　李静立马劝说道：“你们今天真是曝光度最高的时候，去聚会，不太好吧？”
　　裴漪秋歪了歪头，困惑道：“有什么不好的？一起去聚会喝庆祝酒，就算被狗仔拍到了，我们也能说为了团魂去庆祝，应该没什么问题的。”
　　李静看着她有注意的样子，抿了抿嘴，想起刚才陆晏的话，她没有再多劝说裴漪秋。
　　陆晏重新戴上了鸭舌帽，压低帽檐，露出唇边的笑，说道：“要什么助理，这不是有个现成的？”
　　李静顿时无语凝噎，好嘛，自己这两个艺人，还真是会折腾。不过陆晏怎么说都比裴漪秋沉稳，让她去自己也能放心。
　　李静这次做了个好人，说道：“行吧行吧，你俩都已经安排好了，我说再多也没用。”
　　裴漪秋瞪圆了眼睛，惊讶地指了指陆晏，不要肯定地问道：“你真的要去啊？”
　　“对啊，帽子一戴，谁也不知道我是谁，就当是你的助理咯。”
　　裴漪秋挠了挠头，“也行吧。”
　　李静目送着她们离开，心想着：自己这个经纪人当的还真是有够多余的，害！
　　裴漪秋的队员看着她身后跟着个女人，不免好奇问道：“这位是谁啊？”
　　“哦，我助理，经纪人怕我待会喝多了没人带我回去，就派了个司机。”裴漪秋开着玩笑，说道。
　　“哈哈哈哈，我都快憋疯了，晚上和明天都没通告，咱们去痛痛快快的喝一场！”
　　“耶！出发！”
　　“走走走，有家不错的店，我一定推荐给你们。”
　　“对了，你经纪人呢？”
　　“哎呀别说了，她生我气了呗。”
　　陆晏走在裴漪秋身边，帽檐虽然低，但一边的队友还是有几个可以看见她的模样，她转头和关系不错的队友八卦道：“秋秋这个助理长得还挺漂亮的！”
　　“我看看嗷，嘿，还真是！”
　　“不过，我怎么看着有点眼熟啊？”
　　“老幺，你只要看美女，就觉得眼熟！姐还不了解你啊！”
　　“去你的！”
　　裴漪秋和她们吵闹着，等各自都上自己的车后，她脸上的笑容一下子消失，她揉着额头，叹说道：“今天有够累的，连续好几天的彩排，我现在腿都有点抬不起来了。”
　　陆晏听言伸手就关上车内的遮板，司机在前头开着车，所以看不见遮板后的画面。
　　裴漪秋瘫在座椅上，忽然就觉得双腿被人抓住，还没等她叫出声，就发现陆晏正抬着自己的腿放在了她的双腿上，陆晏低着头，裴漪秋看不清楚她的表情，只能勉强看见她露出的下巴尖，裴漪秋有些慌乱，问道：“陆晏，你这是干嘛呢。”
　　“揉腿啊。”
　　陆晏看着她膝盖上的淤青，还有微微发胀的小腿，心疼的叹了叹气。
　　裴漪秋不自在地缩了缩腿，但都被陆晏给稳稳抓住，索性她就破罐子破摔，让陆晏给她揉腿按摩。
　　裴漪秋浅浅一笑，说道：“谢谢你啊。”
　　陆晏摇摇头：“举手之劳的小事。”
　　裴漪秋已经好久好久没这么悠闲的休息过了，倚靠着柔软的座椅，感受着陆晏轻柔的按摩，她的心安宁且平静。
　　两个人谁也没有开口说话，但范围奇妙的没有任何尴尬，反而温馨的很。
　　到了吃饭的地点，她们大吃大喝了一顿，压抑了这么久，她们也顾不上减肥和忌嘴，反正就潇洒这一次，所以尽情享受吧，就当作是给自己这两个月奋斗的奖励吧。
　　吃饱喝足就想k歌，所以一行人又上了三楼的包间，你一杯啊她一杯，你一首歌啊，她一首歌，怎么开心怎么来。
　　全团都喝了个稀里糊涂，只剩下助理收拾残局，然后架着各自的艺人，离开了这家私人会所。
　　陆晏和裴漪秋现在住的地方是李静给她们租的公寓，安保性强，虽说贵了一点，起码不会有狗仔进来，住的放心。
　　陆晏低头看着趴在自己怀里戴着口罩的裴漪秋，因为热气熏的她脸颊红扑扑，一双眼睛也变得雾蒙蒙，裴漪秋耸着鼻尖，希望把这个碍事的口罩给扯下来，陆晏失笑不已，乐于助人的帮她取下了口罩，含着醉意的脸庞透着淡淡的可爱。
　　“唔，还要喝！来！我们碰杯！”
　　“我好开心啊，真的好开心！嘿嘿！”
　　裴漪秋在她怀里折腾着，无奈进了电梯后就直接把她抱了起来，就算裴漪秋再怎么动弹，也逃不出陆晏的五指山。
　　“咦？我眼前怎么有四个陆晏啊？”
　　“你别乱动啊，干嘛要转圈圈啊？”
　　陆晏历经千辛万苦，终于到了家门口，把她放了下来，按了指纹开了开门。结果就这一眨眼的功夫，裴漪秋准备要溜，气得陆晏单手勾住她的脖子，让她一步也离不开自己。
　　裴漪秋进了门就开始大叫，“妖魔鬼怪快离开！是谁抓住了我！又是谁蒙上了我的眼睛！尔康？你在哪里...我看不见你了！尔康！”
　　“......”陆晏就这么勾着她的脖子，看着她耍酒疯。
　　【宿主，解酒丸要不要来一颗呀？】
　　“不用了，这么闹腾还挺可爱的。”
　　【......告辞！】
　　裴漪秋闹了好一会，现在终于是安静了下来，陆晏把她按在了沙发上，整了整她有些凌乱的头发，说道：“在这里乖乖等着我，我去给你倒水，解解酒。”
　　“系统！快把你解酒丸给我一颗，不行了，我年纪大了，真受不了这种折腾。”
　　系统忍住要吐槽的心，给了她一颗解酒丸。
　　裴漪秋喝了酒自然也口渴，所以双手抓住水杯，一口气喝完了整杯水。陆晏看了看手里的解酒丸，只好再给她倒一杯水。
　　但是裴漪秋是个不贪心的人，她现在已经不渴了，你让她喝酒，她偏不渴。
　　“我不！我不！”
　　“......秋秋，喝一口，就一口。”
　　“No！”
　　陆晏现在真是求爷爷告奶奶也没人帮助，反正裴漪秋她就是不喝！
　　“行吧祖宗，你说不喝就不喝。”
　　陆晏也不坐在沙发上，直接盘腿坐在了地毯上，仰头看着倒在沙发上的裴漪秋。
　　以后，谁要是再让她喝酒，除非从自己的尸体上踏过去！
　　“唔...！”突然，裴漪秋坐了起来，捂着嘴像是要吐的样子。
　　陆晏连忙带着她去了卫生间，拍着她的肩膀让她舒服点。
　　“别...别拍我。”裴漪秋说道。
　　吓得陆晏直接双手投降状，怎么也不敢再动。
　　吐了一会，裴漪秋有了片刻的清醒，她眯着眼睛看见了陆晏，傻呵呵地说道：“我要洗澡。”
　　陆晏犹豫地问道：“你可以吗？”
　　这话让裴漪秋听着就不乐意，她一扬脖子，反驳道：“我当然可以！你快点出去，不要偷看我洗澡。”
　　陆晏还是担心着她，说道：“你还醉着呢，要不然别洗了，明天再洗。”
　　“我没醉！我不醉！我就要洗！”
　　陆晏无奈，连声道：“好好好！我走我走。”
　　这女高音，差点没把我直接送走...
　　裴漪秋关上了门，看着镜子里的自己一团糟的模样，嫌弃的撇撇嘴，用凉水洗了把脸，勉强压住了脑袋里的眩晕感。
　　她身上的衣服被裴漪秋扔在了地上，她光着脚丫进了浴室，泡在浴缸里别提多舒服了。
　　她这边舒坦了，但门外的陆晏一分一秒都觉得是种煎熬。
　　陆晏来回转，担心她会不会摔倒，又或者是别的意外。这都进去半个小时了，怎么也没见她有别的声音啊，该不会是睡着了吧？
　　陆晏思考了半晌，决定还是开门一探究竟，她拧开房门，就看见地上散落的衣服，往右走，推开浴室的推拉门，引入眼帘的就是泡在浴缸里的裴漪秋。
　　让陆晏哭笑不得是，浴缸压根没放水，她一脸惬意的表情是闹哪样！
　　陆晏只好给她放水，然后小心翼翼地伸手去碰触裴漪秋。
　　裴漪秋睁开一只眼睛，看见是陆晏后就放心的闭了起来。
　　陆晏笑了笑，撩了撩水，温度正好，这才放心。
　　等她反应过来后，才发现裴漪秋现在不着寸缕，长发因为被水沾湿，紧贴着肌肤，处处透着性/感妩媚，陆晏在心里默念：色即是空，色即是空...
　　她蹲在旁边，给裴漪秋洗了头发又是洗了洗澡，拿过放在架子上的浴巾，包着她走出了浴室。
　　陆晏再一次感谢系统给她的金手指，力气大就是好啊！
　　依偎在陆晏怀里的裴漪秋脸颊红扑扑，还带着水汽，粉/嫩的唇瓣微微嘟起，这让陆晏忍不住莞尔，用额头蹭了蹭她。
　　她到家的时间是凌晨一点，现在已经是三点半，可想而知陆晏经历了多少的磨难。
　　陆晏给她掖好被子，调好空调温度，开了那盏她最喜欢的小夜灯，静悄悄地离开了房间。
　　房门刚关上，躺在床上的裴漪秋就松了口气，害羞的抿紧了双唇，最后锁进了被窝里，好似这样就能忘记自己耍酒疯时的窘态。
　　翌日，李静进来的时候就看见她俩正在吃早餐，自来熟的坐在旁边吃了口陆晏腌制的小菜，说道：“你昨天喝了不少吧？看你没精神的样子，还好今天没什么通告，要不然准被营销号说你变丑了。”
　　裴漪秋咬了一下筷子，不满道：“我天生丽质！那些营销号才丑呢！”
　　李静翻了个白眼，“等会你记得在微博上发动态，别忘了发合照。”
　　“知道了知道了，我又不是三岁小孩子。”
　　李静去厨房拿了个碗，舀了八宝粥喝了起来，她坐在陆晏的旁边，刚才没注意看她，现在用心一看，怎么陆晏脖子上有个红痕？
　　李静好奇地问道：“你脖子上怎么回事？”
　　陆晏摸了摸，笑说道：“被只小猫给抓的。”
　　李静压根就没信，不过看陆晏这态度，估计再问也不会说什么，所以李静就和陆晏聊起了别的事。
　　只有裴漪秋那恨不得钻进碗里，连头都不好意思抬。
　　“放着别动，我来洗碗我来洗碗。”
　　陆晏眼睛带笑，帮她把碗筷拿到了厨房，给她拿来围裙，小声的说道：“猫爪子疼不疼？”
　　“......”她没吭声。
　　陆晏继续追问，“问你话呢。”
　　裴漪秋一脸严肃，双手掐腰道：“你怎么这么招人嫌呢？一早上的猫猫猫的，下次我给你买只，让你养着！”
　　陆晏坏笑道：“不挠人的猫我可不要。”
　　裴漪秋咬牙切齿，说道：“肯定给你买只厉害的猫，最好把你的脸给抓花，看你还笑不笑得出来！”
　　以后打死我也不喝酒了！看看陆晏这得瑟样，裴漪秋简直没脸看。
　　陆晏拍拍她的脑袋，说道：“那我等你买。”
　　“出去出去！你太碍眼了，打扰我洗碗！”
　　陆晏被赶了出来，脸上还一副笑吟吟的表情，李静抽了抽嘴角，今天这两个人怎么都有点奇怪，一个平时懒得洗碗的人今天勤奋的不得了，一个被猫抓了还这么高兴，真是...莫名其妙。


第74章 她是别人的替身七
　　“陆晏你等等。”
　　陌生的声音喊住了她，陆晏回身一看竟然是万洳，会在这里见到她，还真是让陆晏意外，询问了系统后得知，她这次被选上了配角，陆晏脸上没有了笑容，淡淡问道：“你是？”
　　万洳这气势忍不住就软了三分，特别是见到陆晏那冷漠的眼神时，万洳心里更是发怵，想不明白陆晏一个和自己同龄的女人，怎么会给自己这么强的压迫感。
　　“你好，我叫万洳，是剧组里新来的演员，很高兴认识你。”万洳打着招呼，柔柔一笑，冲散了她眉眼间的清愁。
　　陆晏没兴趣和她交朋友，只要万洳不来招惹她和裴漪秋，万事都好说，可要是她不长眼，那就真的别怪自己没善心。
　　“你好，如果没什么事，我就先走了。”
　　陆晏摆明了她的态度，这让万洳脸上的笑容笑的不太自在，她也不兜圈子了，直接说明了自己的来意。
　　万洳紧张的双手在背后默默纠缠着，说道：“我知道你和裴漪秋是一个公司的，我之前追那档选秀，很喜欢裴漪秋，所以能不能麻烦你帮我要个签名啊？或者帮我递一封信给她，可以吗？”
　　说真的，万洳这种小鹿眼神，换个人肯定对她怜爱，但很可惜的是，站在万洳对面的女人是陆晏，身为一个对万洳打心眼里厌恶人，别指望她能被万洳的示弱给打动。
　　陆晏轻轻一笑，艳丽动人，她不再收敛身上的妩媚与性/感，所以这一笑，真是万花也抵不住她的魅力。要说万洳对自己的容貌是否有自信，那她肯定毫不犹豫的点头，但遇见了陆晏后，万洳这点小姿色，还真就拿不出手了。
　　陆晏漫不经心地说道：“原来你也追那档节目啊，我替秋秋谢谢你的喜欢，亲笔签名吗？这个简单，你把那封信也给我好了，我都替你转交。”
　　万洳都准备被她拒绝，但意料之外的结果让万洳喜上眉梢，从背包里掏出那封信直接给了陆晏，说道：“谢谢你！”
　　陆晏捏着那封粉色的信，意味深长地说道：“我今晚就交给秋秋。”
　　万洳体贴地问道：“这样会不会太打扰你们的休息时间啊？”
　　陆晏勾起唇角，眼神有几分嘲弄，语气暧昧，说道：“没关系，反正我们住在一起，不会被打扰的。”
　　万洳怔了怔，勉强的笑说道：“裴漪秋没有和队友住在一起吗？”
　　陆晏和她眼神对视着，含笑道：“她总要回家的啊。”说罢就挥了挥捏着信封的手离开，留给万洳一个身姿曼妙的背影。
　　原本愉悦的心情，顿时阴云密布。万洳沉下了脸，心口是说不出的难受酸胀。刚才陆晏的那番话，摆明就是告诉自己她们之间的关系亲昵，她就是在向自己炫耀，好让自己嫉妒她。万洳抿紧了唇瓣，想到自己亲手写的那封信，更像是一个无形的巴掌打在自己的脸上，令她感到羞愤无比。
　　万洳哪能听不出来陆晏语气里的轻视，一切都是因为她比自己更出名，所以她瞧不起自己。
　　万洳抬手扇了一下脸，发出清脆的巴掌声，她柔嫩的脸颊很快出现了一片红痕，看起来狼狈极了。
　　陆晏没有回头，自然看不见万洳的这一巴掌，但是系统看得见，直接转播给陆晏听，在知道万洳扇了自己一巴掌后，陆晏一瞬间不知道该讲什么才好，只能感叹说了句：“这人的性子太偏激了，人又渣还有暴力倾向，遇上这种女朋友，还谈什么恋爱啊，赶紧跑才是正道理！”
　　【宿主，这信你真打算给反派咩？】
　　陆晏低头看了看信封，摸了摸厚度，说道：“给了也没关系，裴漪秋绝对不会有任何的回应，万洳没有得到自己想要的答案，她应该就死心了。这个渣女赶紧离开我的视线吧，看着就心烦，也不知道导演怎么又把她给选进来了。”
　　【她戏份不多，杀青很快的。】
　　“也只能这样安慰自己了。”
　　随着网剧的火爆开播，陆晏的名气居高不下，比男女主还要火，甚至绝大部分都是冲着她来看这部剧的。所以导演经常会在官博上公布一些拍戏的小花絮，吸引了不少流量。
　　陆晏的流量也越来越大，一边拍戏的情况下，还接了一档综艺节目，所以目前她的曝光度还是不错的。
　　现在明星都爱上综艺，刷一刷国民度，总归是件好事。
　　这档综艺节目要在明天坐飞机赶过去，所以今晚陆晏就回家收拾了下行李，她是个省心的艺人，根本不用助理掺和，一个人就收拾的整整齐齐。
　　得知陆晏要离开一周时间，裴漪秋刚从录音棚里赶回来，她一打开家门，就看见陆晏坐在地毯上和助理打着扑克牌，助理脸上贴了满满的纸条，裴漪秋抽了抽嘴角，也不知道两个人的扑克牌有什么好玩的。
　　“陆晏，这次你就让让我吧！我已经当了几千年的乌龟了...”
　　裴漪秋穿上拖鞋，双手抱怀站在陆晏身后，用脚尖踢了踢她，努努嘴说道：“你明天几点走啊？”
　　陆晏仰头看她，差点没整个人翻过去，还好裴漪秋用双腿稳住了她，所以陆晏现在用后背倚着裴漪秋，眼睛弯弯的，像极了银月牙，“早上九点的飞机，下周六回来。”
　　裴漪秋挑眉，一副不满意的表情，吐槽道：“还没多火，就这么忙啦？”
　　陆晏笑说道：“我还没走，你这就开始抱怨上了？难不成，你舍不得我啊。”
　　助理眼皮子一跳，觉得陆晏这完全就是在惹火。
　　果然，下一秒就听见陆晏的尖叫声，因为裴漪秋用她刚做好的美甲掐住了她的脸，然后凶巴巴的说道：“我发现你最近是有点飘啊？”
　　陆晏拍着她的手，指着桌上的信说道：“咱秋秋就是火啊，我在剧组还能碰见你的粉丝呢，你看没看见那封信？你粉丝特意让我转交给你的。”
　　裴漪秋被转移了注意力，松开手，往沙发那边走过去。
　　她一离开，陆晏就没有了支撑点，整个人往后面倒，助理连忙跑过去扶她，幸灾乐祸道：“你说你没事干嘛惹秋秋啊。”吃了那么多次亏也不长记性，陆晏现在这个行为就好比小学生看见漂亮妹妹的发啾啾就想去拽，但裴漪秋这个漂亮妹妹她不会哭，她会直接上手打你。助理看着陆晏泛红的脸颊，虽然知道裴漪秋下手不重，但陆晏这惨样还真是让人爆笑。
　　裴漪秋拆开了这封信，看着看着，就觉得这个给自己写信的人字里行间透着一股不对劲。
　　什么看见自己的长发就想闻发香，看见自己跳舞时露出的细腰就想感叹它的纤细，又说到自己的口红色号，每当她和自己拥有同一款色号后，就感觉拥有了自己。
　　这人该不会是个变/态吧...
　　裴漪秋愤怒地拍桌，迁怒到陆晏的身上，问道：“这谁写的信啊？有病吧？”
　　陆晏一听，问道：“怎么了？”
　　裴漪秋把信塞她怀里，一脸郁闷的说道：“你自己看！”
　　陆晏一目十行，很快就看完了全部，眼神冷了下来，她询问裴漪秋，说道：“我可以撕掉这封信吗？”
　　裴漪秋瞪眼：“不撕难道还准备裱起来啊？”
　　陆晏拉着她的手，道着歉：“是我没有考虑周全，这件事怪我。”
　　裴漪秋火气来得快去的也快，再加上陆晏认错态度良好，她也就没多大的气，说道：“这人胆子也太大了吧，明目张胆的给我写这种信，真不怕我去怼她啊？而且都是圈内人，没必要说这些恶心的言语吧……”
　　陆晏赶紧顺毛捋，“是我的错，别生气了，我也没想到看起来很柔弱的女人，竟然在私底下会是这德行，等我回剧组，我一定找她算账。”
　　裴漪秋无所谓的摆摆手：“我也不是第一次看见这种信了，有的粉丝写的比她还露骨，我只是想不到，一个圈内人还会做出这种行为，太让我意外了。”
　　助理这时候问出了重点：“陆晏，给秋秋写信的人是谁啊？我得给静姐说一下，让她有个预防。”
　　陆晏解释道：“她叫万洳，曾经和我一起试镜过。”
　　裴漪秋总觉得这个名字好像在哪里见过，因为这个姓氏实在少见，所以裴漪秋有点印象。
　　“行，我真的就发微信给静姐转告。”
　　裴漪秋眼神一动，助理的话提醒了她，“这个人之前还加过我微信！陆晏你还记得上个月有个陌生人加了我私人号，我当时还跟你吐槽了，我记得她微信昵称就是她的名字！”
　　陆晏装作刚想起来的样子，附和裴漪秋的话，“好像就是她。”
　　裴漪秋忍不住打了个冷颤，真不知道万洳是怎么搞到自己私人号的，不敢想不敢想，越想越觉得惊悚。
　　陆晏眼底的笑意分明，万洳，这可是你自己送把柄上门，可怪不得我啊。
　　【论：对手太蠢怎么办。】
　　“答：不费吹灰之力。”


第75章 她是别人的替身八
　　因为那封信的原因，让裴漪秋连着好几天对这种信件有抗拒心理，可是她又不愿意辜负粉丝寄来的祝福，所以硬着头皮打开那一封封的信。
　　她的队友见状，凑起了热闹，问道：“秋秋，你每次都是收到最多礼物的人，真羡慕你。”
　　裴漪秋不明所以，“你羡慕我什么啊？你不也有吗？”
　　另一个队友拍着她的肩膀，直白的说道：“你的后援会都是氪金大佬，送的礼物都是最贵的那一种，你说我们嫉不嫉妒？”
　　裴漪秋看着桌子上放着的礼物，这才恍然发现了问题，其实这些品牌在家里还没破产的时候，她也是天天买，所以一时半会儿还真没意识到这礼物的贵重，都是习惯使然。不过听着队友阴阳怪气的话，裴漪秋左耳朵进右耳朵出，捻酸的话海了去了，没必要跟这群迟早会解散的队友计较。
　　裴漪秋压着心里的脾气，不冷不淡地说道：“粉丝的礼物最重要的是心意，而不是各种名牌的Logo。”
　　“害，你这是站着说话不腰疼哟。”
　　裴漪秋抬起眼睛，冷漠地看了眼说话的队友，嘲弄道：“你这么喜欢牌子货，怎么不自己去买？”
　　“喂裴漪秋，你这话是什么意思？”
　　裴漪秋觉得自己的脾气真是磨练出来了，要搁在从前，她早耳刮子胡上去了，“字面意思咯，听不懂人话？”
　　“你别太过分！”队友上前就想抓着裴漪秋质问，以前还没成团的时候她是知道裴漪秋的名气最大，她也告诉过自己要以平常心对待，可是成团之后，她才彻底认清出她和裴漪秋之间的差距有多么的大。
　　裴漪秋一甩脸色，踹了一下凳子，双手抱怀，语气轻蔑道：“你有意思吗？一天到晚跑在我面前唧唧歪歪，我烦都烦死了，有这个跟我瞎掰扯的时间，你为什么不多想想自己身上的毛病？真以为有后门你就唯我独尊了吗？”
　　其他队员只是敷衍的劝了几句，一个是靠粉丝选出来的第一，是真金白银砸出来的，一个是被公司走后门关系投出来的第五，要说这人气吧，只能说当时的投票，那简直就是阴兵过阵，一晚上多出了几百万票。所以这两个人她们谁也得罪不起。
　　这个趾高气扬的队友是个短发女生，长得明眸皓齿很有灵气，可就是吸不了粉，所以她也是闷了好久的气。
　　王家萱被裴漪秋气得脸红脖子粗，她指着裴漪秋的脸，就要准备动手。
　　就在这时，休息室的门被人打开，李静和陆晏见到了王家萱想要打人的举动，大喊一声：“你干嘛呢！”
　　王家萱没想到会有人进来，不过看到李静后，她慌乱的神情消失的无影无踪，她冷笑道：“你管我做什么！教训不听话的人呢！”
　　李静彻底没有了表情，直接用手机对着王家萱咔咔照了几张照片，她威胁着王家萱，说道：“你敢动手，我就敢公布于众，你不是想打裴漪秋吗？打啊！”
　　李静虽说之前在公司的情况很尴尬，但是现在可不一样了，有两棵摇钱树在手，底气也足了不少，凭着今天这事，就算王家萱的经纪人去找自己的老总，李静也敢拍着胸脯说她们两个吃不了好果子。
　　王家萱愣在了原地，这扬起来的手不知道该怎么收场，她能够感受到在场人的鄙夷目光，王家萱顿时红了眼睛，恼羞成怒地大喊大叫起来。
　　裴漪秋挑了挑眉，一脸不屑，她对于刚才差点要挨打的情况丝毫不怕，裴漪秋勾起红唇，嘲笑道：“就这？”
　　李静一听她这话，脑袋就忍不住变大，他妈的好不容易收场了，裴漪秋这挑衅的话一说，岂不是惹火吗？李静想也不想，直接把陆晏推出去，让她收拾裴漪秋。
　　陆晏被推的一个踉跄，无奈地笑了笑，朝着裴漪秋的方向走过去，只不过在经过王家萱的时候，故意撞了她一下，陆晏对裴漪秋眨了眨眼，说道：“我刚飞回来，也知道你今天没通告，所以陪我吃顿饭吧。”
　　裴漪秋露出一个不太情愿的笑，但看着陆晏的眼睛，她撇开视线，说了句：“成吧。”
　　裴漪秋临走之前，把粉丝送的礼物全部装了起来，提了两大袋子，好似在针对王家萱，裴漪秋对李静说道：“静姐，你待会让助理对接后援会的时候帮我转告一句话，就说以后不要送我这么贵重的礼物了，虽然我很喜欢她们送的礼物，但我更希望她们送我一些手工制作的小东西，这样我也能轻松的收藏起来，省得像今天这样，被柠檬精惦记。”
　　李静立刻录了音，这是她的小习惯，害怕有什么事情会被遗忘，所以在裴漪秋和陆晏大火之后，就习惯的每天用录音笔记录一些事情。
　　“好，这个我没什么意见，待会我就会告诉小张让她帮你处理。”
　　“嗯。”
　　裴漪秋回头扫了一眼房间内的所有队友，漫不经心地说了句话：“我们只不过是个两年的限定团，维持一下面和心不和的状态，应该不算太难吧？”
　　李静坐上车还有些唏嘘，说道：“这些孩子变得太快了点吧，刚成团的时候多开心，哪有现在这么的斤斤计较。”
　　“嫉妒是每个人都有的心理，但也要懂适可而止的道理。”陆晏平静的说道。
　　裴漪秋反而没有李静的悲愁，她翘着二郎腿，吊儿郎当地说道：“这才哪到哪啊，就王家萱刚才的举动，我在学校不知道遇见多少次了，没什么可在意的。”
　　裴漪秋很少提及从前的事，李静不禁好奇的问道：“你在学校也发生过今天的事？”
　　裴漪秋脸上还化着舞台妆，一双眼睛迷人，说道：“谁让以前的我太完美了点，所以才这么遭人嫉妒咯。不是我吹，当时我有钱又有颜值，小跟班那可是数不过来，别提有多滋润了。”
　　陆晏敲了敲她的脑袋，笑说道：“现在没有小跟班的感觉怎么样？”
　　“唉，好似鲜花失去了水珠的滋润，我都变得有点憔悴了。”裴漪秋捧着自己的脸，唉声叹气。
　　陆晏主动表示：“那我做你的小跟班，应该不会太差吧？”
　　裴漪秋斜睨，皱着眉头摇了摇头：“算了亲，你可是我名义上的小姨啊，我可不敢劳您大驾。”
　　“......那我也没见过你什么时候把我当作你长辈来看待啊？现在突然把我当作你小姨，还真让我觉得有鬼。”陆晏吐槽着，她可不信裴漪秋是个这么规矩的人。
　　裴漪秋撇了撇嘴，“你这人就爱听实话，可是实话都是难听话，这你也要听？”
　　“昂，听！”
　　“行吧，因为我看你不像是个会伺候人的主，我需要喝水的时候你会给我递吗？还是说我饿了你就会给我做饭，我脚麻了你会背着走？以上要求你能做到再来聘请当我的小跟班吧。”裴漪秋神情高傲，昂着头，好似陆晏高攀不起的模样。
　　陆晏语气变了变，眼底的笑容不太真诚，她反问道：“秋秋，那我问你一个问题，之前的小跟班也是这么对待你的？”
　　裴漪秋被她的话给逗笑了，陆晏难得没听出来自己实在故意调侃她吗？怎么看样子她还当了真啊。“哪有啊，就算我这样要求，哪也没人敢来啊，说不定还当我是神经病呢。”
　　陆晏心情一下子变得愉悦，笑容都灿烂了不少，她把手搭在裴漪秋的肩膀上，说道：“别人不来，那我就来当你的第一个。”当然，也是你的最后一个。
　　裴漪秋这是真的被惊到了，扯着嗓门问道：“不是吧？你来真的？”
　　陆晏搭在她肩膀上的那只手拍了拍她，“对啊。”
　　裴漪秋：“......小姨，你该不会被我气傻了吧？”
　　陆晏一个用力拍了下她后脑勺，“说什么蠢话呢。”
　　裴漪秋一脸茫然，实在是被陆晏的话给打了个措手不及，磕磕巴巴地说道：“行...行呗！既然你都愿意，那我也不说什么了。”
　　“乖～”
　　“你好恶心...”裴漪秋推开她，嫌弃的不行。
　　身为司机的李静认真的听完了她们的闲聊，脸上的表情逐渐从懵逼变成麻木，害，怎么觉得这两个人脑子不太正常呢。
　　地下停车场内，李静对陆晏说道：“陆晏，你和秋秋先上去吧，我在车里给王家萱的经纪人打个电话。”
　　陆晏关上车门，还是单手搭在她肩上，点了点头说道：“好。”
　　裴漪秋也没意见，两个人朝着电梯走过去，远远的，李静还能听见她们两个人的声音。
　　“你怎么回来的这么早？”
　　“拍摄的成功，所以就缩短工作时间，提前回来了。”
　　“综艺好玩吗？”
　　“嗯...还行吧。”
　　李静拨通了王家萱经纪人的电话，对方语气真诚，一开口就喊姐，把李静给逗的不行。
　　“刘雪玫，休息室发生的事，你应该知道吧。我的意思是秋秋和王家萱始终是一个团体，刚成团没必要把事情往外传，省得还被对家笑话，现在正是高曝光时期，我们应该以艺人的发展为主，别因为一些小事因小失大。”
　　“哎哟静姐！你说的真是太让我感动了，咱俩想到一块去了，萱萱那孩子年龄小不懂事，咱别跟她一般见识，秋秋好歹和萱萱也认识一段时间了，都是知根知底的人，没必要闹的太难看。”
　　“嗯，好的，那我们就这样说定了，都是小孩子闹事，咱们大人不应该一起胡闹的，是吧？”
　　简单聊了几句，李静和刘雪玫暂时达成了和解，双方以为这事就这么算了，结果，第二天各大营销号开始行动，把李静给气得直接摔了筷子。
　　《惊闻！选秀爆火的某第一名选手，竟然曾是豪门千金！详细情况，请看我接下来的扒一扒！》
　　对于这个爆料贴，裴漪秋非常认真的看了看，随后就把手机塞给了陆晏，她漫不经心地躺在了沙发上，很是无聊的撇撇嘴：“我还以为她能把我当年的那件全球限量版的礼服给扒出来呢，结果，就这？还不如我自己上去自曝呢，害，没劲儿。”
　　李静看着被自己摔在地上的筷子，顿时觉得自己好像被裴漪秋衬托的像个憨批...


第76章 她是别人的替身九
　　在这个全民吃瓜的时代，靠着裴漪秋的爆料上了热搜的营销号看着后台的流量，笑的眼睛成了一条缝，难怪别的营销号那么爱蹭热度，这一天的kpi比自己辛辛苦苦一个月还高，自己真的要好好感谢一波裴漪秋，让自己有了钱又有了热度，不错不错。
　　营销号收了钱自然要干活，她身为一个百万粉丝的博主，那价钱肯定不低，再加上这次的爆料贴费了她一番功夫，这钱她拿的绝对不虚心。
　　营销号滑动着鼠标，咂嘴感叹：“你说要是裴漪秋家里没破产，她还用得着来娱乐圈吗？别瞧她现在名气大，骂她的人也不少呢。”
　　她朋友看着微博，越看越觉得这条微博有点不太对劲啊，她指着底下的评论说道：“你确定不是在给裴漪秋洗白吗？这爆料一出，粉丝迅速就来控评，都在夸裴漪秋自强不息，我怀疑你是内鬼啊！”
　　营销号傻眼了，“不是吧？我真的是在损裴漪秋现在变得落魄，日子比不上从前，怎么粉丝能把黑的说成白的啊？”
　　“你快来看看！”
　　营销号扫了一眼评论，发现事态进展已经不受自己控制，她冷汗直流，自己收了钱还没把事情给做好，那肯定吃不了兜着走啊。营销号和朋友做了个决定，准备把钱退给找上自己的人，这样一来，就算出了什么事，也跟自己没关系了。
　　王家萱正得意洋洋的哼着小曲儿，她现在好似看见了无数路人在诋毁裴漪秋的评论，所以心情好的不得了。
　　“叮咚”一声响，王家萱笑容灿烂的打开手机，就看见了营销号退钱的消息，她挂在脸上的笑一下变得僵硬，这是怎么回事？哪有收了钱还给自己退回来的道理！
　　王家萱立刻就联系那个营销号，可是发现她已经把自己给拉黑了。王家萱怒火冲天，完全想不到会变成这个结果。她气冲冲的点开热搜，接下来的一幕让她瞠目结舌。热搜上的评论全部都是夸赞裴漪秋，连一个谩骂的评论都找不到。
　　王家萱气急败坏，深吸一口气，转发了营销号所发的微博，并且还指名点姓的骂裴漪秋。
　　【什么破玩意啊，一个家里破了产还把父母给克没了的灾星，值得你们这么吹捧吗？这条微博里的评论真是让人没眼看，难道你们是没见过比裴漪秋更优秀的人吗？你们真是没见过什么世面，歪瓜裂枣也配得上喜欢？我佛了。】
　　王家萱宣泄出来情绪，顿时觉得堵在心口上的郁气好多了，她把手机扔在了沙发上，眼神怨毒，咬牙切齿道：“要不是这次是瞒着经纪人干的，我肯定不会放过那个营销号的！刘雪玫也真是的，有必要和李静她们达成协议吗，她们配吗？”
　　王家萱家庭条件不错，养尊处优惯了，哪受过委屈？所以那次裴漪秋她们的警告，就让她记在了心里，就算经纪人说和解了那又怎样？自己必须要把这口气给出掉！不过裴漪秋真是自己的克星，本来不会出差错的一件事，哪知道发生了意外，害得现在白白给裴漪秋送了个热搜。
　　王家萱这边刚发微博，裴漪秋和她的经纪人在第一时间就收到了特别关注的提醒，刘雪玫看到王家萱的动态，眼睛一翻差点就晕了过去，至于裴漪秋则是哈哈大笑起来，她抹掉眼角的泪水，对陆晏和李静说道：“笑死我了，怎么会有这么蠢的人，连切换小号都忘记了。”
　　李静拿过来她的手机，看了一眼王家萱的微博，她气极反笑，现在这局面还有什么不清楚的，合着她和刘雪玫善良好的事情，被她阴了一把。李静冷笑道：“这事咱就别管了，反正现在最着急的可不是咱们。”但李静话虽是这么说的，可她的心里已经有了算计，决定给王家萱这事再添一把火。
　　裴漪秋懒洋洋地一笑，撑着脸颊说着话：“我们这团啊，刚出道幺蛾子就这么多，鬼知道剩下的时间里会不会还有什么事发生。”
　　“秋秋，你放心！有静姐和公司在，你肯定不会有事情的。”
　　裴漪秋冲她飞去一个飞吻，说道：“别忘了还有陆晏呢。”
　　李静失笑：“你俩我肯定不会亏待的。”
　　裴漪秋给陆晏送去一个得意的眼神，像是在炫耀她的厉害。
　　陆晏眸光温柔，含笑对视着。
　　裴漪秋听见大忙人李静又去打电话了，她对陆晏说道：“拍戏的感觉怎么样？”
　　陆晏坐在她旁边，“还行，我觉得挺有意思的。”
　　“对了，你剧组里的那个万洳，最近没再来找你吧？”
　　陆晏眼神暗了暗，勾唇冷笑道：“她知道我这周不在剧组，所以就联系了我的微信，问我你有没有给她回应。”
　　裴漪秋瞪大了眼睛，不可思议道：“不会吧，她竟然还有脸来说那件事？”
　　“不要用正常人的思维去看待万洳。”陆晏淡淡说了句话，把裴漪秋给逗的笑出了声，她说道：“文化人啊，骂人都不带脏字的。”
　　陆晏笑望着裴漪秋，那双眼睛里尽是温情，她唇瓣微扬，不言语。
　　裴漪秋的笑声越来越小，她也不知道怎么回事，大概是感觉到了陆晏的温柔，所以此刻的裴漪秋竟然出奇的有点紧张，她一向是个自信满满的人，但是现在，她慌乱地眨着眼睛，不知道该往哪里看。
　　裴漪秋咬了咬唇，贝齿可爱，小声嘀咕了句：“看什么看，没见过美女啊。”
　　天啊，自己说这句话是真的想缓解气氛的，怎么非但没有解除，反而更觉得窘迫了！
　　裴漪秋晕乎乎的，脸颊泛起了羞红，她抬眸一瞬间瞪了下陆晏，好似要把自己的气撒在她身上。可是这个角度看陆晏，呜呜呜，她好漂亮啊，自己压根说不出来重话！
　　陆晏伸手，她的手臂纤细白皙，手掌摊开放在裴漪秋的下巴尖上，然后笑盈盈地逗弄着她，“秋秋，我好像有点喜欢上你了，怎么办？”
　　她的话好像一把重锤，狠狠敲在了裴漪秋的脑袋上，晕的她直冒金星。
　　裴漪秋眼神呆滞，小脸定格在一个诧异的表情上，她张着小嘴，磕磕巴巴地问出：“陆晏，我是不是耳朵出现问题了？”
　　陆晏弯了弯眼，明艳灼人的脸庞渐渐靠近，两个人之间的距离只有几指的间隔，她都能听得见裴漪秋的呼吸声。
　　“你没有听错，我说的是真的。”
　　裴漪秋躲开她的手，站了起来，难以置信地说道：“你是在开玩笑的，对吧？”
　　陆晏没有被她丝毫的尴尬，从容地摇了摇头：“我没有开玩笑。”
　　“可是...可是我们是亲人啊？这...怎么可能呢。”裴漪秋很是迷茫，她站在原地，说出了这番话。
　　“我们没有血缘关系，了解我们情况的亲人已经不在世，所以没有什么不可能的，喜欢就是喜欢，我对你的感情不是亲情，而是爱情。所以，秋秋，你能懂我的意思吗？”
　　陆晏眸光坚定，语气认真严肃，这让裴漪秋的心有了一瞬间的动摇，可是，她还是有点难以接受，陆晏对她的感情，是裴漪秋从来没有想过的事情，所以裴漪秋真的不知道接下来该怎么去回应陆晏。
　　裴漪秋张嘴就想要说话，但是话刚到嘴边，她怎么也吐不出来。她甚至可以幻想出自己说出拒绝陆晏之后，她脸上的失落神色，一想到这里，裴漪秋浑身上下都觉得难受。
　　裴漪秋的纠结被陆晏看在眼里，陆晏笑了笑，主动缓解她紧张的情绪，拉住她的双手，温声道：“我太过着急了，吓坏你了吧？我是想要一个回答，但我更希望你给我的回应是经过你思考后的决定，而不是草率的就把我判了死刑。我尊重你的一切选择，所以请你用心的去感受一下我们之间的感情，看看你是否真的讨厌我的存在，好不好？”
　　说真的，如果陆晏还是之前那人憎狗嫌的性格，裴漪秋肯定一巴掌拍醒她，让她不要癞/蛤/蟆想吃天鹅肉。
　　听着陆晏的话，裴漪秋下意识的回握她的手，垂下眼帘，简单地应了一声。
　　“陆晏，我很好奇一件事。”
　　“你说。”
　　裴漪秋舔了舔嘴唇，不自在地询问道：“我对你的态度一直都算不上好，甚至可以说是恶劣。而且我的性格并不讨人喜欢，之前我对你说学校里有很多人嫉妒我的事，其实我都明白，大部分的原因都是我性格造成的，所以这样的我，你到底喜欢上我的哪一点？”
　　陆晏将她拉的离自己更近，抚摸着她柔软的双手，说道：“秋秋，你听说过一句话吗，喜欢是种偏爱，无论她做了什么事，在我眼里，她都是最好的存在。你把自己说的这么坏，难道我连这点是非都不分吗？”
　　“额...你俩说这些话的时候是不是当我这个经纪人不存在啊？”
　　我只是去打个电话而已，怎么一转眼，自己手底下的两个艺人就开始谈情说爱了！？
　　我就这么没有存在感吗！
　　陆晏额角蹦了蹦，咬牙切齿道：“静姐，打扰别人谈恋爱，你知道会发生什么事吗？”
　　“什么？”还在状况外的李静傻眼了。
　　“会挨打！”


第77章 她是别人的替身十
　　人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙，陆晏自从告别被李静中途打断后，这个霉运就一直缠绕着她，连带着近几天裴漪秋都开始躲避自己，整天住在宿舍也不回家，把陆晏给愁的唉声叹气，实在不知道该怎么办为好。
　　“陆晏。”
　　缠人精万洳再次出现，让陆晏本就不好的情绪再次拉到了深谷之中。
　　陆晏合上了剧本，面无表情地看着着万洳，等着她接下来的话。
　　万洳比她刚进组的时候看起来还要瘦弱，她即使脸上带着妆，也看得出她气色很差，她讨好一笑，说道：“陆晏，你能不能再帮我一次。”
　　陆晏从椅子上站了起来，平静的问道：“凭什么。”
　　万洳笑容不变，好似陆晏的态度早在她的意料之中，“我们在一个剧组里待了有段时间了，现在我的戏马上就要杀青了，以后再见你也只能靠缘分，所以能不能再帮我一次！”
　　陆晏轻笑一声，眉眼精致，高贵又冷艳地睨了她一眼，用着手中的剧本扇着风，陆晏说道：“休息室里没别的人，所以我就不跟你兜圈子了，你上一封信的内容写的是什么东西，你我心知肚明，不用我再来给你重复一遍吧？”
　　万洳没了笑，皱着眉头质问着她：“那是我写给裴漪秋的！你为什么也知道内容！”
　　陆晏轻蔑一笑，“因为我就在她旁边，所以你写的内容我怎么可能看不见？”
　　万洳脸皮抽动，她神情冰冷，说道：“你这是在不尊重我！”
　　陆晏用剧本拍了拍她的肩膀，眼角带笑，戏谑道：“对待你，用得着我尊重吗？”她话音刚落，眸光冷凝，锐利的眼神紧盯着她：“如果你尊重裴漪秋，那我也会尊重你，而不是像现在这样的侮辱你。”
　　万洳推开陆晏，咬紧后槽牙质问道：“你凭什么要说我不尊重裴漪秋！你懂什么！我那是爱她！”
　　陆晏眉一挑，看着万洳像是在看一个死人，她嘴角带着冷笑，扔掉手里的剧本，一手抓住她的肩膀，另一只手握成拳头打向万洳的腹部，声音平静，说道：“你不配说这样的话，你最好闭上你的嘴巴，再让我听见你乱说话，听见一次，我打你一次，你信吗？”
　　万洳腹部疼痛难忍，让她整张脸皱成一团，陆晏松开手，万洳捂着肚子跪在了地上，她的长发被汗水浸湿，脸色苍白，看起来狼狈不堪。
　　陆晏单膝蹲着，捏住她的下巴，让她的视线和自己对上，陆晏微微含笑，说道：“我就应该早点用武力来对付你这个废物。”陆晏甩开她的脸，神情嫌恶，放佛碰见了什么脏东西。
　　陆晏不在乎万洳那怨毒的目光，她声线轻柔，分明是那么的动听，可万洳却感觉到了毛骨悚然。
　　“我要是告诉警方你吸/毒，不知道你的下场会不会和我想象中的一样呢。”陆晏站了起来，把擦手的纸巾丢在了她的手边，居高临下的看着万洳，又说道：“你不是已经恋爱了吗，为什么还会缠着裴漪秋不放？你，果然是个碧池。”
　　是的，万洳现在不是单身，这件事情还是陆晏偶然发现，所以不管事情怎么发生变化，都拦不住渣女的犯贱。
　　陆晏不再看跪在地上的万洳，离开休息室后，她站在房檐下，看着外面阴雨绵绵，淡淡对系统说道：“帮我匿名举报万洳吧。”
　　【OK，我马上就去给你办！】
　　陆晏摊开手掌，感受着雨滴的敲打，她目光涣散，不知道在想什么。
　　【宿主，我已经做好啦！】
　　陆晏回神，点了点头。
　　“秋秋那边情况怎么样？”
　　【老样子呗，来回赶通告，看起来很忙的样子，不过也正常啦，谁让她是团里最赚钱的那位呢，所以公司安排的事务会比别的队员要多。】
　　陆晏叹叹气，“看来，又得一段时间不回家了。”
　　【按照目前的情况来看，好像是这个样子。】
　　陆晏按了按眉心，“既然如此，就给秋秋一段时间的考虑吧，如果到时她还不联系我，那就只能主动出击了。”
　　【加油！】
　　...
　　...
　　...
　　半个月的时间，说长不长，说短也不短。反正裴漪秋现在忙的是团团转，经常半夜两三点才能睡，没办法，谁让她在娱乐圈工作呢。
　　裴漪秋打了个哈欠，今天忙里偷闲的在网上冲浪，准备刷会微博打发时间。当然了，登录的肯定是小号，她又不会蠢的像王家萱那般敢拿大号搞事情。
　　说起王家萱，她虽然没有退团，但也跟隐形人差不多了，好不容易积攒出来的粉丝，全在那天跑的一干二净。王家萱在选秀节目里就是个乖巧可爱的小天使存在，谁能想得到翻车的那天回来的如此之快，估计现在她的粉丝还在为咸鱼上的周边发愁呢。
　　裴漪秋一点也不同情她，自己又不是个傻子，没事圣母的跑去心疼仇人干嘛？团里少个人多个人对她都没什么影响，反正在裴漪秋看来，结果都是一样。
　　这微博冲浪首先就得去看热搜，要不怎么说买热搜贵呢，谁让人家曝光度就是高呢。
　　今天的热搜的第一名让裴漪秋习惯性的点进去看了眼。
　　#不让人流鼻血的妖妃不是正经妖妃#
　　行了，看见视频里的那个人，裴漪秋还有什么不清楚的！
　　她本来是瘫在沙发上的，结果看见视频里那个在散发魅力的女人时，她直接被气的做了个仰卧起坐，裴漪秋握着手机，质问道：“干嘛呢干嘛呢，我不过就十几天没见你，你有必要穿的这么好看吗！卧槽卧槽！气死我了！气死我了！”
　　陆晏穿的真的性感吗？
　　那当然是No。
　　风情万种的女人不需要任何暴露的服装，她的千娇百媚是从骨子里散发出的独特气质，所以，媚和美，是完全可以和谐共处，并且还会被陆晏表现的淋漓尽致。
　　裴漪秋看着视频下的评论，更是生气的直磨牙
　　她感觉自己现在的心情就是，好不容易挖到了一个宝藏，还没轮到自己去用钥匙打开，就已经被人抢先一步夺了钥匙打开了宝藏。
　　这种滋味，真是痛并快乐着！
　　先不说她是不是真的快乐，反正裴漪秋现在是真的想打人。
　　裴漪秋捶了几下沙发，然后清了清嗓子，给陆晏打了个电话。
　　陆晏秒接，不得不说这种情况，让裴漪秋心里很是愉悦。
　　“秋秋？”
　　裴漪秋听着她疑惑的声音，气鼓鼓地说道：“你为什么这几天不联系我？我如果今天没打电话给你，你是不是这辈子都不想和我联系了？你是个坏女人！”
　　噼里啪啦一顿话，砸的陆晏差点没被吓到，她无奈地笑了笑，声音有些低沉，也带着宠溺的亲昵，她说道：“我错了，下次不会这样了，肯定天天联系你。不过，我不联系你还有一个原因。”
　　裴漪秋被她的纵容给唬的忘记了这件事上，是她先开始逃避的陆晏，所以当她听见陆晏说到还有另外的原因时，裴漪秋不知怎么回事，心虚的声音都低了几分。
　　“咳...什么啊？”
　　陆晏倚着墙，掐灭了手上的女士香烟，看着烟火熄灭，陆晏道：“我最近在剧组里赶拍了几场戏，因为万洳被警方抓住吸/毒，所以导演把她的戏份全部删除了，我反倒捡了个便宜，戏份变多了，所以赶时间拍了几场。”
　　裴漪秋惊诧不已，“她胆子够大的啊，那玩意也敢碰？不想活了吗！”
　　陆晏耸了耸肩膀，“谁知道呢，反正这个下场是她自己找的，怨不了别人。这事我记得上了热搜，你没注意吗？”
　　裴漪秋叹气：“我都累成狗了，哪有时间玩手机啊，也就今天闲，所以我就看见你的热搜了呗。”说着说着，裴漪秋的语气就变的有点酸，她继续说道：“哎哟，小姨呀，你身材真是越来越棒了呀，真让我嫉妒呢，呵呵。”
　　陆晏忍住笑意，裴漪秋阴阳怪气的语气让她心里有了思量，陆晏说道：“你看见我的热搜了啊。”
　　“要不怎么说老天爷偏爱我呢，好不容易休息一次，我竟然还在热搜看见了我小姨，不仅如此啊，我还看见了好多个说你是她们老婆的评论，把我给笑的简直扶不起腰噢。”
　　陆晏笑声传到了裴漪秋的耳畔，痒痒的，像是有一只无形的手，捻着轻盈的羽毛，扫拨着自己的心房，让心房再也不想紧紧关闭，只为她一个人而开。
　　裴漪秋轻哼了一声，等着陆晏的回应。
　　陆晏笑说道：“我好像闻到了醋坛子的味道。”
　　“闭麦吧！下线了，886。”
　　什么鬼啊！哪有人这样的？裴漪秋不想承认自己这是恼羞成怒了。
　　陆晏顺毛捋，不能让她继续炸毛，“她们只能看，但是有个人不仅能看还能摸哦。”
　　“......我可以理解为你在开车吗？”
　　陆晏眸色温暖，说道：“开门。”
　　裴漪秋愣了愣，“什么？”
　　“我是说你现在开门，我就在你的房门外。”
　　裴漪秋这时候也顾不上穿拖鞋，光着脚丫就朝着门方向跑去，她打开了大门，一眼就看见了那个人。
　　“嗨，好久不见。”


第78章 她是别人的替身完
　　如果要让裴漪秋说她在某一天会因为一个惊喜而尖叫的话，她肯定不屑地说她才不会这么没出息。
　　可事实证明，傲娇是会被打脸的。
　　裴漪秋直接扑进她的怀里，双手勾住她的脖子，漂亮的眼眸里藏着欣喜，里头印着她的身影，惊呼连连：“啊啊啊，你怎么会突然出现在这里的！”
　　陆晏抱紧了怀中的温香软玉，紧绷的下颌因为她的欢喜而微松，嗓音极其柔和，说道：“想见你了。”
　　这世界上最忍不住的两件事，便是咳嗽和喜欢。所以在这一刻，裴漪秋一下子豁然开朗，什么都想通了。
　　裴漪秋望着陆晏，也许是因为自己的心态有了转变，站在面前的这个她，一颦一笑都好似在撩动心弦。
　　陆晏领口的扣子整理的严丝合缝，露出一小截白皙的脖颈，再往上便是她线条流畅的下颚，菱唇微抿，颜色嫣红且饱满。
　　裴漪秋忽闪着眼睛，脑袋里的人黄色废料让她下意识地咽了咽口水。特别是她现在还想起来自己之前看的视频，里面的陆晏简单的一身长裙，将她的好身材展露无遗，所以此时休闲简单打扮的陆晏，让她的双手在蠢蠢欲动。
　　陆晏抱着她进了房间，粉丝的礼物和玩偶堆放在一起，沙发上遗留着她的手机，上面还有被人躺过的痕迹。
　　“陆晏你抱着我去哪啊！”
　　“沙发床上，选一个。”
　　裴漪秋眼眸瞪的大大，勾紧陆晏的脖颈，羞涩地说道：“不会吧，我们才刚确定关系呢。”
　　陆晏脚步顿住，她戏谑地笑了笑，说道：“我只是想给你整理下房间而已，不过你要是想要服务外的业务，我也可以让你满意的。”
　　裴漪秋傻眼了，如果她的尴尬可以用体温表测出来的话，那绝对是爆表的程度！
　　裴漪秋捶了她几下，泄愤道：“你竟然笑话我！有什么好笑的！好歹我也是个成年人了！想着别的事情难道犯法呀？”
　　虽然裴漪秋没有做出选择，但陆晏还是抱着她进了卧室，柔软的大床有着很好的触感，陆晏按了按床，很满意它的效果。
　　裴漪秋抱着枕头，倚着床头，警惕的看着她，说道：“干嘛！你干嘛啊！别靠近我！等等下！我要叫人了啊！”
　　如果她眼神不那么期待的话，也许她的话还是很有真实性的。
　　陆晏像是看出了她的期待，俯下身，呼吸微烫，指腹下是她软的像棉花似的面庞，陆晏摩挲两下，眼神因为她的动作而愈发深沉，陆晏指尖滑到了她的下颌，然后轻抬，低头吻了下去。
　　陆晏拿掉了碍事的枕头，裴漪秋衣衫变得凌乱，突然，听到一声扣子崩开的声音，裴漪秋胸前一片莹白，米色的内衣直接露在了陆晏的唇瓣边。
　　陆晏勾了勾唇角，抬眸紧紧看着裴漪秋，然后一只手按住她的后脑勺，让她不准乱动，所以接下来的缱绻缠绵，都被裴漪秋亲眼目睹，她见到了陆晏红色的唇因为水光显得更加水润光泽，也看见了自己身上因为她的缠绵留下了点点梅花开。
　　今天是一个休息日，所以裴漪秋的偷闲时间还很长，陆晏有足够的耐心去“伺候”她。
　　关掉了卧室里的灯盏，黑漆漆的一片，裴漪秋看不太清楚，暂时关上了视觉神经，但是其他的感官体验却被无限放大。
　　裴漪秋昂起头，双手揪住床单，就连脚趾都被这身体上突如其来的酥麻感而刺激的想要抓狂。
　　“呜呜呜...你是魔鬼！”
　　“乖。”
　　“起开！重死了！”
　　“啾。”亲吻声堵住了裴漪秋抱怨的嘴，让她好不容易清醒过来的理智再次陷入了迷乱中。
　　*
　　李静一甩手里的照片，铁青着脸质问着坐在沙发上的两位祖宗，崩溃的问道：“祖宗！你知道我买下狗仔的这套照片花了我多少钱吗？我他妈现在想想都心痛！你们两个谈恋爱我睁一只眼闭一只眼，但是我拜托你们两个人，咱能不能别在车里拥吻？你们这是生怕不会被狗仔给拍到啊？祖宗，你知道你们俩现在有多火吗？一个歌手，一个演员，两个都是最当红的一线女明星，我他妈真的害怕你俩恋情被曝光后微博的程序员会不会又要熬夜加班！我恳求你们，给我消停会吧！可以吗？”
　　李静现在的气场不能和两年前相对比，因为陆晏和裴漪秋越来越红，她现在像是焕发出新的活力，腰也直了，底气也足了，都敢跟老板吵架了，所以李静现在是天不怕地不怕，就怕这二位祖宗发疯。
　　这不，昨天刚就被狗仔给拍到了，这是生怕李静没有心脏病，所以天天就想着气她。
　　李静一想到花的钱，心都在滴血，拿去做公益它不香吗？偏偏就因为这俩祖宗，拿钱打水漂玩，真是气死她了！
　　陆晏和裴漪秋竟然还能笑得出来，连忙过去安慰李静，给她宽心道：“我们下次肯定记住，静姐你就别生气了。”
　　李静翻了个白眼，问道：“你们俩现在打算咋办？”
　　两个人对视一眼，陆晏说道：“我们肯定会公开，但不是现在，等我们的实力在上升一个层次，到那时候公布恋情，我们也更容易被大众接受。”
　　李静看着她们有安排的样子，干脆就当个甩手掌柜，“行吧行吧，首先声明，你们绝对不能胡来！好不容易走到了这一步，不能因为恋情就毁于一旦！”
　　裴漪秋就看不惯李静这么利益心的样子，撇撇嘴，在陆晏的眼神示意下，她憋住了气。
　　等李静离开后，裴漪秋黏在陆晏的怀里，发着牢骚道：“静姐还是老样子。”
　　“看你这嘴撅的都能挂酱油了，静姐和我们站在不同的立场，自然不会事事都顺着我们的意。”
　　裴漪秋幽幽叹气，把玩着陆晏的手指，委屈道：“我们到底什么时候才能公开啊。”
　　陆晏顺着她后背的长发，柔声细语道：“我们刚在一起的时候你还是限定团的队长，现在不知不觉都已经解散了，所以时间过得很快，公开的契机不会太远的。”
　　“嗯！反正我会一直陪着小姨的哦。”
　　每次裴漪秋这样说话，那她下一秒肯定是在作妖，她的手滑不溜秋的钻进了它不该待的地方胡作非为，惹得陆晏呼吸加重，在她耳边咬牙说了句话。
　　裴漪秋撅了撅嘴巴，“哼，坏女人！”
　　“我不坏，你还会喜欢？”
　　“哎呀灯还没关呢！”
　　陆晏覆住她的眼睛，说道：不去管。”
　　*
　　“让我们恭喜陆晏拿下今晚的最佳女主角奖！”颁奖嘉宾的祝贺，粉丝的欢呼声，让站在灯光下的那个女人更加的闪耀。她的星途如同圈内前辈说的那句话，天资卓越，生来就是吃这碗饭的人。
　　时隔两年年，这是陆晏再一次拿到了最佳女主角的奖项，她出道五年，从配角走到了如今的地位，靠的是她一步步的实现，她现在不再是流量，而是一个彻彻底底的影后。
　　她的长卷发，艳丽面庞，都是她让人爱的美丽之处，陆晏一身宝蓝色的露背晚礼裙，如同银河般璀璨，她目光坚定，嘴角上扬，她握紧手里的奖杯，面向直播的镜头，说道：“我一直都在等这个奖，三年了，终于让我拿到了它。这不仅是我的一份荣耀，更是我接下来人生的一个见证。这几年粉丝一直在催婚，问我什么时候谈恋爱，想知道我什么时候结婚。”陆晏话语微顿，眼睛看向观众席的一个方向，眸光更是温暖，她说道：“借着今天的这个机会，我想告诉粉丝们一个消息，我脱单了！”
　　这话一出，在场的粉丝尖叫不断，感染了其他明星的粉丝，大家一起期待着陆晏的答案，人声鼎沸，都快把房顶给掀开了。
　　“感谢她一直的陪伴，感谢裴漪秋！”
　　这下子是真的引起了轰动，陆晏的粉丝在听到这个人的名字时，惊喜的快要晕厥过去。
　　虽然她们一直都在催陆晏谈恋爱，但更希望她找到的是一个值得在一起的人。一直被她们牵挂的事情终于在今天被解决，她们可以在微博上大声吆喝激动的撒花，告诉更多人。
　　她们的陆晏脱单啦！！！！
　　坐在观众席的裴漪秋推了推鸭舌帽的帽檐，抬头看向最高点也是最耀眼的那个女人，她捂着心脏，笑的极其满足。
　　距离的太远，陆晏肯定看不见，但她还有系统在，所以就听着系统给她的实时转播。
　　【她看你了，看你了！她笑了笑了！】
　　陆晏正对着镜头，拿着奖杯自信一笑，她是今晚最亮的星光。
　　陆晏的突然公开，让站在后台的李静手机一直没停过，不是电话就是微信，李静最后直接关了机，还给了她一个清静。
　　李静笑骂了句：“一个两个都是臭丫头。”话语中没有责怪，看得出来她并没有不满。
　　这时，系统突然说了句煞风景的话。
　　【叮，攻略成功，倒数十个数进入下个世界。】
　　【叮，当进入下个世界时，将清空所有感情回忆。】
　　【祝宿主下个世界旅途愉快。】
　　陆晏还没来得及和裴漪秋告别，就被系统直接带离了这个世界。
　　每当陆晏回到系统空间后，都是一个陷入昏睡的状态，所以她并没有发现床边出现的公孙瑾，自然也没有听见公孙瑾说的那句话。
　　公孙瑾轻点陆晏的眉心，淡说道：“解开第二层禁锢，731，进行下一个世界。”


第79章 她是除妖师一
　　这是一个妖精横行的朝代，也许你家院门口摆着的那盆花，都有可能是花妖所变，为的就是摄取人类的心魂，得以滋养，让妖精们的修为增长。但万物皆有相克的存在，不知从何时出现了一名除妖师，她行踪不定，连她长的模样都不甚了解，但只要她亮出那把斩妖剑，她的身份便已清楚。
　　后，除妖师收了四名弟子，现，成为南朝四大除妖世家。
　　“方之秋，你要去哪里？祖母喊我们去前厅呢！”方之桃叫住了她，端的是个娇俏可爱的模样，身穿鹅黄色裙，活泼灵动。她是二房的嫡女，对于这位突然被祖母带回家的长房嫡女方之秋说不上有多熟稔，顶多就是面子上过得去的交情。
　　清丽绝色，目如圆杏点秋水，眉似远山含黛，灵蛇髻轻灵优雅，一袭红衣，似是耀眼的明珠。
　　方之秋颦着眉头，挥掉方之桃的手，说道：“之桃，我等下会赶去前厅，我有个物件落在房里了。”
　　方之桃来不及说话，就瞧见方之秋已经离去的背影，她丧气地一甩袖子，跺了跺脚抱怨道：“真是不识好人心！算了，不管她了，反正到时候祖母教训她那也不管自己的事。”
　　方之秋为什么会突然赶回去，是因为在刚才她看见了站在房顶上的棕色松鼠给自己做的小动作，它唧唧叫着，指着自己院子的方向，方之秋担心会出什么事情，所以只能找个借口和方之桃分开。
　　她小跑着，裙摆如火，小小的翘头鞋绣着含苞的桃花，她神情紧张，鼻尖还挂着汗水，看起来有几分可爱，方之秋推开房门，小心翼翼地张望着，不敢往床榻边走去。
　　站在圆桌上的松鼠更是焦躁，跳下来，跑到了方之秋的脚边，扯着她的裙摆让方之秋走起来。
　　这马面裙是祖母新给自己做的，方之秋担心松鼠不知轻重给自己扯坏，这个时候也顾不上害怕，下意识地往那个方向走去，她无奈地说道：“你轻点呀，别扯坏了，这还是我新做的呢！”
　　架子床上的床帐被放了下来，素白的轻纱只能朦朦胧胧的看见一个身形，方之秋咽了咽口水，撩起床帐挂在银勾上，垂下眼帘不敢去看她，支支吾吾地说道：“那个...那个，之前你救了我一次，这次换我救了你，所以...我们两个扯平了，你快点带着小松鼠离开祖母家吧，小心...会被发现。”
　　直到床帐被收起，侧躺在床上的人才完全露出了她的真面目，只见那人长发如瀑，发尾隐隐带着红光，她眉眼精致，艳丽绝色，桃花眸似是能将人的心魂勾出，一颦一笑皆是风情。陆晏目光微凉，听着方之秋的话，唇边笑容愈发的深，不等方之秋继续讲话，她藏在身后的九尾径直冒了出来，张扬无比，却又是那么的美丽。
　　“你！你竟然是九尾狐！”方之秋瞪大了杏眸，捂着自己的唇，惊讶地小声说道。
　　我的天啊，不是都说九尾狐已经灭绝了吗，那眼前的这只妖，又是怎么一回事！
　　陆晏的一条狐尾伸长，缠住了方之秋的手腕，笑声清脆如铃，夹杂着丝丝妖媚感，“对啊，我是最后一只九尾狐了，惊不惊喜？意不意外？”
　　方之秋抖了抖自己的手臂，眼睛飞快瞄了她一眼后又低下来，她的小脸上不知不觉就露出了红晕，实在是这只妖道行太深了，她是真的有点招架不住。
　　“你...你还是快走吧，要是被我祖母发现了你身上的妖气，到时候你就麻烦了。”方之秋心里还是替陆晏着想的，当初自己住在庄子里，差点被闯进来的妖伤到，还是陆晏救了自己，要不是她，自己也等不到祖母来接的那一天，所以方之秋很感谢她。
　　陆晏撑着脸颊，斜睨着看向她，身上仅仅穿了件肚兜，哪怕只是一个轻微的动作，也会露出她更多肌肤，所以没经历过这种场面的方之秋，当然是抵不住脸皮发烫。
　　方之秋的话并没有让陆晏觉得意外，她没有在老宅里长大，所以对妖精的厌恶没有很重，和方家的其他同龄人相对比，她就是那个最不在乎妖精是否有害的存在。
　　“不想走了。”
　　方之秋在原地跺了跺脚，不安的说道：“不行啊，你留在这里，我完全掩盖不住你妖气的！”
　　陆晏悠闲地晃着脚丫，纤细的脚踝上还挂着银铃铛，“叮铃铃”地轻响着。她指着自己的九尾，淡定的说道：“我都练出九尾了，别说你祖母了，整个方家的除妖师一块上，也打不过我。”
　　方之秋神情更是错愕，显然没想到这个看起来和自己差不多大的女子会这么厉害，不过想想也是，九尾狐，那可不是一般的妖啊。
　　“那...那你就一直留在我房间里吗？”
　　陆晏笑问道：“那你觉得我还能去哪？”
　　方之秋挠了挠脸颊，羞涩一笑。
　　陆晏一抬手，一棵五百年的灵芝就落在了方之秋的手上，说道：“你不是找了个借口说回来拿东西的吗，这棵灵芝就送你了。”
　　方之秋这还是第一次见到这么老年份的灵芝，连忙拒绝道：“不行不行，我哪能收这么贵的灵芝啊！”
　　陆晏露出自己的尖利牙齿，凶狠道：“再废话就咬断你的脖子。”
　　方之秋瘪了瘪嘴，捧着双手看着灵芝，委屈地说道：“我不能久留了，要不然祖母肯定会喊人来叫我的，你...你现在房间里等我回来，你要小心点啊，千万别被发现了。”说罢，对着陆晏讨好一笑，然后小心翼翼地关上了房门，唯恐再惹那只妖生气。
　　方之秋走在长廊上，周围是紫薇树，开的极其旺盛。她垂着的头抬起，唇边挂着一抹讥讽的笑容，将陆晏刚给自己的灵芝直接私吞，然后从自己的乾坤袋内找出一棵两百年左右的药草，那么好的灵芝送给那老虔婆，自己才舍不得呢！
　　迎面走来两个端着盘子的小丫鬟，她们对方之秋行礼。
　　方之秋眸光一闪，很快收起之前的笑容，她黛眉微垂，显得有些寡味，怯懦地应了一声，然后加快了自己的脚步。
　　丫鬟们相对一眼，说道：“这姑娘的姿色比其他姑娘强多了，就是...有点小家子气。”
　　“你能指望一个在乡下庄子里长大的姑娘能有多大气啊？要不是方家突然出了那件事，老夫人怎么可能会想得起大姑娘？”
　　“好了，别说了，这不是咱们当丫鬟该议论的事。”
　　方之秋姗姗而来，刚跨过门槛就听见有人来找茬，她抬眼望去，三房的长媳，方之秋敛住眼底的情绪，先对老夫人福身，以示自己的敬意，她将木盒交给了老夫人的大丫鬟，略有些羞涩，说道：“祖母，之秋将此物落在了房内，所以赶回去拿了它，因为之秋的不妥，害得嫂子等久了我，之秋这就给嫂子道个不对，嫂子还请原谅则个。”
　　老夫人看了眼木盒里的药草，眼神满意，指点了下方之秋，道：“给你嫂子道杯茶吧，又不是个什么大事。”
　　老夫人都发话了，三房长媳也没得继续挑刺的由头，只好面无表情的喝了方之秋给自己斟的茶。
　　方之秋看见她将那杯茶喝了个干干净净，眼底划过一丝涟漪，然后排在方之桃的后面坐了下来，掐着纤细的指尖，算计着时辰。
　　老夫人这话说的都有点口干舌燥，她喊全家人来没有别的意思，就是想告诉他们，这个家，做主的人还是她，所以一切的事宜都该以她的安排为主。
　　“老大家只剩下这么一个女儿，老二老三，记得要好好对待你们的侄女。”
　　“是，娘。”
　　说完儿子就念叨起儿媳，老夫人反倒越来越有精神，直到，她闻见了一股臭味，皱着树皮般的老脸，眼神锐利的扫着他们，质问道：“真是难登大雅之堂！”
　　还没等到她继续问是谁作的妖，就看见三房长媳捂着臀部跳了起来，尖叫一声：“如厕！我要去如厕！”她一边跑一边“扑哧扑哧”，这场面简直啼笑皆非，二夫人忍不住笑出了声，长辈都笑了出来，那小辈们更是忍不住。
　　方之桃抓着方之秋的手臂，幸灾乐祸地小声说道：“嫂子肯定是嘴巴太碎了，吃多了东西闹坏了肚子。”方之桃没少被她阴阳怪气，好不容易有个报仇的机会，她肯定要好好的嘲讽一下，要不然真对不起之前受过的委屈。
　　方之秋羞羞怯怯，咬着唇瓣，不敢说什么话。
　　方之桃拍了下她，无奈地说道：“你胆子也忒小了吧，连坏话都不敢说？”
　　“我...我担心说了会被嫂子知道。”
　　方之桃明白了她的难言之隐，果然没爹没娘的孩子就是可怜，方之桃叹了叹气，压低声音说道：“不害怕哈，我娘可厉害了，所以我也厉害，以后我罩着你，嫂子她敢惹我，我就把她今天的事宣扬出去。”
　　方之桃弯了弯眼眸，漂亮的不行，仿佛她就真像表现出来的那么纯良。
　　陆晏伸了伸懒腰，念叨着：“还真是个芝麻馅的啊，差点就被骗了。”


第80章 她是除妖师二
　　陆晏懒洋洋的趴在床上，九尾轻轻摇摆，毛发蓬松，看起来手感极好的样子。陆晏此时很无聊，看到了圆桌上的荔枝，她玉指轻勾起，那青瓷盘便稳稳地朝着陆晏飘了过来，剥了一颗荔枝，菱唇含着，透着丝丝风流韵味，难怪人总说，妖界第一美，乃青丘妖狐，无人可媲美。
　　松鼠跳到她的后背上，毛茸茸的脚丫踩着她，叽叽喳喳地闹腾着，一看就是对荔枝有所企图。
　　陆晏捻起一颗，往后抛了过去，准确的落在了松鼠的怀里，她翘起脚尖，调侃松鼠道：“玉槿，你为何不变人形？”
　　玉槿歪了歪脑袋，对比起和陆晏说话，她显然对怀里的荔枝更为感兴趣，所以两爪十分灵活地剥开，甜滋滋的味道让她十分喜悦的跳了起来。
　　陆晏嗤笑道：“你可真没出息。”
　　刚来到这个世界时，她知道这次的身份是只九尾狐后，做的第一个动作，那就是抱起九条尾巴在怀里蹂/躏，这种触感简直是在逼着陆晏变为一个绒毛控啊。不过，更令她吃惊的一件事，那便是她竟然还残留着上一个世界的情感，所以再见到这个世界里的反派时，她奇妙地产生了熟悉的感觉，因为还是相同的模样，这很难让陆晏不被她的脸所迷乱。
　　她那天救了方之秋，是陆晏早就预料好的事情。成为方之秋的救命恩人，陆晏明目张胆的住进了她的家里，每日近距离的接触，更让陆晏觉得自己深陷于一个谜团之中，为什么每个世界的反派都长的一模一样，甚至还接连出现了意外。在某次任务中，自己也感觉到了另外一个“反派”的存在，这一次次的诡异现象，让陆晏对她的任务产生了前所未有的怀疑。
　　“嘎吱”一声，门被人推开，打算了陆晏的思考，她瞥眸，笑容不自觉地绽放。陆晏单手撑着头，对方之秋招了招手，说道：“欢迎回来。”
　　方之秋从小在乡下长大，身边除了嬷嬷之外，就没有别的同伴，连邻居的孩子她都很少有接触，所以她和陆晏的认识，算得上是方之秋的第一个朋友。
　　方之秋虚假的笑容多了几分真诚，提起裙摆跨门槛，说道：“真是太谢谢你的那棵灵芝了，要不然我祖母肯定又要唠叨我了。”
　　陆晏目睹了方之秋调换灵芝的画面，但她依旧能装的不露痕迹，说道：“能帮到你，那棵灵芝也算是有价值了。”
　　方之秋唇角笑容一滞，作为一个穷孩子，木匣子里连几百两银子都没有的人，陆晏这番话真是戳痛了她的心。要知道三百年的灵芝都能卖出高价，更别说一株五百年的灵芝。方之秋忍住不翻白眼的冲动，皮笑肉不笑道：“这么昂贵的药草，你好像一点也不在意呢。”
　　陆晏像是猜到了她的想法，一挥手把青瓷盘施法恢复了它的本来位置，说道：“妖嘛，没什么好处，就是寿命长，所以几百年的药草我的乾坤袋里多了去了。”
　　方之秋下意识地擦了擦自己差点要流出口水的唇角，羡慕嫉妒恨地感叹道：“当妖真好啊...”
　　陆晏调侃道：“身为除妖世家的嫡女，这话从你口中说出来，还真是令妖吃惊。”
　　方之秋拢起黛眉，一副可怜巴巴没人疼没人爱的小委屈姿态，说道：“我爹娘不在世，祖母又觉得我是个克星，从小被嬷嬷照顾长大，能活下去就是幸事，所以妖不妖，对于我而言，并不是一件很让我在意的事情。”
　　陆晏迷人的双眸在散发着魅力，她笑了笑，手掌一摊，乾坤袋出现，“我如今住在你这边，吃喝都要你负责，所以这乾坤袋送于你，权当做是你的酬劳吧。”
　　方之秋一脸害羞，娇哒哒地说道：“这怎么好意思呢。”但接过乾坤袋的手比她的嘴可老实多了，上面没有陆晏的印记，算是无主之物，所以方之秋可以随意打开，她摸索了一下里面装着的东西，眼神惊诧，“这...这也太贵重了吧！”
　　陆晏一副阔达的样子，笑吟吟道：“收下吧，不过才是我的九牛一毛。”
　　方之秋咂舌，她现在一点也不像保持那做作的仪态，她一个穷光蛋真的很想抱着陆晏的尾巴，使劲的来回蹭，希望能让她转运发大财！什么捉不捉妖，当不当那劳什子的捉妖师，方之秋全然不在乎。
　　因为被突然的暴富让她很兴奋，差点就想要结印给乾坤袋烙下自己的印记，但方之秋紧急想起了她的废柴人设，傻呵呵地把乾坤袋收了起来，然后看见圆桌上少了一半的荔枝，她双手端起，朝陆晏走过去，态度十分亲和，说道：“这荔枝你应该喜欢吃吧？”
　　陆晏矫情了一把，微微抬起下颌，说道：“好吃是好吃，就是荔枝壳太硬，我的指尖都有些痛了呢。”
　　方之秋搬过来圆凳，像个老妈子似的的给她剥开荔枝，只留下指尖碰触的荔枝壳，然后喂到陆晏的唇边。
　　两个人配合默契，一点也不像第一次做这件事的人。
　　而踩在陆晏背上的玉槿，在听见她说手指疼的时候，竖起了她那毛茸茸的大尾巴，黑耀石般的眼睛瞪的圆溜溜，仿佛听到了什么不得了的话。
　　我滴个乖乖，你这只骗人的狐狸精，你拿爪子对付穿山甲都轻而易举的开肠破肚，在朋友面前拽的跟个天王老子似的，怎么一到方之秋面前，你就乖的像只没利爪的波斯猫呢！
　　也许是玉槿鄙夷地目光太让人注意，方之秋询问陆晏道：“这只松鼠是个幼崽吗？认识它很久了，也没有见过它变形呢。”
　　陆晏拍拍她的手，说道：“她叫玉槿，是我的手下败将，她不是幼崽，只不过喜欢自己的原型，懒得变形罢了。”
　　方之秋了然地点了点头，对玉槿没有了别的好奇。
　　玉槿听到陆晏的话，不服气地叫了一声，然后离开她的光滑后背，落在了地面上。只见淡淡烟雾中，幻化而出一抹倩影，她声音甜腻，说道：“哼，臭狐狸。”
　　陆晏尾巴立刻挡住了方之秋的视线，冷声说道：“不穿上衣裳，那我就拔光你的毛。”
　　玉槿知道她是个说到做到的人，嘟嘟囔囔地穿上了衣裳走了出来。
　　方之秋早就眼馋这九条狐尾了，现在终于有机会可以摸一把，方之秋自然是不会放过。她杏眸锃亮，神情是带着愉悦的微笑，抱着狐尾狠狠地撸了起来。
　　陆晏被她打了个措不及防，敏/感/点背触碰，压根没让陆晏有准备，所以这声娇/吟很直接的就哼了出来。
　　声线微哑，尾音上扬，妩媚的让人听了心直跳。
　　方之秋呆愣着脸，陆晏嗔怪地剜了她一眼，然后收回自己的狐尾，抱怨道：“不准乱动。”
　　方之秋双手投降，“不敢动不敢动。”
　　玉槿看着她窘迫的表情，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　陆晏气极反笑，扬起一条狐尾抽向她。
　　玉槿敏捷躲开，摇头晃屁股的在得瑟。
　　方之秋眼眸忽的一凝，糟糕，玉槿的妖气好像泄露出来了。
　　陆晏也察觉到了这点，神情立刻变得严肃，施法隐去玉槿的妖气，顺便给整间房设下了禁锢。
　　方之秋瞥向陆晏，动作够快啊。
　　陆晏勾笑，道：“玉槿，再有下次就别待在方府了，被捉妖师追杀，我可不会救你。”
　　玉槿坐在床榻边，笑容不变道：“是是是。”
　　“对了，祖母刚聘请了一个名厨，今晚的菜肴出自他手，我待会给你们带进来尝一尝，怎么样？”
　　陆晏点了点头，说道：“好啊。”
　　说起这个世界的剧情，其实三言两语就可以概括。
　　总的来说，就是方之秋是替嫁的冲喜新娘，偶有一天，得知了父母不在人世的真相，她手刃仇人，灭了方家满门，将除妖世家搅得一团糟，最后和邪妖合作，杀了全部的除妖师。妖怪没人压制，天下将大乱，方之秋不在乎，反正她死在了自己的剑下。
　　这个世界就是一个打怪升级最后成为反派大boss，但这个反派boss不走寻常路，没死在别人的手里，选择自杀，是个狠角色。
　　陆晏觉得这个世界的反派完全不需要自己拯救，因为凭她一己之力就搅得天翻地覆，如果再添上个自己，那这天下估计就别想太平了。
　　“之秋？之秋！”
　　方之秋站了起来，忙说道：“方之桃来了，你们两个不要出声，也不要出现，被她发现了，我也帮不了你们。”
　　陆晏抬手，示意让她出门迎接方之桃，她会和玉槿乖乖的不捣乱。
　　方之秋在院将她带进了外室，笑问道：“怎的了？这么急躁？”
　　方之桃握紧她的手，深吸一口气说道：“我刚在偷听祖母的话，原来她接你回方府不是真的想念你，而是祖母想让你代替大姐嫁进孙家！给孙家的二儿子冲喜！”
　　方之秋没了笑容，虽然她早就知道老虔婆不怀好意，但事实真的被自己撞见时，这心口还真是有点酸酸的呢。


第81章 她是除妖师三（捉虫）
　　方之桃坐在方之秋的对面，神情担忧地说道：“你刚回府所以对家中的情况不太了解，我那大姐其实是我的庶姐，但她天赋极高，从小养在祖母膝下，因着祖母的偏爱，我娘就把她记在名下算是个嫡女。不过祖母数年前曾和孙家有过亲事，但阴差阳错双方未成亲，为了不破坏情份，两人把这个约定续到了小辈们的身上。我听娘说过，孙老爷子第一眼就看中了大姐，那时候祖母对她也不算上心，所以敷衍着答应了，哪知道...会发展成现在这种情况，所以她就将你接回府了。”
　　方之秋沮丧地红了眼眶，莹润的泪珠滑落，美人带泪，似是脆弱易碎，“我...我以为祖母是真的想起了我，哪成想是我的奢望。”
　　方之桃张了张嘴，不知道该从何劝她，只能叹了叹气拍拍她的手背以示安慰。
　　方之秋咬了咬唇瓣，双眸如清水洗过后的澄澈，她感激道：“之桃，我真不知道该怎么谢你，如果不是你告诉了我这个事实，我恐怕会一直被祖母蒙在鼓里。”
　　方之桃现在心里也有些忐忑不安，担心方之秋会做出什么傻事，到时候连累了自己肯定会被爹娘责骂，可真让她隐瞒方之秋，她自问这事做不到。
　　“哎，你我终归是姐妹，我小时就常听爹说起大伯，可是天妒英才，早早就撒手人寰。”
　　方之秋苦涩一笑：“我知道祖母怨我，觉得是我的出生克了爹娘，可是我也不想这样的啊，我也想拥有爹娘的疼爱，而不是像如今这样，连亲祖母都舍得哄骗我。”
　　方之桃对她更是怜惜，又说道：“和大姐有婚约的孙老二是胎中带病，名医都治不好的那种，而且孙老二性格阴晴不定，他家里的丫鬟都不敢往孙老二面前晃悠，就怕一不小心没了小命！”
　　方之秋惊恐的捂着嘴，颤颤道：“那...那我该怎么办是好...”
　　方之桃也没有注意，垂头丧气道：“如果你天赋高那就好了，到时你有了底气，除妖师之位就可以和大姐争一争，想必祖母肯定不会让你去冲喜的。”
　　方之秋眼神晦暗不明，天赋高就是件好事？她可不这么认为，如果不是那天因为陆晏撞破了祖母秘密一事，她肯定一早就暴露自己的天赋。方之秋目光落在方之桃身上，意味深长地说了句话：“之桃，你知道为什么除妖师要对妖怪赶尽杀绝吗？”
　　方之桃歪了歪头，说道：“惩恶扬善，妖怪皆是极为危险的存在，听说他们心狠手辣，杀人如麻，这也是我们除妖师存在的意义。”
　　方之秋笑了笑，仿佛在笑她的天真，但她并没有继续说妖怪的事，转而讲起了别的事，“方家直系旁系上上下下几百号人，为什么只出现了一个天才？”
　　方之桃脑海中被她遗忘很久的记忆突然被她的话唤醒，方之桃摇了摇头，反驳了她的话：“不是的，我记得在我小时候出现过几个天赋高的旁系，不过很快就殒落了，听说她们练功走火入魔，失去了性命。”
　　方之秋点了点她的眉心，说道：“你不觉得这事太巧合了吗？”
　　她又是摇头，说道：“我也是这么想的，当时我还跑去问娘，但她对我发了一大顿脾气，吓得我再也不敢提了。”
　　方之秋注意到了重点，她颇为意外地拖长了尾音，“原来如此...”
　　“什么？”
　　方之秋笑了笑：“没事。”
　　方之桃叹着气，拔下发髻上的步摇，无聊的玩着它，说道：“过几天大姐就出关了，我到时候带你去见见她吧。”
　　“好啊，麻烦之桃了。”
　　“小事情小事情，我该说的话也告诉你了，就不在你院子里多待了，要不然娘找不到我，就又要嘟囔我了。”
　　方之秋起身送她，看着她离去的背影，回到外室就看见了她落在桌上的步摇，勾唇笑了笑，她这是故意等着让自己去找她的吧。
　　房门被一阵风关上，陆晏摇摇晃晃地走了出来，她撩起珠链，“嘀嘀嗒嗒”的玉珠碰撞声极其悦耳，陆晏披着茜色披帛，勉勉强强遮住了她挂脖的肚兜，她身后的狐尾像是绽放的雪花，漂亮的很。
　　“那老虔婆够毒的啊。”
　　是的，方之秋还是从陆晏嘴里学会了“老虔婆”一词。
　　她莞尔，不言语。
　　陆晏像是没骨头似的，趴在了方之秋的后背上，吓得她眼皮一跳，质问道：“你要做什么？”
　　陆晏睫毛很长，忽闪忽闪着眼睛装纯良，给了方之秋一直错觉，趴在自己身上的女子并不是一只九尾狐，她对自己好像很亲昵，丝毫不介意自己是除妖世家的后代。
　　“我饿了。”
　　方之秋悬着心，还以为她有什么事，结果就听见陆晏一句轻飘飘的“饿了”。
　　方之秋抽了抽嘴角：“我这就去后厨看看。”
　　陆晏立马站直了腰，只不过长长的披帛还挂在她的身上，残留着陆晏的芳香。
　　方之秋无奈地蹙眉，老一套的交代让她和玉槿安分一点别闹出动静，然后就离开了自己的小院子，往后厨走去。
　　一开始因为陆晏，她便和管家要求院子里不安置丫鬟，她喜欢自己独来独往的日子，管家还有些心疼，了解她爱吃，就叮嘱厨娘多多听从方之秋的安排。
　　有了管家之前的交代，方之秋开小灶是件很容易的事，二夫人也就是方之桃的娘也就睁一只眼闭一只眼，谁让她管着府中的大大小小事呢。
　　方之秋提着食盒，玉槿大老远会闻到了菜香味，候在门口别提有多期待了。
　　陆晏见状，撇嘴说道：“没出息。”
　　片刻后，陆晏摸着自己的小蛮腰，餍足道：“真香啊。”
　　五个菜，三个糕点。
　　现在盘子里干净的都能照出人脸，方之秋抖了抖握着筷子的手，完蛋了，自己以后肯定会被后厨误以为是个爱吃鬼了，不仅爱吃，还是个胃口大的人。
　　玉槿感叹道：“人间的好吃的真多，比咱们山林间好玩多了。”
　　“改明儿我带你去闹市看看，更好玩。”陆晏说道。
　　玉槿欣喜道：“好啊好啊！”
　　“你也和我们一起去吧。”
　　方之秋特怂道：“去可以，但我没钱...”
　　陆晏鄙夷道：“我有！”
　　“好啊好啊，一起去一起去。”
　　陆晏无语凝噎，瞧瞧这两人没出息的样儿！真没眼看。
　　*
　　“大姑娘。”奶嬷嬷疼爱的望着方之豌，上前握住她微凉的手指，伺候着方之豌用膳。
　　方之豌出生那年，云姨娘的小院中豌豆花已开，看着那点点粉白小花，她的名字就这么潦草的解决。
　　她清冷的面容微勾唇角，方之豌也只有在奶嬷嬷的面前才会有那么一丝丝的小女儿娇态，吃着最爱的鱼片粥，淡淡问道：“祖母将方之秋接回府了？”
　　奶嬷嬷不屑地说道：“大姑娘，你是不晓得二姑娘刚进府时的模样，简直胆小如鼠，一看就知道是个好掌控的人。也难怪老夫人不喜她，将她在庄子里养大。”
　　方之豌眼神有一瞬间的愉悦，一个嫡出的大小姐过的如此的落魄，这种落差感让方之秋更觉得自己高高在上，她端着仪态，不痛不痒地责怪一句奶嬷嬷，道：“总归是我妹妹，说这些就有点伤情份了。”
　　奶嬷嬷笑容依旧，应了一声：“姑娘菩萨心肠。”
　　方之豌吃了几口，就用帕子沾了沾嘴角，说道：“等明日，就喊二妹妹来见见吧。”
　　“老奴这就去安排。”
　　方之豌颔首，起身回了内室，她坐在梳妆镜前，看着那俏颜，满意地一笑。自己这不会被一个普通的孙二所困住，她不该嫁给一个没用的病秧子，她这般完美无缺，就该属于那天骄之子周彦霆。这次的除妖比试的魁首，她要定了！
　　“哈切！”
　　方之秋揉了揉鼻子，说道：“我这耳朵发烫，还打喷嚏，是不是有人在说我坏话？”
　　高处传来娇媚女声，陆晏躺在房梁上，一条长腿垂下，玉足摆来摆去，说道：“要不要我给你算算？”
　　方之秋惊讶抬头道：“你还会这个？”
　　陆晏漫不经心地说道：“雕虫小技罢了。”
　　方之秋一脸期待，问道：“那你快算算我什么时候会发财？”
　　“......我给你的乾坤袋里的宝贝价值连城，你还觉得不够？”
　　方之秋反驳道：“哪有人会嫌银子少的啊？当然是越多越好了！”
　　“行行行，我给你算算。”
　　陆晏掐指装模作样算了一通，故作神秘兮兮的说道：“小女子你将会遇到一个家财万贯的人......”
　　“然后呢然后呢？”
　　“然后你俩就幸福的生活在一起了呗。”
　　方之秋弯腰取下绣鞋，骂骂咧咧地砸向房梁，气愤道：“你唬我！”
　　陆晏笑吟吟地从房梁掉落，准确的落在了方之秋的怀里，像一片羽毛，没有重量，她勾着方之秋的下巴，说道：“那人就是我，我真挺有钱的。”


第82章 她是除妖师四
　　自己怀里的这个女子，真是对得起“狐狸精”这三个字，哪怕只是带着调侃意味的勾弄下巴，都被她做的媚态横生，陆晏扬着眼尾，那双仿若含着深情脉脉的桃花眼在盯着自己，方之秋即便再怎么伪装，也遮掩不住她耳朵的发烫还有那忽闪躲避的神色。
　　陆晏轻轻笑了笑，手臂勾住她的脖子，光着脚丫在方之秋的腿上晃了晃，轻铃作响，她说道：“怎么不敢看着我了？”
　　方之秋抿了抿嘴，有几分害羞的感觉。
　　陆晏更是被她逗得仰头大笑不止，方之秋听见她的笑声，气鼓鼓地哼了一声，她作势要跟陆晏来一场眼神的交流，可当她扭过头来，就发现她的衣襟大开，敞露出她桃色的肚兜。方之秋顾不及跟她说话，手忙脚乱地给她拉住衣襟，责备道：“你...你怎么可以这样。”
　　陆晏低了低头，调侃笑道：“我哪样了？你说出来，给我听听。”
　　方之秋指着她的胸口，支支吾吾，一切尽在不言中。
　　陆晏故意装作现在才明白，她尾音拖长，恍然大悟道：“原来你是指这个啊。”
　　方之秋松了口气，她能明白就好，自己总不能直接对她说你的行为不得体吧，万一惹恼了她，自己肯定小命不保，虽然不晓得她之前说自己的厉害是事实还是在吹牛，但自己就这么一条命，小心谨慎一点还是可以的！
　　但方之秋万万没想到，接下来陆晏的举止比她想象中的还要大胆。
　　陆晏拉开了刚刚被方之秋整理好的衣襟，然后低下一端的肩头，让外衫慢慢滑落，露出那白细嫩滑的肌肤，好似手指抚摸上去都能嫩的摸出水来。陆晏轻咬唇瓣，趴在方之秋的怀里，眼神娇媚，面容艳美，说道：“我还敢更过分，你信吗？”
　　方之秋先是瞪大眼睛，然后又立马闭上了眼睛，红着一张俏脸，因为耳朵上环绕着陆晏的声音，她忍不住颤了颤眼睫，在心中默念：色即是空色即是空...
　　陆晏戳了戳她的脸颊，笑得花枝乱颤，继续纠缠她的耳畔，说道：“好姑娘，睁开眼睛看看我，要不然...我就...一口咬断你的脖子！”
　　方之秋听到她的恐吓，直接就张开眼睛，哭笑不得道：“你还在我怀里呢，这就打算翻脸不认人了？”
　　陆晏扑腾着玉足，笑吟吟的模样，一点也看不出来刚才威胁方之秋的话是她讲出来的。
　　陆晏斜睨，嗔笑道：“你的脖子细嫩，咬上一口也许真的口感不错呢。”
　　方之秋扯着脖子，离她的嘴远远的，说道：“你来真的啊！”
　　陆晏趴在她的怀里，笑得抹掉了眼泪，“逗你玩呢。”
　　方之秋翻了个白眼，她怎么觉得陆晏就是在逗自己玩呢？
　　陆晏从她怀里跳了出来，然后一跃上了房梁，她晃了晃手里的一抹白影，说道：“呐，你的。”
　　方之秋捂住自己的胸口，然后拿起另外一只绣花鞋，咬牙切齿地朝她砸了过去，说道：“你这只色狐狸！！”
　　方之秋都被陆晏给气得逗笑了，她早就知道陆晏的修为比自己的高，所以压根没想过压制陆晏，但方之秋是真真切切的没想到陆晏会把法术用来偷自己肚兜！
　　陆晏尾巴一挥，卷住她的绣花鞋，将两只鞋送回了方之秋的脚边，她十分体贴的说道：“气归气，但没了鞋子可不行，待会你还怎么走路啊。”
　　“哦，那你还挺善解人意咯？”方之秋讽刺道。
　　哪知道陆晏沉吟片刻，沉重地点了点头，说道：“我确实善解人衣。”
　　这两人说的驴头不对马嘴，但方之秋竟然奇妙的听明白了陆晏的话，她恼羞成怒，骂道：“你...你你你！果然就是只色狐狸！”
　　陆晏摊手无奈道：“哎呀，被你发现了。”
　　方之秋之前对陆晏还是略微有点恐惧感，大概还是来源于那次她的出手相救，一招就解决了向她攻击的妖怪，那时陆晏没有显出真形，方之秋也只能感觉出她是妖而非人类，所以在后来知道陆晏是只传说中的九尾狐后，对她的恐惧只多不少。
　　可当方之秋了解到陆晏是只色狐狸时，方之秋竟然觉得两个人之间的关系拉近了不少，甚至方之秋的直觉告诉她，哪怕现在她去拉陆晏的狐尾，陆晏也不会对自己生气。
　　方之秋的思绪突然被喊停，她崩溃的捂脸，怎么回事，自己的思想难道也被陆晏给带跑偏了？她明明偷拿了自己的肚兜，自己应该生气才对，可为什么她没有任何的气愤，反而有哭笑不得的情绪？
　　方之秋狐疑地看向那个安稳坐在房梁上，然后双腿垂下的女子，陆晏她笑得很灿烂，原本不动弹的狐尾大概是因为自己的视线，所以现在它们开心的摆来摆去。
　　方之秋莞尔一笑，好吧，她承认，在美色面前，陆晏刚才的举动，她是可以原谅陆晏的。
　　“你想摸狐耳吗？毛茸茸的那种！”
　　方之秋挑了挑眉，“或许你这是在向我赔罪？”
　　陆晏揉了揉鼻子，说道：“你觉得是，那就是咯。”
　　“是就是，不是就不是！”
　　陆晏讨好道：“是！”
　　方之秋满意了，像个大爷似的往后一靠，倚着圆桌，对房梁上的陆晏招招手，说道：“下来。”
　　陆晏意味深长的一笑，脚尖在空中悬浮轻点，接着轻灵一跃，就看见外衫的掉落，从衣裳里跳出来一只白色的九尾狐，朝着方之秋扑了过去。
　　“哇！”
　　方之秋不知道有“绒毛控”一说，所以她抱着陆晏在怀里揉来揉去，然后双手掺起她的前爪，让陆晏站立在自己的腿上，软绵绵的触感让方之秋感觉到幸福极了。
　　“好可爱好可爱！”
　　日落西山，偷跑出去玩的玉槿也回到了方府，像是回自己家似的那么潇洒，她窜到一棵方之秋小院里的树上，一溜烟爬了下来，神不知鬼不觉地进了房间。
　　陆晏耳朵一动，“嘭”地一下，烟雾弥漫，不着寸缕地倚靠在方之秋怀中。
　　方之秋傻眼了，这...咋回事啊！
　　陆晏笑说道：“我从不让玉槿见到我的原形。”
　　方之秋：所以你就光着身子在我怀里躺着咯？
　　但她这句话还没来得及说，就听见玉槿推开门的声音，方之秋显然忘记了妖怪都可以变幻出衣裳，她直接脱下自己的外衫，裹住陆晏，然后侧过身子，对突然闯进来的玉槿说道：“玉槿，你先出去一下。”
　　方之秋再怎么遮掩，可还是露出了陆晏的长腿，玉槿又是个眼神很好的妖，所以当即灵光一闪，无比的配合道：“好嘞！我这就出去！”
　　难怪爱慕臭狐狸的妖那么多，她一个也看不上，原来她喜欢挑战极限啊，在如今的世道，妖跟人在一起，特别还是除妖师的后人，那肯定会被唾骂的体无完肤啊！
　　嘿嘿，一想到臭狐狸会被妖怪嫌弃，玉槿就乐滋滋的开始幸灾乐祸了。
　　“她...在笑什么吗？感觉有点慎得慌。”方之秋好奇道。
　　陆晏淡笑说道：“没事，她这病治不好的。”
　　*
　　“大姑娘，老奴把二姑娘给带来了。”奶嬷嬷脸上装的和气，但语气中的轻视连一旁低着头不言语的下人都听的出来，就更别提一脸惶恐不安装纯良的方之秋了。
　　方之豌拿出长姐的气态，居高临下地说道：“大伯母不在，身为长姐的我有资格来管教二妹妹，我也知晓你是在庄子上长大，那边的人都粗鲁野蛮，我可不希望我的二妹妹也沾染上她们的恶习，改明儿，我就指给你个教养嬷嬷，让你好好学学。”
　　方之秋细声细气地说道：“多谢长姐的厚爱，妹妹知道大姐姐的疼爱，我也没什么好东西来送给大姐姐，所以只能送你一个我刚绣好的香囊，还望大姐姐喜欢。”说罢，她双手敬意地托着香囊。
　　不得不说，方之秋的绣技是出色的，方之豌惊艳地看着这香囊，声音有些冷淡，“妹妹好手艺。”没想到她还有这么个本事，可惜绣技了得又如何？她生在了除妖世家，没有除妖的天赋，也只能当个绣娘罢了。
　　方之豌越想越觉得自己尊贵高傲，笑着把香囊佩戴于腰侧，取下了之前佩戴的佩玉，看起来很喜欢的样子。
　　方之秋暗暗撇嘴，你就算除妖再怎么厉害，不懂歧黄之术，你在我面前装什么大尾巴狼呢！呸！
　　奶嬷嬷不太赞同地使眼色，但都被方之豌忽略，她认为方之秋并不是个能威胁她地位的人，更何况...过不了多久，她就要替代自己去嫁给孙二，想想，还真有些心疼呢。
　　方之豌幽幽叹气，但眉眼之间的高高在上令她看起来十分的虚伪。
　　几盏茶后，方之秋端着方之豌给她的珠钗金银，美滋滋的回了自己的小院子。
　　诶！有钱了有钱啦！
　　而方之豌深吸一口气，唇边的笑意有点冷，算了，就当施舍给乞丐了。
　　她是这么安慰自己，但还是让方之豌心疼的直抽抽。


第83章 她是除妖师五
　　隔了多日再看到老夫人时，方之秋察觉到她发间的白丝少了些许，眼尾的皱纹暗沉也淡了很多，她眼底划过嘲弄，趁着低头之际，她讥讽一笑。等方之桃和她谈话时，方之秋的神态已然变了又变，丝毫看不出之前的不屑。
　　方之桃现在和方之秋的关系是越来越亲近，因为孙二的事情，两个人之间的感情就发生了改变。
　　“之秋，等下你来我院子里，我给你看样好东西。”
　　方之秋笑着点点头，纤瘦的身姿带着略微的脆弱，不过她的眼神很温柔，让人一看就知晓她们之间的关系很好。
　　二夫人扫了她们一眼，用帕子轻轻擦拭唇角，借着被挡住的机会，她向心腹丫鬟翠枝说道：“阿桃比我想象中的还要喜欢之秋啊。”
　　翠枝为她再次斟茶，笑容不变道：“二位姑娘都是最单纯不过的性子，交好是件必然的事情。”
　　这话中深意让二夫人听得一笑，说道：“之秋这孩子依我看啊，愈发像她娘亲了，我那大嫂性子温柔，我刚嫁进来时多亏有大嫂相伴，要不然...那贱皮子沁云迟早都要把我给气死不成。可惜...好人没有好报啊。”二夫人神色如常，可眼中的黯淡让翠枝幽幽叹气。
　　翠枝又说道：“夫人，一切都会苦尽甘来的...”
　　二夫人提唇勾笑，眼神落在高位之上的老夫人，一闪而过的冰冷快的让人抓不住，二夫人淡说道：“是啊，你说的对。”
　　老夫人看着他们对自己那尊敬的态度，让她倍感欣慰，她怕就怕自己越来越老，然后在方府之中没有丝毫威严可谈，媳妇爬上头，儿子也不孝敬，如果真沦落到这一步，老婆子活着还有甚意义？
　　好在，老天是眷顾着自己的...
　　那份来之不易的秘籍，是自己全部的希望，有朝一日，自己一定会成为仙人，成为南朝第一个仙人！
　　老夫人眼神充满了激动和炽热，她看向方之豌，神色更加宠爱，说道：“之豌已经出关多日，天赋如此之高，可谓是南朝第一天才，老身死后，也有脸面去见列祖列宗了。我们方家，一定会在这次的除妖比试中拿回我们当年的荣耀。”
　　二爷听见老夫人的夸赞，一副与有荣焉的姿态，二夫人瞥见后，淡淡一笑，心中不起丝毫波澜。
　　三爷倒没什么表示，反正夸的也不是他女儿，难不成还让自己一个长辈上赶着拍晚辈的马屁不成？
　　他没有支声，三房的长媳也不会没有眼力劲的自找麻烦，只是看方之豌的眼神更加的嫉妒和羡慕。
　　要说最平静的还要属方之秋和方之桃，两个人一点也不在乎老夫人的夸奖，也不在意方之豌究竟厉不厉害，反正跟她们没什么关系。
　　不过，老夫人戛然而止的模样，让方之秋警惕起来。
　　果不其然，老夫人说起了和孙家婚约一事。
　　方之秋和方之桃对视一眼，默默听着老夫人的话。
　　老夫人一双浑浊的老眼盯住了方之秋，看着她眉眼隽秀，和自己那大儿子愈发的相似，她心中顿感烦躁，对方之秋的厌恶更重。老夫人皱起眉头，说道：“之秋一直养在庄子，所以你并不知晓在你娘去世前曾经给你订下一门亲事，如今你早已及笄，这事也就不再瞒着你了。等除妖比试结束，之秋便可嫁过去。”
　　她轻描淡写的就处理好方之秋的一生，老夫人说的平淡，好似事实就是这样，她没有说半句假话。
　　在座的各位，对方家和孙家之间的亲事心知肚明，因为老夫人的言论，让他们不由自主的就闭上了嘴，选择忽略真相。
　　只有方之桃差点跳出来反驳老夫人，但被方之秋给按住。
　　方之秋优雅起身，面含微笑道：“孙女自知祖母对我的照顾，既然这件事是娘所定下，那之秋当然不会反对，希望娘的在天之灵能够收到我对她的感激，也希望娘能够看见祖母对我的疼爱，说不定今晚娘就托梦来感谢祖母了，想必祖母也很思念我娘，要不怎么会收走娘的嫁妆，摆在眼前日日惦念呢？祖母，您说对吗？”
　　老夫人眼皮子一跳，正在撇茶沫的手顿了顿，这白玉青花盏正是大儿媳的嫁妆之一，听见方之秋的话，老夫人脸色变得有些难看，她垂下眼睛，抬手示意丫鬟递来手帕，她细致擦拭，说道：“你看看，我这人老咯，都把这件事给忘了，真是个老糊涂。墨香，去把蓉悦的嫁妆单子拿过来。”
　　“是，老夫人。”
　　方之秋目光澄净，笑着行了行礼，说道：“是孙女不孝，惹得祖母不快，但之秋别无他意，还望祖母别见怪，毕竟我自小长在庄子，没什么教养礼仪，这说话也不懂委婉表达，只会直来直往的说话。”
　　老夫人深深看了看她，笑容和蔼，说道：“无碍，老婆子就喜欢这种直爽的小姑娘，有我当年懵懂天真的几分像，不过这话也就在自家人面前说，你可别莽撞的惹了别的达官贵人，老婆子老了，没那个精力像你爹娘似的给你收拾烂摊子。”
　　方之秋笑容不变，接过嫁妆单子，说道：“那就叨扰祖母了。”
　　“墨香，带着之秋去抬嫁妆。”
　　孙家亲事，成了定局，好似方之秋成为了棋子，殊不知，这枚棋子有她自己的思量。
　　方之秋看着摆在院子里的十八抬嫁妆，深吸一口气，然后跑回闺房，直接扑上陆晏，说道：“谢谢你。”
　　陆晏放下手中的书，狐尾缠住方之秋的腰，她摸着方之秋的脸颊，说道：“讨回来了？”
　　方之秋点点头：“我从来不知道娘的嫁妆是被老虔婆给收走的，多亏你的提醒，要不然我肯定会被老虔婆一直瞒着。”
　　陆晏戳了戳她的眉心，“我就知晓你是个小贪财鬼。”
　　“不过你怎么知道老虔婆会在今天说孙家的事？”
　　陆晏挑了挑眉，邪笑道：“那当然是掐指一算咯。”
　　方之秋给了她一拳，“我才不上你的当。”
　　陆晏笑容温和，摸着她的长发，解释道：“前天孙家来人，今日老虔婆就找人来唤你，用尾巴根想想都知道她的打算。”
　　方之秋瞪圆杏眸，说道：“你这只九尾狐真的好厉害啊，孙家来人你都知道。”
　　陆晏故作神秘道：“方家的风吹草动，我比老虔婆还清楚。”
　　方之秋惊叹道：“你...你怎么做到的？”
　　陆晏玉指抵唇，“嘘”了一声，妩媚道：“这是个秘密。”
　　方之秋翻了个白眼，逃离她身边，“不理你了，我去清点嫁妆了。”
　　陆晏低声笑了笑，单手撑脸，总不能告诉你，我有金手指吧。
　　...
　　...
　　...
　　“之桃，这就是你让我看的宝贝？”
　　裙摆落地，宛若花落，方之秋蹲在地上，指着竹笼里的白兔，说道。
　　方之桃一脸兴奋地点头，“这可是我求娘求了好久，她才答应给我买的！”
　　方之秋无奈笑道：“能成妖的兽可不像蚂蚁那样遍地有。”
　　“我也是这么说的，还好娘被我给哄好了，我才有了这只小白！”
　　方之秋灵光一闪，突然想起了陆晏，她神秘兮兮的对方之桃说道：“你等我一下，我或许真的可以给你看个好宝贝。”
　　“啊？你去哪里啊？”
　　“我马上回来！”
　　她一路小跑回了自己的院子，推开门就见到没骨头似的陆晏趴在桌上吃葡萄，方之秋急忙问道：“陆晏，你能变成普通狐狸的样子吗？我的意思是，你如果变成狐狸，会有人发现你的身份吗？”
　　陆晏扭头，然后眨了眨眼睛，衣衫落尽，一只普通的白狐出现在桌上，她优雅地迈着步伐，说道：“我的幻化术，除了我祖宗谁也看不出来。”
　　“那你祖宗...啊，抱歉。”差点忘了陆晏没有亲人了。
　　陆晏不在意，一跃来到了她的怀里，“你准备做什么？”
　　方之秋摸了摸她的脊背，笑说道：“带你出去玩玩。”
　　陆晏盘着身，安稳的窝在她的怀里，等玉槿回来的时候，发现房间里空无一人，气得她直跳脚。
　　抱着陆晏回到了方之桃的住处，她听见脚步声，起身回头看，就发现了方之秋怀里的一抹白，她惊艳的叫了一下：“哇！白狐！之秋，你怎么得到的？”
　　“嘘，小声点，这还是我在庄子里抓到的，一直被我养着。”
　　“好啊你，前几次去你院子里都没发现它，你藏的可真严实。”
　　方之秋笑了笑，不言语。
　　方之桃蠢蠢欲动，询问道：“我...我可以摸摸她吗？”
　　不等方之秋回应，陆晏抬起眼眸，明明没说话，但方之秋就是看懂了她的眼神。
　　“你可以摸摸爪子，别的地方你小心一点，她身上还带着野性呢，别抓伤了你。”她话音刚落，陆晏就伸出了她的洁白狐爪，让方之桃成功尖叫起来。
　　“呜呜呜好软！之秋你运气太好了吧！”
　　方之秋看着陆晏，笑容真切，“是啊，遇见这只白狐，我确实运气很好。”


第84章 她是除妖师六
　　因为方之桃的那只白兔的出现，让方之秋也有机会将陆晏给带了出来，所以现在方府上下，都知道二姑娘和三姑娘有了爱宠，对此，方之豌和奶嬷嬷发牢骚，言说二人玩物丧志。
　　方之豌的话被下人给传到了二夫人的耳边，二夫人冷冷一笑，将手中的玉牌扔在了桌子上，说道：“果真和她娘一样，都是贱皮子！”
　　翠枝手上团扇动作不停顿，笑语嫣然道：“夫人，奴婢听那小环说近日来大姑娘好像食欲不振，惹得脸色都暗沉了不少。”
　　二夫人眯了眯眼睛，说道：“哦？是吗？”
　　翠枝声音愈发的低，说道：“大姑娘向管家要了几瓶上佳的珍珠粉，也不知道听谁说的这方子能改善肌肤，所以大姑娘连就寝时都敷珍珠粉。”
　　二夫人神情一变，示意翠枝附耳，她也不知对翠枝吩咐了什么，只见翠枝笑着点了点头，二夫人满意地勾起了唇角。
　　“娘，娘！”
　　急急匆匆地脚步声让二夫人眸光柔软，她抬眸向小跑过来的方之桃，说道：“怎的了？这般毛毛躁躁。”
　　“之秋的白狐被大姐姐给带走了，这可怎么办啊，娘！”
　　二夫人脸色一冷，她拍着方之桃的手，柔声安抚着，“慢慢说，到底发生什么事了？”
　　方之桃快要急哭了，她红着眼，解释道：“我跟之秋在后院荡秋千，所以没顾上白兔和白狐，等我们想起来的时候，就发现它们不知道跑哪里去了，我跟之秋很担心，就想派丫鬟去寻管家，结果大姐姐身边的奶嬷嬷就冲了出来，指着我跟之秋的鼻子骂，说是我们打搅了大姐姐的修行，还说白兔和白狐是孽畜抓伤了她，娘，我不想让大姐姐杀了它们。”
　　方之桃的话让二夫人眼底的情绪更加的冰冷，她说道：“之秋呢？”
　　“她还在后院和大姐姐谈话呢。”方之桃就想扯着二夫人的袖口往外面走，但是二夫人阻止了她，只让翠枝和方之桃走一趟，这件事说大不大，说小也不小，自己出面解决只会让老夫人知道，所以派翠枝去，最合适不过。
　　方之桃叹气，“娘，大姐姐会不会去告祖母啊？我明明没看见她身上又被抓伤的痕迹，明摆着是在说谎话！我讨厌她。”
　　二夫人摸着她的后脑勺，看着方之桃天真的模样，说道：“方之豌是冲着白兔和白狐来的，她不敢让老夫人知晓的，你到时候就老老实实的听翠枝的话，要不然娘也救不了那两只。”
　　“好，我都听娘的。”
　　“去吧。”
　　二夫人听着她们离去的脚步，垂下眼帘，幽幽叹着气，唤道：“乘云，最近老爷可好？”
　　乘云默默向前，福身淡笑道：“老爷很满意那药丸来带的功效。”
　　二夫人勾唇轻笑：“那就好。”
　　“奴婢见着云姨娘，气色也愈发的红润呢。”
　　二夫人拍掌笑道：“美哉美哉。”
　　主仆二人的话说的人云里雾里，听不太明白到底是什么意思。但两人神色间的算计，却显而易见。
　　她们算计了谁，又是谁进了她们的圈套，结果已经不言而喻。
　　被抓进竹笼里的陆晏盘卧着，洁白蓬松的狐尾从竹笼的缝隙外露出，已然是装不下她。她尾尖沾上了落叶，让洁白无瑕的皮毛多了一丝违和感，本来不喜白狐的方之豌心中不由得动了动，看着那碍眼的落叶，方之豌准备弯腰为陆晏抹去，但陆晏的狐尾十分灵活，不仅没有让她触碰，反而还用力的甩了她手背一下，柔嫩的肌肤很快出现了红痕。
　　方之豌轻呼出声，把奶嬷嬷心疼的不得了，当即就准备给陆晏一点教训。
　　方之秋见状，也顾不得伪装，直接冷声威胁道：“嬷嬷，不要忘记你的身份！我再不济，也能要了你一个奴仆的命，你信吗！”
　　奶嬷嬷迟疑地停下了脚步，犹豫不决地看了看方之豌。
　　方之豌吹了吹自己的手背，任由裙摆落地，染脏了月牙白的裙儿，她蹲下来，目视着笼中的陆晏。
　　“你真漂亮，本来想杀了你做一条狐尾披肩，现在我改变主意了。”
　　她的声音很小，只有陆晏一个人能够听得见。
　　方之豌轻轻一笑，不死心地去触碰她，说道：“跟着我吧，总比跟着方之秋那个废物要好上几百倍。”
　　陆晏收回自己的尾巴，眼瞳一闪而过讥讽，发出“哧哧”的恐吓声。
　　方之秋忍不下去了，正要对周围的丫鬟动手，就听见方之桃的声音，她再次隐藏了自己。
　　“方之豌！给我放下你的臭手！”
　　有了翠枝就等于有了靠山，方之桃才不怕方之豌，她横冲过去，故意推了一把方之豌，然后放开了竹笼里的白兔和白狐，怒视着方之豌。
　　陆晏轻灵飘逸，一眨眼就跑到了方之秋的身上，然后趴在了她的肩头处，亲昵的蹭着方之秋，和之前警戒的模样形成了对比，这种落差感令方之豌难以接受。
　　一个什么都比不过自己的废物，她何德何能可以让一只被自己青睐的白狐这么对待？
　　方之秋已经是个弃子，没有双亲，连除妖师的门槛都够不着，她只能成为自己的替嫁，就这么一个没用的东西，白狐怎么会选择她？而厌恶自己？
　　如果说之前方之豌对陆晏的感受只是淡淡的喜爱，那么现在，方之豌已经视陆晏为自己所有，这只白狐，她势在必得。
　　方之豌懒得理那个被宠坏的嫡妹，她高傲地说道：“二妹妹，只要你把这只白狐交给我，今日你们犯下的错我可以一概不提。”
　　方之秋真心觉得方之豌脑袋有坑，一件子虚乌有的事，被她给演的好像真的发生过似的。
　　方之秋皮笑肉不笑道：“小妹只有这一个心爱之物，如果少了白狐，我怕是吃不好睡不好，说不定早早的就没了命，到时候祖母和孙家的约定泡了汤，你说祖母会怪我一个已经死了的人，还是怪故意引起祸端的那个人呢。”
　　俗话说得好，打蛇打七寸。
　　方之豌不想嫁给孙二，所以老夫人才想起了替死鬼方之秋，如果她不在了，想必在方家也找不到第二个像方之秋这种身份过得去还人怂且听话的人了。
　　方之豌淡下笑容，仿佛第一次认识了这个一直以柔弱姿态示人的方之秋。
　　“好，很好，方之秋，你最好老老实实的，要不然，我会给祖母提议，让你早早嫁过去。”方之豌朝她走去，清冷孤傲的眼眸滑向方之秋，声量只有二人听得见。
　　方之秋唇角微扬，错开与方之豌的接触。不过在看见她发髻上的那支步摇后，方之秋眼眸微凉，说道：“这支步摇好生眼熟，如果不记错，这该是我娘的嫁妆之物吧，怎会在这里出现？”
　　方之豌抬手摸了摸步摇，轻笑出声，眼神嘲弄道：“是又怎样？不是又怎样？现在总归是属于我的物件，我现在就算把它给摔了，那也归不得你。”
　　方之秋眼眸一沉，想要朝她发中出手。
　　方之豌敏捷躲开，双手宛若灵蛇般反攻方之秋。
　　翠枝见状，手中石子弹射而出，正中方之豌手肘，震的她手臂发麻，方之秋提掌挥去，可惜方之豌早有提防，那掌风只让方之豌的袖口荡了荡，旋即落空。
　　方之豌阴狠扫向翠枝，但翠枝从容不迫，笑着福身道：“奴婢担心大姑娘伤到二姑娘，这才出手，还望大姑娘见谅。”
　　“翠枝现在也愈发的厉害了。”
　　“大姑娘客气。”
　　方之豌暂时动不了二夫人那边的人，只能把气出在方之秋的身上。
　　方之秋也不气恼，垂着头不吭声。
　　方之豌狠狠地瞥了一眼那只白狐，阴冷一笑道：“皮毛这么好的白狐，二妹妹你可得好好护着，万一哪天被人宰了脱去狐皮，那可就罪过罪过了。”
　　发上的步摇，刚才的挑衅，皆是在试探方之秋，看看真的如奶嬷嬷所说是个废物，现在看来，可以放下心了。
　　陆晏眼神淡漠，摆着狐尾，遮挡住方之秋脸上的笑容，她蹭了蹭方之秋的脸颊，心里默默说了句：自以为是的人，一向死得最惨。
　　方之秋没什么爱好，也就喜欢没事的时候磨点药粉。正好，今天就派上用场了。加上之前的那个香囊，这次可是双管齐下，效果立竿见影啊。
　　陆晏舔了舔自己的爪子，自己卖了好半天的萌，也没做什么大事，还真是对不起自己“九尾狐”的名头啊。
　　...
　　...
　　...
　　月黑风高夜，正是吓人时。
　　方之豌，你的九尾狐奶奶来了！
　　“陆晏，走房顶啊！话本里都是这么写的！”
　　“......玉槿，咱们不是采花贼，没必要，真没必要。”
　　“行吧。”
　　一阵妖风四起，阴冷森森，让陷入睡梦中的方之豌立刻惊醒。
　　她喘着气坐了起来，想要掀开房帐喝口凉茶，结果，一睁眼就看见个人影站在床边，她长发飘飘，手上托着一个头颅，忽然头颅睁开了眼睛，然后头颅飘向方之豌。
　　方之豌瞪大眼睛，不等她尖叫，恐惧已经覆盖了她，一翻眼睛，彻底从床上摔在了地上。
　　额头染上了鲜血，双目紧闭着，凄凉地趴在冰冷的地面上。
　　翌日，丫鬟的尖叫声震飞了树梢上的雀儿。


第85章 她是除妖师七
　　这隔了几个院子方之秋都能听得见丫鬟的尖叫声，她揉了揉耳朵，不解道：“发生什么事了？”
　　床榻上衣衫不整的陆晏撑起脑袋，笑问道：“要不你去遣个丫鬟问问去？”
　　方之秋哪能听不出她的调侃，“这还是算了吧。”
　　方之秋看着陆晏那娇艳欲滴的模样，忍不住嘴角抽了抽，搬来圆凳坐在她面前，很是迷茫，“陆晏，虽然你是个正儿八经的九尾狐，但你和我都是女儿身，你就别再散发你的魅力了，成不？”
　　陆晏眼尾一挑，更显妖媚，她摸着自己的脸颊，低低一笑，“方之秋，你听谁说的狐狸不爱女子的？”
　　方之秋顿时后背发毛，默默把自己露出来的绣花鞋藏回裙摆里，憨憨一笑道：“那您这话是什么意思呢？”
　　陆晏眯了眯眼睛，狐尾扬长，直接包裹着她的纤腰，然后一个用力，就将方之秋带进了怀中。
　　方之秋只感觉到周围有她抗拒不了的力量，她挣了挣手腕，发现她的狐尾缠的很紧，索性她就放弃，想要看看陆晏到底会做出什么事。
　　不过方之秋怎么也想不到，接下来等待自己的竟然会是一个带着幽香的怀抱。
　　软软的，好似一片棉花。
　　方之秋瞪大了眼睛，双手实在不知道该往哪里放，陆晏见状忍住笑意，把她的手放在自己的腰侧，随后说道：“老虔婆近日容光焕发，你发现了吗。”
　　方之秋颤了颤眼睫，搞不明白陆晏到底想要做什么，如果只是单纯的说老虔婆的事，完全没必要离得这么近吧！
　　她的心一下子乱了套，放佛揣进了一只兔子，跳的她呼吸紧促，脸色发烫。
　　陆晏眸光流转，带着丝丝的撩人，看着方之秋的面容，她眼底的神情更是透着深意，陆晏勾起了唇角，一个轻飘飘地吻就落在了她的眼皮上，带着热灼，吓得方之秋咬紧嘴唇。
　　陆晏赶在方之秋炸毛前，又说起了老夫人的事，转移了她的注意力。“你还记得之前我让你看见的那件事吗。”
　　方之秋点了点头。
　　陆晏说道：“我查出了一些陈年旧事。”
　　方之秋握住她的手腕，追问道：“什么事？”
　　陆晏目光微凉，淡淡道：“我怀疑，你爹娘的死和老虔婆有关系。”
　　方之秋脸上的神情一顿，难以置信地颤了颤唇瓣，她抓紧了陆晏的手，声音嘶哑，在她刚开口之时，眼泪也顺势而下，“怎么...怎么会！到底怎么回事？你告诉我！你快告诉我。”
　　陆晏安抚着她的后背，擦拭她脸上的泪水，表情温柔，声音缓缓，说道：“张溪岫曾受过一次重伤，当初会和你祖父成亲就是因为方家有疗伤圣方，不过看样子对她的作用并不大。起先她因为伤势原因，很少参与除妖，可当你爹出生后，张溪岫就变了，几次世家合作围剿深山幽谷的妖怪，她都一同前去，在最后一次围剿后不久，她的重伤奇迹般地痊愈，这些事都有迹可循，查清楚很容易。加上上一次我们看见的那一幕，我猜测，张溪岫应该是得了什么心法秘术。我让玉槿去调查了方家旁系突然去世的那几个孩子，时间已经过去很长了，只剩下尸骨，但这也足够了，几具尸骨都是同样的惨状，我又深夜去打开了你爹娘的棺椁，和那几个孩子一模一样...”
　　听完陆晏这番话的方之秋眸光深沉，语气冰冷刺骨，恨不得当即就杀了那个老妖妇！
　　方之秋慢慢平复内心的痛苦，她问道：“陆晏，你会帮我吗。”
　　陆晏笑了，摸着她的脸，神色温柔：“我当然会帮你了，再者，这劳什子的除妖世家，我早就看不过眼了。世人皆以为我们妖怪滥杀无辜涂炭生灵，殊不知这些都是除妖师说的谎言。第一代除妖师的出现，口口声声说是为了正义，可谁又知道她为的只是妖怪身上的秘宝，借此延长寿命罢了。”
　　这些不为人知的秘密是方之秋第一次所知道，她拉着陆晏的手，说道：“那我们就掀开除妖师伪装的面具！”
　　陆晏托着她的脸颊，问道：“你怕吗？”
　　“这有甚可怕？”
　　“你是除妖师，而我是妖。”
　　方之秋杏眸澄澈，秀丽的小脸上一片真诚，“这对我来说并不重要，人或妖，都不能成为束缚我的枷锁。”
　　“能够束住我的，只有自己。”
　　不知怎的，陆晏竟觉得这话有些熟悉感，放佛在某个时间点，也有个人这般对自己讲过。
　　陆晏黛眉清浅皱起，眼底郁郁沉沉，痛感令她无法专注的看着方之秋，只听见陆晏喉间一声闷哼，紧闭的眼眸涌出了红色，陆晏把脸埋在方之秋的肩窝处，想要从她身上得到安全感。
　　方之秋紧张的不知所措，只能抱着她，担心的问道：“陆晏？陆晏你怎么了？”
　　她能感觉到陆晏额头的汗水浸湿了自己的肩头，方之秋的心被人紧紧攥住，焦灼地呼唤着她。
　　“陆晏？”
　　这时，方之秋的牙齿给她添了倒忙，慌乱之中一下咬住了舌尖，疼的她话语中断，临时换了称呼：“陆...阿晏。”
　　“阿晏...你别吓我。”
　　“阿晏！”
　　谁也没有注意到，垂着头的陆晏耳后凭空出现了一颗黑色的星星。而那股突如其来的疼痛感也在此时消失殆尽，陆晏脑海一片清明，她感觉到身心都得到了放松，她缓缓抬头，神色默然。
　　方之秋见她起了身，连忙问道：“你还好吧？刚刚到底怎么回事啊？你把我给吓坏了。”
　　陆晏指尖轻柔，小心翼翼地碰触到她的脸颊，仿佛在抚摸一件珍贵的宝物。她眼神透着眷恋，但更多的是深情，忽地，她笑了起来。
　　“秋秋。”
　　方之秋从来没被人这么亲昵的喊过，哪哪都觉得不自在。
　　“你...干嘛？”
　　陆晏失笑，“你刚刚喊我什么？”
　　方之秋挠了挠耳垂，“我刚才也是因为意外，你...你可别多想。”
　　陆晏荡出笑意，身后的狐尾还在摆来摆去，看起来心情极好的模样。“那你再喊我一次。”
　　“阿晏。”这个要求没让方之秋觉得很难做，一个称呼，喊就喊了呗。
　　可陆晏却觉得这一声“阿晏”好似已有千年未曾听过，这腔调真是让她鼻酸。
　　陆晏眼眶盈满了泪水，“啪嗒”一下，滑落了下来，就好似一颗露珠从娇艳的花瓣中离开，落在潭面上，荡起层层涟漪。
　　方之秋更是慌了神，笨手笨脚的去给她擦眼泪，“你又怎么了？一会哭一会笑的，你这只九尾狐真是太让我搞不懂了。”
　　陆晏眼含泪水，静静地凝望着方之秋，也不去管泪珠的事儿，只是执拗地一动不动着和方之秋进行眼神交流。
　　桃花眸被晶莹的泪水洗过，更是不染一丝尘埃，澄澈干净。
　　方之秋心房一下子就软的不行，想到二伯母哄之桃的模样，她也照葫芦画瓢，双臂拥抱着陆晏，轻柔的拍着她的后背，说道：“不哭了，不哭了。”
　　所以，当玉槿鬼混回来后，就看见那只凶残无比的九尾狐正趴在方之秋的怀里被抚毛，玉槿脚丫子惊恐地踩了个空，“啪”地一下，从树上落到地上，砸的她“哎哟哎哟”。
　　陆晏从方之秋怀里探出头，吩咐玉槿道：“去找张溪岫的秘术。”
　　刚爬上来的玉槿呲牙咧嘴，“那我要是被发现了呢，你可是叮嘱过我不准杀人的。”
　　陆晏还是那副模样，但眼底的无情却让玉槿觉得有几分陌生。
　　“杀了便是。”
　　玉槿眨了眨眼睛，“你可不准反悔啊！”自从当了陆晏的跟班小弟，她的手上真没有沾过人命，突然要去杀人，这种感觉，还真让她怀念。
　　陆晏勾唇冷笑：“再慢慢吞吞，扒光你的毛。”
　　而此刻的系统空间内一片混乱，尖利的警报声刺耳，系统费了九牛二虎之力总算把警报给解除了。它打开任务面板，看到陆晏的人物状态已然发生了改变，如果用一句通俗易懂的话来说，那就是陆晏已经记忆了！
　　系统拿头砸墙，它自从诞生之后，做的每一次任务都是满分，难道它的“第一次”就要这么发生了吗！
　　但...该面对的事情，还是要面对的。
　　系统收拾好心情，献媚讨好道，【大佬，您来啦？】
　　正被方之秋梳毛的九尾狐神态顿时有了改变，眼眉含春，眼睫很长，浅浅遮住了她眼底的孤傲冷艳，她半撑着脸颊，微抿的薄唇似是透出冷漠的意味，轻轻勾起一抹好看的幅度。
　　“好久不见。”
　　【......好久不见哈！】
　　陆晏笑容转瞬即逝，冷声道：“给我联系公孙瑾，别以为我不知道是她给我做的手脚，让我中途恢复了记忆。”
　　系统擦汗，【在联系呢，大佬别着急。】
　　陆晏微眯眼眸，说道：“你告诉公孙瑾，三分钟后如果还不来联系我。那就别怪我把她的小秘密透露给席桐了。”
　　【好的好的！731号马上转告！】
　　害，这不就是神仙打架，小鬼遭殃嘛！


第86章 她是除妖师八
　　“谁！”
　　张溪岫长发披散，夜里凉风阵阵，吹动了那未绾起的发，显得阴森可怖。她听到了细碎的声音，警惕的掀开了床帐，她的一双浑浊老眼透着精光，在黑暗之中寻觅着，宛若毒蛇般}人。
　　如果认识张溪岫的人看见她此刻的模样，定会大吃一惊，实在是和平日里那个雍容华贵的老夫人完全不同，简直就是两个人。
　　张溪岫的重伤被名医料定她活不过三十余，她为了自己的性命抛弃了和她有着情意的孙谦，和方思修成了亲。可是方家的药方子还是救不了她，如果不是张溪岫后来得到了一个秘籍，怕是她早就成了一捧黄土，即便那本秘籍让她走向了深渊，但张溪岫从不后悔。
　　因为谁的命，也比不上自己的命！
　　吸取了长子的修为，是她唯一的悔恨，她本不想这般对长子，可是他发现了张溪岫的秘密，那就不要怪她心狠手辣。
　　长子的死不瞑目让张溪岫很长一段时间夜不能寐，因为她一闭上眼睛就会看见长子的那双眼睛...
　　张溪岫垂下唇角，露出几分憔悴的老相，她指尖燃火，点开了烛光，顿时把房间照亮。
　　而当她走下床榻时，密室已经悄无声息的关上，因为有床帐的遮掩，玉槿很难发现架子床内的玄机。
　　玉槿小心离开，没有发出声响。
　　今夜的异样，张溪岫从未往妖怪身上多想，她可不认为会有哪只大胆的妖怪敢私闯方府，妖怪想来放肆，那就得看她手里的那把除妖剑答不答应了。
　　张溪岫冷哼一声，熄灭了烛火，躺回了床。
　　玉槿的回来讲她所见底的一切告知了陆晏，急急忙忙喝了一杯茶水，趴在了桌子上。
　　陆晏慢条斯理地喝茶，神情漠然。
　　“你怎么不吭声？”玉槿问道。
　　陆晏缓缓抬眸，端的是那抹高贵，眼角眉梢的娇艳美色比往日还要耀眼，淡淡一笑，晃花了玉槿的眼。
　　玉槿擦了擦嘴角不存在的口水，在心里腹诽道：这只狐狸怎么一天一个样？一次比一次美，得亏自己爱的是美男子，要不然，腰都被她给刚才的眼神给酥麻了。奇了怪了，之前也没觉得这狐狸的眼睛这么媚啊，难道是自己不久前才看过老虔婆，所以有了这个对比，就更显的陆晏漂亮了？
　　陆晏道：“明日，我亲自去一趟。”
　　玉槿点头，看着眼周围，随口问道：“怎么不见方之秋？”
　　陆晏嘴角笑容一顿，说道：“夜深了，我让她回房歇息了。”
　　玉槿酸的不行，阴阳怪气道：“同样都是女子，我被你无情的派去办事，跑的腿都要细了。我算是发现了，你对方之秋从一开始就好的过分，陆晏，你可别忘了你的身份，你是妖，她是除妖师，你们俩本就是仇敌。现在一切的友好表现不过是介于你帮她报仇，如果以后仇报了，你就是一个失去利用价值的妖。陆晏，人心叵测，死在她们手里的妖怪数不胜数，你还记得我的青梅吗？好好的妖怪不当，非要和人类在一起，最后结果如何，我年年都去给她上坟，每次看见她的坟墓，我对人类的警惕就多一次。”
　　玉槿本不打算说这么多话，可是她不想眼睁睁的看着陆晏犯傻，就只剩下这一条九尾狐了，要是真灭绝了，就再也见不到九尾狐的风华绝代了。
　　陆晏因为斟茶的动作使得袖口下滑，露出那纤细的手腕，她轻哂一笑道：“无所谓了，我问心无愧。”
　　玉槿翻了个白眼，意料之中的回答，她嗤笑道：“希望你到时候别后悔就成，事先说好啊，危急关头我可不会管你，我第一个溜！”
　　陆晏眸色微暖，调侃道：“我也不会沦落到被手下败将救。”
　　玉槿撇嘴，“死鸭子嘴硬。”
　　陆晏为她斟茶，行云流水般的动作轻巧，仿佛一颗焦躁的心被她慢慢抚平。
　　玉槿不懂什么茶香，直接仰头干完，她大咧咧道：“咱俩是半途中认识的，我也不清楚你和方之秋之间的事，所以我很好奇，你一个九尾狐是怎么和一个养在乡下的不受宠姑娘认识的？”
　　陆晏笑意盈盈，桃花眸底满是温情，“这就说来话长了。”
　　“那你就长话短说呗。”
　　“因为，我在很小的时候就遇见了她。”
　　玉槿抬手喊停，“等等，你好像是只老妖怪了吧？方之豌不过才十六，她怎么可能在你小的时候遇见？”
　　陆晏笑眯眯地说道：“天机不可泄露。”
　　“切！哄小孩呢你？我睡觉去！”
　　玉槿暴躁离去，陆晏笑容渐渐消失，她玉指把玩着茶盏，目光深沉。
　　想到自己的记忆被唤醒，而且那个罪魁祸首还没出现，陆晏就气得要死。
　　“咔嚓”一声，茶盏在陆晏的手里化作了粉末，她轻吹散，好似怒火也随之消失。
　　【主神，您瞧瞧！她这凶残程度，您还是快点来吧，要不然她肯定把我给拆了，要不是顾及着心魔，她早就收拾我了！】
　　公孙瑾这一整天眼皮子就在跳，总觉得有什么不好的事情发生，结果她转脸就收到了731号的消息，公孙瑾按了按眉心，阿晏这凶残程度实在是超出了她的预期，不免有些后悔自己当初的决定，不过这个想法一闪而逝。
　　阿晏和陆琼秋之间的矛盾在这么复杂下去，别说几千年了，到时候陆琼秋圆寂了，估计俩人都还没解释清楚。
　　当初她得知自己想要除掉心魔的计划后就主动找上了自己，这不摆明对陆琼秋还有意？虽然她封闭了记忆，叮嘱731号不准禁锢有松动，但没说过不让自己解开禁锢啊？眼看着陆琼秋一天天的像是快要凋零的花，她也不得不这么做。
　　心魔是必须要铲除的，她是为了阿晏而生，那就让她来灭。
　　解铃还须系铃人。
　　“你替我转告阿晏，心魔一除，我自会出现。”
　　【......主神，你觉得这话转告后，我还会有好果子吃吗？】
　　公孙瑾破天荒的有点心虚，想着731号好歹是由自己之手而诞生，怎么说也算是自己的便宜“孩子”，这么做的确是有点不厚道。
　　“你将这个转交给她，阿晏看后不会对你怎样的。”说罢，一条手钏便出现在731号的系统空间内。
　　陆晏左等右等，总算等来了系统的消息。
　　也许是系统对陆晏还是心有忌惮，话说的飞快，也不等陆晏有何反应，就把那条手钏落在了桌子上，然后下线。
　　陆晏看着这条熟悉的手钏，笑骂公孙瑾够鸡贼，她托起这手钏，烛光下尽显星辉斑斓，忧愁地叹了叹气，这手钏当初就应该送于她，让她亲眼瞧瞧，自己这份礼物比起瑶音那份是否珍贵的多。可惜...谁也没想到，经此一别，已有千年未见了。这条手钏倒成了无主之物...
　　*
　　夜深人静，陆晏和方之秋悄无声息的出现在张溪岫的院子内，此处巡逻之多，陆晏抱着方之秋的细腰，躲开巡逻的人，进了张溪岫的房间。
　　不过，让方之秋意外的是，房间内竟然没有伺候起夜的丫鬟，静悄悄的连自己的呼吸都听到清。
　　陆晏捏了捏她的手，牵着她慢慢走近内室，方之秋更是紧张的屏住呼吸，唯恐自己会成为拖累。
　　方之秋提着一颗心看着陆晏明目张胆的进内室，就见到她直接走向架子床，然后掀开床帐，吓得方之秋瞪大了眼睛。
　　陆晏眼底掠过冷笑，手中燃起狐火，这让方之秋看清楚了陆晏脸上的表情。
　　“老虔婆不在这里。”
　　陆晏身后的尾巴缠住方之秋，拉着她走了过来，然后尾巴摇来摇去，翘着腿坐在了架子床上，看着方之秋吃惊的模样，她解释道：“老虔婆果然还和孙谦有私情，今夜我察觉到有人离开方府，我就猜测这人很有可能是张溪岫，没想到还真让我给猜对了。”
　　方之秋得知这件事后，表情就没变过，保持着懵逼状态。
　　陆晏轻笑不已，用毛茸茸的狐尾蹭了蹭她的脸颊和鼻尖，“别发呆了，我们搜一搜，看看能不能找到什么好东西。”
　　陆晏用法术扫了一下内室，并没有什么暗器，这才放心的让方之秋动手。
　　方之秋打开衣柜，咂舌道：“你怎么知道她去找了孙谦？”
　　“当年她和孙谦有婚约，两人都有意，最后张溪岫突然悔婚，按道理说两个人应该老死不相往来，可为什么孙谦还会答应方孙两家的亲事呢？”
　　方之秋回应道：“也许是想借此找回面子？”
　　“我倒觉得他娶一个方家的姑娘更有面子。”
　　“你说的对哦。”
　　“但他没这么做，反而奇怪的把亲事续在了小辈身上，就算要续，也应该续张孙两家，而不是方孙。”
　　方之秋补充道：“如果是张家和孙家，张溪岫不可能把手伸到张家。但是方家就不一样了...”
　　陆晏拍拍她的头，“是的。”
　　方之秋翻看衣柜，陆晏体贴的用狐火照亮，结果就看到了叠在最底下的鲜亮颜色的肚兜，方之秋鬼使神差的拿了出来，看见那肚兜后，她抽了抽嘴角：“.....老虔婆平日里只穿深色衣裳，谁能想得到私底下还挺小姑娘的...”
　　这肚兜，简直就是巴掌大的布啊！穿这玩意，还不如不穿！
　　老虔婆，不愧是你！


第87章 她是除妖师九
　　本就有系统金手指的陆晏如今又恢复了记忆，那掌控张溪岫的事简直轻而易举。陆晏看着那垂下来的床帐，手一挥动，便撩开，然后朝方枕的方向伸手，就摸到了一个凹槽，她按了按，只见架子床内的墙壁被缓缓打开，连一丝声响都未发出，可见张溪岫在这间密室身上花了不少的心神。
　　一团狐火被她抛了进去，隐隐照亮亮密室，陆晏长尾卷住方之秋后揽入怀中，二人一同前往密室。
　　方之秋自从进来密室后，嘴巴就没合上过。作为一个当了十几年穷光蛋的她，还是头一次见到这么多金砖和珠宝，方之秋忍住自己想要摸金砖的念头，沉痛的不上了眼睛，想着自己不去看它，就不会被金砖所引/诱。
　　哎，我太难了。
　　陆晏摸了摸墙壁，然后敲了敲，她嘴角微微扬起，媚眼如丝地对方之秋抛了个眼神，说道：“找到了。”
　　张溪岫对这间密室的信任也太足了，就这么大咧咧的藏起来，一找就能找得到，也或许是她自负的认为没有人会找到她这间密室，所以才会如此简单的把秘术放在此。
　　“我们先走，改日再来探。”陆晏拿出了另外一卷她早就备好的秘术，然后物归原位。她无奈地看着恨不得趴在金砖上睡觉的方之秋，狐尾挠了挠她的脸颊，留下一声纵容的叹息，抱着她身轻如燕地离开了密室，回到了房间内。陆晏广袖轻甩，周围略有凌乱的一切恢复了常状。
　　方之秋见陆晏就准备要走，她急急忙忙拍着陆晏的尾巴，说道：“等下等下！”
　　陆晏反问道：“怎么了？”
　　方之秋俏脸泛起狡黠神色，娇俏地眨了眨眼睛，说道：“来都来了，总要留下我给老虔婆的见面礼呀。”
　　她从乾坤袋里掏出一个玉瓶，嘴里还在嘀嘀咕咕着：“我花了大价钱买来的药材只提炼出这么一小瓶，可精贵着呢。”方之秋打开瓶塞，陆晏就闻到一股清香的味道，正巧窗口闯进一阵凉风，将这个味道吹的更淡，如若不仔细闻，是很难察觉到的。
　　陆晏玩着自己的尾巴尖，好奇的看着方之秋会做出什么事。
　　方之秋弯下腰，小心的控制着剂量，瓶口处滴出了两三滴水珠，一下子就浸透在方枕中，消失不见。
　　方之秋的长发从肩头滑落，看着有点碍事，陆晏就极体贴的用狐尾抚了抚她的长发，阻止了长发垂落。不过狐尾毛绒绒的，就算陆晏再怎么小心还是和方之秋的脖颈有了接触，痒痒的感觉惹得方之秋回眸嗔怪，“痒死了！”
　　狐尾“嗖”地一下窜了回去，陆晏一脸无辜，仿佛自己什么也没做。
　　方之秋撅了撅嘴巴，把玉瓶装回乾坤袋，蹦蹦哒哒地主动向陆晏伸手要拥抱，这刚伸手，方之秋笑容就一僵。
　　完犊子了，自己竟然下意识地做出了这种行为！
　　太羞耻了...
　　都怪陆晏！要不是她经常抱着自己飞来飞去的，自己也不会有这种习惯性的反应。
　　对，就怪她！
　　这般想着，她耳朵上的发烫渐渐消失，气势也足了起来，微抬下巴尖，娇蛮道：“愣着干嘛？等老虔婆回来啊。”
　　陆晏眉眼带笑，狐尾也好似察觉到她的愉悦，在身后慵懒地摆来摆去，“我们走吧。”
　　方之秋拍拍她的胳膊，示意自己已经准备好了。
　　陆晏几个闪身，就无声无息地离开了被众多人巡逻的张溪岫的院子。
　　她立于树梢，遥望碎星和弯月，一切都好似美好的不像话。
　　凉风习习，吹动了她的衣衫，发丝偶尔掠过方之秋的脸颊，在月色朦胧之下，陆晏肤色如温玉柔光若腻，菱唇不点而红，娇艳欲滴，身上淡淡的茶香味，轻轻飘来，有似增添了些许温柔软和。
　　方之秋在半年前就曾幻想过日后的生活，想过孤零零就这么过完一生，想过随便找个人凑合着过，也想过逃离庄子，过上肆意放纵的生活。
　　可她从来没有想到，自己在半年后的今晚，会在一只九尾狐的怀里静静赏月。
　　大概是月夜美的太迷人眼，方之秋迷迷糊糊地说了句：“阿晏，你会有离开我的一天吗。”
　　陆晏眼神深邃，唇边的笑却是无比的温柔，道：“不会的，我们的缘分从我救了你的那刻起，就已经被打上了死结。”
　　方之秋笑了笑，说道：“阿晏，你真的好会哄人啊。”
　　明知道，人短短百年，而妖却又几百年的生命，哪会像她说的这般。
　　陆晏点了点她的眉心，意味深长道：“以前有人说过我嘴笨，只会惹她生气。”
　　方之秋耸了耸鼻尖，有些不太开心，说道：“谁啊！竟然这么说你？她肯定在说谎。”
　　陆晏一愣，旋即开怀大笑，眼底的神情带着丝丝哀伤，等她和方之秋眼眸对视后，她的情绪被很好的隐藏住。陆晏说道：“谁知道呢。”
　　修仙之人常说狐族最会魅惑人心，但其实，连自己这只九尾狐都被你们修仙之人给耍得团团转哟～
　　陆晏指尖轻轻抚摸耳后的印记，这是本命契约，是和她的契约。
　　“阿晏？”方之秋喊了喊她。
　　陆晏抬眸，展颜微笑，“怎么了？”
　　方之秋摇摇头：“就想喊喊你。”
　　陆晏望着她的面容，然后将指尖抵在她的眉心处，使出自己纯粹的力量，像是暖阳似的让方之秋舒适的阖上双眼。
　　方之秋没有见到陆晏的耳后明亮，也没有见到自己耳后同样散发着淡淡微芒。
　　陆晏眸色一暗，果然是这样。
　　陆晏这么做是因为之前从公孙瑾那边得知她受了重伤，自己的力量对她具有疗愈作用，如果再不稳固灵魂，怕是会造成她灵窍的动荡。
　　就在这时，突然树叶不再飘动，乌云不再流动，就连那碎星也不再闪耀。
　　陆晏察觉到了一阵杀意，她抬眸就看见了站在方之秋背后的黑影，她被黑斗篷笼罩着，让人看不清楚是谁。
　　陆晏身旁狐火升起，火光骇人，隐隐有着冷峻的凉意，势有万不可挡的力量。
　　黑斗篷因为光亮，陆晏也看清楚了那人的模样。
　　陆晏眯起娇艳的桃花眸，抱起已经陷入昏睡的方之秋，她冷笑勾唇道：“终于把你给引出来了。”
　　心魔就像是藏在暗处的影，如果硬来，受伤的可就不止一个人，所以公孙瑾迟迟不敢动手，只能想到另外的迂回策略。
　　让自己闯进心魔塑造的幻界，打破心魔原本的规划。
　　自己拯救了反派，就等于是让心魔的计划落空。
　　因为，心魔所造出新的幻界，为的就是让她一步一步的沉沦在黑暗之中，成为被压制的存在。
　　前几次的成功就已经让心魔注意到了自己的出现，所以心魔乱了阵脚，在后续中接连几次打断了自己的进度，从而达到心魔想要的效果。
　　自从公孙瑾解开自己的禁锢后，所有的一切自己都已经想了起来，包括从一开始的攻略。
　　心魔是她的阴暗一面，也是被她所创造，所以心魔知道她的一切。
　　当自己露出本命契约的印记后，心魔绝对不会再默默的看着，心魔一定会出现。
　　她生即心魔生，她死则心魔死。
　　心魔不会让她死，因为，死了，可就夺不了舍。
　　而自己就是一个异数，没有记忆的自己已经让心魔忌惮，更甚至有次还要来杀自己。
　　那么已经恢复记忆的自己，只会让心魔夺舍的难度提高。
　　所以，心魔不会继续放任自己，心魔的出现是必然！
　　心魔取下斗篷，露出了那张脸，她眉宇间的阴鸷让她冰冷之中透着一丝诡异的妖冶感。
　　她的唇很红，配上白如雪的肤色令人感到不适。
　　心魔笑了笑，恶意的眼神盯着陆晏，说道：“我千算万算，还是没有算到你这个异数，竟然真的是九尾狐阿晏。原以为你是陆琼秋故意找来迷惑我的人，所以才会令我在那一次中，对你动不了手。”
　　心魔一步一步地朝着陆晏迈了过来，她脸上的表情随着她的话语变得愈发狰狞，“凭什么陆琼秋可以过的那么自在？而我就必须生活在她的影子下？凭什么要我眼睁睁的看着她被人崇敬被人爱？而我只能像条臭虫一样见不得光？我烦透了这一切，我想要看见光明，我想要被人爱，而不是一旦被人知晓就要毁灭的存在！所以我要她死！我就是要让她心神毁灭！这样，她所有的一切都是我的！”
　　心魔眼睛瞪的大大，望着陆晏她咧嘴一笑，眼神爱慕又夹杂着几分杀意，这种神态在她脸上看起来矛盾违和，她说道：“你只能是我的，陆琼秋她一点也不爱你，她只爱她自己，你和我都是被她抛弃，我们如此的相似，你为什么不爱我？”
　　陆晏不被她所动，依旧抱着怀里的人儿，站的笔直而优雅，面带冰霜，说道：“你说错了，我们不一样。”
　　“怎么可能不一样！”心魔嘶吼道。
　　陆晏翘起唇，说道：“我不会因为嫉妒而变得面目全非。”


第88章 她是除妖师十
　　陆晏的话成功激怒了心魔，她狰狞着脸朝着她大吼尖叫，周围随着她的声音而渐渐变得虚无，仿佛一阵风都可将它们吹散。
　　陆晏垂眸，狐尾遮住昏迷不醒的方之秋双耳，动作轻柔飘逸，透着浓浓的爱意。
　　心魔见状，更是打翻了醋坛子，腾空而起，伸出双手向陆晏攻击，想要夺走方之秋。
　　陆晏眸光眸光一凝，狐火升起，围成一圈护在她的身前，像是最忠诚的侍卫般守护着她们。
　　陆晏的狐火经过千年淬炼，旁人沾染一点，便可肉骨成沫。
　　心魔不知她的厉害之处，径直冲过去，带着凌厉的攻势，手上幻化飞剑，朝着方之秋刺去。
　　陆晏修为本就不俗，更别说她还是难得一遇的妖修九尾狐，所以对上心魔也是有十足的底气。
　　她怀抱方之秋，红色的狐火照耀着她，神圣且不可侵犯。陆晏一脚踏地，喝声道：“起！”只见围成一圈的狐火融合在一起，成为一个巨大的火团，散发着恐怖的气息，热感迎面而来，心魔身上披着的斗篷一角被狐火烧起，眨眼间就迅猛地燃烧起来，蔓延开来，心魔果断扔掉斗篷，如果不是她动作够快，那火势只怕会蔓延全身，逃都逃不开。
　　陆晏看着她如此狼狈，不免露出几分嗤笑，“你也就这几分本事罢了。”
　　心魔眼睛怨毒地剜着陆晏，像是受到了背叛，她失望地说道：“阿晏，你活该被陆琼秋玩弄！你明知道她才是最该死的那一个人，可你却来伤害无辜的我！你该死！你该死！”
　　听完她的话，陆晏只是眉毛一挑，神情轻蔑不已。
　　火团再次分散开来，像是蓄势待发的箭羽，只等陆晏的一声令下便可吞灭千军万马。
　　心魔被狐火的灼烫给熏的难受，它是至阴之物，本就是因为陆琼秋的怨气而诞生，所以她就像水一样的惧怕火，像黑暗一样惧怕光明。
　　如今没有黑斗篷的心魔，更是对陆晏的修为忌惮，她立刻逃窜，想要逃离狐火的威逼。
　　陆晏笑容微凉，看着心魔强装镇定的嘴脸，她弯了弯唇，旋即微启，道：“杀。”
　　心魔发髻上的玉簪因为和狐火的打斗滑落下来，长发散开，黑衣狼藉一片，她大喊道：“你不能杀我！我死了，陆琼秋也得死！”
　　陆晏像是害怕了心魔说的那句话，她唤回狐火，遥遥与心魔对望。
　　心魔眼底闪过狡诈，她就知道，自己是不会这么轻易的死掉，只要陆琼秋心中的魔障不除，谁也奈何不了自己！
　　心魔捋了捋碎发，也许是因为有了底气，不再去担心陆晏会对自己动手。所以她还是整理自己的仪容，一切都是那么的悠闲自在。心魔捻着垂在胸口的长发，笑吟吟地走了过去。
　　陆晏淡淡看着她，一声不吭。
　　心魔叹了叹气，一副嗔怪地模样，说道：“阿晏，你忙来忙去，到头来还是一场空，真不知道你到底是怎么想的。为了一个抛弃你的薄情寡义女人，就这么不顾一切的闯进我的幻界，你真的值得吗？先不说我和陆琼秋是共生的关系，就拿你刚刚对付的那套架势，阿晏，你别忘了这可是在我的幻界，你充其量就是个客人，你该不会真的以为我会死在你手中吧？”
　　心魔真假参半，虚情假意地挑拨离间，她分明知道陆琼秋心中对阿晏的结，却故意一字不提，为了她的个人利益，眼睛不眨心不跳的说着谎言。
　　心魔利用自己的那张脸，声音轻柔，慢慢蛊惑着她。
　　陆晏冷眼相对，轻笑一声，充满了嘲讽，“说完了吗。”
　　心魔不语，静静地看着她。
　　陆晏九尾张扬着，精致的五官绝艳动人，她说道：“我本无姓，但我如今随了陆琼秋的姓氏，这其中的缘由，你可知？”
　　心魔神色凝重，突然意识到了陆晏的话中意。
　　陆晏像是觉得自己刚才的话不够打击心魔，又继续补刀道：“就算陆琼秋骗了我抛弃了我又怎样？这和我愿意为她付出是两码事，我与她自幼相识，就算道侣做不成，情谊总还在，朋友有难我出手搭救不为过吧？更何况，我心中本就有她，我甘愿做舔狗，不对，是做一只舔狐，这跟你有关系吗？轮得着你一个人不人鬼不鬼的东西来教训我？”
　　“况且，你确定我在你的幻界控制不了你吗。”
　　陆晏声线冰冷，脸上挂着一抹嗜血的笑容，她脚尖轻点，只听见“咔嚓”的声音，好似有什么东西被破开一般。
　　“真不好意思，活了几千年，敢威胁我的人，从来没有什么好下场。”
　　“你...也逃不了。”
　　陆晏说罢，闪身快如风，她怀里依旧抱着方之秋，睡颜甜美，丝毫不被外界影响。
　　陆晏狐尾狠狠甩向她，唤出狐火步步紧逼，不给心魔任何后退或者逃避的机会。
　　“你不能杀我！你不能杀我！”
　　最终，陆晏紧紧掐住她的脖子，懒得听她继续废话。牵制住心魔后，万物皆发生了变化，陆晏看着自己的脚下，不再是土地，而变成了浅色的云彩，就连空气都变得清新宜人。
　　至于陆晏手中的心魔，在狐火的灼烧中，再也维持不住，显出了原型，乃是一团没有形状的黑色乌云似的东西。
　　陆晏也颇为惊讶，“原来这才是你的原型。”
　　心魔没有吭声，像是死了一般。
　　陆晏就准备把它扔在狐火上烤，心魔尖叫道：“不！不要！你不能这样！”
　　它与狐火只有两指远，滚烫的感觉不得不让心魔四处乱蹦，它说道：“你放了我！我就告诉你当年到底发生了什么事！”
　　它知道陆琼秋的一切，自然也清楚她和阿晏因何原因分开，所以为了活命，它只能亮出王牌。
　　陆晏抓着它好好举起，不但变出了更多的狐火，还威胁道：“你最好给我老实一点，不要耍把戏，要不然，狐火随时等着你。”
　　“我说我说！”
　　别看陆晏面上镇定，其实心里早就乱成一锅粥了。
　　当年的事，到底真相是什么。
　　心魔看着围着自己一圈的狐火，欲哭无泪地讲述起当年的往事。
　　陆琼秋是天剑阁的弟子，一次去灵山历练，救下了还是幼崽的阿晏。
　　陆琼秋看着身上乱糟糟的白狐很是嫌弃，但是又觉得这白狐眼神可怜的很，心思一动就把它给捡了回去。天剑阁的长老见到陆琼秋怀里的白狐时，眼睛一亮，再看陆琼秋一脸懵懂后，更是羡慕道：“天运...天运啊！琼秋，你可知你这随手捡到的是何物吗？”
　　陆琼秋托着白狐，俏皮地笑说道：“三长老，这不就是只白狐嘛？师姐也有一只的，还是在灵宠店买的呢，花了不少灵石，嘿嘿，我运气还算不错，在灵山捡到了一只，有点呆呆的白狐，省了我一大笔灵石呢！对了三长老，我这只白狐好像有点傻傻的，不像师姐灵宠那么活泼呢！”
　　三长老捋着白须，笑得意味深长，这白狐可不是傻，它精怪着呢，别以为自己没发现它滴溜溜转的眼珠子，现在这样子肯定是打算等琼秋顾不上它后就溜走。
　　“琼秋，你师姐好像契约了那只白狐了，要不这只你也契约了吧。”三长老没有讲出它的真实身份，只想着待会去跟掌门禀报一声，再谈其他。
　　说到契约，陆琼秋感觉到手里的白狐身子僵了僵，她眨了眨明亮的眼眸，鬼机灵地说道：“我才不要呢，这只白狐看起来瘦瘦小小，肯定不厉害。”
　　三长老：......嗯，被修仙界追捧的九尾狐到了琼秋的嘴里就成了个不厉害的主儿，真是童言无忌。
　　一瞬间，三长老都想点破真相，告诉陆琼秋它是一只九尾狐，而不是普通的白狐。
　　陆琼秋等不及要给它洗个澡，所以匆匆忙忙地告别了三长老就御剑回了自己的院子里。
　　木盆里，一只灰突突的九尾狐经过温水清洗，渐渐露出了它的本来面目。陆琼秋眼底的惊艳让九尾狐开心地扬了扬脑袋，非常骄傲。
　　“哈哈哈哈，我竟然在一只狐狸的脸上看出了高贵冷艳，哎哟，我一定是个傻子。”
　　九尾狐不满地瞪了她一眼，转身用屁股对着她。
　　陆琼秋抿嘴微笑，“我还以为你是个笨笨的白狐呢，结果是我看走眼了。其实你机灵的很呢，听得出什么是好坏话呢。”
　　陆琼秋天资卓越，又是师父疼爱的弟子，所以什么好东西她都见过，之前师父让她和灵兽契约，但都被陆琼秋拒了。
　　今日遇见的这只白狐，陆琼秋的直觉告诉她，这只白狐一定不差。
　　所以陆琼秋蹲在一边，笑眼慧黠，说道：“你可不可以和我契约呀？本命契约的那种，你生我生，你死我死。”
　　从那天起，天剑阁最受宠爱的小师妹多了一只灵宠，这只白狐机灵聪慧，长得还玲珑可爱，成为了天剑阁的第二位“娇宝贝”。
　　时光飞逝，眨眼而过。
　　陆琼秋对今日倍加期待，因为这是阿晏化型的一天。就当她在门外急的像热锅上的蚂蚁团团转时，屋内一声娇响，令陆琼秋惊喜地推开了门。
　　就见不着寸缕的绝色美人躺在床榻之上，她正对自己的长发着急，阿晏蹙着黛眉，纳闷地说道：“明明看你绾发十分简单，怎么到我手上了，这长发就变得不听话了呢？”
　　都说美色无法抵抗，陆琼秋之前就认为这是一句空话，可真当看见阿晏这幅模样时，陆琼秋竟没出息的流了鼻血。
　　阿晏敏觉地闻到了一股血腥味，发现是从陆琼秋身上传来，下意识地从床榻上走了下来，钻进陆琼秋的怀里为她擦拭。
　　可阿晏却忘了她现在是人身，一颦一笑一举一动都是风情，更何况陆琼秋对她用心不良，更是禁不住诱/惑，这鼻血流的止不住。
　　最后陆琼秋恼羞成怒，抱着阿晏上了床塌，二人嬉闹玩耍，不知不觉间，气氛就变了味儿，陆琼秋主动吻上了她的唇，好似要将她吞灭，双手紧抱着，处处充满了占有的意味。
　　床帐放下，身影交叠，红烛燃了一夜。
　　妖修最难，化型更是不易，但阿晏不怕，她急急想要有个人形完全为的就是陆琼秋，她渴望用双手抱住她，爱着她。
　　虽然，二人知道这份感情是修仙界的禁忌，没有人会傻到和自己的灵宠在一起，即便...是被修仙者追捧的九尾狐。
　　所以阿晏她是不安的，她害怕会被陆琼秋所厌弃。自从她们在一起后，阿晏没有一天是睡的安稳，就连梦里都做着她最恐惧的梦境。
　　可，越害怕什么，就越会遇见什么。
　　她还是听到了最让她恐惧的话。
　　“瑶音，我早就说过了，你和我不可能的...”
　　“琼秋，你心里到底有谁？你口口声声说有心上人，但你我相识多年，你身边除了有阿晏，我怎么从未见过旁人？你告诉我，到底是谁？”欲泣的声音让人怜惜，瑶音的追问也让阿晏揪紧了心。
　　“你日后会知晓的。”
　　“琼秋，你今天不说出个一二三来！我不放你离开！”
　　陆琼秋没了耐心，直接亮出长剑，冷声道：“你打不过我，所以别挡我的路。”
　　瑶音豁出去了，不顾一切的质问道：“陆琼秋！你只要告诉我那个人是谁，我绝对不会再纠缠你，我一定会死心。”
　　陆琼秋面无表情，玉立亭亭，“贺瑶音，松开你手，不要逼我对你动手。”
　　贺瑶音白了脸，看着陆琼秋那令她痴迷的面容，她做了一个决定。
　　贺瑶音掏出本命法宝，将整间屋子罩住，进不去，出不来，别人不会发现这里到底发生了什么。
　　陆琼秋看着她的举动，彻底暴怒，挥剑刺向她，“你到底有完没完！”
　　贺瑶音手握她的长剑，鲜血染红她的掌心，痴痴地问道：“那你说啊，告诉我到底是谁？我不比任何人差的，你为什么就是不在意我呢？”
　　陆琼秋眼神冷漠，说道：“我告诉你。”
　　“好！”
　　“阿晏，我心里一直装着的是阿晏。”
　　贺瑶音愣了，她晃了晃身形，难以置信的问道：“怎么会...怎么可能是她！”
　　“我觉得我表现的足够明显了，是你一直没有发现罢了。”
　　贺瑶音还是不信，她心中的天神，怎么可能会自甘堕落的和一个灵宠走在了一起？
　　所以贺瑶音直接扑进她的怀里，陆琼秋这下子忍无可忍，对她大打出手，而贺瑶音的指尖在她的脖子上也留下了暧昧的痕迹。
　　陆琼秋一脚踩住她的手腕，擦拭自己的脖颈，冷道：“给我开门。”
　　刚出门，一直隐蔽的阿晏也自然看见了她的不妥之处，她捂着嘴消失在原地。
　　当晚，陆琼秋找了个借口没有回去，不是她不想回去，而是她正躲在师父的院子里修养伤。
　　修养什么伤？
　　那自然是修养她脖子处剜除的那道伤痕。
　　陆琼秋不喜欢自己的身体上留下阿晏之外人的痕迹，即便只是一条小的红痕，可陆琼秋执拗的不愿，最后亲自化开皮肉，覆盖了贺瑶音留下的那条红痕。
　　伤疤可以用灵药愈合，可谁让阿晏鼻子灵，要是被她闻见了，还是会追问，所以多一事不如少一事，等明个儿再回去吧。
　　“孽徒！”
　　“师父，您累不累啊？”
　　“孽徒！”
　　“您骂我也没什么用啊，我还是跟阿晏在一起了，嘿嘿。”
　　“你个死丫头！给我滚进来！”
　　“得嘞！”


第89章 她是除妖师十一
　　就在心魔讲述过往时，它看见陆晏的神态变得越来越迷惘，它就知道自己的机会来了，它将自己体型缩小，没等陆晏反应过来的时候，它整个一头撞进了昏迷中的方之秋身体内，瞬间没有了踪影。
　　陆晏想不到心魔还会给自己摆了这么一道，拳手握的发白，眼神冰冷无情，恨不得当场将心魔灭掉。
　　逃离了陆晏掌控的心魔此时洋洋得意，就算九尾狐再怎么无法无天，也不敢动自己一根汗毛。
　　就在陆晏焦急想办法的时候，怀里的方之秋有了苏醒的迹象。
　　她眼睫似墨蝶扑闪，缓缓睁开了双眸，那熟悉又令她鼻酸的面容出现在自己的眼前，让她一下子泛红了眼眶。
　　她的泪水让陆晏笨拙的不知道该怎么办，就连狐尾都僵硬地不再摆来摆去。
　　陆晏擦着她的眼泪，忙问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　她咬着唇瓣捶了一下陆晏的胸口，就算是哭腔也掩盖不住她语气中的愤怒，瞪着一双红通通的杏眸，揪着陆晏的衣襟，质问道：“好你个阿晏，若不是我今日感受到你使用法术为我疗伤，我还真就被你给蒙在了鼓里！谁准你进来幻境为我冒险的？是不是公孙瑾？我猜肯定就是她，看我回去揍不揍她！你既然当初不留下只言片语就离我而去，现在又为何冒险进幻境！阿晏，我真的很想知道，你心里到底有没有我！”
　　她的字字戳心，让陆晏意识到眼前的她是陆琼秋。
　　陆晏恍然想起，在自己替她疗愈时，陆琼秋一定也感受到了自己，所以，她才会再次闯进幻境。
　　曾经自己无数次想过再次见到她会是什么场景，但真的和她相见时，自己还是会笨拙的不知所措，心脏还是会因为她而加速，所有的情绪都牵挂在她的身上。
　　她问自己爱不爱她...
　　陆晏伸手抱住了她，用最直接的举动告诉她，自己到底爱你不爱她。
　　“真想你啊...”
　　简简单单的四个字，惹得陆琼秋更是止不住眼泪，她捶打着陆晏，问道：“你这个满嘴胡言乱语的狐狸精！竟然还会说想我？呵，既然想我当初为什么说走就走？我去青丘寻你，都到你家大门口了，你也不出来见见我。要不是还有本命契约的关系，我真你以为你死在哪个山洞洞里了！”
　　陆琼秋这抱怨从一开口就止不住，“咱们都认识这么多年了，有什么话不能好好说？就算你对我有怨，你告诉我，我好好改正就是了，为什么一言不合就离家出走？离家出走就算了，一千年啊，你一句话也不给我捎，你真的要把我给气死了！”
　　陆晏默默听着，看着陆琼秋耳后愈发明亮的印记，微微露出些许笑容。
　　陆琼秋又言道：“得亏我修仙，寿命能跟你耗的起，这千年对于我来说也就闭关一日，可再怎么说，你也不能闭门不见我啊！阿晏，你告诉我，为什么突然要跟我不告而别！”
　　陆晏松开怀抱，凝望着她的眼睛，眷恋地握着手，说道：“当年是我太自卑，一直认为你我二人会无缘，所以自欺欺人的在逃避。每次看见天剑阁其他弟子对你的仰慕时，我就对我的身份更加的敏感，唯恐你我的感情会被暴露，担心你会失去掌门的信任。这些情绪一直压在我的心里，沉重的让我喘不过气来...”
　　陆琼秋眨了眨眼睛，泪水潸然落下，“你的这些顾虑为什么不告诉我？你一直闷在心里，不憋出病来才怪。师父知道这件事后的确很生气，把我一脚踹进他的山水墨宝图里历练了百年才把我给放了出来，你也晓得师父那件法宝的厉害之处，画中三日不过是外面的一朵花开花落，我差点没累死在画里。结果我一出来，哪哪都找不见你，当时我都有死的念头。”
　　陆晏抚摸着她的脸颊，说道：“刚刚我已经知道了真相，是我对你太没有安全感，以至于当初连问你答案的勇气都没有。”
　　陆琼秋委屈极了，迷茫的说道：“什么真相啊？”
　　“那年，贺瑶音和你在房间里的事情。”
　　陆琼秋歪了歪头，神情愤怒：“贺瑶音？怎么又是贺瑶音！等我回去了，一定把她那个崽扔进师父的山水墨宝图里！她娘欠下的债，就让女儿还！”
　　陆晏眼底划过诧异，问道：“贺瑶音当娘了？”
　　陆琼秋一脸无奈，“那个魔童简直无法无天，提起来我头就痛。她六百年前和玄华山的大师姐结成了道侣，生下了一个宝贝蛋，现在被宠的人烦狗嫌。”
　　陆晏不自在地抿了抿唇，娇艳的面容有几分异样。
　　陆琼秋突然想起来一件事，眸色发亮道：“我知道了，你当年是不是看见我和贺瑶音进了一间屋子然后好久没出来，所以你误会了？”
　　陆晏撇开眼，解释道：“我...我还看见了你脖子上的痕迹，那种痕迹只会在欢好后出现。你对我说过你不喜贺瑶音，结果你和她进了一间屋，而且后几日也不见你的影子，你只简单的用传音符说掌门派你下山行事，但我问过其他师妹，根本没有这回事。”
　　“然后，你就以为我跟贺瑶音双宿双栖？离你而去了？”
　　陆晏点点头，狐尾也没有精神的耷拉下来，整个人变得可怜巴巴。
　　陆琼秋揉了揉自己的眉心，就因为这件事？就这？就这？
　　她气得双手揉捏陆晏的脸颊，咬牙切齿道：“能不能动动你的脑子，我看着就那么像是一个花心的人吗！我眼里心里装的都是你！你这只狐狸！真是笨死了！”
　　陆晏怯道：“可我...是妖啊，你是正门子弟，且有望成为天剑阁的掌门，我不想成为...你的拖累。”
　　陆琼秋深吸一口气，狠狠掐了一把，说道：“拖累拖累！赶紧把你这个想法给我赶出去！我从始至终都没有认为你会是我的拖累，所以不论你是人还是妖，我爱上的只是你，无关身份，懂吗？就算有不长眼的人过来找事，我见一个打一个！打到她们闭上嘴为止！”
　　陆晏再次扑进她的怀里，语气欣喜，狐尾乱蹭着她，“秋秋！”
　　陆琼秋翻了个白眼，解释道：“那次的痕迹是被贺瑶音指甲划的，然后我就把她给打的满地找牙。我之所以没回去，是因为我躲在师父那里，别说你不喜那几道痕迹，我也讨厌身上有别的女子气息，所以干脆就用刀划伤，眼不见为净。你也知道我师父那双眼睛，一眼就看出我...元阴已失，后来我就全盘托出，他就把我给扔进山水墨宝图里了。”
　　陆晏错愕的表情逗笑了陆琼秋，她眼睛弯弯，垂头在她的唇角亲了亲，抚摸着陆晏的娇颜，语气温和，可仔细看去，就能发现她的笑不入眼底，显得有几分阴鸷。“我只会属于阿晏，而阿晏也只属于我，你懂吗？”
　　陆晏仿佛看到了第一次见到心魔时的模样，她微微叹气，说道：“你闯进来幻界，我又要给一番功夫给你疗伤了。”
　　陆琼秋笑了笑，“系铃人我已经找到了，解铃还不容易？”她话音刚落，嘴角就露出血丝，不等陆晏说话，陆琼秋挥手直接将她脱离幻界。
　　陆琼秋扬声道：“等我回去，若这次再见不到你，那我就踏平青丘，灭你全族！”
　　陆晏明显的感觉到自己的法力在幻境里使不出来，之前她对付心魔时易如反掌，哪怕心魔是幻境的主宰也未能让陆晏感受到此刻的压力。
　　陆晏明白，陆琼秋的修为远在自己之上，没有了心魔的阻挡，自己根本不是陆琼秋的对手。
　　听见她的声音，陆晏竟感觉到她的惶恐不安，陆晏洒脱一笑。
　　这次来了，就再也不走了。
　　一切都结束了...
　　尘埃落定。
　　【警告警告，731号将在十秒后带离宿主撤离！】
　　【降落时空位面地标已标注！】
　　【倒数！】
　　【3、2、1！】
　　【感谢此次合作，期待下次与您的见面，再见。】
　　青丘山明水秀，四季如春，一棵偌大的菩提树的突然出现，打乱了青丘的安静。
　　菩提树散发淡淡光辉，树下站于二人，皆是头微抬，望着那个缓缓降落的红衫女子。
　　公孙瑾眉眼一挑，扯唇道：“人来了。”
　　阿晏轻灵飘逸落了地，九尾更是华丽，隐隐带着红光，她眉眼携着丝丝妩媚，艳丽动人。
　　“公孙瑾，席桐好久不见。”
　　席桐看见老友没有受伤，心里就放下了大半。
　　菩提树的出现到底是引起了青丘其他狐族的注意，所以为了安全考虑，狐族站在不远处静候观望。
　　直到，她们看见了阿晏，纷纷露出了笑脸，想要赶着过去。
　　但，她们还是没有另外一抹白影速度快。
　　“啊啊啊！娘亲！”
　　只见一个小白团如风疾一样的窜了过来，朝着阿晏就扑了过去。
　　阿晏下意识抱住白团，神情不由得柔和，直接亲了亲她。
　　这是一只毛色雪白的狐狸，两颗乌黑眼眸弯了弯，毛茸茸的尾巴高高的翘起，身子娇小，惹人喜爱，任凭谁看了都想伸手抱一抱。
　　“唔，娘亲！你身上竟然有别人的气味！我要生气了！”
　　“等等，阿晏，这是你的崽！？”公孙瑾一脸懵。
　　九璃小爪抱紧阿晏，瞪着公孙瑾道：“璃璃自然是娘亲的崽咯！”
　　阿晏抱着她，笑说道：“嘘，先瞒着。”
　　至于瞒着谁，这个答案不言而喻。
　　作者有话要说：九璃晃晃尾巴，笑眼慧黠：“惊不惊喜？意不意外？”
　　陆琼秋当场晕厥。
　　哈哈哈哈哈，快结束啦，若对我预收感兴趣的话，可以收藏哦～


第90章 终章
　　公孙瑾假装正经的喝茶，眼睛却不由自主地瞟向阿晏发顶趴着的毛茸茸小家伙，她的狐尾愉悦地摆来摆去，黑曜石般的眼瞳眯着月牙状，九璃察觉到公孙瑾的目光，狐耳抖了抖，娇憨地歪了歪小脑袋。
　　公孙瑾目光温柔，又带着些许的不可思议，自从见到九璃后，她才彻底明白阿晏这只九尾狐是个干大事的，这一言不合就带球跑啊！
　　九璃像是一团棉花，柔软地从发上滑进了阿晏的怀里，用后背对着公孙瑾，狐尾缠住阿晏的手腕，有几分像阿晏在私下的模样。
　　阿晏垂下眼，哄着九璃，声线轻柔舒缓，好久没有见到娘亲的九璃，就这么的被阿晏哄睡过去。果真还是只幼崽，说睡就睡，阿晏不免勾起唇角。
　　她是故意哄睡九璃的，对于往事而言，阿晏并不打算告诉九璃。
　　阿晏抚摸着九璃的狐尾，给公孙瑾和席桐揭开了关于九璃的事情。
　　“她名为九璃，是我的孩子，当然了，也是秋秋的血脉。”
　　公孙瑾叹了叹气，眼神无奈：“你瞒的可真严实，千年了，一点消息都没有走漏。”
　　阿晏摇了摇头，苦笑道：“九璃血脉不纯，从我把她生下来就在圣水中滋补心脉，我寻遍灵药秘草，才改善了她的血脉不纯，三百年前，她得以苏醒。”
　　席桐捏碎了手里的茶盏，不赞同地说道：“为什么不来寻我们？”
　　阿晏笑了笑，看着九璃的神色更是宛若珍宝，“我本来就不想让九璃的事情被你们知晓，这样一来我和秋秋好似永远也断不了。”
　　公孙瑾翻了个白眼，戳穿了阿晏的假正经，“说的比唱的都好听，装什么呢。”
　　阿晏一个瞪眼，旋即风情万种地一笑，对席桐招了招手，调侃道：“席桐，你来，我告诉你一个秘密。”
　　席桐没有防备，就准备起身过去找阿晏，但公孙瑾眼疾手快，一把拉住席桐，讨好笑说道：“这个秘密等下说，咱还是先听九璃的事情吧。”
　　席桐狐疑地眯了眯眼睛，依照她对公孙瑾的了解，阿晏的秘密铁定和她有关系，若不然公孙瑾不会如此紧张。席桐展颜微笑，端坐道：“好啊。”
　　公孙瑾松了口气，暂时逃过一劫。
　　席桐更是对她的神态起了疑心，如果阿晏等会不说出来这个秘密，那她也要寻个机会套套公孙瑾的话。
　　阿晏觉得自己的捣鬼起了作用，幸灾乐祸地笑了笑，她说道：“我之前确实是这样打算的，可因为心魔一事，我不得不出现。”话到这里，阿晏挑了挑眉，眼角眉梢皆是笑意，说道：“谁让我心里就是装着她呢，见不得她受半点罪。”
　　公孙瑾补充道：“所以我俩一拍即合，我辅助，她进攻。”
　　“不过那时候我还记着仇呢，就要求公孙瑾将我的记忆禁锢住，每次的情感都要清空，心想着帮助完秋秋，我就和她老死不相往来，以后谁也不认识谁。”阿晏说着说着就笑了起来，因为没有记忆的原因，自己还对731号起了好几次的疑心，总觉得它图谋不轨，哪成想，兜兜转转一圈，“罪魁祸首”竟然就是自己。
　　公孙瑾感叹道：“琼秋因为心魔受了不少伤，但谁也想不到还能因祸得福。”
　　修仙之路，心魔是大忌，要不是如此，自己也不会费这么大劲去给陆琼秋解决麻烦。
　　席桐看着她俩你一言我一语的，着实把陆琼秋给忘在了脑后，忍不住泼凉水，笑说道：“琼秋被你们两个给从头瞒到尾，等会心魔被破除，你们俩可就大祸临头了。”
　　三人对陆琼秋很有信心，心魔一开始的优势在于它会蛊惑陆琼秋，但如今陆琼秋心中的结已被解开，心魔绝对不是她的对手。
　　或许经此一劫，陆琼秋的修为也会大涨。
　　公孙瑾笑容一僵，阿晏心虚看着怀里的九璃，声音突然变小道：“有这么个尚方宝剑在手，她应该顾不得生自己的气吧？”
　　公孙瑾被她的话给提醒到了，眼睛一亮，说道：“阿晏，先让九璃吸引火力哈。”
　　阿晏微微一笑，抚摸正在睡觉的九璃，道：“我也是这么想的。”
　　席桐忍俊不禁，更加期待陆琼秋接下来的表现会是什么样的。
　　突然，公孙瑾表情一变，回头凝看菩提树，说道：“结束了。”
　　被她们一直念叨的陆琼秋总算出现了，她面色红润细嫩，依旧是绝色倾城，轻飘落地，裙摆荡出层层涟漪。
　　之前公孙瑾还能探查陆琼秋的修为，如今，公孙瑾只看见了一团迷雾。
　　公孙瑾打趣道：“得，这次陆琼秋不仅得了个崽，这修为也是更上一层楼了。”
　　陆琼秋看见那一派惬意的景象，凉亭石桌清茶，就知道这绝对是公孙瑾搞出来的，便施法赶去，刚到凉亭，就听见公孙瑾的话音，她身上还带着略微的清香，但夹杂着一丝丝的血味，看起来和心魔经历了一场大战。
　　她自然的站在阿晏身侧，问道：“你刚在说什么？”
　　公孙瑾笑而不语，也不知道从哪里掏出来一把团扇，遮住了嘴角的幸灾乐祸。
　　就在这时，躺在阿晏怀里的九璃醒了过来，为什么会从梦中苏醒，那是因为，她闻到了娘亲身上的那股气息！
　　所以，她必须要醒过来！
　　九璃翻了个身，站在阿晏怀里，琉璃眼睛“唰”地一下对上了陆琼秋，然后九璃凶巴巴地竖起狐尾，质问道：“被我给抓住了吧！哼，我倒要看看，是谁胆子这么大，竟然敢抱娘亲！”
　　狐狸对气味是极为敏感的，在九璃的心目中，阿晏就是她的专属，这平白无故多了一股陌生的气息，小九尾狐九璃不炸毛才怪呢。
　　说时迟那时快，九璃一个旋风摆尾，对着陆琼秋发起攻击。
　　哼哼，就让你跪服于我九大王的威严之下吧！
　　陆琼秋一把揪住她的后脖颈，九璃四爪耷拉着，眼睛瞪的大大的，就连尾巴也吃惊的竖了起来。
　　陆琼秋微眯眼睛，疑惑道：“这不是秋秋小时候的模样吗？”
　　九璃生气地甩了甩尾巴，爪子腾空折腾着，叫喊道：“放我下来！放我下来！娘亲！娘亲！”
　　“...娘亲？”
　　阿晏站了起来，一脸“深藏功与名”的表情，解救了被陆琼秋熟练钳住后脖子的九璃，顺毛捋了几把，平淡道：“秋啊，这是你的崽。”
　　与此同时，两道声音响起。
　　“娘亲！你说什么！”
　　“我...我的！？”
　　阿晏亲了亲怀里的九璃，然后对陆琼秋眨了眨眼睛，仿佛没看见她的震惊，说道：“她叫九璃。”
　　陆琼秋还在状况外，看着对自己呲牙咧嘴的小狐狸，忍不住笑出了声。
　　这个和阿晏小时候长得一模一样，看起来还凶巴巴的幼崽，真的是自己的崽？
　　九璃气鼓鼓地瞪着陆琼秋，她只是娘亲的崽，其他人都不是！
　　陆琼秋心里是一半欣喜一半心疼，她从未想过阿晏会给自己带来这么大的惊喜，她也很感谢阿晏能够将九璃带到这个世上，但她也同时心疼着阿晏，陆琼秋知晓人与妖后代的来之不易，也清楚九尾狐的那份血脉不纯是有多么的可怕。看着可爱又活泼的九璃，陆琼秋已经想象的出来当初阿晏付出了多大的努力。
　　她不会去责怪阿晏隐瞒九璃的存在，她只会用以后的漫长岁月去弥补自己之前未曾参与过的日子。
　　陆琼秋从怀里掏出一个似墨玉的圆润珠子，手里幻化出红绳，双手巧妙的变出一个平安结，穿过墨玉珠，然后指尖点了点它，泛出一圈光芒，不似俗物。
　　陆琼秋问道：“我可以给她戴上吗？”
　　九璃狐尾一摆，送...送给我的吗！
　　她下意识地看了看阿晏，阿晏点了点头，“当然可以。”
　　陆琼秋露出笑容，小心翼翼地给她戴上，望着她纯净的眼眸，声音无比温和，说道：“你喜欢九璃这个名字吗。”
　　九璃不太喜欢她的亲昵，吓得爪子抱住阿晏，磕磕绊绊道：“喜...喜欢啊，怎么啦？”
　　陆琼秋笑容更加灿烂：“谢谢你的喜欢。”
　　九璃不自在地把狐尾缠在阿晏的手腕上，什么啊，奇奇怪怪的样子，不过...不过这人长得可真好看，难怪...难怪娘亲会允许她的身上有这个人的气息。
　　九璃抓了抓自己的耳朵，要不，看在她长得还不错的份上，自己对她态度好点？事先说好啊，只是因为她的脸哦！
　　陆琼秋揽住阿晏的肩膀，轻轻说了句：“还记得我给孩子取的名字啊。”
　　阿晏抿嘴笑了笑，避而不答。
　　当时以为会永不相见，自己和陆琼秋的感情已经是修仙界的大忌，如果被外界知道了九璃的存在，那只怕会引来更多人的不善，所以就用了那时她取的名儿，意为怀念，总要有个情感寄托的地方吧，这就是自己那时候唯一的念头。
　　*
　　几百年对于修仙者而言，只不过是个眨眼的存在。有些修仙者会在几百年内殒灭，也有修仙者会在几百年内修为大涨，窥见长生之境一二。
　　但这三百年对于天剑阁的弟子来说，那就只能用悲催二字来形容了。
　　天剑阁是修仙界内数一数二的名门正派，谁也摸不清楚天剑阁的底蕴有多深厚，但他们却知道，天剑阁的琼秋仙子与她的灵兽九尾狐结成道侣一事，对于这种奇闻而言，那自然是引来了不少修仙者的唾骂。
　　骂归骂，但赴道侣大典总还是要来的。
　　那次的盛大派场，五百年内也找不到第二个，更别说陆琼秋和九尾阿晏的盛世美颜，留给在座各位的惊艳那简直不能用言语来表达，反正就是美！不要问多美，因为他们也讲不出来！
　　这道侣大典之后，拈酸吃醋的修仙者也不在少数，陆琼秋和阿晏也都当耳旁风，但，天剑阁的掌门不愿意了，放话道：“我的徒弟用得着你们来指指点点？不服的人来天剑阁，达到你服为止！”
　　行吧，一开始陆琼秋和阿晏是打算低调行事的，但耐不住她有个给自己找麻烦的师父在啊！
　　所以，被挑衅的修仙者不敢去找天剑阁掌门，都跑来找陆琼秋和阿晏切磋。
　　这刚开始陆琼秋还给个面子，后来打烦了，直接不给好脸看，想要过来凑热闹的人一看，挨打之后的脸简直没法看，就算灵丹妙药一时半会也养不回来，纷纷都歇了心思，在心里骂了句“奸诈”！
　　慢慢的，陆琼秋和阿晏就开始专心养崽。俩娘是个靠谱的，可公孙瑾不靠谱啊，她脑子里不知道有多少算计人的鬼心思，一窝蜂的全塞九璃脑袋里了，本来就是个芝麻馅的，现在更是黑的流油，贺瑶音的孩子已经算是魔童，但和九璃一比，那简直乖的不得了啊！
　　今日，阿晏拿着被九璃咬烂的灵宝法器，气冲冲地过来教训九璃。
　　九璃多机灵啊，撒丫子就跑，大喊道：“干娘啊！救命！”
　　“你给我站住！看我不拔光你的毛！”
　　事实证明，再怎么温柔的人养崽，也会被逼成暴躁易怒的人。
　　陆琼秋仰天长叹，养崽一时好啊，但一世那可就懵逼了啊。要不，把她塞过去找731号带着得了。
　　陆琼秋一拍腿，对啊！自己怎么就没想到啊！
　　“公孙瑾！公孙瑾！把你的731号给我拿来！”
　　“？？？”
　　“拿不拿？不拿我就告诉席桐你的小秘密了啊？”
　　公孙瑾笑眯眯地说道：“借您吉言，快去告诉吧，我不怕了，你知道为什么吗？”
　　陆琼秋不解，“怎么了？”
　　公孙瑾拍拍她的肩膀，道：“九璃她有伴了。”
　　“.........”
　　“你不带孩子，我还是可以接受的。”
　　公孙瑾挑眉，“我的孩子我能不带吗？”
　　陆琼秋一听，立刻抱拳道：“告辞！”
　　惹不起，我躲得起！
　　阿晏啊，收拾包袱，咱们找731号！
　　作者有话要说：故事到这里就是结束啦，本来是想写番外的，可是我还要搬家，更新不会是日更的，所以想看的可以继续看，不想看的大家可以在这里说再见啦～
　　这本喜欢的话，请继续关注我的专栏还有预收，下次再见啦！
　　能不能让我的预收破80！可以嘛！现在71，只需要九个小天使哦！快来快来！
　　拜拜～


第91章 番外
　　云雾朦胧，杏花春雨。
　　竹椅上摇摇晃晃，月牙白的裙儿垂在地面上，和杏花瓣来了个缠绵。今日好不容易哄的九璃趴在自己的怀里入睡，所以陆琼秋的心情是极美的，连带着她一向不喜的雨天也看起来顺眼许多，这崽和她娘一样都有着狐尾，摸起来的手感虽然不如阿晏，但陆琼秋还是一下又一下地抚摸着九璃柔软的脊背，舒服的九璃喉间发出“呼噜噜”的响声。
　　陆琼秋听见后，杏眸微弯，带着些许温暖，十足的有崽万事足的姿态。
　　因为有法宝的存在，所以这连绵细雨碰不着她们半分，能如此奢侈的用法宝来遮雨，着修仙界估计也找不出来第二位。
　　陆琼秋现在的日子过得那叫一个滋润，就是有那么一点点的无聊，这就让她开始打起了别的主意。
　　阿晏缓缓而来，她手中托着灵茶，袖口一挥，便踏入了法宝之中，衣裳未染雨丝。
　　阿晏对陆琼秋的熟悉度可以说她眨个眼就知道在想什么，她用指尖戳了戳陆琼秋的额心，问道：“又在打什么鬼点子呢。”
　　“阿晏，要不我们带着九璃去之前的幻境看看吧，如何？”
　　阿晏蹙眉，想了想，问道：“你是指除妖师？”
　　陆琼秋颔首，之前的一些事情还没有结束，虽说自己已经将心魔揪出，但总要有个有始有终。心魔的幻境早已被自己给炼化，如果阿晏赞同，那么就带她们去散散心玩一玩也无妨。
　　阿晏抬手，把灵茶放在她的手里，然后把陆琼秋怀里的九璃抱了起来，她睡的香甜，连自己换了个地方睡觉都不晓得。九璃“吧砸吧砸”嘴，狐耳蹭了蹭阿晏的脖颈，找到个舒服的地方继续睡了下去。
　　阿晏看见九璃脖子上挂着的墨玉珠，淡淡一笑说道：“这墨珠你之前拿走几日，看来是给九璃炼了个法宝。”
　　陆琼秋浅浅饮茶，惬意地叹气道：“不把心魔压榨到最后一滴一滴不剩，那我还真就对不起之前吐的那几口血了。”
　　阿晏笑道：“你哟。”
　　陆琼秋斜斜躺在竹椅上，笑问：“陪我一起去散散心？”
　　阿晏弯腰，幽香沁心，发丝撩着陆琼秋的脸颊，说道：“好啊。”
　　陆琼秋虽然知道现在的九璃睡着觉，什么也看不见，但为了以防万一，她还是捂住了九璃的眼睛，仰着头轻轻吻了吻阿晏，笑颜嫣然。
　　阿晏渐渐加深了这个吻，自从结成道侣之后，旁人的闲言碎语自己已经成为了习惯，从一开始的动怒到如今的心平气和，这其中的转变少不了有她的安抚，现在想想，何必庸人自扰呢，过好自己的人生，比在意那些人的感受更重要。
　　更何况，现在的她们也不敢再嘴碎，毕竟自己和秋秋的凶残度，那可不是开玩笑的。
　　这个吻浅尝即止，在她们消失之际，满树的杏花也轻轻颤动，落得满地芬芳。
　　回到了那个让她们陌生又熟悉的地方，陆琼秋和阿晏四处转了转，发现时间点依旧是那晚夜闯张溪岫房间之时。
　　阿晏也在自己的腰侧摸到了秘术，笑了笑对陆琼秋道：“来都来了，那就玩个大的。”
　　陆琼秋赞同地附和道：“那老虔婆害了那么多人，死不足惜。”
　　阿晏单手抱着九璃，牵着陆琼秋的手回了当初的那间房，来无影去无踪的，没有任何人察觉到她们的动静。等她们回到房，玉槿被吓得从茶桌上差点给摔了下来，她幻为人形，指着阿晏怀里的九璃，颤抖着嘴说道：“不...不是吧？这气味，竟然是九尾狐！不应该啊，我听老一辈的妖说只剩下你这么一只九尾狐了啊，这只又是从哪里冒出来的！”
　　玉槿的嗓门有点大，叽叽喳喳的吵醒了九璃，她不情不愿地伸了伸四肢，在阿晏的怀里打滚儿，甜甜地喊了声：“娘亲！”
　　玉槿瞪大眼睛，张大嘴巴，“娘...娘亲！？”
　　九璃这才注意到还有个自己不认识的人在，而且这间房自己也从来没见过，她耸了耸鼻尖，不满道：“娘亲，这是在哪里啊？”
　　玉槿这下子总算确定自己没有幻听，这只幼崽喊了臭狐狸“娘亲”？这是什么神奇的事情啊...
　　阿晏揉了揉她的脑袋，和玉槿含糊解释了几句，算是给了个交代。
　　本来玉槿也听的稀里糊涂，也就不打算继续追问了，结果又听见那只幼崽喊了另外一个人娘亲，玉槿彻底蒙圈了，如果不是知道臭狐狸的底细，玉槿还真以为这只幼崽是她们两个人的崽呢！
　　玉槿捏捏眉心，算了，自己这芝麻仁差不多大的脑子就不要去想这些事情了，简简单单的当只妖，不香嘛？
　　阿晏对她招招手，示意玉槿靠近点，有事要说。
　　玉槿竖起耳朵听完她的话，心中对人类的无耻程度又加深了，不得不说，这都快入土的老夫人，花样还挺多，比自己见过的蛇妖还淫/荡。
　　玉槿点点头，听从阿晏的吩咐开始着手办事。
　　九璃那双水灵灵的眼睛看见玉槿跳窗离开后，她很疑惑的问了句：“娘亲，为什么有好好的门不走，非要跳窗嘞？”
　　阿晏摸着她的头，笑的意味深长，“没事，玉槿姨姨脑袋瓜不太灵光，九璃要记得不能欺负她哦，要多多关心她。”
　　“玉槿姨姨？”
　　“是啊，刚才那位是娘亲的朋友。”
　　“是狐族嘛？我怎么从来没见过呀？”
　　阿晏和陆琼秋解释了她们身处何地，九璃听言对陆琼秋更是崇拜，前爪合十，钦佩道：“哇，好厉害！”
　　“那九璃要乖乖修炼，没事可以去找干娘，她那边宝贝多着呢。”陆琼秋现在觉得占了公孙瑾的便宜很开心，可一百年之后，看着天剑阁被折腾的乌烟瘴气，她就恨不得给自己两耳刮子！瞧瞧公孙瑾教出来个什么大魔童！
　　*
　　最近南朝发生了一件丑闻，原来方家的老夫人和孙家的家主孙谦有染，经常夜里私通，上次被抓了个正着。这件事让两家人抬不起头，近一月内经常大门紧闭，谁都不欢迎来拜访。
　　方家的族长得知此事，大发雷霆，扬言自己对不起方思修，竟给他娶了个如此不安分的媳妇，愧对整个方家。族长当晚气的吐血晕厥，他可以预想到日后其他世家是如何取笑方家，又是如何在私底下诋毁思修，他恨啊！
　　等族长醒后，直接下令将张溪岫除去族谱，并且赶出方家。
　　直到这时，张溪岫才恍然明白，原来她自以为在方家一手遮天，其实这全部都是在族长的默认中，因为自己没有触犯到方家的利益，所以族长给予自己这个权利，但一旦给方家带来屈辱，自己不过就是一个没有用处的东西。
　　张溪岫看着修为高深的四位长老，她笑得癫狂，亏她多年来认为将方家摸了个底朝天，殊不知方家还对自己留有后手，她竟然不知方家还设有长老，且修为是自己远远不如的存在。
　　张溪岫老态毕露，趴在地上喘着粗气，明明这么多年从没有被人发现，为什么这次会意外的被人发现？还是被孙谦的孙子发现？
　　张溪岫阴冷的双眸在看热闹的人群里扫视，是一直对自己不满的二媳所为？还是一直想要夺走自己手上权利的三子所做？
　　不，他们是不可能发现自己和孙谦有染的人，因为他们的眼神都是无比的嫌弃，没有自己想象中的幸灾乐祸。
　　突然，她看见了站在角落的人，张溪岫瞳孔放大，她颤颤巍巍站了起来，她竟然看见了长子，张溪岫朝着那个方向伸手，呢喃道：“你不要怪我...我是被逼无奈的，是你自己害自己，是你发现了我的秘密，就算你是我儿子，你是我的骄傲，我也不能让你着！谁也不能阻挡我长生，谁也不能妨碍我成仙！！”
　　张溪岫大喊大叫着，发髻在她的挣扎中早就散乱，这时候众人才发现她戴着假发，头颅上所残留的真发根本不能让她绾发，再看着她狰狞的脸，更像是恶鬼一样恐怖。
　　阿晏退出人群，嘴角微微上扬，不过是一个幻术，就将张溪岫给吓得半死不活，果然走多了夜路，总是害怕会遇见鬼。就是可惜秋秋的药水没有让她全部的头发脱落，早知道就加大剂量了。
　　阿晏打了个响指，张溪岫顿时僵在原地，她大张着嘴巴，眼神呆滞。
　　当阿晏离开这里时，她清楚的听见张溪岫在讲述着她所犯下的种种罪孽，也听见了众人的惊呼，也听见了二夫人哭出声的声音。
　　阿晏走到方家府门，看见了站在阳光下的陆琼秋和她怀里的九璃，阿晏抿笑，步步生莲，身姿聘婷，九尾张扬。
　　她的九尾出现，让周围的所有人大惊失色，哭喊着四处逃窜。
　　阿晏仿佛听不见，接过九璃，拉着陆琼秋朝着夕阳余晖的方向走去。
　　周围的人这是第一次见到传说中的妖，和他们想象中的一点也不同。
　　并不丑陋，也不令人心生厌恶。
　　他们躲在可以躲藏的地方，目送着阿晏她们离去。
　　有懵懂的幼童问：“我们为什么要躲起来啊？”
　　“因为她是妖！会吃人的！”
　　“娘，你这是听谁说的呀？”
　　“除妖师啊！”
　　“那娘，你见过妖吃人吗？”
　　“.........”
　　阿晏摇了摇狐尾，望着身侧的人，笑了笑：“一切都结束了。”
　　作者有话要说：嘿嘿，番外发送完毕！不知道现在还有人看嘛，看到这章的小天使记得给我评分哟～
　　预收已经满80了，能不能破百嘞！快来收藏我吧！
　　我们下一本再见面啦～
