　　=================
　　书名：攻略恶毒女配[快穿]
　　作者：年年散浮萍
　　文案：
　　美艳霸气万人迷长公主x寡言深情天然呆女神医
　　满级重生扮猪吃老虎，虐渣打脸发狗粮。
　　点进作者专栏就可以看见，求收藏w
　　为了救回昏迷不醒的爱人，祁霖接下了系统403的任务，前往各个世界扮演小白花女主，阻止她们和渣男he。
　　走自己的事业线，把渣男还给明明白富美却偏偏眼瞎的深情恶毒女配们吧。
　　但是等等，这个恶毒女配怎么那么像她媳妇儿呢？！
　　不对，这些女配根本就是她媳妇儿散落的精神碎片吧？！
　　很好，那就把恶毒女配全都攻略到手:）
　　一个高演技高智商的女总裁各种骚操作把媳妇拐到手的故事。
　　狗血满天飞，苏爽甜宠，HE。
　　内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：祁霖 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　作品简评：为了救昏迷不醒的爱人，祁霖接下了系统403的任务，前往各个世界扮演小白花女主，阻止她们和渣男HE。祁霖本想走自己的事业线，将渣男还给明明白富美却偏偏眼瞎的女配们，却意外发现，这些女配就是爱人散落在各个世界的精神碎片。为了提高爱人苏醒的稳定性，祁霖开始攻略各个女配，用高智商高演技将她们一一攻略到手。与大部分快穿文中主角与cp在各个世界相识相恋不同，本文从始至终都是一个为爱而战的故事。本文情节曲折生动，人物塑造有血有肉，尤其是主角祁霖，她是一个十分聪明淡定又深情专一的人，不论环境如何变幻，为了爱人苏醒而完成任务的决心从未动摇过。主角与cp的大量互动戏份也非常甜蜜有趣。
　　==================


第1章 祁霖与季槐序
　　“老婆，今天天气可好了。”祁霖坐在病床边，握着季槐序没有打点滴的那只手，笑眯眯地说，“咱家楼下的龙爪槐开了，就你特别喜欢的那棵，香味儿很好闻，等你病好了咱们就去看。”
　　躺在病床上的女子五官清秀，闭着眼仿佛睡着了一般，一动不动。
　　祁霖给她掖了掖被角，继续笑着说：“你可要早点好起来，龙爪槐花期短，错过了就要等明年了。”
　　季槐序仍旧没有半点反应。
　　“说起来你这一病，倒是让你爸妈对我接受度高了不少。”祁霖望着她，笑得有几分揶揄，“你看，你爸妈都觉得我照顾你照顾得值得感动了，等你好起来，可要好好补偿补偿我啊。”
　　祁霖早在初中发现自己性向后就对家里出柜了，祁父祁母比较开明，就算一开始难以接受，后来那么多年也早就释怀了。等到女儿领着季槐序见家长的时候，还相当满意这个文静懂事的姑娘。
　　季槐序的父母就属于思想比较保守的那类人，闹得最严重的时候连门都不许女儿进。不过这一年下来，虽然嘴上仍旧不愿意承认，可态度已经和缓了许多，甚至对祁霖会透露出以后让她俩办个酒席的意思。
　　是的，一年。
　　从季槐序意外出车祸昏迷不醒到现在，已经整整一年了。
　　祁霖当时接到消息的时候整个人都快疯了，扔下公司好几个至关重要的会议就拼命赶去医院。之后的一年，季槐序从病危到情况稳定，一直是祁霖亲手照顾，说一声衣不解带完全不为过。
　　祁霖经常需要把各种文件带去病房处理，边听着爱人反反复复的病危通知书边赚钱给爱人治疗，精神和身体上双重的折磨外人根本无法想象。
　　在最艰难的那段日子里，祁霖那么漂亮飞扬的一个人熬得几乎脱了形，从内到外都显露出一种绝望的灰败。
　　即便如此，祁霖都从来没有想过要放弃。
　　哪怕不少亲友劝她别再这么折腾。
　　哪怕连医生都劝她别再这么熬着。
　　可她不。
　　她还要等季槐序苏醒过来。
　　她还要办一场两人的婚礼。
　　患难见真情太过难得，哪怕季父季母的心再冷硬如铁，看到祁霖这么不离不弃地照顾他们女儿，也不得不软化动容。
　　祁霖还在病床边对季槐序说着她们身边的琐事，剔除掉那些不愉快的，专门挑着美好有趣的告诉季槐序，却越来越难以再笑出来。
　　祁霖深深地望着仿佛睡着了一般的爱人，垂下眼，低头吻了吻她发白的嘴唇：“老婆……”
　　“一年，三百六十天，八千七百六十个小时，三千一百五十三万六千秒……”
　　“你怎么还不醒来看看我……”
　　祁霖的声音发哑，压抑着哭腔。
　　可眼泪却不懂得欲盖弥彰，已经从祁霖的眼眶里滚了出来。
　　啪嗒一声，滴在了季槐序的面孔上。
　　【叮――】
　　有些尖锐刺耳的电子音突然从祁霖脑海中响起。
　　【检测准宿主身体素质……检测准宿主心理素质……检测准宿主任务匹配度……】
　　作为一个二十一世纪的年轻人，祁霖没少看过网络小说，从一开始的惊愕到紧接着的警惕，祁霖很快有了一个大胆的猜想。
　　一个……也许能救回爱人的猜想。
　　祁霖握着季槐序的手有些发紧。
　　【叮。准宿主各项数值检测完毕，身体素质A，心理素质S,任务匹配度SS，综合数据结果评定为资质上佳。】
　　祁霖开始尝试和这个八成是系统的玩意儿沟通：“既然我数据这么好，准宿主的准字不如就去掉吧？”
　　大概是从来没见过这么主动的准宿主，系统不禁发出了卡顿的电子音。
　　祁霖：“我不知道你是个什么系统，不过我有三点要求：一，把我老婆完完全全地治好；二，我能在完成你指定任务后回来和我老婆继续过日子；三，我离开期间，我出生成长的世界里一切其他人事物的时间流逝停止或极其缓慢。”
　　“只要这三点你能做到，需要我做什么任务都没问题。”
　　“就这样。我的资料你应该都差不多清楚，你也应该有个什么代号或者编号之类的吧，请问怎么称呼？”
　　【系统：……】
　　这位准宿主是不是有点霸气……
　　哦对，资料显示，这位准宿主就是位白手起家、年纪轻轻就足以在商界呼风唤雨的女总裁来着……
　　【系统：我的编号是403，感谢宿主同意缔结契约，宿主的三个要求我都可以满足，合作愉快。】
　　祁霖点点头：“谢谢，合作愉快。所以我的任务是？”
　　之前也带过不少宿主的403在心底默默流泪，它就没遇见过这么高效率的宿主！总感觉自己有点多余是怎么回事？
　　但该做的解说必须要做好，这是身为一个智能系统的基本素养！403把自己的电子音数据悄咪咪调得更加高冷了一点，拿出系统表彰大会发言代表的派头准备回答问题。
　　【403：随着社会的发展，人们的思想观念在不断进步，对于日常生活中重要消遣之一的小说，也提出了越来越与时俱进的要求。】
　　祁霖：“……”
　　她怎么感觉自己在听央视的新闻。
　　【403：早期风靡一时的许多剧情放在当下已经不合适，甚至招致了越来越多的批判。比如部分虐恋狗血文，小白花的女主受尽男主欺凌侮辱，却还能最后和渣男HE。本系统的职责就是选择宿主进入这些小说世界，扮演其中的女主，将剧情改变得更符合当下读者的口味――女主自立自强，远离渣男。】
　　祁霖：“等一下，女主和男主？这些世界都是言情小说的？”
　　【403：是的，宿主。】
　　祁霖：“言情小说为什么要选择我一个les？”
　　【403：本系统权限下世界不允许性别转换穿越，如果找了可以接受言情线的女性作为宿主，她们很可能沉沦到剧情当中无法圆满完成任务。毕竟这些渣男的脸都长得很帅，而几乎没有人类不在意颜值，甚至还有各款高颜值男配可以选择。】
　　【403：但是如果找了宿主您这样只接受百合线的女性，就可以极大程度上避免各色美男的干扰，大大提高任务完成质量和效率。】
　　祁霖：“……”
　　我竟无法反驳。
　　“行。”祁霖点点头，起身看了一眼床上的季槐序，将两人交握的手轻轻放在季槐序左胸口的位置，俯下身再次亲吻了她。
　　“老婆，等我回来。”
　　然后，祁霖放开手，再次细致地为季槐序掖好了被角。
　　祁霖转过身：“走吧。”
　　她眼神里的坚定与斗志，让403都忍不住为之心惊。
　　这次的宿主……很不一般啊！
　　【403：是！】
　　【403：拯救小白花女主系列任务，模块开启。】
　　【403：正在加载第一个小说世界……】


第2章 甜心女星与高冷影后（1）
　　祁霖只觉得眼前白光一闪，身边的景物就完全改变了。
　　病房瞬间变成了写字楼的走廊，周围还有十来个年轻漂亮的女孩子，个个衣着光鲜，妆容精致。
　　再结合女孩子们都明里暗里关注的那个房间门内传出来的动静，祁霖心里有了数，这是某个女性角色的试镜现场。
　　所以这大概是篇娱乐圈文？
　　【403：正在为您传输本次任务世界相关资料……】
　　系统的资料传输得倒是很快，祁霖的脑海里瞬间浮现出不少信息内容。
　　她穿越过来的女主原身叫安小小，是个大学毕业生，因为长相相当漂亮而被星探看重，签约到了顶尖娱乐公司影达成为一名女艺人。
　　男主就是影达的总裁顾非，为人自大霸道，风流成性。在一次男主和美女秘书办公室play时，安小小不小心撞见，从此让男主对她产生了兴趣。
　　小白花属性的安小小哪里能招架得住撩妹无数的顾非，顾非随随便便的几句甜言蜜语和几朵玫瑰、几部影视资源，就让安小小感动得不行，答应了做他女朋友。
　　然而顾非在追安小小的过程中，也一直和诸多女配纠缠不清。经历过一系列的男主出轨某女配――女主撞见无比悲愤哭着要分手――男主各种情话礼物资源来哄女主――女配嫉妒陷害女主――女主惨兮兮孤立无援――男主向伸出援手并踹开女配――女主被打动原谅了男主，终于，顾非把书中所有女配都抛弃了，一心一意只爱女主一个人。
　　而本来演技颜值都很在线的安小小，也在顾非给的大把资源力捧下成功摘得影后桂冠，用作者的话说是“爱情|事业双丰收”，全文在新晋影后安小小和豪门总裁顾非的世纪婚礼中完结。
　　祁霖：“……”
　　这女主是同一攻略走遍全副本打怪升级的吗？
　　不过说真的这种剧情很好记啊，全程换个女配名字和影视剧目名字就行，对于还是新人宿主的她来说很友好了。
　　现在祁霖所在的剧情点，就是顾非对安小小有了兴趣之后，大手一挥给了安小小一个影达投资的大制作古装电影《碧血钗》女二号的面试资格，安小小前来面试的时候了。
　　嗯，很好，还没有答应渣男的追求，不然分手可比拒绝难度大多了。
　　虽然人设一言难尽，但这本小说逻辑还是可以的。比如顾非一开始对安小小本来就是玩玩算了的感情，不可能上来就给安小小太厉害的资源，而是只给了一个面试资格。再怎么说顾非也是个商人，投资那么多成本的大制作电影让一个纯新人担当女二，不论对票房还是口碑都没什么好处。
　　原剧情中，空有表演天赋，却没有任何表演经验的安小小也确实落选了，正在情绪低落之际，顾非马上过来安慰鼓励送礼物，把安小小好感度刷高了一大截，可以说这位顾总很有心机了。
　　但现在安小小已经换了个芯子，祁霖微微勾了勾唇角。
　　403要求的任务里包括“女主自立自强”和“远离渣男”两个项目，大概可以概括为事业线和感情线。从事业线来说，安小小已经和影达签了十年的约，违约金现在根本付不起，祁霖只有呆在影达发展演艺事业这一条路可以走。
　　所以《碧血钗》这么好的资源，祁霖怎么可能让给别人呢？
　　在祁霖脑海中了解了所有祁霖脑内活动过程的403：“……”
　　这个新宿主真的好厉害！它几乎不需要科普解释什么了！
　　【祁霖：403，第一次任务的新人宿主有什么福利项目吗？】
　　总是开口说话和系统沟通肯定不方便，祁霖按照看过的系统文经验，在脑海里问403。
　　【403：有的，宿主！】
　　【403：每个世界的事业线和感情线完成后，宿主均可以获得分别10000点的经验值，经验值可以用于购买系统商城内各项商品。对于第一次任务的宿主，可以先预付第一个世界双线圆满完成后的20000经验值，任务完成后还会有10000点的额外经验值相送。如果第一个世界没有圆满完成双线任务的话，需要在之后的任务里赚取经验值归还，并且需要归还的经验值会额外增加10000点。】
　　【403：如果宿主在第一个世界之后的连续三个世界内都无法还清债务，将被抹杀。】
　　祁霖点点头，听起来倒是不错，没有多少强制压榨的成分，比她所做的最坏打算好太多了。
　　【祁霖：好。我的20000经验值到账了吗？到了的话开启一下系统商城我看看。】
　　【403：好的宿主。】
　　祁霖的脑海中马上出现了一个类似游戏商城页面的东西，内容五花八门，系统小说里出镜率相当高的颜值提高剂、魅力增强喷雾、各类技能满点胶囊、不同世界美食等等应有尽有。
　　大概扫了一圈，祁霖选择了价值10000经验值的【演技满点胶囊】和同样价值10000点的【魅力增强喷雾】，刚好将提前预支的20000经验值全部花完。
　　演技是演员事业线的最强有力基础，魅力则是明星受欢迎程度的重要标准，403还是忍不住感叹，宿主真是每一点经验值都用在刀刃上了！
　　【403：两件商品均已购买完毕，宿主是否现在使用？】
　　【祁霖：先放着，稍等。】
　　在祁霖熟悉各种设定的时候，已经有好几位女星试镜完毕了，现在还在走廊等候的除了祁霖，只剩下了三位女星。
　　安小小的面试序号是最后一位，祁霖起身，走去了走廊另一头的洗手间。
　　洗手间里除了她没有别人，祁霖看向洗手台的镜子，终于见到了这位女主的脸，和原著形容的不差分毫，五官精致，清新甜美。
　　怪不得能让阅美女无数的男主顾非，一眼就有了兴趣。
　　祁霖对着镜子笑起来，左脸上的小酒窝显露出来，特别可爱无害。
　　【祁霖：403，使用演技满点胶囊和魅力增强喷雾。】
　　.
　　试镜间内，坐在评审席的各位大佬都已经有些乏了。
　　《碧血钗》这种大制作的商业电影，背后的门门道道多了去了，虽然还剩下最后一个没试镜，可这女二的角色人选早就定了下来，剩下的都是陪太子读书罢了。
　　再看看最后一个名额安小小的资料，哦，一个名不见经传的纯新人，也没什么人特别打个招呼，应付完了就算了。几位大佬已经开始互相笑着攀交情，约饭局了。
　　门在这时候被推开。
　　一身杏色连衣短裙的祁霖踩着高跟鞋，一步一步走了进来。
　　评审席上的所有人的目光几乎都被这个身影吸引了。
　　明明是相当普通的衣着，可是穿在这个女孩身上，硬生生有了一种超凡脱俗的别样风情，让人一看便移不开眼睛。
　　祁霖落落大方地地站到房间中央，微笑着冲评审席鞠了一躬：“各位老师们好，我是18号安小小，这次来试镜南栀这个角色。”
　　声音甜美悦耳，如同屋檐下随风响动的银铃。
　　导演是第一个反应过来的，这女孩虽然极其夺人眼球，但是《碧血钗》里的女二号南栀那是个冷艳又狠辣的角色，安小小这种甜美型的并不适合。
　　再怎么样流程还是要走，导演点了下头：“你开始吧。”
　　旁边的工作人员很快给祁霖送上作为道具的一把剑。
　　“好的。”祁霖对工作人员笑了笑：“谢谢。”
　　工作人员是个妹子，也禁不住被她这巧笑倩兮惹得红了脸，匆匆退到一边。
　　拿起剑，祁霖点了下头理了下剑穗。再抬头时，祁霖仿佛变成了另外一个人，嘴角可爱无害的笑容满满的都是嘲讽的味道，一挑眉，眼里仿佛浸着一团冰：
　　“冯天阳，你也配？”


第3章 甜心女星与高冷影后（2）
　　《碧血钗》是部大女主戏，主要讲述一代女侠何未眠波澜壮阔的一生。剧情和人设都很老套，但是前者笑点、泪点、燃点、爽点全都很到位，后者的人物塑造也很丰满，作为一部瞄准了今年贺岁档的商业大片，已经非常合格了。
　　祁霖争取的这个角色，女二号南栀，是何未眠的同门师姐，从小看着何未眠长大，与何未眠感情深厚。两人所在的素衣门是不出世的神秘门派，但是正是情窦初开年纪的何未眠遇见了男主冯天阳后，便一心想要和心上人携手闯荡江湖，被南栀视为离经叛道。
　　不知道是不是因为出自同一世界观的缘故，《碧血钗》的男主冯天阳和顾非还挺相似的，都是一开始没对女主安什么好心，之后才爱上女主。冯天阳本是某个小门派郁郁不得志的小弟子，偶然听说了素衣门有绝世秘籍“素衣心经”，便动了心思，想法设法制造了与单纯年少的素衣门弟子何未眠的“偶遇”，用各种撩妹手段成功获取了何未眠的芳心。南栀也是看出了这一点，因而坚决不同意师妹想和冯天阳一起下山的请求。
　　祁霖现在需要试镜的这一段，就是南栀和冯天阳的矛盾爆发点，冯天阳向南栀剖白自己对何未眠的真心，希望得到南栀的同意，激怒了南栀，想要好好教训一下这个心怀不轨的小白脸。
　　在祁霖说完那句台词后，整个试镜室的氛围都瞬间改变了，剑拔弩张，一触即发。
　　“你那些花言巧语，骗骗未眠那个傻丫头也就罢了，还真当能骗得了我？！”祁霖冷笑一声，上前半步，眼睛微微眯起，整个人身上都散发出逼人的寒气和压迫感，“你的目的是什么，还真当我不知道了吗？！”
　　刚才祁霖只说了几个字，尚且不太明显，但现在这一段话下来，评审席上的所有人都感受到了惊艳。
　　祁霖现在的声音偏软偏甜，但她并没有刻意压低声音来贴合角色的成熟，而是反其道行之，将声音提得更高。这样做一般来说会使声音变得更加尖锐甚至刺耳，但是祁霖声音里的感情和气势都太过出色，使得整体表演效果相当之好。
　　就娱乐方面来说，声色犬马中的“声”能够排到第一位，自然是有它的道理的。优秀的声音能让画面的感染力大幅度增强，否则也不会有配音演员这个职业的诞生和背景音乐的大受欢迎。
　　流量当道的如今，台词好的年轻演员太少了，祁霖强大的台词功底就显得特别亮眼。
　　祁霖就是用这一点，最大幅度削弱了她在本身音色上的劣势。
　　试镜内容还没有结束，剧情中冯天阳流着冷汗一边讨好辩解，一边想着该如何逃命，南栀却不愿意再给他机会。
　　只见祁霖眼神一凛，仿佛盯住了猎物的鹰，干脆利落地拔剑出鞘，身体紧绷向前倾，下一秒就要欺身上前解决掉眼前的猎物――
　　但是何未眠此时赶到了。
　　“师姐？！天阳？！”何未眠大惊失色，匆匆忙忙跑过来。
　　听到师妹的声音，南栀整个人都是一顿。
　　肃杀的气息瞬间弱了许多，知道今天自己没法对冯天阳出手了，南栀微微皱着眉，微不可查地叹了一口气，转过头已经换了一副神色：“未眠。”
　　五份无奈，三分慈爱，两分怒其不争。
　　毫不拖泥带水地挽了个漂亮的剑花，祁霖将剑收回鞘，冲着评审席再鞠了一躬：“我的试镜内容结束了，谢谢各位老师。”
　　评审席所有人，这次是真真正正的震惊了。
　　这就是南栀。他们确定，刚才看到的已经算不上祁霖的表演，而是南栀的一举一动。
　　祁霖过于甜美可爱的外表，乃至过于普通清新的打扮，都完全没有半点让人出戏的地方。
　　之前断定祁霖不合适这个角色的宋导，此刻感觉自己脸有点疼。
　　这是真正超越表面，直达灵魂的演技。
　　更可怕的是，这位女演员，还是个完完全全的新人。
　　.
　　祁霖完成了试镜就回到了影达公司安排的艺人宿舍里，因为有顾非的特别照顾，祁霖能够享受到单人间的待遇。
　　路上祁霖买了半个西瓜，在宿舍边吹空调边用勺子挖着吃，轻松又惬意。
　　祁霖知道顾非肯定一直派人看着自己，今天试镜的表现很快就会传到他那里。评审席上的各位大佬已经被她的表演彻底打动，但是在利益关系网错综复杂的情况下，敢于主动为人才争取的大佬恐怕没几个。
　　这个时候，就需要资本的力量了。
　　《碧血钗》是影达全额投资的，顾非是个成功的商人，商业头脑很在线，她这种没有根基、片酬便宜，还契合角色、演技爆表的演员，没什么理由不被考虑。
　　原定的女二号是个不功不过、砸钱进来的女演员，不构成多大竞争性。
　　更何况顾大总裁现在正对她感兴趣着呢，用百利无一害的一个小决策来换取佳人的好感度，祁霖相信顾非绝对会做。
　　祁霖吃着西瓜，毫无压力地等待结果。
　　另一边，顾非得知了祁霖这次试镜的表现，也是狠狠出乎预料了一把。
　　顾非从来没有想过，能让一向保守老好人的宋导几乎是明示地暗示“这位演员是个好苗子，要是能给个机会绝对不会让人失望”的，居然会是安小小这种半路出身的新人。
　　顾非双手撑在办公桌上，眼神里浮现出几丝兴味。
　　安小小……资料上过往经历那么简单的一个女孩，你究竟，还有多少是我不知道的？
　　本来只不过是想玩玩罢了，没想到居然越来越有意思了。
　　咽下最后一口西瓜，祁霖并没有想到自己为事业线进行的努力，居然让感情线的进度退后了一些。她只是突然就打了个喷嚏。
　　祁霖皱着眉抬头看了看空调。
　　二十六度，不算很低啊？


第4章 甜心女星与高冷影后（3）
　　果然如祁霖所料，第二天上午，总裁办公室就对她发出了邀请。
　　电话里美女秘书的声音带着一股子高高在上的冷漠与不耐烦：“十分钟内来顾总办公室一趟。”
　　然后电话就挂了。
　　嗯，简直是教科书般的反派女配无脑行径。
　　祁霖放下手机，意思意思给她鼓了鼓掌。
　　这位美女秘书就是当初安小小撞破顾非办公室play的女主角，作为原剧情男女主初遇场景中存在感爆表的第三人，美女秘书没什么意外地成为了原剧情中第一个被炮灰的女配。
　　这种最低级的反派祁霖压根不想管，怎么应付顾非才是她需要考虑的。
　　其实顾非对美女秘书的吩咐应该是把祁霖带到他办公室的，顾总就像每一个情商不合格的直男一样，神奇地觉得自己的情人和自己正在追的新目标即使碰到一起，也完全不会有什么事。
　　但是美女秘书肯定不会这么想啊，顾非对安小小惊鸿一瞥她是见证者，总裁对安小小资源倾斜她也看在眼里，怎么可能不嫉妒不使坏呢？就比如这次叫人，她没有亲自去带过来，只是打了个电话随便交代一下，就是为了刁难这个才进公司连东南西北都分不清的情敌。
　　就算安小小能问路问出来，总裁办公室也不是想进就能进的。她再拖延一会儿才去把安小小接进来，既能让顾总对迟到的安小小心怀不满，又能让手足无措的小新人对她感激涕零，怎么都挑不出错来。
　　美女秘书在总裁办公室外露出了志得意满的笑容。
　　然而她能想到的，祁霖也都想到了。好歹也做过不少年的总裁，祁霖对于手下人的那些弯弯绕绕再清楚不过。
　　所以她干脆就继续呆在宿舍吹空调，多舒服。
　　如果顾非因为迟到对她心怀不满那就太好了，最好干脆就别对她有好感。至于小新人手足无措什么的，对祁霖来说更是根本不存在。
　　所以很不幸，美女秘书小姐的两个算盘都打空了。
　　甚至因为半天都没有听到公司里有任何关于祁霖的消息，美女秘书有点慌了。
　　算计新人是算计新人，反正她可以把责任都推脱给新人不守时，但是总裁交代的任务完不成，那可就是她的责任了。
　　美女秘书只能赶紧再给祁霖打个电话。
　　祁霖瞅了一眼电话号码，手动挂掉了。
　　完全不在乎另一头美女秘书的脸色变得有多精彩。
　　祁霖不介意是因为对方不值得她放在眼里，并不代表她就能任人揉搓了。
　　做出什么事就要负什么责，大家都是成年人，该懂得了。
　　看看时间也差不多了，再拖真惹到了顾非就没意思了。祁霖随便收拾了下，不紧不慢地去公司。
　　【魅力增强喷雾】不是一次性消耗品，现在仍旧在祁霖身上起着作用。从宿舍到公司短短的一段路上，祁霖不知道招来了多少痴迷的目光，上来搭讪她的都好几个。等到了公司，前台的两个妹子看着祁霖，也一个个都红了脸。
　　祁霖：“……”
　　她都忘了还有这茬。
　　【祁霖：403，这个喷雾，能暂时隐藏吗？】
　　【403：可以的，但是需要购买系统商城的“属性抑制剂”，售价10000经验值，宿主您……可能需要下个世界才能用……】
　　祁霖：“……”
　　这就很尴尬了。魅力这么大，岂不是更难摆脱男主了吗？
　　不过祁霖更在意的是另外一点。
　　【祁霖：下个世界才能用？意思是这个喷雾我还能带到下个世界吗？】
　　【403：是的宿主，系统商城内所有属性增强产品，除非特别标注，都是永久性的，在所有小世界内都能有效。】
　　【祁霖：好。】
　　这点很不错啊。
　　祁霖笑了笑，惹得前台小姑娘害羞得头都抬不起来了。
　　祁霖突然注意到，一道相当有存在感的目光朝她这里看了一眼。
　　下意识回过头，祁霖看到一个同样存在感相当强的大美女。
　　一身黑色高定连衣裙，自然卷的乌黑长发垂到腰际，凤眼红唇，面色冷淡，即便只是站在那里，也散发着万种风情。
　　祁霖想起来这是谁了。
　　东筝，影达一姐，金影奖史上最年轻的影后，出身名门世家，为人低调冷淡。
　　看看这配置，毫无疑问，也是原剧情中的反派女配之一。
　　并且还是所有女配中最能打的一个，戏份最多，前期是安小小奋斗目标榜样，甚至对安小小多有提携，直到后期才揭露出来其险恶用心――除了第一个炮灰的美女秘书，剩下的所有女配对安小小的陷害中，或多或少都有她的推波助澜。
　　其实就祁霖的原著观后感而言，要不是这妹子太高冷太矜持，以她的家世、外貌和头脑，成为顾太太简直易如反掌，要掌握住顾非的心也不是没有可能。
　　后来眼看心上人都要有真爱了，东筝才终于爆发出来，设计了一场针对安小小的绑架谋杀，没想到顾非舍身去救，她又赶紧去舍身救顾非，最终以自己的死亡成全了男女主互通心意的HE结局，也是让人很唏嘘了。
　　是的，东筝是全文最后一个被解决的反派女配，名副其实的大boss，论番位是毫无争议的女二号。
　　……所以这位影后大大为什么这么早就出场了啊？祁霖茫然，她连美女秘书那副本都没解决呢。
　　东筝像是完全没看见祁霖似的，直接带着身后的经纪人和助理，就要走出公司。
　　祁霖这时候却突然想起来了关键的地方。
　　《碧血钗》的女主，就是这位影后大大演的啊！她俩马上要同剧组工作了！
　　只要不碰顾非这条高压线，影后大大人其实挺好的，毕竟人家货真价实的白富美，用不着跟谁计较。祁霖觉得这个大腿还是早点抱上的好，不仅在事业线上十分有用，她还可以帮着东筝追男主，完成自己感情线成就他人门当户对的姻缘！一举三得的事得抓紧！
　　于是祁霖赶紧就冲着东筝喊了一句：“影后大大！顾总让我去他办公室一趟，但是我不知道他办公室在哪里，可以麻烦您带下路吗？”
　　东筝的脚步一顿。
　　东筝经纪人一脸的一言难尽，这哪里来的小艺人这么不要脸，叫堂堂影达一姐给她带路？
　　然而还不等经纪人开口，东筝已经转过了身，简简单单的动作，仍旧是风情万种。
　　她冷淡地看着祁霖，开口：“嗯。”


第5章 甜心女星与高冷影后（4）
　　经纪人惊呆了。
　　东筝是个行动派，答应完之后就朝祁霖走了过去：“跟上。”
　　“谢谢您！”祁霖笑得特别甜。
　　毕竟影后大大虽然智商十分在线，但只要一遇到和顾非有关的事，就会自动减智商一百八。
　　对于无比高冷无比不主动的影后大大来说，能有这么一个见到顾非的机会，她怎么会拒绝呢？
　　于是当美女秘书已经急得想亲自去找祁霖的时候，她发现，祁霖一脸轻松从容地出现在了自己面前。
　　前面还有一个东影后。
　　美女秘书：“……”
　　这什么情况？！
　　顾非本来因为祁霖的迟到确实有些恼火，觉得这女人真是不识抬举，但看到公司台柱子、东家的千金大小姐东筝过来了，也不好发火，反而要微笑着让秘书给她们倒茶。
　　美女秘书已经气得控制不太好面部表情了，东影后那边她不敢造次，老老实实倒了茶，但到了祁霖这里，实在是按捺不住，故意放慢了动作，侧了下头将白皙的脖颈展露到祁霖面前。
　　祁霖刚腹诽完这妹子莫非看出我les的本质想要色|诱我么，就马上发现，这妹子脖子上那一块暗红色的吻痕。
　　祁霖：“……”
　　哦，合着是来炫耀的。
　　可惜祁霖内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　妹子你注意点，你这个角度不仅我能看到，影后大大也能看到啊。
　　事实证明，美女秘书小姐真的就是教科书般的反派无脑女配，作死一次两次还不算完，还要“不小心”撞倒了茶杯，滚烫的茶水正对着祁霖的大腿。
　　然后，茶水尽数倒在了总裁办公室的真皮沙发上。
　　有着403提前预警的祁霖，堪堪躲过。
　　“哎呀！”居然没泼到这个贱人身上，美女秘书恨得牙痒痒，但还是要演出一副无辜惊恐的样子，“我不是故意的！安小姐，您没事――”
　　“顾非。”东筝清冷的声音打断了美女秘书矫揉造作的表演，“这位艺人一个人在前台碰到我，说她找不到你的办公室。”
　　顾非的脸色微变。
　　美女秘书的脸色直接变得煞白。
　　这一句话里包含的信息太多了，比如祁霖为什么会一个人，又比如祁霖为什么找不到总裁办公室。
　　要知道，顾非当时吩咐下去的，可是让秘书把人带过来。
　　美女秘书已经整个人瘫在地上了。
　　她知道，自己完了。
　　祁霖万万没有想到，原剧情的第一个小boss，居然会是被终极boss直接干掉的。
　　……影后大大还真被那吻痕气到了啊？
　　闹到现在这个样子，顾非也有不少事需要处理，追祁霖这种事需要往后排。他像是没有注意到瘫坐在地上、前几个小时还在跟自己负距离亲密接触的秘书，也没有注意到被开水烫坏的真皮沙发一样，笑着说：“没想到你们俩是真的有缘分。来，介绍一下，东筝东大影后，小小应该不会不认得吧？《碧血钗》的女主角就是她。东筝，这是安小小，公司新签的艺人，演技不错，被宋导在试镜的时候看上了，《碧血钗》的女二号。你们以后就是一个剧组的了，东筝有空闲稍微提点两句后辈，小小，你也记得要跟东影后多多学习啊。”
　　祁霖都想扶额长叹了，先不说叫东筝这个全名和小小这种砍掉姓的称呼对比之下什么效果，光是顾总您话里话外的偏向性都够她吃一壶的了啊！影后大大您别在意，我以后可以跟您解释的！
　　东筝微微楞了一下，转过头来看了祁霖一眼：“你要演南栀？”
　　祁霖也愣了。
　　这个面瘫着脸有点小迷茫小认真的表情，也太像她媳妇儿季槐序了吧？！
　　祁霖乖乖巧巧点点头：“嗯，是的！”
　　东筝的眼神里浮现出一点若有所思，转瞬即逝。
　　然后影后大大就直接告辞了。
　　祁霖：“……”
　　这莫名其妙想一出是一出的习惯，也迷之像槐序啊？！
　　.
　　前期工作筹备基本完毕后，《碧血钗》官方也就要开始各种宣传造势。作为一部大IP剧，《碧血钗》原著人气强大，改编电影的关注度也非常高，主演名单一公布就引起了大范围的讨论。
　　在一群大咖和前辈之中，“安小小”这个名字，就显得十分扎眼。
　　很快就有网友扒出了安小小的全部资料――半路出身的大学毕业生，影达新签约艺人，之前没有任何作品。
　　想的名字都被占用了好气：这位安小姐……纯新人？背景很厉害啊
　　dihshi：潜规则上位，恶心
　　栀子生南国：卧槽安小小是什么鬼？！就这一副网红脸能演我们师姐？！原著粉真想把碧血实体书糊她脸上！
　　筝爱一生：讲真，一想到我们筝要跟这种野鸡同剧组，就无比心疼……
　　吃冰厚不厚：说网红脸的麻烦看下眼科？不过虽然这个新人光靠脸就可爱到我能当颜饭了，但是演南栀emmm她真的没和东影后拿错剧本吗？东影后更适合南栀她更适合何未眠吧？
　　欧尼酱球都麻袋：纯路人，说拿错剧本的稍微想下番位和咖位差啊亲！国内有能和东影后争的女星吗！
　　哥哥你今天发微博了吗？：趁你们都在撕女一女二，抱起演男主的我们哥哥就跑
　　余家贫：大咖云集，评论却清一水儿的都和axx有关，说没有水军我是不信的。
　　正在刷着微博看评论的祁霖表示，说没有水军她也不信。
　　但是水军应该不会有太多。
　　至于她到底为什么成了评论区第一流量，那当然主要是因为她的女主光环啊。
　　哦，还有那什么魅力增强喷雾的功劳。
　　这些几乎都是负面性的言论并没有影响祁霖心情，她反倒因为看见了不少原著里出场率很高的ID而感觉迷之亲切。
　　现在黑她越凶的，以后就粉得越忠：）
　　关掉手机，祁霖拿过做了已经不少笔记的《碧血钗》实体书和剧本，继续研究。
　　虽然她现在已经有了顶级的演技，但不能切实理解原角色的话，演出来也不会有多成功。
　　以演员为职业，就还是要靠作品说话。


第6章 甜心女星与高冷影后（5）
　　越研究祁霖越觉得，论外形与角色契合度的话，她和影后大大真的很像剧本拿反了。
　　直到拍定妆照那天。
　　祁霖看着一身粉白襦裙、扎着双丫鬟，嘴角噙笑、顾盼生辉的东筝，不得不承认，人家这个影后是名副其实的。
　　而东筝看到了一身银灰色长袍、长发泼墨，面容冷峻、妆容艳丽的祁霖，心里也是一震。
　　目光对上的那一瞬间，两人都莫名其妙有点发愣。
　　一旁的摄影师极其机智地按下了快门，从此，这张极其符合原著中南、何二人初见情景的照片，不仅在官博发布的定妆照中引来了众多栀眠粉嗷嗷直叫，更是成为了日后的国民cp“安东”的经典初始糖。
　　但是照片中的两位主角这时候都没关注到这些。
　　祁霖一心一意扑在剧本上，甚至完全不知道微博上定妆照一发布，自己引来了多少黑转粉和路转粉。
　　至于东筝，东影后是出了名的高冷不互动，据说根本都不玩微博的……
　　《碧血钗》的导演宋导是个很讲究效率的人，上完了香很快就全剧组开工了。剧本早期舞台基本都是在素衣门，想想马上要和影后大大对戏了，祁霖还有点小激动。
　　南栀与何未眠的母亲有过一段交情，何母临死前将女儿托孤给了南栀，剧本一开始的剧情，就是何未眠来到素衣门，南栀接应，出现了和定妆照时候一样互相都有些意外的情况。
　　然后便是南栀带着何未眠熟悉素衣门内情况，介绍一些基本世界观和设定，通过两人互动突出了南栀的强大和沉稳，以及何未眠的天真烂漫。
　　这段戏实在没什么难度，除了一次因为道具组小问题造成的NG，全程一条过。东影后就不说了，祁霖这么个野路子出身的纯新人能在和影后对戏的情况下，不仅丝毫没有被衬托出生涩拘谨，反倒如剧情和人设一般占据了主导的地位，惊呆了一众剧组人员。不少之前看不起这不知道从哪儿冒出来的小新人的，也都不由得重新审视下祁霖。
　　对着不少人明里暗里的打听，宋导只是露出了一贯温和又神秘的笑容。
　　不是他不想爆料，是安小小身上真的没有任何料可以爆啊！
　　硬要说的话，人家就是天资卓群？
　　拍完了这段，祁霖去休息，她的助理和经纪人马上就过来了。
　　是的，因为这部剧，祁霖现在已经有了个助理妹子小孙，和一个与其他两位艺人共用的经纪人王姐。
　　划重点，都是妹子，年纪都不大还长得都不错的妹子。
　　按照原著的德行，没错，这俩以后都是会黑化成反派女配的，还都是因为女主才和男主搭上线产生了奸|情的。
　　连当时已经是女朋友的安小小身边的妹子都要睡，顾非这个渣男人设真的很稳了。
　　虽然现在一切都还没发生，但是祁霖也不可能对着俩妹子有啥好感，保持了礼貌和距离。
　　现在正是大夏天，祁霖戏服还蛮厚的，已经热得满头大汗。小孙马上拿来小风扇和冰水，祁霖谢了一声，想想问了下：“你看下附近有没有卖西瓜的？麻烦给我买半个过来。”
　　小孙忙点头答应，赶紧跑出去找。看着她跑出去的背影，祁霖有点可惜，明明挺不错一妹子，干嘛非要眼瞎喜欢上个渣男呢？
　　抬头看了看顾非的脸，祁霖了然，哦，还是因为脸。
　　……哎不是，等等？！
　　顾非的，脸？
　　祁霖再次抬头，看着几乎是凭空出现在自己休息室的男主，脸上是丝毫不加掩饰的震惊呆滞。
　　……您老怎么过来了？！
　　这表情落在顾非眼里，就是他看上的女人因为他的突然出现，而惊喜得不敢相信自己眼睛。
　　顾非唇角微勾。
　　不愧是他看中的女人，这么傻的表情也能做得这么可爱。
　　看来用不了多久，他就能得手了。
　　不能怪男主如此自恋，就算抛开其自大霸道、自我感觉十分良好的人设，顾非还真从来没在女人方面失手过。
　　毕竟除了感情上渣，男主要颜值有颜值，要身材又身材，要地位有地位，要财产有财产，各方面条件真的数一数二。
　　“咳。”眼看祁霖一脸傻样维持太久了，王姐不得不咳了一声提醒下，“小小，这就是我刚跟你说的，顾总要来探你的班。”
　　祁霖：“……”
　　刚才王姐说了半天教育她不要骄傲、要珍惜这次机会之类的，她一开始还听听，后来就没听了只顾着点头嗯嗯哦哦好好……
　　姐姐，以后重点能放在最前头讲吗？！
　　投资人来剧组这种事，肯定不会是悄没声息的，更别提顾非那个喜欢排场的性格……
　　祁霖想给自己点根蜡烛。
　　影后大大怕是又要对她误解加深了！
　　大概是今天没看黄历，祁霖也不知道倒的什么霉，才想到男主，男主就跑过来了，现在一想到影后大大，东筝就从小孙走后忘记关的门进来了。
　　看东筝的动作，应该是准备敲门提醒的，但是顾非站的位置刚好正对着门，影后大大一见到男主，整个动作就顿住了。
　　……所以影后大大其实本来还不知道男主来了，这下撞见才知道的吗？
　　而顾非根本没注意到门口的东筝，正凑近祁霖，做出了一副深情款款又温文尔雅的样子：“小小，第一次拍戏，还习惯吗？辛不辛苦？”
　　祁霖：“……”
　　大哥，门口那几乎实质化的低温源，您老是有多迟钝才感觉不到啊？！
　　求生欲极强的祁霖压根就没理男主这个怎么回答都是坑的问题，直接一脸兴奋地扔下小电风扇，忍着热跑到了门口：“影后大大！您来是找我有什么事吗？”
　　一定要积极主动地向影后大大证明，什么男主什么顾非，哪怕人都凑到她面前了，也不如她视角余光里只有半个身影的影后大大重要！


第7章 甜心女星与高冷影后（6）
　　祁霖凑得有点近，不习惯跟人离得太近的东筝下意识往后退了下，祁霖这才看到影后大大手里拿着的东西。
　　是剧本？
　　注意到祁霖的目光，东筝顿了下，然后云淡风轻地点了下头：“想找你来对下之后的戏。”
　　……不愧是原著的最终大BOSS，男主如此露骨地对情敌柔情蜜意，影后大大也没有任何失态的地方。
　　但是祁霖明白，自己一定被记了不知道多少笔了……
　　“好啊！”祁霖不着痕迹地退后了一点，让两人的距离保持在了东筝会舒适的程度，然后马上做出一副欢欣惊喜的样子，“我也一直想和影后大大对戏探讨！那我们现在就开始吗？”
　　顾非：“……”
　　当他不存在吗？！
　　王姐确认，她看到了总裁额头上暴起的青筋。
　　即便如此，总裁还是好帅啊！
　　祁霖也一直在注意这边的情况，看到了面含春色的王姐，感觉有点意外又有点理所当然。
　　原来经纪人这么早就芳心暗许了啊……
　　不过很显然，顾非还没有注意到王姐，不然以男主的性格一边追着祁霖，一边和王姐眉来眼去绝对干得出来。
　　既然经纪人都看上男主了，那祁霖也完全不介意当个红娘牵牵线嘛。
　　顾非现在是真的很生气。
　　从来……从来都没有哪一个女人，敢无视他！
　　可安小小不仅无视了他，还全程把他当空气，和别的人谈笑风生冷落他！
　　呵。顾非突然笑了。
　　他真是失态了……安小小这女人，根本就是想玩欲擒故纵的戏码吧？
　　以为这样就可以引起他的注意？好吧，顾非承认，对这个有意思的小东西，他确实不介意陪着玩点情|趣。
　　欲擒故纵，目的还是“擒”。看见祁霖转过头来冲自己露出一个甜甜的微笑，顾非心里越发笃定，看，这女人不还是耐不住了？
　　然后，他就听着祁霖用同样甜甜的声音对他说：“顾总，您也听到了，我这边还有点事，就先告辞啦！”
　　顾非：？？？
　　这跟说好的不一样？！
　　“刚才王姐还跟我说呢，刘美美那边出了什么事，正要找您汇报。”祁霖当然不会不给自己留后招，马上搬出了这位男主的小情人，同时也是王姐手下艺人的刘美美来说事，“我就不打扰您和王姐了，您忙！”
　　王姐说没说过这事不重要，重要的是她直接给了王姐一个能和男主单独相处的机会，王姐绝对不会拒绝。
　　而刘美美最近正得宠，以男主的德行不会坐视不管，何况她专门模糊了说法，这个“什么事”可大可小，就是要勾得男主去一探究竟。
　　毕竟公关危机、重病住院算个事，被蚊子叮了个包、午饭盐放多了吃得不舒服也算个事嘛。
　　以原著描写的刘美美性格，祁霖相信，这位女配一定会好好珍惜这个机会的。
　　一口气说完，祁霖也不给他们俩反应的机会，还贴心地关上了休息室的门。
　　然后，祁霖用真诚得多的笑容问东筝：“那影后大大，我们去哪里对戏啊？”
　　东筝：“……”
　　祁霖硬是从影后大大那没什么表情的脸上，看出了类似“妈的智障”的意思。
　　东筝转身：“走。”
　　祁霖赶紧跟上。
　　东筝最后选择的地方是她自己的保姆车。
　　一进车里面，祁霖就感受到了一股浓浓的“果然这就是影后”的气氛。
　　真的是太漂亮也太舒适了！以前没关注过这方面，等任务都完成了，也弄这么一辆车来跟槐序出去旅游多棒。
　　收回心思，祁霖正准备乖巧地问影后大大我们开始对哪里啊，就看见东筝居然在泡茶。
　　影后大大，亲手给她泡茶？！
　　祁霖双手接过茶杯，一脸的受宠若惊。
　　东筝完全没有意识到自己刚才做出了怎样有违她高冷人设的举动，面色如常地在祁霖面前坐下：“你不喜欢顾非？”
　　祁霖差点被刚喝到嘴里的茶水呛到。
　　影后大大您……要不要这么直白啊？
　　但这个问题早回答比晚回答好，祁霖咳了两下把茶水咽下，双手抱着茶杯，摇了摇头：“您说的如果是关乎爱情的喜欢的话，那我对顾总肯定没有。顾总不是我喜欢的类型。”
　　首先性别就不符合标准了。
　　“我对伴侣的要求，起码有一点，她必须对我像我对她一样，一心一意。顾总他……魅力太大，喜欢他的人太多了……”祁霖笑了笑，没有把话说得太明白，反正东筝能懂就好。
　　这么说也是对东筝的提醒，顾非绝非良配。其实分析下原著剧情，东筝对顾非的要求一点都不高，顾非在外面沾花捻草她可以装作看不见，只要别像美女秘书一样跑到她面前挑衅，也别像安小小一样完全夺走了顾非的心就行。这也是祁霖敢在东筝面前直接把顾非推给王姐和刘美美的原因，东筝并不在乎这些。
　　东筝所求的，不过是有朝一日，顾非心里能有她一丝半点的容身之地。
　　可顾非连这点都给不了她。
　　祁霖并不是多喜欢管闲事的人，但不知道是因为需要抱东筝大腿还是东筝有些方面实在太像季槐序，她发现自己对于东筝没办法坐视不管。
　　哪怕一开始是想帮助东筝追到男主来给自己的任务助力，现在也都改变了主意。
　　“只不过以如今顾总和我的身份地位差距，我要是明确拒绝了，那真的别想混了。”祁霖自嘲一笑，“所以只能装聋作哑的，就像您看到的那样……”
　　该解释的都解释完了，祁霖心里笃定东筝以后不会再因为顾非而误解她，也不知道这份自信是从哪里来的。低下头，祁霖重新喝了一口影后大大亲手泡的茶。
　　刚才被影后大大一个问题吓得几乎就没喝成，现在得好好品品。
　　在味蕾充分接触茶水的那一瞬间，祁霖整个人脸色都变了。
　　就在她对面的东筝自然第一时间就发现了她的不对劲，微微皱起了眉：“很难喝？”
　　然后东筝就看见，祁霖慢慢抬起头，直勾勾地盯着她，声音低沉发哑：
　　“槐序？”


第8章 甜心女星与高冷影后（7）
　　虽然东筝泡茶的手法习惯和季槐序不太一样，但是这茶的味道，祁霖确定自己不会认错。
　　不可能有两个人泡出来的茶口感完全相同。
　　除非，她们本来就是一个人。
　　之前祁霖没有意识到这点，只觉得在东筝身上有意无意总能看到季槐序的影子，还以为是她思妻心切，把其他人身上一点点和老婆的相似处都无意识放大。但如今想来，一次两次是巧合，巧合多了就必然有蹊跷。
　　她都能来这些小说世界做任务，槐序自然也有可能魂穿过来。
　　祁霖死死盯着东筝，想从她这里得到一个确切的答案。
　　而东筝只是莫名其妙地看着她：“你刚才说什么？”
　　神情完全不似作伪。
　　【403：宿、宿主！】
　　403赶在祁霖控制不住想要把东筝死死抱到怀里前出了声。
　　【403：宿主请您先冷静一下！如果您做出了有违原主性格的事情会被判定为OOC！OOC过重对任务完成度影响很大！我刚才已经对您问出的那句安小小不会说出的话进行了屏蔽！】
　　403的电子音听起来都有点哭腔了，宿主大大太省心，它直接偷懒跑去系统空间玩，好长一段时间都没有管小世界的事，谁知道无意间看了眼小世界的情况居然就碰上这么严重的事故！
　　要是它晚来半步，不仅宿主任务会被大幅度扣分、它的业务水平也会大幅度下降，甚至基于宿主本身指数太高而这个世界等级又太低的缘故，宿主作为小世界主角的重度OOC是可以把小世界的天捅出一个窟窿的！
　　字面意义上的那种窟窿！
　　好在祁霖作为一个能让老牌系统都放心到当刷手掌柜的宿主，本身的素质绝对够硬，听到了403的提醒几乎是马上就控制住自己冷静了下来，重新坐回椅子上，冲着东筝笑得一脸真诚：“影后大大的茶泡的太好喝了，我有点激动！”
　　东筝：“……”
　　【祁霖：好了。现在给我个解释？】
　　语气这么冷峻严肃的祁霖，403还是第一次见到。加上心虚，403的电子音也忍不住有点弱弱的。
　　【403：抱、抱歉宿主大大QAQ！我也是刚才收到消息，这位东筝体内确实有您爱人季槐序的精神碎片……】
　　之所以刚才收到消息是因为之前玩忘了这种事，就还是隐瞒一下QAQ！
　　【祁霖：精神碎片？】
　　祁霖的语气更冷了。
　　403打了一个寒颤，还是弱弱地继续解释。
　　【403：是的……和您爱人之前遭遇的那场车祸有关，季槐序的精神体化为了若干碎片散落到了不同小世界的不同居民体内，这也就是当初检测到您与任务匹配度数值十分突出的原因之一。您只要完成一个小世界的双线任务，季槐序的精神碎片就会回归到原来的身体内，等到所有精神碎片收集完毕，季槐序就会恢复过来，您的全部任务也就完成了。】
　　【祁霖：精神碎片散落到了多少个小世界？】
　　【403：目前还没有准确数据……不过之后选择小世界，我会计算出碎片存在几率最大的小世界送您过去的！】
　　【祁霖：……好。】
　　祁霖的手都有点发抖。
　　她垂着眼，尽力不让东筝看到她眼中过于浓烈的激动和深情。
　　槐序……
　　“那个，影后大大。”祁霖笑眯眯地问，“您是不是很喜欢南栀这个角色？”
　　东筝点了点头：“嗯。”
　　祁霖笑得瞬间就更灿烂了。
　　以前不知道东筝就是槐序，还以为东筝是对她这个强劲的潜在情敌特别关注，不然堂堂影后为什么对她这个名不见经传的小艺人这么上心，又是听说接了南栀的角色专门问一下，又是专门来找她对戏的。
　　但现在知道了那就很简单了啊。
　　就和龙爪槐是季槐序最喜欢的花一样，栀子是祁霖最喜欢的花。与其说东筝喜欢的是南栀，不如说东筝喜欢的是栀子花代表的祁霖。
　　趁着老婆暂时失忆，拐着弯骗老婆告白什么的，祁霖表示真是美滋滋啊。
　　东筝看着突然就情绪高涨起来了的祁霖，莫名其妙。
　　抽风了吗？
　　被判定为抽风的祁霖依旧美滋滋，把什么要给不习惯跟人离得太近的影后大大留出一点舒适空间全都抛到了脑后，直接上前双手握住东筝的手：“不耽误影后大大时间了，既然要对戏那就尽快吧！您想对哪段戏啊？”
　　东筝本能地就想把自己手抽回来。
　　然而祁霖握得太紧了，她根本抽不出来。
　　东筝觉得自己应该发火的，可不知道为什么，看到祁霖这张认真又期待的脸，突然就什么脾气都没有了。
　　影后大大冷淡地扫了祁霖一眼，毫无波澜地说出了两个字：“随便。”
　　随便对哪段戏是吧？
　　那敢情好啊！
　　祁霖瞬间就像是变了个人，仍旧一只手握住东筝的手，脸上的表情无缝切换成带着笑的温柔宠溺，另一只手不轻不重地抚摸上东筝的脸：“怎么会？我们未眠丫头最好看了。”
　　从没跟人这么亲密接触过的东筝整个身体都僵硬了。
　　这是……这是剧本里，何未眠入素衣门后首次下山看花灯，因为一路各种惊奇而被山下女童嘲笑乡巴佬丑八怪，回来对师姐哭诉，南栀安慰她那一段？
　　东筝漂亮冷艳的面孔上浮现了几丝迷茫的神情。
　　南栀安慰何未眠……需要这么握着手摸着脸吗？
　　东筝自从少年时代暗恋上顾非，心里就再也没有过其他人，加上东家大小姐的身世足以保护她不受外界不怀好意的骚扰，她本人又是出了名的高冷，在她根本不知情的情况下就逼退了不少追求者，是以到如今，影后大大在感情方面还是纯情得像一片白纸，虽然感觉祁霖这些动作有哪里不太对劲，但丝毫没有意识到其中的暧|昧。
　　于是乎，祁霖借着对戏的名义，心满意足地吃自己媳妇的豆腐吃到了饱。
　　等到祁霖终于收手要告辞的时候，东筝已经是面色绯红、气息都有点不太稳了。这个样子的影后大大还要端着高冷的架子，冷淡地示意祁霖可以走了，怎么看怎么像傲娇又不舍的引诱，看得祁霖差点忍不住要把人抱怀里好好亲一亲。
　　这次比403更早来阻止祁霖的是小孙。
　　就是那个之前被祁霖打发出去买西瓜的助理小孙。
　　小孙也是一副脸颊发红的样子，不过看那额头上的冷汗和发抖的嘴唇就知道，应该是被吓的。
　　小孙把手里的塑料袋递给了祁霖：“安姐，您要的西瓜……”
　　“哦，谢谢啦。”祁霖现在心情好到飞起，脑子里完全不想别的事，直接拿过西瓜就要回休息室。
　　“安、安姐！”小孙慌里慌张赶紧叫住她，“别、先别去休息室！”
　　祁霖莫名其妙：“啊？”
　　休息室还能有什么妖魔鬼怪不成吗这么紧张――
　　休息室？
　　再一看小孙这个脸色，祁霖瞬间明白了。
　　这妹子八成刚回休息室，撞上王姐和男主的事了。
　　……所以说男主您下次办事前至少从里面锁个门好吗？上次安小小撞见这次小孙撞见，您是真不怕事还是有什么喜欢被围观的特殊爱好啊？
　　在心里吐槽完顾非，祁霖拍拍小孙肩膀：“行，看你这满头的汗，先去找个地方休息下吧。”
　　然后东筝就看见，刚刚才说了拜拜的祁霖又跑到她面前了。
　　还拎着半个西瓜。
　　还毫不见外地用保姆车内的小厨房把西瓜切好。
　　还把切好的西瓜摆盘递到了她面前。
　　“影后大大！”祁霖笑出了小酒窝，“一起吃瓜呗？”


第9章 甜心女星与高冷影后（8）
　　东筝：“……”
　　东筝觉得祁霖的脑袋怕是有什么毛病。
　　然后她觉得自己怕是脑袋也有了什么毛病，不仅就真的跟着祁霖一起吃瓜了，还专门再泡了壶茶来配着吃。
　　……因为祁霖之前说过她泡的茶好喝。
　　不知道为什么，好像从一开始和这个后辈相处就很舒服自在，这对人际交往领域十分薄弱的东筝来说是从来没有过的体验。
　　明明很陌生，却没来由地想要维持下去……
　　东筝低头抿了一口茶，来掩饰脸上的不自在。
　　徒留一旁从东筝带着祁霖上保姆车就一直默默围观的助理妹子小郑，感觉自己仿佛光芒万丈。
　　电灯泡的那种光芒万丈。
　　虽然从给影后大大当助理的第一天开始，小郑就知道自己的原则是沉默是金和降低存在感，但是此时她还是很想吼一嗓子，心好累啊……
　　然而小郑很快就发现，她心累得太早了。
　　祁霖不仅借着对戏这一理由各种黏在东筝身边，连在拍戏的时候，南栀对何未眠也是各种小动作，眼里的情意各种深沉隐忍。
　　就算一开始因为东筝和祁霖都是女性，小郑还没怎么往那方面想，看多了也反应过来了――祁霖这是，明目张胆地在撩东影后啊！
　　而且东影后好像也一副很享受的样子？
　　小郑觉得自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　但她还是必须保持沉默是金和降低存在感。
　　东筝从小就有些不食烟火的高冷范儿，自制力强，早熟理智，东家从来都对她放一百个心，不怎么干扰她的工作和生活。而在公司这边，也没人敢管东家大小姐，连总裁顾非都要对她礼让三分。对于经纪人和助理，东筝有着绝对的任命权。
　　所以小郑不敢越雷池半步，甚至有些时候还需要默默帮着肆无忌惮的祁霖和毫无所觉的东筝遮掩。
　　发现她们二人变化的当然不止小郑一个，还有宋导。
　　宋导把这种变化归咎于两人的入戏――原著里南栀和何未眠就是亦亲亦友，十分亲密的关系嘛！
　　东影后就不说了，小安表现得也是越来越好了！宋导大手一挥，先把至今没什么火花的男女主对手戏往后推，把南、何二人的对手戏提前拍了！
　　饰演冯天阳的男演员李锴：“……”
　　身为“官配”，和女主演不出来火花，他也很绝望啊！
　　这绝对不是演技的问题，虽然《碧血钗》是部商业片，但是从东筝能接女主角就看得出来，基本配置是相当硬的。李锴从出道起就一直被誉为当红小生中的演技担当，本人也很敬业努力，然而演员之间的火花这种事，真的没法强求。
　　李锴保持着尴尬又不失礼貌的微笑，继续占着男主角的名分演着电灯泡的戏份，兢兢业业给女主和女二搭戏。
　　南栀在《碧血钗》里的定位差不多相当于女主的金手指，作为武力爆表的素衣门掌门，每到女主实在山穷水尽了就及时出场，一身灰衣，一柄长剑，袂花飞舞，翻动乾坤，救女主于水火之间。
　　直到最后，宵小来犯，山河动乱，何未眠和冯天阳被困在要地城池之中，城中的官员逃的逃、降的降，眼看就要沦陷，何未眠感动于城中部分顽强抗争的百姓，毅然决定带领他们奋起杀敌，并且团结起来了更多百姓，经过艰苦卓绝的斗争，终于守住了城池。
　　然而就当胜利在望，敌军将退之时，连日来太过劳累的何未眠一个松懈，就没能逃过敌军将领的暗箭。
　　这时候，听到师妹被困消息就拼命往城池赶的南栀才终于到来，勃然大怒下一口气将已经不成气候的敌军消灭了个干干净净，一巴掌把以为心上人死去而萎靡不振的冯天阳扇醒，然后，用尽了自己的内力传输给何未眠，将何未眠从鬼门关硬生生拉了回来。
　　冯天阳抱着浑身都是血、双目紧闭的何未眠，看着南栀双手交叠在何未眠左胸口，让内力源源不断地注入何未眠体内。
　　南栀冷着一张脸，嘴唇紧紧抿着，一双眼睛里除了自己的双手什么也看不到，计算着师妹现在身体情况的接受程度，尽可能快地把内力传输给她。
　　南栀脸上的血色变得越来越淡，甚至开始呈现出一种透明感。而她一头如同泼墨的长发，早就从根部一寸一寸变得雪白。
　　眼看怀中人的面色越来越正常，冯天阳终于松了一口气，疲惫的脸上不再是一片灰败。他看着南栀，眉头锁起：“你……”
　　“闭嘴。”南栀直接开口打断了他。
　　对于这个拐骗她师妹，让未眠尝尽人间苦楚，从一个天真烂漫的小丫头不得已成长为沉稳可靠的何女侠的男人，她从来没什么好脸色。
　　可是南栀的声音早就没有了冯天阳所熟悉的那种冰冷嘲讽，也没有了冯天阳听见她对何未眠说话时的那种温柔宠溺，取而代之的是一种嘶哑又衰老声音，仿佛……仿佛身缠顽疾、年迈垂死的人。
　　冯天阳无比清晰地意识到，南栀为了救何未眠，正在献出她自己的性命。
　　冯天阳本能地想出声阻止，这位实力不可测的前辈虽然对他一直态度恶劣，但确确实实对他有数次救命之恩，他不是不感激的。
　　然而转念想到，要是阻止了南栀，何未眠恐怕就有危险……哪怕只是一丝一毫的危险，他也绝不甘愿。
　　一开始接近何未眠，他不过是想要得到素衣心经，可这么多年同生共死朝夕相处，他是真的爱上了这个姑娘……
　　冯天阳抱着何未眠的手紧了紧，低下头，不再言语。
　　他默认了南栀的死亡。
　　南栀看在眼里，眼底没有半分波澜。
　　只要这小子一心一意为未眠……她死也能瞑目了。
　　将最后一丝内力送入何未眠体内，南栀放松下来，一口鲜血涌上喉头。
　　却被南栀硬生生咽回了肚里。
　　未眠那丫头从小就鼻子灵，她来过的痕迹尚且能被这里众多血腥味掩盖住，若是她的血也洒在了这里，就很难骗过未眠了。
　　“别告诉她我来过。”南栀站起来，内力尽失的身体虚弱无比，她险些一个踉跄跪了下去，但到底还是稳住了，“就说我……无意间得到了个有意思的藏宝图，去云游求证了，这丫头会信的。”
　　南栀从袖中扔给冯天阳一本书：“你一直想要的素衣心经。”
　　冯天阳的瞳孔猛地张大。
　　这种能引得天下人都来争抢的秘籍，南栀就这么轻易地交给了他？！
　　“横竖我也活不了几日了，拿着这东西难道还当陪葬么。”南栀说得云淡风轻，“从今往后，未眠和素衣心经，都一并托付给你了。”
　　话音才落，南栀便转身准备离开，就像她一贯的那样雷厉风行。
　　哪怕这次是去赴死。
　　一直双目紧闭的何未眠此时却突然睫毛微微颤动，似乎挣扎着想要醒来，可最终未能如愿，只是……一只手，抓住了南栀的裙角。
　　抓得死紧。
　　南栀看着她那只伤痕累累、血迹斑斑的手，愣了一下，衰老干枯的脸上又是心疼又是好笑。
　　然后，南栀颤巍巍地半跪下来，一手捏住自己裙角，一手握住何未眠手腕，分了两三次，才终于把它们分开了。
　　何未眠被分开的手和睫毛一起抖了抖，却终究又陷入沉寂。
　　而南栀摇摇晃晃的身影，已经消失在了城门上的风中。


第10章 甜心女星与高冷影后（9）
　　“卡！”宋导声音无比激动地宣布了这场一条过。
　　太完美了！安小小真的是持续不断给人惊喜的演员，满分一百分他能给两百！东筝也是出乎人意料，那个剧本里没有的抖睫毛抓裙角临场发挥得绝妙！安小小反应也快配合得天衣无缝！就连一直中规中矩的李锴，这次的表现都相当出彩！
　　这可是全剧的几个大高|潮之一！能有这么优秀的表现，宋导仿佛看见了影片上映后票房口碑双丰收的美好未来！
　　李锴表示，他之所以能表现得好，那是因为这次全程和东影后没有什么对手戏……
　　拍完这一条，祁霖的戏份就都杀青了。在大佬云集的剧组里祁霖目前实在算不上什么角色，没有杀青宴之类的资格，处理完一些剧组的事务，口头上向前辈们道了谢道了别，祁霖就回住宿的酒店收拾收拾准备走人了。
　　这段在剧组的生活祁霖过得还是相当惬意的，王姐和刘美美两位小妖精果然不负祁霖期望，彻底缠住了男主，让男主完全无心来骚扰她。更别说每天还能吃吃媳妇豆腐什么的，简直不能更滋润了。
　　不过媳妇的戏份还有好多没拍，短时间内不能再见面了，祁霖想到这里，还是有些惆怅。
　　结果一抬眼，正在想念的人居然就出现在了自己面前。
　　“影后大大？！”祁霖惊大于喜，“你这会儿不该还在棚里吗？怎么过来了？”
　　虽然东筝有足够的资本耍大牌，但是影后大大一向极为低调敬业，拍戏的时候擅自离职这种有损于她名声的事，祁霖并不希望看到。
　　她知道，东筝是真心喜爱演员这份职业的。
　　“道具组出了点问题，暂时休息，我就来你这里看看。”东筝仍旧是冷冷淡淡的样子。
　　可祁霖太熟悉她了，哪怕装得再云淡风轻再波澜不惊，东筝这也绝对是在撒谎啊。
　　祁霖突然就不知道该说什么好，看着东筝那副没什么表情的面孔，心里又酸又软。
　　……不过是为了和她道个别……
　　祁霖凑到东筝面前：“原来影后大大这么舍不得我啊？”
　　尾音翘得都要上天了。
　　东筝僵了一下身体，本能地想要退后，却硬生生止住了。
　　她也不希望……离祁霖太远。
　　“但是乖啊，下次别这样了。”祁霖得寸进尺地又凑近了一点，伸出手，在东筝漂亮的鼻梁上轻轻刮了一下。
　　然后，凑到东筝耳边，几乎是亲吻着东筝耳廓，低声道：“反正以后我们有的是时间在一起。”
　　一触即分。
　　于是祁霖满意地看到了自家媳妇一瞬间的红霞满面。
　　逗了这么半天，祁霖再怎么样也能看出来，东筝的情绪低落绝对不仅仅是因为要和自己暂时分别了。祁霖退回安全距离，认真又温柔地看着东筝：“怎么了？”
　　东筝顿了顿，轻咳了一声：“我……有点入戏没出来。”
　　祁霖愣了一下。
　　突然之间，东筝上前一步，伸出手，紧紧拥抱住了祁霖。
　　祁霖：？！
　　影后大大居然会这么主动？！
　　东筝将头埋在祁霖颈窝里，声音有一丝不易察觉的哽咽：“师姐……别走……”
　　祁霖：“……”
　　东筝没有自我发挥剧本以外内容的先例。
　　但却在她饰演的南栀要离开赴死的时候，第一次破了例。
　　当时东筝抓她裙角的那个力度，就算祁霖扮演的不是一个体力衰竭的人，分一次也根本分不开。
　　不如说她第一次分是给了东筝提醒，才让东筝不得不后来放松了力道。
　　祁霖搂住东筝的腰，另一只手抱住东筝的头，极尽温柔地摸了摸。
　　在现实世界里，祁霖和季槐序读的大学是同一所，祁霖比季槐序高一届，彼此就是师姐妹的关系。两人不同学院也不同专业，是因为社团才互相认识的。
　　祁霖对季槐序差不多算是一见钟情，她向来是个雷厉风行的性子，喜欢了就去追。可季槐序和东筝性格确实也比较像，害羞又被动，要不是熟悉的人很容易误会成高冷。
　　从大二到大四，祁霖整整追了季槐序三年，季槐序都没有松口答应。
　　直到祁霖要毕业了，再怎么不舍这么多年也累了，当断即断。祁霖把整理的一些笔记资料交给季槐序：“你看看，能用得上的就留下，用不上的直接扔了就行。”
　　季槐序那么敏感的一个人，自然意识到事态的不太对劲，有些急切地想挽留祁霖，又不知道该怎么开口。
　　祁霖笑了一下：“要我说什么做不成恋人就做朋友我可做不到，我没那么大度。”
　　季槐序当时就僵在原地了。
　　“能随主流安安稳稳生活下去的话，本来也没几个人愿意非要过世俗不容的日子。”祁霖就事论事，“你是双，选择更加轻松稳妥的路很正常，没必要觉得对不起我之类的，你对我一直是摆明的拒绝，没有跟我谈一场必然分手的恋爱已经很不错了，是我死皮赖脸非要缠着你不放。而且这几年跟你相处我也不是没赚到，毕竟这么可爱的师妹嘛。”
　　“以后就不用联系了，你好好学习好好工作，别老怯怯懦懦的，勇敢一点主动一点会更好。”祁霖挥挥手，“我走啦。”
　　就在祁霖转身要离开的时候，季槐序也是这样，突然之间紧紧抱住她，埋在她颈窝里哽咽着说，师姐，别走。
　　季槐序说，师姐，那我就勇敢一点主动一点。
　　季槐序说，师姐，我想跟你继续走下去。
　　祁霖不太记得自己当时是个什么心情了，不过好像比现在抱着东筝还平静，能温温柔柔地推开季槐序，再拿出纸巾给她擦擦眼泪，说师妹你别冲动。
　　将脑海里这些早就过去的事压下去，祁霖拍了拍东筝的背：“好啦，我在呢。”
　　“不走，肯定不走。”
　　“先不说发布会啥的我们肯定都要一起去，影后大大，现在联络方式那么多那么方便，文字聊语音聊视频聊我全都奉陪到底呀。”
　　门外，刚从剧组拿来剩下行李，想要找祁霖核对一下的小孙满脸问号。
　　而小郑绞尽脑汁，努力阻拦她进去。
　　我没法解释，我沉默是金……妹子，你等里面两位完事儿了再说！
　　.
　　一转眼到了春节，随着《碧血钗》的上映，这部商业大片果不其然地热度爆表。
　　托了女主光环的福，在铺天盖地的影评和观后感中，关于祁霖的讨论话题无比显眼。
　　余家贫：虽然之前定妆照就有预感了，但是没想到正片效果还能更好……我从来没追过星，安小小女神怕是要承包我的第一次了……
　　想的名字都被占用了好气：之前说安小小背景厉害的我脸被打得啪啪响……明明是演技厉害颜值厉害！！！啊啊啊第一次被打脸这么舒爽！女神你真的没有其他作品了吗我好气啊！
　　吃冰厚不厚：我也是……之前说安小小和东影后拿错剧本的我收到了双重打脸……都根本就是本人吧！
　　栀子生南国：……原著粉向安小小道歉。师姐！这就是我们师姐啊呜呜呜！不说了我去影院十五刷《碧血钗》了！
　　筝爱一生：道歉+1……讲真，安小小是我见过站在我们筝身边最和谐的演员了，而且看发布会的时候安小小能带着我们筝互动起来！天哪我们筝以前就只负责美的，有生之年我居然能看到我们筝的访谈！死而无憾了！
　　筝心筝意：对啊我们筝连个微博都是经纪人全权打理还万年长草，终于能在影片以外的地方看见我们筝了！会动的那种！
　　小懒1314：会动的东影后什么鬼哈哈哈哈！不过仔细想想以前东影后在发布会啥的真的基本就是背景板……虽然因为盛世美颜存在感不弱但是真・一动不动仿佛静帧哈哈哈！
　　栀眠同人主页：同好们可以去影院吃糖了！大口大口的那种，就连玻璃渣子都分外香甜[doge]
　　想的名字都被占用了好气：woc栀眠？！我终于意识到在影院总感觉不太对劲是哪里不太对劲了！我从来不吃百合cp的！但是栀眠真的！啊啊啊我不管了我要入坑啊这对太好磕了！
　　蒸饺安利了解一下？：何止是剧里栀眠，看我刚改的名字！咱们可以悄咪咪萌下蒸（筝）饺（小）cp啊！那个发布会真的不能更萌了！
　　roseyoujump：啊，蒸饺我喜，尤其沙县的[doge]
　　轻舟：沙县那个你怎么那么优秀！不过讲真要是rps的话难道不是安东？不管剧里还是发布会，安小小都攻一脸好吗！东影后真的在安小小旁边软萌到让人想太阳！
　　筝家小布丁：想什么你再说一遍？？？
　　筝爱一生：完了为什么我觉得这rps无比诱人……啊！我要清醒一下！我可是筝的唯粉啊啊啊！
　　安东一生推：别挣扎了遵从本心吧！剧+发布会安东剪辑已经上传，欢迎同好来磕~剧情向同人剪辑也很快就会生出来了哦~
　　无路赛：剪刀手太太们你们为何总是如此优秀？！
　　网上的这些讨论，祁霖依然没怎么管。
　　毕竟现在她有更重要的事――
　　每日必做的，和媳妇聊天视频。


第11章 甜心女星与高冷影后（10）
　　自从酒店分别那一个拥抱，东筝和祁霖的关系就有了突飞猛进的进展。祁霖本来还想着循序渐进慢慢攻略影后大大的，谁知道媳妇那么主动，每天都要和她视频。
　　真的是很像当年才对她告白后每天都要联系她、没事找事也要和她聊的季槐序，一副紧张兮兮生怕她就那么走了的样子，让祁霖心里又心疼又甜蜜。
　　这傻丫头……
　　于是祁霖每天都肩负着哄媳妇让媳妇安心的重任，十分美滋滋。
　　今天是农历正月十四，祁霖才洗完澡出来就看见东筝的微信视频请求，马上按了接受。
　　东筝熟悉的漂亮面孔出现在屏幕上，祁霖看了下她那比平时要红润得多的脸蛋，随口问了句：“暖气开得很足啊？”
　　东筝没想到看到的是祁霖擦着头发、穿着吊带睡裙的样子，祁霖靠得挺近，她甚至能看见对方发梢上有一滴水落到脖颈，最终没入胸前半露的沟壑里。
　　腾地一下，东筝的脸更红了。
　　祁霖愣了一下才反应过来，立即坏笑着凑得更近：“影后大大，看什么呢？”
　　认识这么长时间，已经足够东筝看清祁霖是个什么德行，不再像一开始那么迷茫窘迫。影后大大别过目光坚决不接招，端着冷淡的语气说：“再过三个月今年的金影奖就要出来了，你的最佳新人奖挺稳的。”
　　话题转换得可谓极其生硬了。
　　但是媳妇说什么就是什么，祁霖从善如流接了话题：“借影后大大吉言啦！”
　　虽然心里无比清楚这个最佳新人奖必然是能够收入囊中的。
　　一边说着，祁霖还一边擦着头发，有意无意地向视频那头的人展现自己沐浴过后的身姿。
　　魅力增强喷雾的效果即便隔着网线也丝毫威力不减，惹得东筝想看又不敢看，不敢看又想看，憋得脸越发地红。
　　媳妇这个样子真的不能更勾人了，但是隔着网线吃又吃不到，祁霖感觉自己这是给自己挖了个坑。
　　再这么下去第一个忍不住的恐怕是她自己，祁霖也惦记着不能把人惹过火了，赶紧收敛了下来，问：“影后大大，明天就元宵节了，您有什么日程没有啊？”
　　东筝的眼睛里一亮，冷淡又快速地回答：“没有。”
　　这明显是想约她的意思，就算有日程也必须变成没有。
　　东筝突然有点后悔以前没学过出门要怎么伪装自己免得被认出来，就算不说她自己，安小小现在的人气出门也很不方便了。
　　但是这些日子以来一直只靠着视频联系，无法见到真人，东筝真的觉得快要受不了了……她也不知道为什么，她想见安小小，哪怕她不喜欢上街，哪怕会被粉丝认出来缠上，哪怕会有狗仔拍到制造负|面|信|息。
　　前者她可以克服，中间那个她尽量避免，后者她能及时摆平。
　　只要可以见到安小小……
　　祁霖笑得眉眼弯弯：“好巧诶，我也没什么日程！影后大大，你的住址方便给我吗？我想去找你！”
　　东筝怔住了。
　　安小小……来她这里？
　　社交领域几乎为零的影后大大根本没有想到还有这种选项。
　　“影后大大你一直挺忙的，我在演了南栀之后工作也没那么闲了，这么久了都只是和你视频……”祁霖歪了歪头，一双眼睛里全是温柔缱绻，“根本不够啊。”
　　――“我想见你，面对面的那种。”
　　可以触碰到你的那种。
　　东筝拿着手机的手无意识地捏紧。
　　原来……想见对方的，不只是她一个人……
　　心里有陌生的暖融融的东西蔓延开来，东筝不太清楚那具体代表着什么，只是在视频右上角的小框里看到了自己唇角微弯的样子。
　　祁霖被那难得一见的笑容晃得差点没睁开眼。
　　东筝说：“好。”
　　.
　　次日。
　　祁霖之所以选择去东筝那里，而不是自己这里，就是因为公司安排的宿舍隐私性太差，做点什么都不太方便，所以也拒绝了东筝来接她的提议。
　　毕竟现在两人的关注度都太高了，麻烦能避免还是要尽量避免。
　　东筝的住处不出祁霖所料，是一栋有些年头的别墅，地处偏僻，环境优美。祁霖进门后扫视了一下室内装横，果不其然找到了不少现实世界里和老婆一起装修的别墅的影子。
　　“影后大大，元宵节快乐！”祁霖冲着东筝笑得又甜又乖巧。
　　东筝点了点头：“元宵节快乐。”
　　冷淡的声音里是抑制不住的喜悦。
　　影后大大今天身上穿的是米色的针织衫和深灰色牛仔裤，一头自然卷的长发随意地披在肩上，这么休闲居家的打扮祁霖还是第一次从东筝身上看到，正在心里感慨自家媳妇不愧是天生的衣架子，这么普通的装扮都能穿出高贵雍容的感觉，冷不丁就发现了东筝脸上的妆。
　　不仔细看根本看不出来的，无比精致的裸妆。
　　祁霖：“……”
　　她懂了。
　　这一身绝对不是影后大大随意穿的居家服，而是精心准备的有居家感的打扮。
　　祁霖都能想象出来，不善交际的影后大大是怎样纠结今天该穿什么来和她约会，又是怎么小心翼翼搭配出有居家感的衣服，还要防止被她看出来刻意的痕迹。
　　……简直不能更可爱了好吗！
　　要不是手上提着东西不方便，祁霖都要冲上去抱住她家媳妇了。
　　东筝也注意到了祁霖手上那大包小包的袋子：“你拿的什么？”
　　“食材呀！”祁霖笑着冲她扬了扬手里的东西，“今天不是元宵节嘛，影后大大我们一起做汤圆吃吧！”
　　一起做饭一起吃饭可是最容易增进彼此感情的事情之一了，这么好的机会祁霖当然要把握住。
　　东筝：“……”
　　影后大大低了低眼睑，脸有些微微发烫：“我……不会做饭。”
　　不会做饭就更好了啊！祁霖内心欢欣呐喊，面上却只是笑得更甜美无害了：“没关系，我可以教您，很简单的！”
　　她这次就是冲着手把手教学影后大大，承包影后大大第一次来的呀。


第12章 甜心女星与高冷影后（11）
　　祁霖属于那种不太注重口腹之欲的人，不挑食，也没什么特别感兴趣的食物。
　　但季槐序不一样，这人吃个什么都特别讲究，挑剔得近乎精致。她不仅挑剔别人做的食物，对自己的手艺要求都特别高。
　　当初第一次吃到季槐序亲手做的饭，祁霖简直惊为天人，终于体会到了所谓美食的那个美字究竟是什么含义。
　　季槐序的顶级厨艺也很好地传给了东筝，虽然影后大大一看就是个十指不沾阳春水的角色，但在无比熟悉她的祁霖教导下很快就开了窍。
　　一顿饭做到最后，反倒是祁霖这个当老师的成了摆设，水晶紫薯汤圆连同几盘凉菜和小炒菜几乎全都出自东筝之手。
　　“辛苦啦！”祁霖拿纸巾替东筝擦去额头上那薄薄的一层汗珠，“我们影后大大超厉害的！”
　　厨房毕竟空间比较狭小，两个人在一起蒸煮炒地做饭温度也高，东筝的面色早就红了一层。现在被祁霖凑这么近温柔又细致地擦汗，东筝嗅着祁霖身上女孩子特有的馨香味，脸上不受控制地更红了。
　　祁霖就喜欢看她这幅样子。
　　饭菜摆上桌，满满当当的。东筝看着炒菜上冒出的热气，在一片氤氲中有点恍惚。
　　她成年后就一直是独居，往常吃饭都是专门聘请的营养师做的，低脂低热，精致冷淡。这么热气腾腾满是烟火气息的饭菜，东筝还是第一次在自己别墅见到。
　　尤其是祁霖从厨房里端出两碗盛好的汤圆放到餐桌上，招呼她开吃的时候，东筝看着面前笑眯眯忙活的人，心里突然就冒出一个字。
　　家。
　　这栋她从来都没什么特殊感情的别墅，好像已经不只是栖身的住所，而是变成了一个可以称之为家的地方。
　　东筝抿了抿唇，眼底有点微微的泛酸。
　　“影后大大？”祁霖拿手在东筝面前晃了晃，“回神啦，想什么呢？”
　　东筝从翻涌而来的情绪里脱离出来，看起来好像就是无意间发了个呆。她接过祁霖递来的筷子：“谢谢。”
　　谢谢你，让我有了成年后除了工作需要外，第一个并非独自一人的节日。
　　祁霖陪着她坐下，夹了一筷子离自己最近的那盘莴苣炒肉。食物入口的那一瞬间，她费了天大的力气才控制住自己不要失态。
　　完全是记忆中的味道。
　　时隔快两年，终于再一次尝到了……
　　不管祁霖怎么夸，东筝对于自己第一次下厨的水平还是很没底的。从祁霖动筷子的时候东筝就有点紧张地一直关注，看到祁霖脸色一变，东筝的筷子差点打到自己碗边。
　　“超好吃啊！”祁霖有些夸张地赞叹，“影后大大你快点尝尝，你手艺真的超级棒！”
　　东筝：“……”
　　松了一口气。
　　伸手也夹了一筷子莴笋，东筝仪态优雅地细嚼慢咽。
　　……不算难吃。
　　不过这明明是盘没放糖的菜，怎么尝着总有点甜味在里面？
　　气氛实在太好，东筝把所谓食不言的习惯都抛到了脑后，不时回应着祁霖有一搭没一搭的话，舒适得根本不愿意多想半点别的事情。
　　直到祁霖提起前阵子拍广告时候的趣事。
　　东筝抬起头：“你那个广告，什么时候拍的？”
　　祁霖一顿，还是实话实说：“就《碧血钗》我杀青后不久……”
　　那个广告真的没什么含金量，祁霖当时因为参演《碧血钗》一身都是黑料，黑红也是红，话题度正高，就被选上了。
　　东筝关注的不止是这个：“除了那个广告，你还接什么了？”
　　祁霖依然一脸乖巧：“还有个直播……”
　　东筝直接放下了筷子。
　　这个直播她也知道，祁霖告诉过她的，在《碧血钗》预告和片花发布后，祁霖慢慢有了点粉，被一个小平台邀请去做了直播。
　　东筝平时工作太忙了，少有对其他事情分心，祁霖每次对她又是只说遇到的有意思的事，因而虽然两人几乎是天天都要视频，可东筝居然一直没有意识到祁霖的工作状态究竟糟糕到了什么程度。
　　一个热度暂时都能跟她持平的女星，这半年来就接了一个广告和一个直播，还都是不入流的那种。
　　这根本就不正常。
　　影达是什么地位？娱乐圈首屈一指的大公司，眼光和资源全都是出了名的。对于安小小这种人气实力潜力一个都不缺的新人，怎么可能就这么放养着？
　　答案呼之欲出。
　　安小小还没那个能耐把一个公司上上下下都得罪个遍，这只能是顾非的授意。
　　东筝和顾非因为两家世交的缘故，也算是青梅竹马，顾非历任女友情人她都有了解。早在看见安小小的第一眼起，东筝就知道这一定是顾非喜欢的那种类型。
　　后来顾非的言行也证实了这点，他对安小小很有兴趣，只是因为各种事一直没来得及上手追。
　　一部《碧血钗》，把安小小这个新人推到了太高的位置，高得有点不受顾非控制了。
　　东筝都能想象出来顾非对安小小兴趣越发浓厚，越发等不及的样子。
　　但是安小小摆明了对顾非根本没有意，顾非自然不会放弃自己看上的女人，于是他从资源上克扣安小小。安小小那么聪明的女孩子，很快就能发现是怎么回事。
　　顾非就等着安小小去求他。
　　东筝的脸色相当难看。
　　她发现自己更在意的不是顾非喜欢安小小，而是安小小因为顾非的私欲受到了不公正对待。
　　祁霖一直在观察东筝的反应。
　　这段时间顾非在搞什么事情，她这个当事人最清楚。不仅是顾非在用手段，她经纪人王姐也没少在里面掺和。
　　祁霖一直没什么行动当然不只是沉迷老婆美色无法自拔的原因，她不至于为了这一时的喜悦激动而忘记自己到底是来干嘛的。
　　祁霖这段被半雪藏的日子倒是乐得清闲，不仅有大把时间精力为原剧情中之后几个不错的剧本提前做准备，还能更多地了解现在身处的这个小说世界，收集各种原著没有描写到的有用资料。
　　完全没有把男主和其他女配的这点伎俩放在眼里。
　　但是这些东筝不知道啊，东筝只会觉得是顾非压榨她，她一个毫无根基的小新人只能逆来顺受。
　　看东筝的脸色祁霖就知道，影后大大肯定对男主有意见了。
　　哎呀。
　　祁霖吃了一颗水晶紫薯汤圆，甜味化开在嘴里，美滋滋。
　　虽然之前没想过为这么点破事让媳妇不开心，不过能顺手抹黑男主这半个情敌，那也是很棒的啊。


第13章 甜心女星与高冷影后（12）
　　远在总裁办公室的顾非并不知道，他想追的妹子正在对暗恋他的妹子抹黑他。
　　他只是莫名其妙打了个喷嚏。
　　这个喷嚏让他从电脑里一堆文件中分了神，分了神就容易想别的事，顾非无意中扫了一眼办公室的真皮沙发，想到了安小小。
　　被前任秘书烫坏的那个已经换掉了，新买的这个是同款。
　　顾非自认对安小小这种女人已经看透了，才从校园里出来，身上有那么一股子天真清高劲，不愿意向他轻易服软。可安小小本身就是个毫无根基的小新人，既然还是影达的签约艺人，他就可以轻易拿捏在手里。
　　尤其是这个女人很明显对于演艺事业十分执着。
　　顾非勾唇一笑。
　　女人，你想要的我都有，而且只有我能给。
　　所以，快点来求我吧。
　　然而顾非的算盘打错了。
　　还是他万万没想到的那种打错法。
　　祁霖想要的不仅她自己就能去创造，还能借她媳妇的力。
　　出了名高冷不近人情的东影后，头一次为别人动用了自己手上的演艺资源，对象就是那个毫无根基的小新人。
　　顾非后来听到这个消息的时候，震惊到看了两次窗外确定太阳有没有从西边出来。
　　在这之前，祁霖已经进入了新剧组。
　　东筝知道她资源被克扣后就直截了当问她想演什么，会尽力给她。祁霖也没跟老婆客气，直接回答说偶像剧。
　　狗血、高话题度、高片酬的那种偶像剧。
　　东筝：“……”
　　影后大大并没有顾忌小新人的自尊心，依然说得直截了当：“你很缺钱吗？很缺钱的话我可以帮忙。至于热度方面，你现在比起同期女星来说已经很不错了，金影的最佳新人奖你就算拿不到也必然有提名，到时候热度和身价都不会缺，不用急于一时。”
　　大概是东筝潜意识里就觉得，自己不论怎么说大实话，对面的人都不会误会。
　　事实也确实如此，祁霖完全没在意东筝话里那些指责她不该急功近利的意思，只是摇了摇头：“不是啦。”
　　“有一些别的原因，我心里有数的。”
　　祁霖没明说是怎么回事，东筝也就没有问。影后大大极轻地叹了一口气，点了点头：“信你这一次。”
　　没过几天，祁霖就收拾收拾准备去新剧组了。
　　影后大大一出手，这效率简直像是坐了火箭。
　　助理小孙是个不明就里的，看到祁霖接了这么个不入流的片子还难过了一把。
　　来给祁霖交代工作的东筝的经纪人则是心情非常复杂，想当初他觉得这新人脸皮厚，不知道自己几斤几两就妄图抱影后大腿，谁曾想不过大半年的功夫，人家不仅抱上了影后大腿，甚至连影后的腰都抱上了呢？
　　没错，经纪人这么久也发现她俩什么情况了，但也选择和小郑一样，沉默是金，降低存在感。
　　这部电视剧完美契合祁霖的要求，剧情简单概括一下就是“霸道校草和冰山校霸还有温柔竹马都爱上平平无奇但是很努力惹麻烦的我了，我哪一个都舍不得但是必须选择一个所以我该选择哪一个好啊”。狗血老套玛丽苏，但剧情台词设计足够用心，制作也足够精良，收视率和话题度绝对会爆。
　　毕竟是东影后出手给她挑的，再差也差不到哪里去啊。
　　祁霖想到这点都忍不住笑得有点傻。
　　剧组演员基本都是一线的流量明星，演技算不上多好但不至于尴尬的那种，祁霖在里面活脱脱就是演技担当，把剧本中除了到处惹麻烦等男主们来收拾烂摊子外一无是处的女主演得软萌又可爱，对手戏的时候几位男主角都被她带动，发挥出了超水平的演技，乐得导演直拍大腿。
　　一开始他还对安小小这个临时进来的关系户心里有点意见，没想到居然不是个拖油瓶，还带着全剧组演技和效率都要上天啊！
　　这个世界的原著剧情基本没有“男配”这个概念，全程就是男女主瞎折腾和一众女配作妖，所以除了男主外的其他男性角色们都比较单纯不惹事，祁霖在剧组里和几位男星合作，保持人际交往基本礼貌，就已经相处得挺愉快了。
　　但原著女配们的作妖之频繁从来没让人失望过。
　　祁霖正坐在椅子上低头复习下一幕的剧本，视野里就出现了一双桃红色的高跟鞋。
　　祁霖的第一反应是，这脚这腿，真的是半点都比不上影后大大啊。
　　抬起眼，祁霖看到了一张蛇精般的脸。
　　……爱美之心人皆有之，整容本身不是什么错，但是妹子，过犹不及啊。
　　还没等祁霖好好回忆一下这究竟是原著哪一位女配，蛇精脸就先开了口：“你就是安小小？”
　　声音做作甜腻，语气里满满的都是趾高气扬。
　　祁霖想起来这是谁了，就是之前和她经纪人一起缠住男主，还她一片舒适空间的那个刘美美。
　　刘美美是网红出身，签约影达后也是在影达的直播平台当主播，原著中是安小小火了之后被男主捧着做了几次直播，平台的流量总共就那么多，全被引到安小小这里来了，直接损害到了刘美美的利益，还让刘美美对男主宠着的安小小心怀嫉恨，这才正式出场的，直到灰头土脸退场，刘美美都没有和任何剧组有什么瓜葛啊。
　　祁霖有点懵，这几个月她压根就没见过男主，总不能是她几个月前做的那个小直播引起刘美美注意了吧？
　　刘美美贴心地马上给出了答案：“你经纪人呢？”
　　哦，找王姐啊。
　　祁霖了然，之前就是把男主推给刘美美和王姐了，这两位女配之间当然也不可能姐姐妹妹一派和谐，必然是有硝烟的。
　　祁霖正准备如实回答不知道，她也好久没见过王姐了，大概是在顾总那里吧，就听见刘美美又开口了：“我第一次演戏，不太明白，你助理有经验吧，给我用。”
　　祁霖：“……”
　　啥玩意儿？


第14章 甜心女星与高冷影后（13）
　　一旁的助理小孙满脸都写着问号，张大了眼下意识地就去看刘美美，又看看祁霖。
　　话题是怎么跑到她身上来的啊？
　　这个明显是来找茬的人又是谁啊？
　　祁霖则是一脸的无奈。
　　刘美美当然是来找茬的，原因除了男主不做他想。不过恐怕要找的不止是王姐一个人的茬，还得加上她。
　　跑到她在的剧组直接就要抢她的助理，就是想为难她，让她难堪。
　　王姐手下总共就三个经纪人，她俩是身价最高的两个，现在她们俩都在同一个剧组了，王姐再怎么着都不得不现身了。
　　既给了祁霖下马威，又达到了找到王姐的目的，刘美美这招算是一箭双雕。
　　然而祁霖完全不想陪她玩。
　　每天筹备新剧和研究行情就已经很忙了，余下的那些精力只想给自家媳妇，哪有空管这些这些不知所谓的东西？
　　于是祁霖直接开口了：“哦，不给。”
　　刘美美：“……”
　　大概是没想到一个新人能这么不给她面子，刘美美的五官有一瞬间的扭曲，蛇精脸越发地惨不忍睹，看得祁霖眼皮都跳了一下。
　　刘美美很快笑了出来，声音相当}人：“等着吧，我看你还能嚣张多久！”
　　说完转身就走，大概是想表达出自己的潇潇洒洒不在乎，却因为气在头上走得太急，十厘米往上的细跟高跟鞋一个没踩稳，刘美美差点摔了一跤。
　　祁霖：“……”
　　讲道理，这种女配根本用不着她出手，自己就能把自己作死吧？
　　但是在她把自己作死之前，还是很能给别人添堵的。
　　第二天，祁霖在化妆室看着面前换了个妆容，穿着剧中女二应该穿的服装的刘美美，感受到了烦。
　　夏天睡觉的时候，蚊子嗡嗡叫个不停的那种烦。
　　刘美美昨天明说了她要来这个《蔷薇城堡有个你》的偶像剧剧组来演戏，祁霖的女主角色并没有任何波折，剩下的女性角色也就是反派女二和她的几个跟班了。刘美美选择女二这个角色并没有什么意外的。
　　按照原定的演职表，这个角色是一个二线女星的。但祁霖还没来得及在剧组看到那个女星，就先见到了刘美美。
　　似乎是看出了祁霖的疑惑，刘美美仰起头露出了一个极其挑衅的笑容：“怎么，女主都能临时换成你，女二还不允许换成我吗？”
　　祁霖：“……”
　　说得挺有道理。
　　“我没兴趣知道你用了什么下|三|滥的手段勾引顾总，让顾总给了你这个女主角的位置。但是安小小，你最好清楚一点。”刘美美冷哼一声，“在顾总心里，我的位置比你重要得多！”
　　祁霖：“……”
　　不是，妹子，你把我媳妇给我争取的资源硬要安在男主头上我就很不高兴了啊。
　　不过说起来妹子倒是很有自知之明，知道在男主心里只是“我的位置比你重要的多”，而不是“只有我的位置”。
　　于是祁霖问：“那王姐在顾总心里的位置呢？”
　　这下子算是戳到了痛点，刘美美的脸色黑得粉底都遮不住了。
　　祁霖猜测的没错，这俩小妖精争风吃醋，还真是王姐占了上风。不然也不会是王姐至今神龙见首不见尾，而刘美美先按耐不住蹦出来了。
　　刘美美来剧组找她茬八成也有王姐的手笔，不仅祸水东引还能打击到她这个潜在情敌，真正一箭双雕的那个人其实是王姐才对。
　　既然刘美美能被王姐挑拨过来，那她再把人挑拨回去也是完全可以的嘛。祁霖微微挑了下眉，直接就把关于王姐一箭双雕的推测告诉了刘美美。
　　然后还要好好给刘美美讲道理：“前辈，我不知道王姐是哪里误会了我跟顾总有什么，但是我相信您的眼睛是雪亮的，您可是常常陪伴在顾总身边的人，顾总做了什么事您肯定都知道一二，您见过顾总和我有多少接触？几乎完全没接触的两个人怎么可能有什么呢？”
　　一番话既把矛头指向了来泼脏水的王姐，还奉承了一把刘美美和男主关系不一般，更是将自己摘得干干净净。有理有据还有听众想听的内容，刘美美自然立即就信了七八成。
　　祁霖还要再加把火，做出一副委屈巴巴的样子：“前辈要是稍微关注一下我的消息就知道，自从《碧血钗》之后我几乎就没什么资源了，这次《蔷薇城堡有个你》纯属东影后可怜我，看在曾经同剧组的份上随手帮衬一把……恐怕这部剧拍完，我又要没资源了……我倒是想去顾总那边求求情，前辈您在顾总心里不是一般人，能不能请您替我――”
　　刘美美直接打断了祁霖：“你想都别想！”
　　顾总给的资源她自己都不够用，还替别人求？做梦！
　　刘美美简直要气炸了，姓王的那个贱人！不仅抢她的顾总，还诓她在小新人面前丢脸！这笔账必须要算！
　　祁霖满意了。
　　她就是用顾非来激这位女配的，果然和原著描写的一样，一提男主一点就炸。
　　以其人之道还治其人之身，王姐丢给她这么一个烦人的炮仗，她当然要礼尚往来丢回去啦。
　　而且还解释了这个偶像剧资源的来源，不动声色秀了一把自家老婆，简直美滋滋。
　　.
　　《蔷薇城堡有个你》里面的女二，在剧里就是负责欺负女主，拉观众仇恨值，促进男主们对女主感情升温。
　　看得出来刘美美本来想在拍戏的“欺负女主”方面好好整整祁霖，但是已经被祁霖把苗头掐死在了萌芽状态中。
　　尤其是王姐终于因为手下两个艺人都在同一剧组而不得不过来，刘美美所有怒火都有了发泄之处，完全不理会祁霖了，每天就跟王姐各种闹。
　　虽然刘美美脑子不太行，但人家行动力杠杠的啊，整个剧组都被搅得鸡飞狗跳，导演后来实在受不了了，想办法直接把这俩祸害全都请了出去。
　　把她俩请出去当天，三位男主演激动得拉着祁霖打了好几把麻将。
　　祁霖：“……”
　　这个世界的男性角色，除了男主，真的都很可爱啊。
　　当然，还是她家影后大大最可爱。
　　搞定这些乱七八糟的之后，剧组的效率又恢复了一开始的高速。《蔷薇城堡有个你》很快杀青，而今年的金影电影节，也即将开幕了。


第15章 甜心女星与高冷影后（14）
　　在原著中，金影奖四年一届，是演艺圈至高无上的荣誉奖项，几乎是衡量所有演员成就的唯一标准。
　　祁霖想要在事业线上取得成功，最终的目标就是和东筝之前一样，获得金影奖最佳女主角，成为影后。
　　不过现在才刚刚开始，金影奖的最佳新人奖含金量也是非常高的。
　　和祁霖预料的一样，原著中女主虽然情路十分坎坷曲折，但是演艺事业却是相当的顺遂，更别说现在有了女主光环的祁霖演技更加出色，这个最佳新人奖自然收入囊中。
　　在祁霖微笑着从颁奖嘉宾手里接过奖杯的一瞬间，她脑海里突然出现了有些尖锐刺耳的电子杂音。
　　【403：叮――】
　　【403：宿主当前事业线完成度：30%，请再接再厉。】
　　祁霖：“……”
　　总有种都快把这个小家伙都忘掉了的感觉。
　　【祁霖：好久不见？】
　　是真的很久没听到它有什么动静了，祁霖随口打了个招呼。
　　祁霖这一声招呼打得就让403再也绷不住高冷官方的面孔，电子音立即就软了好几分。
　　【403：宿、宿主大大好久不见QAQ……恭喜事业线取得突破性进展！】
　　自从上次因为贪玩险些搞出重大失误，403就特别怂，再也没敢胡闹，兢兢业业认真关注祁霖这边的情况。
　　然而祁霖真的太省心了，403越看越坚定了一开始见到她那时候的想法：感觉自己有点多余……
　　403：QAQ
　　但这是不行的！它可是老牌系统！一定要帮到宿主才对！
　　宿主完成任务对于系统来说会有一定比例的经验值提成，403动用了自己之前攒下来的经验值给自己升级了部分功能，可以给宿主大大汇报目前事业线的任务进度了！
　　当然还有能借此和宿主大大交流的原因……毕竟宿主大大很忙它也不好意思打扰，一个系统孤零零关注任务进度真的很无聊啊QAQ！
　　【祁霖：嗯，谢谢。那感情线呢？】
　　【403：……只、只有事业线的情况……】
　　它、它赚的经验值大部分都用去玩了，剩下的存款只够买事业线进度的功能QAQ！
　　这种事情怎么可能说得出口！
　　还没等403想出一个能搪塞的借口解释为什么只有事业线功能，祁霖就已经需要对着颁奖台下说感谢词了，见403没啥后续反应也就没管它了。
　　403大大地松了一口气。
　　先混过去再说QAQ！
　　感情线那个事纯属祁霖随口一问，本来也就没有多在意。毕竟不论是感情线还是事业线祁霖都知道终点目标，朝着这两个目标前行的路上大概进度有多少她心里也有数。
　　感谢词都是之前就准备好的稿子，再怎么样也就是一个最佳新人奖而已，新人不适合搞事情，祁霖也没准备弄点什么特别的，中规中矩挑不出错就行。
　　只是在说到“感谢《碧血钗》剧组里的各位前辈对我的照顾”的时候，眼神不由自主地就往台下东筝的位置飘。
　　东筝也是出席这次颁奖典礼的，有最佳女主角的提名。从祁霖上台的那一瞬间，东筝就密切关注着她，此刻祁霖投过来的目光自然也是第一时间就接收到了。
　　四目相对，两双眼睛里不由自主地都有了笑意。
　　金鹰奖的颁奖典礼是网络同步直播的，此刻这一幕被摄像头捕捉到，弹幕评论瞬间就炸了。
　　“妈耶我没眼花吧？！东影后居然笑了？！除了剧里我还是第一次见东影后笑啊！”
　　“是啊我的天！要窒息了！东影后怎么可以这么美！”
　　“东影后这是……和安小小来了个相视而笑？！她俩关系这么好的吗？”
　　“同公司又同剧组，安小小先看东影后的，东影后给后辈一个面子吧……”
　　“呵呵哒，我们女神照样和她同公司同剧组过啊，当时怎么没见她给我们女神面子？”
　　“说起来之前黑我们小小潜规则的那群人脸疼不疼？这可是金影奖，根本不存在黑幕的金影奖！我们小小拿了金影奖的最佳新人！”
　　“就axx还能叫女神……你圈女神标准真低啊。”
　　“你们撕你们的，我只想把刚才截的图舔它个百八十遍！两位女神盛世美颜的double暴击！啊！麻麻！这里就是仙境吗？”
　　“啊啊啊啊截图求分享啊！！！”
　　“什么？！安东女孩今天可以过年了？！”
　　“rps请圈地自萌靴靴。”
　　“没想到时隔这么久还能吃到栀眠糖，泪流满面！”
　　而祁霖拿好奖杯下台后，一路小跑到东筝面前，一把抱住东筝的镜头，更是让弹幕炸得都看不清画面了。
　　这么多摄像头看着的公众场合，祁霖也没过火，抱完马上就在一边的座位上坐下，看起来就像是个拿到奖激动和好友分享的人。
　　还好典礼现场的光线比较暗，不然东筝脸上的一抹红霞根本遮都遮不住。
　　女孩的怀抱柔软温暖，她整个人都陷进去了，有那么一瞬间，产生了就这样再也不要出来的念头……
　　东筝努力稳住莫名其妙就加快的心跳，状似波澜不惊地说了声：“恭喜。”
　　“嘿嘿！”祁霖笑得傻乎乎的，“谢谢影后大大！多亏你之前就说我能拿这个奖！”
　　“是你本来就有这个实力。”东筝一脸认真。
　　祁霖凑得更近了点：“不过虽然得奖很开心，但我还是有点遗憾……”
　　东筝感受着祁霖几乎扑在脸庞上的呼吸，才平复下去的心跳又有了加快的趋势：“……什么遗憾？”
　　“遗憾你不在我旁边呀。”祁霖嘟了嘟嘴，显出了几分孩子气的不甘心，“要是我俩能一起得奖就好了！”
　　东筝：“……”
　　“怎么可能两个演员同时得一个奖……”东筝叹了口气，“你以后加油拿个最佳女配角或者最佳女主角，我到时候在台上给你当颁奖嘉宾还是可能的。”
　　金影奖的最佳女主角，女性演员此生最高的荣誉，被东筝说得好像和祁霖手上这个最佳新人奖没什么差别似的。
　　不过由这位金影史上最年轻影后说出这句话，还是相当有说服力的。
　　祁霖眼睛亮晶晶的：“影后大大觉得我以后能获得跟你一样的奖项吗？”
　　什么叫和我一样的奖项……东筝掩下因为祁霖这个说法而有些波澜的心思，依然回答得很认真：“你在我心里，就是最佳女主角。”


第16章 甜心女星与高冷影后（15）
　　说完这句话，东筝自己首先就愣住了。
　　你在我心里，就是最佳女主角……？
　　这句话挺有歧义的，东筝本来想表达的是她觉得祁霖完全有获得金影奖最佳女主角的实力，可是话说出口，似乎又增加了一层祁霖在她心里是最好最特别的意思……
　　东筝整个身体都有些发僵。
　　莫名地，感觉很紧张。
　　莫名地，很期待祁霖听到后的回应……
　　“咳。”
　　坐在她俩旁边，同剧组的男主角李锴轻轻咳了一声，提醒她俩注意一下摄像头。
　　靠太近了了啊你俩，都快能接通电路点亮我这个电灯泡了……
　　刚刚关注着舞台上面情况的摄像头这会儿又要过来了，祁霖不动声色地往回退了一点，让两人之间的距离不再那么近，但仍旧能明显看出来是在交谈。
　　祁霖轻声认真地对东筝说：“好。”
　　拿到金影奖的最佳女主角，好，我会做到。
　　在你心里做最好最特别的那个女主角，好，我也乐意至极。
　　明明只有一句话一个字，可东筝却在刹那间就完全领会了祁霖话里包含的所有隐藏意思。
　　东筝端坐着，注视着舞台上主持人的插科打诨，优雅又冷淡。
　　心里却像是开出了一朵最温柔的花，热烈绽放。
　　李锴：“……”
　　为什么这两位明明分得更开了，电路反而接通得更加严丝合缝了啊！？
　　他的头顶闪亮的已经不是发胶了，而是电灯泡的光芒了啊？！
　　李锴在心底默默地泪流满面。
　　虽然对于金影奖在原著的地位已经有了不少认识，但祁霖到底还是低估了自己这个最佳新人奖的含金量。
　　只不过是拿了个奖睡了一觉，一醒来，祁霖一脸震惊地发现，“安小小”这个名字在各大媒体头条标题的出镜率已经高达恐怖的50%。
　　因为过于甜美清新的外表和过于可爱软萌的性格，一夜之间，安小小“甜心公主”的称号响彻了整个娱乐圈。
　　祁霖：“……”
　　原著里，女主她有过这么个一言难尽的称号吗？
　　她莫非还没从偶像剧剧组出来？
　　当然，这些都不重要，重要的是，一个最佳新人奖带给祁霖倍增的名气和身价。
　　刘美美在剧组还没闹尽兴就被请了出来，回到了公司自然也不会放过王姐，两位小妖精一起把顾非缠得头疼。
　　原著中女配们是一个一个出现再一个一个炮灰的，而因为祁霖的缘故，除了当初那个美女秘书，其他的女配们都还没退场，顾非身边却按照原著的时间线出现了更多的女配，莺莺燕燕的一大群全围着他明争暗斗，搅得顾非已经不是头疼了，简直心力交瘁。
　　所以也就完全没有半点精力再去插手祁霖这边的事。
　　可笑的是都搞成这样了，顾非还是完全没有放手她们其中任何一个的意思，全都不舍得，全都留着了。
　　自己做的孽，那就自己受着吧。
　　祁霖乐得清闲。
　　中途还发生了一件事，王姐再好不容易斗倒刘美美后，发现面对一众比她年轻比她漂亮还比她更聪明的新情敌，终于意识到了自己没什么胜算，却不甘心认输，孤注一掷跑来，对祁霖和小孙百般威逼利诱，希望她们也能加入顾非的那个“后宫”，帮着她去斗那些小妖精们。
　　祁霖当时看着明明才几个月没见，却像是老了好几岁的王姐，面无表情地说了句：“现在拉皮条的口才都这么好了啊。”
　　说完也懒得理会王姐什么表情，直接起身：“小孙，走。”
　　人与人相处久了总会有感情的，更别说小孙这个这么认真努力给她当助理的小孩。祁霖一开始对小孙没什么好感是因为原著中小孙后来的背叛，但原著中小孙背叛的契机本来也就是王姐的教唆。
　　毕竟当时安小小被其他女配陷害，处境十分艰难，却只会哭哭啼啼等着男主来救，小孙要是不采取措施，也是自身难保。
　　如果阻止王姐的拉皮条就能避免小孙背叛的话，祁霖不介意去做。
　　事实证明，现实世界里祁霖能在商界屹立不倒那么多年，眼光和决策水平都是数一数二的。小孙之后一直勤勤恳恳做着祁霖的助理，没有二心，收获了数不清的利益。
　　没了任何支持的王姐自然很快被其他女配炮灰掉，被影达解雇，祁霖的经纪人一职由东筝的经纪人接手了。
　　经纪人当时听到东筝下达的这个命令，有了一种果然如此的感觉。
　　就知道你们俩迟早分不开……
　　回到现在，没有了男主的作妖，祁霖名气身价倍增，又有东筝暗中护航，各种各样大大小小的剧本、代言、综艺演出自然全都找上了门来。祁霖终于摆脱了之前数个月的半雪藏状态，投入了忙碌的工作之中。
　　祁霖坐在东筝别墅的沙发上，托着脑袋听她家影后大大亲自一条一条给她讲解该怎么选资源，在哪些剧组哪些活动现场需要注意什么，笑得一双大眼睛眯成了一条缝。
　　东筝现在已经差不多免疫她的这种目光了，但是看她笑得这么傻还是问了句：“都记住了吗？”
　　让祁霖一下子就想起了现实世界里当大学老师的媳妇讲课的样子。
　　祁霖还是笑眯眯的：“记住啦，东老师！”
　　说完就马上把东筝刚讲的要点重复了一遍，一字不差。
　　东筝：“……”
　　不得不说，这个学生是真的很省心很聪明。
　　祁霖现在是真的忙，但是再忙，她都会挤出时间来东筝别墅这里。
　　这栋原本简单得有些清冷的别墅，因为祁霖和她的各种行李用品的入住，而变得越发温馨。
　　403也没闲着，每当祁霖完成一次工作都会汇报事业线进度：
　　【403：恭喜宿主主演的偶像剧《蔷薇城堡有个你》上映，收视率爆红，宿主流量飙升。当前事业线完成度：33%。】
　　【403：恭喜宿主获得xx品牌巧克力代言，国民度升高。当前事业线完成度：34.5%。】
　　【403：恭喜宿主参演当红综艺《xxxxxxx》，知名度大增。当前事业线完成度：36.4%。】
　　【403：恭喜宿主成为xxxx公益活动形象大使，口碑值增高。当前事业线完成度：37.9%。】
　　……
　　这么一点一点积攒下来，两年后，当祁霖因主演电影《汪洋》而获得地位仅次于金影奖的华章奖最佳女主角时，事业线的完成度已经达到了60%。
　　此时的祁霖，不论名气还是身价，都已经毫无争议地跻身一流女星之列。
　　祁霖获得演艺职业生涯中的第一个影后，密切关注的不仅是已经成为她同居人的东筝，也不仅是她的粉丝“小小酥”们，还有各大媒体。
　　东筝坐在别墅的沙发上，看着手中平板电脑上的新闻也能看出一副慵懒优雅的样子。祁霖坐在她旁边的沙发上，正拿着毛巾温柔细致地给她擦干头发。
　　东筝这是刚洗完澡出来。
　　从一年前祁霖正式搬进这栋别墅，两人早就习惯了这种亲密的相处，东筝再不像之前动不动就害羞，心安理得地享受祁霖的伺候，还时不时要指挥一下。
　　比如现在，东筝头都没抬：“刘海。”
　　“好嘞。”祁霖马上会意，把她刘海拨动了一下，不影响她看屏幕。
　　祁霖无意间往东筝平板屏幕上看了一眼，这一看就看笑了：“噗……阿筝，这些有什么好看的啊。”
　　屏幕上显示的都是花式夸赞新科华章影后，“甜心女神”安小小的新闻。
　　没错，两年过去，当初的甜心公主终于变成祁霖接受度比较高一点的甜心女神了。
　　东筝闻言，面色没有任何改变：“挺好看的。”
　　老婆的头发差不多都擦好了，祁霖直接一把搂住东筝的脖子，嗅着东筝好闻的洗发水味，笑着撒娇：“阿筝阿筝，看新闻还不如看我呢，图片文字哪有真人好看嘛。”
　　两年的时间也足够祁霖和东筝改变了对彼此的称呼，东筝眼睛抬都没抬一下，只是抬手把蹭在她脸上蹭得不太舒服的毛巾扒拉了一下：“小小，把毛巾放回去。”
　　祁霖：“……”
　　行吧，她先把手上的毛巾放回卫生间再说。
　　结果等祁霖从卫生间出来，刚刚还没什么表情的东筝，突然之间就变成满脸的阴云密布了。
　　祁霖吓了一跳，自家媳妇这样子实在太少见了，就这么一会儿时间这是发生什么了？
　　她赶紧过去，发现东筝还是死死盯着手里的平板电脑屏幕。
　　屏幕上新闻的标题还是和她有关。
　　【“甜心女神”安小小地下恋情曝光！原来已经与他相恋多年！】
　　配图是祁霖和一名男性在酒店门口，男性搂着祁霖肩膀，头也靠在祁霖肩膀上。
　　任谁看了，都会觉得这两个人举止亲密，关系不一般。


第17章 甜心女星与高冷影后（16）
　　祁霖：“……”
　　这标题什么鬼？我怎么不知道我谈恋爱了？虽然我媳妇已经跟我同居了但人我还没追到手啊？
　　因为种种原因，至今还和东筝保持着好闺蜜关系的祁霖莫名感觉膝盖有些痛。
　　哎等等，仔细看一下的话，这是……两年前拍的照片了吧？
　　没想到当时就有狗仔了……真会选角度，照片里俩主角的脸一个是侧着的一个逆着光，全都看不清。搞得她这个当事人之一都思考了好几秒才想起来是怎么回事。
　　虽然全都看不太清脸，但是如果将曝光的两位主角带入进去再找证据，就很快能对得上号。祁霖本人也可以保证，照片是真的，没有任何P的痕迹。
　　照片里的另一位当事人，就是当年祁霖拍的第一部 偶像剧《蔷薇城堡有个你》里饰演三位男主之一――霸道校草的那位男星，梁冬旭。 
　　自从在《碧血钗》饰演南栀出道，祁霖身上就很少有绯闻出现。捕风捉影的报道自然有，可一个比一个经不起推敲，没几天就消失得干干净净。其中自然有女主光环的保护作用，也有祁霖本人小心谨慎的缘故。
　　不过八卦嘛，人之常情，尤其是像祁霖这种公众人物的八卦，无疑对广大网友有着莫大的吸引力。越是没有，反而越想看。
　　哪怕是之前那些捕风捉影的绯闻，都有不少网友津津乐道。
　　再看看这篇新闻，里面的照片真实度就足够高了，更别说文字部分的分析那叫一个有理有据头头是道，不明就里的网友们看了很容易就以为是实情。
　　连东筝都相信了大半。
　　祁霖去卫生间的时候她就无意间点进了这篇报道，梁冬旭是这几年频频出现在各大偶像剧和广告里的流量小生，东筝自然也认识。这篇新闻讲的就是安小小和他两年前在剧组里因戏生情，地下恋情维持至今。给的证据除了一大堆蛛丝马迹的分析，还有像这张五星酒店幽|会照片一样，看似无懈可击的实锤。
　　东筝拿着平板的手无意识地捏紧，指尖泛白。
　　小小……恋爱了？和其他人？
　　脑海中有了这个念头的那一瞬间，东筝心底翻天倒海的全都是恐慌和委屈。
　　和祁霖有关的事她全都会有意无意地关注，梁冬旭和祁霖关系好她是知道的……原来那些所谓的朋友聚会，都是情侣之间的约会吗？
　　大概是因为祁霖的绯闻实在太少，突然出现了这么一个，怎么看怎么是确有其事……
　　东筝现在心里一片乱糟糟的，明明面前屏幕上的内容无比刺眼，却还是强迫症似的，用微微发颤的手慢慢地下拉，一点一点看完了全部内容。
　　包括评论。
　　“我就说安女神怎么这么些年都没有绯闻，原来是地下恋情！好甜啊！”
　　“哇地哭成狗，我男朋友不是单身了！不过对方是安女神的话，我也只能哭着送上祝福了嘤嘤嘤”
　　“什么？！我老婆和我老公在一起了？！”
　　“加我vx看安小小私房照[爱心]”
　　“哇！恭喜！要好好照顾我们小小哦！”
　　“说真的，梁冬旭就一流量花瓶，根本配不上安小小吧……”
　　“安东党哭唧唧，已经可以预料到今天的新粮都特么是刀子了！”
　　“可是你们女神就是乐意喜欢我们哥哥呀嘻嘻嘻”
　　“一天到晚都是这些明星又怎么了，烦不烦啊！？”
　　“想想当年蔷薇城堡的时候，axx的咖位还没有ldx高呢，这才两年，axx就已经是国内顶级女星了，ldx还是在各大偶像剧里各种邪魅一笑……”
　　“我能说两年前蔷薇播出的时候就萌这对cp了吗？没想到居然能成真！不说了我去再刷一遍蔷薇！”
　　“梁安isrio啊啊啊啊啊我土拨鼠尖叫！！！”
　　东筝咬住了下唇。
　　骨节分明的手指用力地在屏幕上一拉，新闻又滑回到了标题。
　　【“甜心女神”安小小地下恋情曝光！原来已经与他相恋多年！】
　　直到祁霖走过来，东筝才终于用尽了演技，做出一副云淡风轻的样子，无波无澜地把目光从屏幕上移到祁霖身上：“怎么之前没有告诉我？”
　　就像是普普通通的，知道了闺蜜有男友后的反应。
　　祁霖刚在心里吐槽了一句阿筝你变脸怎么这么快，就被东筝的话问得一愣。
　　告诉你什么啊？
　　等到反应过来，祁霖哭笑不得：“阿筝，怎么连你也信了这些胡说八道啊？”
　　她重新坐到东筝旁边，脑袋凑到东筝怀里：“让我看看这新闻都瞎写了些什么。”
　　东筝因为怀里熟悉的温软而下意识地全身都放松了下来，直接把手里的平板给了祁霖。
　　祁霖随意划拉了两下，看了个大概：“文字部分都是胡扯，不用管的。照片倒是真的。”
　　……照片是真的？
　　祁霖这句话让东筝又浑身有些发僵，可是祁霖的表情语气都太过坦荡平静，甚至是带着看热闹的跃跃欲试，东筝不由得生出了一点隐秘的期待。
　　万一……
　　万一什么？万一小小没有和梁冬旭在一起？
　　可是她为什么要因为这种事产生期待，甚至是觉得高兴？
　　她和小小不是闺蜜吗？闺蜜恋爱了不是应该送上祝福吗？为什么反而要因为闺蜜恋情是假的而更高兴？
　　东筝还没来得及理清到底是怎么一回事，祁霖就已经指着屏幕上酒店门口那张照片开口了：“这是当年拍偶像剧时候的照片，不止是我俩，后面还有俩没出现在镜头里。他们三个男主演当时请我去酒店吃火锅打麻将了，好像是庆祝什么事，他们说那家酒店打麻将环境舒服。结果那仨喝多了，剩下两个还能互相搀扶着走，老梁我拖都拖不动……那会儿防范意识不强没注意周围的狗仔，典型的断章取义误导型照片。”
　　东筝：“……”
　　专程去五星酒店，打麻将？
　　这个问题只在东筝脑海里出现了一瞬间，立即就被浓烈的庆幸和喜悦淹没了。
　　小小不是和其他人在酒店幽|会，太好了……
　　“这种都陈芝麻烂谷子了的事突然被翻出来，应该不是巧合。”祁霖把平板电脑还给东筝，自己掏出手机拨了个电话，“我先问下老梁那边什么情况。”
　　东筝刚刚才放下去的心又一次被提起来了。
　　当年的事没有任何暧|昧成分，但是这两年祁霖和梁冬旭一直保持着联系……完全有可能日久生情……
　　电话一接通，祁霖直接开了免提。
　　“喂？安姐？”那边梁冬旭的声音有些急切的味道，“我正准备给你打电话呢！就是那个神经病的报道，都几年前的事了怎么非要这时候拿出来说？”
　　梁冬旭的声音小了一些：“安姐，你提防着点，你才拿了华章的影后，恐怕有些红眼病坐不住了……两年前的照片都能拿出来，谁知道是盯着你盯了多久了……现在还只是造我俩绯闻，看似无害，可难保下一步不是又制造你和其他人的绯闻，扣你一顶私生活混乱的帽子，或者干脆说你影后是靠潜规则得来的……啧，把这心思放到正事上恐怕早就拿好几个影帝影后了，真是活该只能在角落里暗搓搓地嫉妒。”
　　“嗯，我知道，谢谢。”祁霖说，“连累你受无妄之灾了，你那边准备怎么办？”
　　“哎，这对我又不影响啥，我绯闻啥时候少过了，能跟安姐你传绯闻是给我贴金才对。”梁冬旭哈哈笑了两声，“现在苗头不恶劣，先掐了再说。我微博已经澄清了，安姐你随便就好。”
　　“好，麻烦你啦。”
　　挂了电话，祁霖打开微博一看，梁冬旭十分钟前发了一条动态，拍了张窗外的细碎雪花：这都快四月了还飘雪，看着就想吃点火锅喝点小酒了。咱们哪天约一下，顺便打个麻将呗？
　　后面依次艾特了祁霖和偶像剧剧组的其他两位男主演。
　　饰演冰山校霸的男星马上回复了：你可拉倒吧，就你那酒量，又得安姐帮忙扶着出酒店了。
　　梁冬旭立即回复：说得好像你俩酒量能好多少似的，还不是走得东倒西歪要安姐一路走一路提醒东南西北。
　　饰演温柔竹马的男星也过来回复：起码我俩还能站着，你整个都趴下了[doge]
　　评论一水儿的哈哈哈，还有一些感叹这四个人关系是真的好的。
　　短短的几个互动，就将照片上为什么梁冬旭趴在祁霖身上，又为什么三个男性祁霖偏偏只扶着梁冬旭解释得清清楚楚。看到过那篇虚假报道的人，自然会知道实情。
　　三个朋友都在帮自己，祁霖当然要表态，转发了这几条动态。
　　安小小V:火锅麻将走起，喝酒切记不要贪杯哦~
　　把这一段从头看到尾，东筝心里那些纠纠结结绞得生疼的东西全都抛到脑后了，她颦着眉，冷声问：“背后搞鬼的人，你有猜测吗？”
　　她居然不知道，有人在她眼皮底下陷害小小……


第18章 甜心女星与高冷影后（17）
　　“不止是猜测，我知道是谁。”祁霖放柔了声音，满满的都是安抚，“没事，我会解决的。”
　　一路走到今天，祁霖得罪的人算不上少。除了那些原著中就有的反派女配，还有当年《碧血钗》的原定女二号和《蔷薇城堡有个你》的原定女主角那样的。
　　哪怕祁霖能保证演得比她们优秀得多，为剧组带来的口碑和收益都多得多，但抢来的就是抢来的，祁霖不会否认这点。都是一个圈子里的人，必然有利益冲突，既然无法规避，那就各凭本事来争了。
　　只不过祁霖是一直胜利的那个人。
　　但是站到了祁霖今天这个高度，还敢因为利益冲突来找茬的人实在没几个了。再结合下原著的剧情，很容易就能锁定那个和祁霖竞争华章奖最佳女主角的女星。
　　这个女星放到整个原著里都是个另类，因为她完全不肖想顾夫人的位子，只想要名和利，所以呆在顾非身边如鱼得水。
　　可人心不足蛇吞象，她已有的大把名利无法满足她的欲|望，不仅盯上了祁霖，还盯上了影达。
　　祁霖习惯把潜在的危险尽早排除，早在她私吞影达财产的时候就布置了手段下去，结果没想到网还没来得及收，她又这么作死把主意打到了自己头上。
　　反正网马上也要收了，祁霖不急。
　　对于祁霖的能力，东筝早就有了深刻的认识，所以祁霖说会解决，她也就放下了心来：“嗯。你小心些。”
　　祁霖笑眯眯：“不会让你担心的。”
　　事情解决了，东筝那些乱七八糟的心思又挤了回来。她之前和梁冬旭没什么接触，但从刚才那些言行来看，这个男人聪明又果断，对祁霖很维护，祁霖和他关系很好……
　　越想东筝越慌，祁霖和梁冬旭，真的完全有可能……
　　“阿筝。”祁霖的声音突然响起。
　　东筝一个激灵，下意识地抬眼去看祁霖，露出了十分仓皇无措的表情。
　　祁霖一见她这个表情，就知道自己猜的没错，这傻丫头又想多了。
　　在心里叹了一口气，祁霖又是好笑又是心疼，明明那么聪明的一个姑娘，怎么一遇到她的事就犯傻。
　　祁霖将双手搭在东筝两肩上，制止住了东筝想别过头调整情绪的动作，温柔却不容置疑地让她面对着自己。
　　“我和梁冬旭没有任何超越友情的感情，不论是过去、现在还是未来。”
　　祁霖深深地看着东筝的双眼：“我究竟有没有谈恋爱这件事，阿筝不是应该知道的最清楚吗？”
　　祁霖笑起来，露出左边脸颊上的酒窝：“我只可能和你谈恋爱啊。”
　　东筝现在已经喜欢上她了，祁霖知道。
　　东筝还不清楚自己的这些情愫究竟是怎么一回事，祁霖也知道。
　　所以祁霖选择直接捅破两人之间那薄薄的一层窗户纸。
　　她的阿筝在感情的事上太迟钝也太被动了，明明喜欢得已经患得患失、焦虑不安到了这种程度，还是只会抱紧自己，做出一副不在乎的样子，维持着现有的平衡。
　　祁霖看着实在心疼。
　　东筝习惯了把什么事都埋藏在心底，之前的两三年时间祁霖只能确定她对自己渐渐有了超出友情的感情，并不知道是否达到了足够变成爱情的程度。如果不是这次绯闻的事，祁霖恐怕还想再等下去。
　　她不想吓到东筝。
　　不过现在那些小心翼翼都没有必要了。
　　感情的事没有那么多充分的准备，此时此刻此情此景，祁霖看着努力掩藏着自己茫然无措的东筝，只想把人抱在怀里，好好地亲吻安抚。
　　东筝张大了眼。
　　小小刚刚说……什么？
　　她无法相信自己的耳朵。
　　祁霖维持着半跪在东筝面前的姿势，注视着东筝的眼神极尽温柔。她知道她的阿筝一时半会儿有点反应不过来，但是没关系，她会等。
　　等到对方明白为止。
　　东筝的脑海里像是有什么东西炸开一般，几乎无法思考。等到她好不容易理解了“我只可能和你谈恋爱”这九个字究竟是什么意思，她定定地看着祁霖，露出了一个傻呆呆的表情。
　　然后，东筝猛地从沙发上起身，根本不敢看祁霖的脸，一下子跑去了楼上卧室里。
　　祁霖：“……”
　　老婆这个反应……其实完全在预料之中。
　　毕竟她的阿筝太纯情了，突然被告白肯定很害羞啊。
　　祁霖安慰自己，当初她追季槐序可是追了整整三年失败了不知道多少次呢，现在这不过就一次，心里一点都不痛的。
　　祁霖从地上起来，结果因为半跪等东筝等得有点久，腿已经麻掉了，一个没站稳，膝盖直接磕在了地上。
　　“嘶……”
　　祁霖倒吸了一口凉气，扶住沙发，捂住自己的膝盖。
　　哎，还是很疼的啊……
　　.
　　在网上闹得沸沸扬扬的梁安绯闻事件很快被当事人平复了下去，但是网友们并没有尽兴。借着祁霖刚获得华章奖影后这么大的热度，他们开始讨论起了那些年萌过的甜心女神的cp。
　　从比较久远的《碧血钗》剧组男主角李锴，到最近的梁冬旭，不说《蔷薇城堡有个你》另外两个男主演了，连祁霖第一次拍的那个毫无含金量的广告里搭档的男星都呼声不小。
　　不得不说，祁霖如今已经是娱乐圈的顶级流量之一，并且还是所有顶级流量中身价地位最高的一个。
　　结果讨论到最后，获得压倒性胜利的还是“安东”cp，安小小x东筝。
　　想的名字都被占用了好气：又双是标准结局[doge]
　　筝爱一生：明明这么多男神，却还是打不过我们筝哈哈哈哈
　　苏苏就是小小酥：我们小小的cp，我至今只吃得下和东筝的~
　　不减十斤不改名！：分析一下，安女神这边不用说了，从出道起就和东影后关系特别好，每次说到什么喜欢的女星啊最感谢的人啊东影后全是标准答案。东影后在遇到安女神之前可是连访谈都不参与的，遇到安女神之后不仅被带着参与访谈了甚至偶尔还参加一两个综艺！这俩人几乎是彼此唯一的绑定吧？
　　roseyoujump：我至今仍旧记得当年那张栀眠初见定妆照的惊艳……
　　栀子生南国：没有错！安女神真的太美了！那是我栀眠/安东入坑图！
　　斯诺克：梁安女孩嘤嘤嘤
　　安东一生推：今日份安东灵感get！关键词“唯一的绑定者”！
　　爱小小爱筝筝：啊啊啊合影留念！安东圈镇圈的太太啊！好的太太等您产出！！！
　　然而在网上一众安东粉印象里“老妻老妻却有着初恋般甜蜜”、“除了糖就只有各式甜点”的两位主角，这时候却开始闹起了冷战。
　　说是冷战倒也不尽然，准确来说是东筝单方面躲着祁霖不见面。
　　告白这件事对东筝的冲击还是太大了，她不知道该怎么办，只能选择逃避。
　　祁霖能理解她的这种纠结，但还是忍不住叹气，这傻丫头。
　　明明那么聪明的一个姑娘，每次遇到喜欢的人有关的事了就只会犯傻。
　　当年对着顾非就是这样，现在对着她也还是这样。
　　提起顾非，这点真的让祁霖非常开心。这两年随着她不断渗入东筝生活中的点点滴滴，东筝已经慢慢对顾非感情淡了。
　　说到底不过是年少时的一眼心动，在岁月里被逐渐美化，因为一直得不到反而成了执念。
　　这两年女配们一个比一个美丽动人，顾非又是来者不拒的作风，早就被美女们缠得身心俱疲，再没了当初高富帅总裁的风采，浑身都透着颓靡的气息。
　　影达也因为总裁的精力被女人瓜分了大半，再没有了当初演艺圈首屈一指的地位，只能和其他几个娱乐公司平分天下。
　　哪怕东筝对顾非滤镜再厚，但毕竟在祁霖的精心照料下没有眼瞎，一不求他资源二不在乎顾夫人的位子，怎么可能还看得上他。
　　祁霖对于东筝的逃避倒没有多焦虑，自家老婆什么性子自己肯定最清楚，她需要给东筝缓口气的时间，这个时间的长度不会短。
　　拿了华章奖的最佳女主角，祁霖的演艺事业又上了一个新的高峰，每天工作就足够忙得团团转了，也没空想什么有的没的。
　　忙起来就很难注意到时间的流逝，很快又到了年底，祁霖接了个叫“我是大厨神”的真人秀，这档真人秀需要嘉宾们靠厨艺的理论知识和实际操作来不断闯关，现在正火。
　　祁霖之前也挺喜欢看这个真人秀的，经纪人说了之后直接就答应了。
　　“我是大厨神”在节目正式直播前，既不向观众公布嘉宾都有谁，也不向嘉宾透露自己的搭档是谁，两两随即组合，开录开播才见分晓。
　　祁霖万万没有想到，在节目现场看到自己搭档的时候，面前出现的居然是东筝。
　　阿筝之前从来没参加过真人秀啊？！
　　而在幕后，两人共有的经纪人推了推鼻梁上的眼镜，露出了一个深藏功与名的微笑。
　　两位大佬冷战，他这个经纪人夹在中间很难做啊！
　　反正都是床头吵架床尾和的事，他也就随手助攻一下嘛。


第19章 甜心女星与高冷影后（18）
　　东筝的意外和惊讶一点都不比祁霖少。
　　这些天来她心里一直非常乱，明显到经纪人都看出来了。来参加这个真人秀节目，就是经纪人给她的建议，说可以转换下心情。
　　对于厨艺上的事，东筝自从接触后就相当有兴趣，查看了资料之后发现“我是大厨神”的真人秀剧组是比较靠谱负责的那一类，不会搞一些乱七八糟的噱头，之前播出的节目她也看了两集，觉得质量不错，于是接受了经纪人的建议。
　　可东筝怎么都没有想到，居然能在剧组里见到祁霖。
　　前阵子看祁霖的访谈，不是说最近应该没空做活动吗……
　　没错，虽然东筝一直避免和祁霖见面，但是祁霖相关的各种消息她都自己私底下密切关注着在，甚至为了及时获取信息，从没用过微博的动作现在已经能够熟练使用微博了。
　　后来祁霖知道了这件事，笑得倒在了床上起不来，而同样坐在床上的东筝冷冷地看了她一眼，说：“今晚你去客房睡。”
　　祁霖立马就老实了。
　　回到现在，东筝和祁霖的经纪人是共用的，两人的行程他全都掌握在手，这次两人会碰到一起用脚趾头想都知道不会是什么巧合。可是节目在嘉宾进剧组就开拍并且直播了，想要退出已经来不及了，除非愿意让剧组难堪，让自己的名誉受损。
　　包括祁霖和东筝两脸懵逼的那个见面，都已经被观众们尽收眼底，并且热烈地发起了弹幕评论。
　　“剧组真的没有黑幕吗哈哈哈哈！我安东居然是一组的！”
　　“听我舍友安利的这个真人秀，今天第一次看没想到就有安东糖！本安东女孩追定这个节目了！”
　　“两位女神的懵逼脸真的好少见啊哈哈哈！这也太可爱了吧？！”
　　“已截图，已做表情包~”
　　“这可是两位女神啊你们居然下得去手？！不多说了请大佬分享我一份！”
　　“说起来安女神和东影后真的好久没有一起出席活动了啊，看到对方都这么惊讶的”
　　“和以前几乎是连体婴的情况形成了无比鲜明的对比……”
　　“安小小拿了华章影后，就已经是国内的地位仅次于东筝的年轻女演员了，而且看这个势头打破东筝最年轻金影影后的记录恐怕也不远了，东筝要能看她顺眼就算怪惹。”
　　“对啊，她俩没合作的时间点差不多就是axx华章奖最佳女主角之后，ylq能有几个不塑料的感情，姐妹情深演不下去了很正常。”
　　“dz和axx不合都是八百年前的实锤了，也就cp粉还在自我gc，看前面的傻笑尖叫真是尴尬本尬了……”
　　弹幕什么情况两位当事人并不知道，好不容易才终于见到了彼此真人，不论是东筝还是祁霖，心里都不是不高兴的。
　　虽然两人一起进入“我是大厨神”真人秀剧组不是巧合，可是能够在十位嘉宾中被分到一组，真的就是纯靠缘分了。
　　“阿筝！”祁霖率先打破了了两人之间有些微妙的沉默，笑眯眯地上前两步，直接挽住东筝的手臂，“没想到能跟你一组！”
　　态度自然又亲密，好像她们俩之前那好几个月的冷战全都是一场错觉一样。
　　被祁霖带动了情绪，东筝也没有了刚刚见到她的不自在，被祁霖挽住的那只胳膊僵硬了短短的一瞬间，就又因为熟悉的温度和气息放松了下来：“嗯。”
　　弹幕又热闹了起来。
　　“哎呦喂，刚才是谁说安东不合啊？脸疼不疼？你是能对关系不合的人笑得那么甜，还是能允许关系不和的人挽你手臂一点都不排斥啊？”
　　“这俩都是影后级别的，演个戏还有什么难的？”
　　“第一次见东影后的真人秀，真的高冷啊……”
　　“大口吃糖！本安东粉现在就表演一个炸裂成烟花！”
　　“本颜狗也感觉来到了天堂！”
　　“这都嘉宾汇合了axx还死命抓着dz……cp营销真的很卖力惹”
　　“你哪只眼睛看见谁死命抓谁了？就很随意地挽着胳膊好吧？”
　　“这俩腻歪得主持人都看不下去了哈哈哈！都来问安小小是不是和东筝一组特别开心！”
　　“妈耶！我小这个笑容！啊！这太可爱了吧？！世界上怎么会有这么可爱的人啊！”
　　“纯路人，但是安小小这个笑容……真的是甜心女神本甜了”
　　节目现场，祁霖笑着回答主持人的问题：“对呀，特别开心！阿筝厨艺可好了，我跟她一组感觉都不用比了，肯定是我们赢！”
　　“咦？”主持人做出了一个夸张的惊讶表情，马上把话筒递到东筝这边，“东影后在我们心目中，一直比较不食人间烟火啊！东影后你觉得自己厨艺怎么样呢？”
　　东筝表情淡淡的：“还好。”
　　“呜呜呜我才看直播！看弹幕完美错过我小的盛世美笑颜TT！”
　　“卧槽东影后会做饭？！”
　　“真的感觉东影后是那种喝露水生存的类型，居然会做饭还厨艺很好？！”
　　“安女神知道东影后会做饭？四舍五入一下安女神吃过东影后做的饭！再四舍五入一下安女神和东影后已经同居了！”
　　“哈哈哈哈哈stm四舍五入！□□！”
　　“刷cp真的很影响观感……这年头rps都可以这么ky了吗？”
　　“东筝真的好高冷啊，主持人都有些尴尬了”
　　“既然是高冷人设就别往这种节目凑啊，看着节目火就来蹭热度么，一个这么欢乐的节目因为一个嘉宾搞得没法进行……”
　　“我筝需要蹭一个真人秀热度你莫不是在逗我？！”
　　“东影后回答没什么问题吧，这主持人比较能力不过关才对”
　　“啊啊啊！我小救场了！我小实力护妻！”
　　“安女神是对东影后多有信心啊说东影后谦虚！还对其他嘉宾说要小心！万一是个flag怎么办啊哈哈哈”
　　“同为嘉宾的我老公，本职美食博主副职当天王了解一下？”
　　“我男朋友可是直播过好几次亲手做饭的，那成品隔着屏幕都能闻出香味来！”
　　“咦刚我没看到！原来李锴小哥哥也是嘉宾之一！啊！安东李大三角修罗场我喜！”
　　“我楷搭档是谁啊？有认识的小姐姐科普一下吗？”
　　“天惹这个厉害了！这位本来就是米其林三星主厨！国内目前最有名的作曲家之一！”
　　“米其林三星主厨？！裁判为什么不回裁判席？！这还比个啥啊？！”
　　“前面是第一次看厨神么……好歹是个厨艺真人秀啊，每期都要请一两个专业人员的……看到那个有点像弥勒佛的大叔了吗？那是前年国内厨师大赛的亚军……”
　　“来了来了！厨神每次第一期的环节，每组派出一人，一人一题轮流回答厨艺相关问题，总共有十轮，最后按五个组答对的题数高低依次选择五个菜谱来做！”
　　“我喜欢问答环节！真的涨了好多姿势哈哈哈！”
　　“节瓜栽培历史最悠久的地区是哪里？等等节瓜是什么瓜？？？”
　　“前面的大概是北方人吧？节瓜在岭南地区栽培历史最悠久”
　　“哈哈哈回答这题的小哥哥恐怕也是北方人，和主持人确认了好几遍题目里节瓜那两个字，然而最终时限到了还是回答不出来哈哈哈”
　　“到安东组了！哎我还以为会是东影后来答题，结果是安女神来啊？”
　　“安小小这个知识储备量可以啊！基本都答对了！”
　　之所以没有让东筝来答题，那当然是因为东影后下厨时间还是太短，这方面知道的并不算很多。
　　祁霖的记忆力一直很好，现实世界里因为老婆喜欢就已经在厨艺知识上做了不少功课，现在拿出来应付这个问答活动完全没问题。
　　不过专业人士就是专业人士，祁霖险胜了米其林大厨作曲家，到底还是败在了十题全对的亚军大厨身上。
　　“好的，我们的结果已经出来了！”主持人宣布，“现在就有请第一名的组合来这里挑选要烹饪的菜谱！”
　　亚军大厨露出了个弥勒佛似的憨厚笑容，从工作人员端过来的托盘里随便拿走了一张，连看都没怎么看上面的字，显然是非常有信心的。
　　亚军大厨向屏幕展示了一下，他拿走的菜谱是“酸辣土豆丝”。
　　因为是第一期节目的缘故，“我是大厨神”都是从比较简单家常的菜谱开始的，不会出现高难度的菜谱。
　　工作人员将托盘递到获得第二名的祁霖面前，祁霖马上回头向东筝招了招手，让她一起过来选。
　　东筝走过来，两人头挨着头一个个看剩下四张纸上面写的字，不约而同得在最左边的那一长张上定住了目光。
　　那张纸上有四个字，莴笋炒肉。
　　正是祁霖第一次去东筝家里，教东筝做那一桌菜里，两人第一口吃的那道菜。


第20章 甜心女星与高冷影后（19）
　　祁霖指了指写着莴笋炒肉的那张，歪头看向东筝：“阿筝，我们就选这个吧？”
　　东筝顿了顿，然后点了点头：“好。”
　　祁霖笑得露出了酒窝。
　　“安女神和东影后居然咬起了耳朵?在说什么呢好在意！”
　　“摄像机正对着呢，你俩注意点影响啊！”
　　“甜心女神这一笑明明很可爱，我为什么看出了满满的攻气……”
　　“不知道是不是我的错觉，我怎么老感觉东影后在安小小旁边就好……软萌啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈给前面指路所有安东同框视频，东影后在小小旁边一直都很软萌！包括她俩唯一的合作剧《碧血钗》，东影后在里面的角色人设就是要对着小小的角色不停撒娇卖萌！”
　　“说起来两位女神合作的剧真的就只有一部啊……好希望能再次看到两位女神合作的剧，一部《碧血钗》刷了两三年了根本不过瘾”
　　“啊啊啊到我楷和作曲家选了！要是我喜欢吃的菜那就是我楷专门为了我选的！不接受反驳！”
　　“主厨和李锴小哥哥好像意见不统一?”
　　“这种事还是让专业的来吧，李锴瞎指挥个啥哦。”
　　“万一之后做菜环节他们组准备让李锴来呢？人家怎么不能发表意见了?”
　　“最后是米其林主厨让步了啊，选的什么？拍黄瓜?哈哈哈哈哈哈李锴小哥哥是专门挑着最简单的选吗？”
　　“天王这组选的是凉拌海蜇，好像也很简单?”
　　“天王搭档的超模小姐姐那个表情可以截表情包了哈哈哈！小姐姐看起来很讨厌吃海蜇啊”
　　“我男朋友只能拿剩下的最后一个了呜呜呜！等等糖醋排骨?！这是五个菜谱里面难度最大的吧？！”
　　“开始做菜了！哇亚军大厨不愧是专业的，动作好帅！而且好利索啊！”
　　“妈耶东影后真的是会下厨的！我只想说一句好美……为什么有人可以把下厨这件事做得那么优雅漂亮啊！？”
　　“能把家常围裙穿出高级礼服的感觉，东影后真的颜值气质身材太厉害了”
　　“拍黄瓜果然是李锴小哥哥自己来哈哈哈！动作还挺熟练的样子?不错不错，厨神每一期淘汰最后一组直到最后决出胜利组，小哥哥这期还是稳的！”
　　“小哥哥穿围裙好萌啊！”
　　“到了天王这里画风就emmm果然会吃的人不一定会烹饪……超模小姐姐躲好远，这么怕海蜇的吗……”
　　“天王那边起码还能看出来是在做饭，男主播这边已经是灾难现场了……那是盐不是糖啊哥哥！你放那么多是想做糖醋排骨还是盐醋排骨！?不对大概是盐酱排骨?大哥我求求你了闻一下也好啊那是酱油不是醋！”
　　“所以之前说他直播过做饭的粉在哪里呢……真的是直播做饭不是直播吃饭吗……”
　　“我好像看过直播，大概，泡方便面也算得上是做饭吧……”
　　最后的结果确实如观众们肉眼可见，淘汰的就是男主播那一组。
　　天王超模组拿了第四名，李锴作曲家组拿了第三名，安东组和亚军大厨组的成品肉眼难分上下，经过了其他三组的试吃后，安东组以2比1胜过了亚军大厨组。
　　主持人问当评委的三个组为什么这么投票，投了安东组的男主播回答很耿直：“我喜欢吃肉。”
　　弹幕瞬间被哈哈哈淹没。
　　天王投的是亚军大厨组，他的回答延续了这个画风：“来参加厨神之前我吃的最后一顿饭里就有莴笋炒肉，我不喜欢连续吃同一道菜。”
　　李锴投的是安东组，画风扭转了一下：“酸辣土豆丝第一口就很惊艳，但是有点不如莴笋炒肉耐吃。我能从莴笋炒肉里面吃出非常用心的感觉。”
　　主持人调侃：“真的不是因为做菜的是东影后才感觉不一样吗？”
　　李锴也调侃：“安女神在旁边看着呢，这么问真的好吗？”
　　祁霖十分配合地一把从侧面搂住东筝：“肯定不好呀！这可是我搭档！”
　　搭档这个说法，一般观众都很能理解也很容易接受。
　　至于cp党，就已经可以嗷嗷叫着过节了。
　　东筝还是一副冷淡的样子，没有任何表示，心里却因为李锴所说的“用心”两个字起了波澜。
　　她在做这道菜的时候……一直想的就是祁霖。
　　.
　　第一期节目直播完毕，祁霖本来是准备找东筝再好好谈谈的，结果却接到了一个重要的信息。
　　刑侦电影《第四把匕首》，已经进入筹备阶段，正在选角。
　　在原著中，《第四把匕首》就是将安小小最终推上金影奖最佳女主角宝座的影片，祁霖想要完成这个世界的事业线，就一定不能够放弃这个资源。
　　因为403提醒过，双线任务必须在原著结局前全部完成才能拿到最优成绩，否则成绩评分会随着宿主用时的增长而递减。
　　《第四把匕首》就是原著中出现的最后一个影片，一旦错过，下一个能够冲击金影奖影后的电影就需要祁霖自己寻找了，没有任何原著剧情能参考。其中需要耗费的时间精力无法估计，而且祁霖的目标只有双线满分一个。
　　但祁霖心里不太舒服。
　　在原著里，剧情进行到末尾阶段，东筝绑架谋杀安小小不成，反而为救顾非身死。顾非因为差点失去安小小才终于意识到自己的感情，马上为安小小争取到了《第四把匕首》的女主角资源。
　　而这个女主角的资源，本来应该是东筝的。
　　安小小抢的是东筝死后空缺出来的资源。
　　想到这里，祁霖就完全没有争取这个女主角的兴趣。
　　反正原著为了凸显男主能力有多强又有多爱女主，把这部影片的入场标准设定得高到脑残，就差明说除了男主谁都没法争取到这个资源了。祁霖凭现在的地位人脉顶多混个龙套，不如干脆就别管它算了。
　　可是理智在提醒祁霖，为了这么一件事影响任务的完成度，很有可能对东筝体内季槐序精神碎片的归位有影响，进而影响现实世界中季槐序的情况，不管怎么想都不划算。
　　小不忍则乱大谋。
　　祁霖的脸阴沉得助理小孙都不太敢靠近。
　　重重地吐出一口浊气，祁霖起身，没有和东筝打招呼，直接一个人去了影达的总裁办公室。
　　算起来祁霖也很久没见过顾非了，只知道他情场商场全都失意，各方面状态都不好，却没想到能不好成这样。
　　看着眼前只能用憔悴颓废来形容的男人，祁霖第一眼没认出来，第二眼认出来了就忍不住有些唏嘘。
　　当年那么器宇轩昂的影达总裁，现在看起来简直像街边落魄的醉鬼。
　　不过说到底都是自己造的孽，祁霖更在意的只是这次来的目的能不能达成。
　　顾非明显是喝酒喝得有些多了，面色红得不正常，目光混浊涣散。直到认出了面前祁霖，眼中才终于亮了一亮。
　　安小小……
　　他顾非看上的女人，这么多年就这么一个没能到手。
　　越是得不到的越是想要得到，何况安小小这短短的两三年间为整个娱乐圈都带来了太多的惊喜。如此有魅力的女人，顾非的执念只会越来越深。
　　虽然醉了酒，但顾非的脑子基本运转都还是没问题的，不然也不会来办公室上班。他看着祁霖，哈哈笑了两声：“甜心女神，为了《第四把匕首》来的？”
　　顾非嘴里的酒气隔着小半个办公室都能穿过来，祁霖坐在沙发上皱了皱眉，还是点了头：“对。”
　　“那可真是个再好不过的资源了。”顾非还在笑，“连你安小小都舍得头一回来求我了。”
　　顾非的眼神越来越露骨，黏在祁霖身上，像是要把她的衣服都扒下来：“安小小，你应该知道我想要什么吧？”
　　祁霖视若无睹，平平淡淡地喝秘书出去前给她泡的茶。
　　……完全没有阿筝泡的好喝。
　　现实世界里祁霖是白手起家把公司做大的，在公司做大之前，因为年轻漂亮身材又好，她受到的骚|扰只多不少，明的暗的什么花样都有。那时候她什么根基都没有尚且能杀出一条血路，何况这里。
　　只不过在这里她还要扮演一下安小小。
　　祁霖开口，甜甜的声音不紧不慢：“嗯，求人办事当然是要付出些代价的。”
　　顾非满意地勾起了唇角。
　　“但是顾总好像搞反了呢。”祁霖语气依然没什么情绪，“这次不是我来求您，是您要来求我哦。”
　　祁霖直视着顾非那双还未褪去得意之色的眼睛：“是您需要求我别收购了影达，代价是您要送我《第四把匕首》的资源。”
　　顾非整个人都是懵的：“你说什么？！”
　　祁霖体谅醉鬼的头脑不太灵光，慢慢给他解释：“四月这个名字，顾总应该听说过吧？”
　　四月？顾非当然听说过，那是一家近两年异军突起的公司，旗下产品覆盖多个领域，在短短的时间内就已经成为了商界人人都得敬三分的巨擘。
　　不说影达现在已经没落得多了，就是当年最如日中天的时候，也完全没法跟四月相比。
　　“是我创立的四月，目前就任四月的董事长。”祁霖继续解释，“五分钟后我会买下影达40%的股份，到时候就可以向您证明我说话的真实性啦。剩下那60%的股份基本都在顾总和您的亲信手上了，虽然买起来更困难点，但是以影达目前的经营情况，乐意出手的人应该也不少吧？”
　　祁霖露出了一个甜美无害的微笑：“顾总，您觉得呢？”
　　早在当年被顾非半雪藏期间，祁霖就为了研究这个世界行情下了不少功夫。加上有原著剧情这一个金手指在，能够分析的东西更多也更深入、具有前瞻性。
　　商业方面祁霖无疑是一个天才，看现实世界中四月公司的经营情况就知道了。但是空有信息和才能没钱也不行，所以祁霖有一段时间专门接偶像剧之类薪酬高的片子、广告、活动，用这些钱作为启动资金，成功在这个世界创立了一个同样叫四月，同样能在商界呼风唤雨的公司。
　　至于当时为什么不找东筝借钱早点办公司，一是因为祁霖只习惯给老婆钱不习惯问老婆要钱，二是因为赚钱的过程对任务也有很大帮助。
　　公司的名字为什么叫四月？
　　“槐序”的意思，就是古代对农历四月的别称。


第21章 甜心女星与高冷影后（20）
　　顾非怎么觉得？顾非觉得自己可能真的喝太多了，已经分不清这里是梦境还是现实了。
　　没有任何背景，三年前还是个影达签约新人的安小小，居然摇身一变成了四月的董事长？！
　　五分钟并不长，祁霖说到做到，影达40%股份被四月收购的事很快就传到总裁办公室了。
　　顾非再怎么不敢置信，也必须明明白白地意识到，真的不是祁霖要来求他，是他要来求祁霖。
　　求祁霖让他还能坐在影达总裁这个位子上。
　　“毕竟是顾家的产业，顾总对影达的感情应该挺深的吧？”祁霖的笑容还是甜甜的，“要是四月真收购了影达，上上下下的人员变动制度调整什么的，我也觉得有点麻烦呢。”
　　从顾非对女配们的态度就不难看出来，这是个要江山不要美人的主。原著中也强调过影达这个公司对他的重要性，不到万不得已，绝对不会放弃。
　　这不，祁霖才把话题移到公司上来，顾非就立即一个激灵。
　　他彻底醒酒了。
　　“那是，影达这产业也算不上小，您要真收购到手里了，一时半会儿也是一堆事。”顾非笑着，语气里满满的都是客气和尊敬，甚至有点不至于引人反感的献媚，“安总四月那边就够忙的了，怎么好意思再让您受累，影达还是先放我这里吧。”
　　顾非说着就从办公椅上起身，走到祁霖面前，亲手给她半空的茶杯续上水：“电影那边您也不用操心，我一定给您办妥。这片子有您当主演肯定爆，等您拿了下一届金影的影后，我也沾沾您喜气，为您办个庆功宴！”
　　祁霖：“……”
　　顾总您真是个能屈能伸的。
　　就是我有点不适应。
　　顾非上一次摆出这种姿态，还是早些年才接手影达，面对那些年纪和他父亲差不多的商界大佬的时候。
　　他当时心里其实是很不屑的，想着总有一天能比他们站得都高。谁知道这么多年过去，他却不得不再为一个比他还年轻得多的人弯下了腰。
　　形势比人强。
　　祁霖不适应归不适应，但是变脸变得比翻书还快的人她见得太多了，不差顾非这一个。她笑眯眯地接过顾非双手递过来的茶：“那就辛苦顾总啦！”
　　打了一棒槌，总还是要给个甜枣的。
　　顾非明显地松了一口气。
　　祁霖喝了口茶：“不过顾总，我要的不是《第四把匕首》里面周庆怡那个角色，我要的是叶灵。”
　　顾非有点意外，问得小心翼翼：“安总，虽然片子算得上是双女主，但是真论番位肯定是周庆怡排在叶灵前面的，您……”
　　祁霖不太想谈论这个话题：“周庆怡的角色是阿筝的。”
　　她还是狠不下心去抢东筝的东西。
　　好在《第四把匕首》是个双女主片，她可以要另外一位女主的名额。
　　至于会不会因为没有选择第一番位的角色而与金影奖最佳女主角失之交臂，那就看她们两人在剧中的表现了。
　　下届金影奖的影后一定会在这两个角色中产生，她要和东筝进行一场竞争。
　　顾非万万没想到这时候会听到东筝的名字。
　　难道她们俩真的关系很好？不应该啊，安小小对演艺事业这么执着，东筝不该是她最想击败的对手吗？
　　总感觉有哪里怪怪的，但是顾非没来得及深想。察觉出祁霖说话时候的冷淡不耐烦，他马上答应下来：“没问题，叶灵的角色是吧？一周之内我为您办好！“
　　“谢谢顾总啦！”祁霖笑了笑，“顾总您忙，我也有事，就先告辞了。”
　　顾非离得近了那个酒气味她是真讨厌闻。
　　祁霖拿起包：“还是想给顾总说一声，现在影达毕竟也有我股份了，它的盈亏是直接和我的利益挂钩的。希望顾总能好好经营，不说恢复当初娱乐公司无人能出其右的水平，至少也别像最近一样被打压得抬不起头来。”
　　影达虽然对她来说可有可无，但是对东筝来说，多少还是有点感情的。
　　就为了这一点感情，祁霖愿意保住这个公司，以及给顾非一个提醒。
　　祁霖走出总裁办公室：“顾总要是能把玩|女|人的精力放在工作上，应该就能做到我说的了。”
　　留下顾非一个人站在办公室里，颓废憔悴的脸上表情复杂。
　　有忧虑，有惊讶，还有……悔恨。
　　当年，他也是怀着一腔热血和野心来影达的……
　　.
　　出了影达的公司大门，祁霖心里还是忍不住吐槽，明明她现在把十个影达打包带走都轻轻松松的，却死活没法靠自己争取到《第四把匕首》的女主角资源。
　　这设定真的有毒。
　　一周后，祁霖拿到了顾非承诺好的叶灵这个角色名额，看到这个男人精气神上面都有了不小的改善。
　　还行，看来影达有救了。
　　【403：恭喜宿主完成本世界感情线，彻底远离渣男。请再接再厉。】
　　【403：宿主大大，渣男对您已经彻底死心了！恭喜！】
　　【祁霖：嗯，谢谢。】
　　【403：宿主大大……不开心吗？】
　　宿主大大语气好冷淡，还有点沉重的样子……
　　祁霖叹了口气。
　　【祁霖：事业线那边，有点麻烦。】
　　她从来不是不择手段的人，有着明确的原则和底线。更何况是对着东筝。
　　金影奖史上获得不止一次最佳男女主角的人虽然少，但不是没有。东筝作为金影最年轻的影后，完全有这个实力。
　　哪怕祁霖有演技满点胶囊还有原著剧情金手指，对上东筝，也没有完全获胜的把握。
　　【403：嗯……那、那个！宿主大大！因为您感情线完成得太优秀了，可以说已经超出了我们满分的标准，不过总分值是固定的，您超标完成的那部分其实可以补到事业线上！】
　　【403：您的任务时限可以放宽四年，下下一届金影奖拿到影后一样是算作事业线满分的！】
　　祁霖：“……”
　　祁霖忍不住扶额：“你该早点告诉我的……”
　　【403：宿主大大我不是故意的QAQ！我也是才知道有这种规定，以前我带的宿主没有能像您这样超额完成任务的QAQ！】
　　【祁霖：没有怪你的意思，不过下次有这么重要的信息你不该等着我问才回答，应该第一时间告诉我，不然耽误了任务进度，损害的不止是我的利益，还有你自己的，对不对】
　　【403：对、对的QAQ！我知道了！】
　　【祁霖：嗯，加油。】
　　心头压着的这块石头被解决了，祁霖整个人放松不少。《我是大厨神》第二期节目开录的时候，小孙发现祁霖又恢复了平易近人的样子，大大松了一口气。
　　第二期节目就只剩下了四组嘉宾，节目在户外进行，主办方给每组嘉宾发了一张清单，上面罗列了十种食材，要求嘉宾们在规定时限内去买，以最终每组买到的食材种类多少决胜负。
　　资金由节目组提供，数额按照第一期节目的名次依次递减，这就需要资金相对不足的组做出取舍，尽量买便宜的食材争取买到更多的种类。
　　祁霖和东筝作为第一期节目的冠军，资金买够十种食材是足够的，但为了保险起见还是要货比几家挑比较便宜的买。
　　可惜不论祁霖还是东筝，都是不怎么逛超市逛菜市场的人，采购食材这种事一般是雇佣的保姆来做，她俩对于当季各种食材的价格水平并不清楚，最后只买到了七种食材钱就花完了。
　　反观李锴和作曲家那组，两人明显是对超市和菜市场非常熟的人，甚至砍价水平都很不错，明明钱是倒数第二少，却硬是买够了九种食材。
　　天王和超模那组最后买到了五种，第六种本来时间和资金都够买的，但因为是海蜇，超模比较怂，耽误了时间没能买成。
　　亚军大厨组爆了冷门获得了最后一名，仅仅买到了两种食材。原因比较无奈，大厨的搭档是个女歌手，对买菜一窍不通，大厨看过了单子决定了购买顺序，就让她拿着单子和钱跟着他。
　　然后女歌手半路就把钱搞丢了。
　　大厨当时那个表情，仿佛一个阎王附体的弥勒佛。
　　但是再气能怎么办，女歌手也急得要哭了，大厨只能黑着脸去安慰了两句，说咱们再回去找找看能不能找回钱。
　　结果好不容易在路边的灌木丛里找到丢失的钱了，时限却已经到了，他们只能拿着已经买好的两样食材交差。
　　毫无悬念地被淘汰了。
　　于是第二期的比赛结果，就是李锴作曲家组第一，安东组第二，天王超模组第三。
　　厨神一星期录一期，等到第三期的时候还是需要做饭，食材就是各组上期买到的同类同量的，自己发挥在规定时限内做出三道以上的菜，做得越多分越高。
　　超模在这一期里终于扭转了观众对她花瓶的印象，下厨的手艺虽然比不过作曲家和东筝这样的，但绝对能把李锴和祁霖秒杀掉。


第22章 甜心女星与高冷影后（21）
　　天王给超模打下手，两人忙活起来效率相当高。可惜仅有五种食材，到底没能打败其他两组正常发挥的对手，遗憾淘汰出局。
　　作曲家毕竟是米其林三星大厨，动起手来拼速度不是东筝能比的，祁霖和李锴水平差别不大，起不到决定胜负的作用，何况李锴食材更足。
　　最终李锴作曲家组又拿了冠军，安东组仍然是第二。
　　第四期的节目就是最终定胜负的一局了，不像之前的那样有上一期争取到的优势做基础，完完全全是从头再来。
　　节目主要在户外进行，每组按节目组提供的初始线索去寻找下一个有线索的地方，最终拿到菜谱回来完成。
　　线索有干扰项，如果不慎找错了最终的菜谱，就算回来，节目组提供的也只是正确菜谱的食材。这个时候就需要嘉宾们用正确菜谱的食材做出他们拿到的菜谱上面的菜了，趣味性还是很大的。
　　找线索这种考验脑力的事情，不论是祁霖还是东筝都相当擅长。一路上观众们就看着两位女神福尔摩斯附体，没有踏入任何一个干扰项，思路清晰配合默契，把节目这一环节用时最短的记录硬生生缩小了快一半。
　　“天哪……安女神和东影后开挂了吧！”
　　“求两位女神保佑我明天六级考试能过！”
　　“这不是运气的问题啊前面的兄dei，人家明明是靠脑子的啊！这些难倒了无数嘉宾的题人家解开得超级轻松！”
　　“扎心了……”
　　“颜值这么高就算了，智商还这么高！真的是不给普通人活路了！”
　　“我小真攻！我筝真软萌！”
　　“我真的不是cp粉，但是安小小和东筝这满满的老妻老妻感是怎么回事啊？！”
　　“安女神和东影后配合是真的默契……要不是为了观众着想安女神会解说一下她们的思路，估计她们俩全程都不需要几个字的语言交流，靠眼神交流就完全OK的”
　　“万万没想到，看厨神我吃的最多的不是各色美食美人的颜，而是狗粮……”
　　“安东组已经在返回的路上了，而另一组却在干扰项的线索上走得越来越远……”
　　“作曲家看起来应该是高智商人设啊，怎么一直在问李锴小哥哥的意见23333”
　　“小哥哥你清醒一点！那边是北不是西啊啊啊！作曲家别怀疑，你的想法是正确的！别被小哥哥带跑偏啊啊啊！”
　　“我楷的路痴属性萌cry”
　　“还好烹饪环节必须两组同时开始，不然两位女神做的菜都凉了估计两位男神都回不来……”
　　“安小小和东筝的菜谱貌似是个有汤的吧，应该没那么容易凉”
　　“前面什么鬼的关注点啦23333”
　　祁霖和东筝最终拿到的菜谱确实是有汤的。
　　在看到那几个字的一瞬间，两人都有些发愣。
　　“水晶紫薯汤圆”。
　　又是一个对她们俩来说有着特殊纪念意义的菜谱。
　　祁霖很快回过神来，收好菜谱，对东筝笑着说：“阿筝，菜谱拿到啦，我们回去吧！”
　　东筝也回过神来，垂着眼睑点了点头。
　　同组是巧合，莴笋炒肉是巧合，水晶紫薯汤圆也是巧合。
　　都说过一过二不过三，现在三个巧合都凑在一起了，祁霖相信这已经算是命中注定。
　　命中注定，她们的缘分解都解不开。
　　这期节目拍完后，她一定要好好和东筝谈一谈。
　　李锴和作曲家到底还是带着错误的菜谱回来了，一路几乎没停都在跑来跑去，好不容易风尘仆仆地赶回来，却发现另一组正悠哉地吃着点心喝着茶，没有对比就没有伤害，两位男神已经不止是身体疲惫了，心更累。
　　祁霖招呼他俩也过来吃点喝点，稍微休息一下。点心是节目组提供的，茶是东筝泡的，味道一个比一个好，李锴和作曲家终于舒服了不少。
　　最后的比赛结果没有悬念，水晶紫薯汤圆这道菜祁霖和东筝都不可能做得不好，李锴和作曲家就算使劲浑身解数也没法用麻婆豆腐的材料做出红烧肉，只好意思意思折中一下做了个红烧豆腐。
　　弹幕评论都笑翻了。
　　祁霖一手抱着厨神冠军的奖杯，一手挽着东筝，笑眯眯地对镜头卖萌：“我就说我们超厉害的吧！”
　　“对对对！你们超厉害的嘿嘿！”
　　“恭喜冠军！爱你们！”
　　“女神你别这么笑！我要失血过多狗带了！”
　　“我的老天鹅啊东影后刚刚是不是也笑了！”
　　“没有错！虽然非常浅淡还一瞬即逝，但确实是看着小小笑了！”
　　“出现了！东影后只对安女神笑的人设！”
　　“啊啊啊我还以为节目完结了短时间内没法吃安东糖，你俩就给我来这么一出！真的不是我想磕cp是我蒸煮逼着我吃cp啊！”
　　节目录完，从403那里知道了事业线进度已经进展到62%后，祁霖主动找到东筝：“阿筝，我问过经纪人了，你最近两天都没有什么日程，今晚我在家等你啦。”
　　这一次，不能再让你逃了。
　　.
　　东筝站在别墅门口，心里有点忐忑。
　　祁霖说今晚等她，她没有理由拒绝。
　　两人的经纪人共用，想知道彼此日程再简单不过，何况经纪人还有意让她们多接触。
　　之前半年她一直躲着祁霖，祁霖也就配合着让她躲，不点破不勉强，她知道这是祁霖专门对她的体贴和温柔。
　　这个人，一直都特别特别好……
　　但是她们俩不可能就这么拖下去，总要有个结果的。
　　东筝用指纹开了门。
　　能打开别墅的本来只有东筝一个人的指纹，但在祁霖搬过来以后，东筝就设置了祁霖的指纹也可以打开。
　　有一个人和她共用生活空间，全方位渗入她的日常生活，这种事东筝以前只觉得排斥，哪怕对于暗恋的顾非都想保持一定距离。不过在认识祁霖后，一切就变得顺理成章，她甚至觉得很喜欢。
　　可朋友和情侣是两回事……
　　更别说是两个女人当情侣……
　　东筝在感情史上实在是一片空白，没有任何可以参考的经历，遇到这种情况根本不知道该怎么办。
　　走进别墅内，东筝整个人心里都是乱的。
　　别墅内灯光明亮温暖，东筝转过玄关的墙角，看见祁霖正坐在客厅的沙发上看电视，穿着宽松的棉质睡裙，抱着个抱枕，整个人轻松又慵懒。
　　就像是在等待妻子回家。
　　这个念头一从脑海里出来，东筝自己都被吓了一大跳。
　　“啊，你回来啦，”听到声响，祁霖回过头，笑眯眯的，拍了拍身边的位置示意她过来坐，“刚好厨房里我煮的水晶紫薯汤圆快好了！”
　　东筝这才注意到空气里淡淡的糯米香气。
　　下意识地按照祁霖的示意坐了过去，东筝看着电视上的节目，什么内容都没往脑子里去。
　　祁霖对东筝太了解了，这真的是个感情上无比被动的一个姑娘。
　　但是没关系，东筝解决不了的，她来安排好。


第23章 甜心女星与高冷影后（22）
　　起身去厨房盛了水晶紫薯汤圆，祁霖把两只小碗放到沙发前面的茶几上：“节目里做出来的吃不了，但我嘴馋，想着阿筝你也喜欢吃，就回来做了点。之前都是阿筝给我做，这次阿筝来尝尝我的手艺？”
　　面前的人笑容温柔甜美，东筝看在眼里，心底的那些忐忑不安烦躁纠结突然之间就全部都消失了，只剩下一片的平静安宁。
　　东筝点点头：“好。”
　　拿起汤匙，东筝舀起一颗明显和自己做的有区别的水晶紫薯汤圆。牙齿轻轻一咬，软软的糯米裂开缝隙，紫薯的香甜立即溢满了整个口腔。
　　……汤圆煮的时间有些过于长了，糯米已经有些化了；紫薯研磨得不太到位，有些比较大块的颗粒，影响口感。
　　只是尝了一口，东筝就能挑出这么多毛病来。
　　和完美一点都搭不上边的一碗汤圆。
　　……可她偏偏吃起来挺喜欢的。
　　也许答案是什么她早就已经很明了，却一直不敢真正地踏出那关键的一步。
　　祁霖陪着她默默地把汤圆吃完，暖气和热气腾腾的食物将身体里来自外面的寒气都驱散了个干净。
　　祁霖看向东筝，她的阿筝已经比才进别墅的时候放松多了。
　　“阿筝应该是很喜欢这样的吧？”祁霖的口气像是在谈家常，不疾不徐，温和亲切，“喜欢和我一起生活，喜欢一回到家就能看到我，喜欢和我一起吃饭。”
　　东筝无意识地单手捏紧了一点点裙边：“……嗯。”
　　祁霖笑了笑：“我也很喜欢。”
　　“不止是之前的那几年，也不止是现在这个时候。”
　　“我所有的未来，都想和阿筝一起度过。”
　　“以爱人的身份。”
　　虽然这些话全都在东筝预料之中，可听到祁霖亲口对自己一个字一个字地说出来，东筝还是不由自主地浑身紧绷。
　　祁霖说前三句话的时候东筝几乎想要脱口而出我们可以做一辈子的闺蜜。
　　但是祁霖最后一句话就堵死了这条侥幸的路。
　　东筝知道自己这样很自私，只想享受祁霖对自己的照顾却不愿意付出对方想要的感情，可她真的害怕，她完全不知道这一步踏过去究竟会面对什么。
　　这不是一个对同性恋会有太大宽容的时代，先不说作为公众人物的她们万一不慎被曝光会给两人带来多大的负面影响，两方的家人又会给予她们多大的支持？
　　就算这些外界因素都克服了，她们两人也不可能拥有具有法律效应的婚姻，这其中的隐患已经有足够多失败的恋情作参考了。
　　而且，再合拍的人之间只要相处久了都会厌倦，当感情被生活中的鸡毛蒜皮一天天一年年消磨殆尽，怎么可能不互生怨怼？
　　要不是为了你我怎么会这样？要不是为了和你在一起我这些年怎么会混成这个样子？
　　与其到了那种时候两人都带着一身的疲惫和伤痕不欢而散，还不如一开始就不要走出这一步……
　　至少，朋友之间再交好，相互的距离也不会像情侣之间那么近，总有回旋的余地……
　　这些想法盘旋在东筝的脑海里足足有半年了，折磨得她觉得自己要疯。
　　她不想承担这些风险，但也绝不愿意和祁霖分开……
　　“阿筝。”祁霖轻声唤她。
　　东筝低着头，像是害怕被祁霖看到她满心自私自利的念头。
　　如果被看出来了，说不定小小连朋友都不愿意再跟我做……
　　哪怕只是将既定的结局拖延，我也想和你再相处得久一点……
　　东筝在想什么，祁霖不会看不出来。
　　毕竟这些纠结在心脏上，缠得几乎要让人窒息的心思，在一起后季槐序就都告诉过她。
　　祁霖伸手去牵东筝的两只手，力度温柔：“我知道，我知道的。阿筝只是太在乎我了，根本不会想着和我随随便便谈场恋爱，过段时间再随随便便地分手，所以才会考虑未来最坏的情况，所以才会害怕，才会想要逃避。”
　　“阿筝，你只是太在乎我了而已。”
　　东筝被祁霖握着的手很明显地一抖。
　　只是我……太在乎小小了吗？
　　看着东筝患得患失的样子，祁霖心里一点都不好受。
　　其实在完成两个任务后她就会脱离这个世界了，而这个世界会像一本小说的结局一样静止在她脱离的那个时刻。东筝是否和她在一起，不影响任务进度，也没什么太大的意义，毕竟她是要回去现实世界的。
　　可能是季槐序沉眠得太久，让祁霖心底的恐慌不安一直暗中滋长，好不容易找到了东筝，就像溺水之人抱住了一块浮木，拼死也不想放开。
　　哪怕只是一个虚拟的小说世界，祁霖也没办法忍受和东筝不在一起的结局。
　　真正自私的那个人，明明是她。
　　“阿筝，这天底下的每一对情侣，都肯定是要一起面对大大小小无数困难的，我们并不是什么特例。”祁霖柔声说，“我相信自己也相信阿筝，不论未来有多大的困难，只要我们一起，都能够解决。”
　　“阿筝可不可以也多一点自信？相信我，也相信你自己，不论未来有多大的困难，只要我们一起，都能够解决。”
　　“外界眼光这方面，最多再有五年，我就会从银幕上转到幕后，到时候我这边的曝光度会大大下降，阿筝那边本来也没几个敢乱报道，只要我们低调一点，就是自己家过日子的事，不用担心。”
　　“父母这方面，我这边我可以解决，阿筝那边如果比较困难的话我们可以慢慢来。”
　　“至于没有法律保护这方面，我们可以请专业律师拟一个关于财产的合同，用经济来约束，只要分手就会伤筋动骨的那种。”
　　东筝听着祁霖一件一件把她心底担心的事都说出来，并不是满口百分百的许诺，有些祁霖也无法保证的也只是尽可能给出可行的解决方案。
　　这样却反而更难得见真诚。
　　祁霖能给她的，真的全都给了。
　　“小小。”东筝哑着声音开口。
　　“不用那么麻烦。我答应你。”
　　东筝眼睛里有水雾，她看着祁霖，认认真真地说：“我不确定以后我们会怎样，但是我想要试着跟你一起走接下来所有的路。”
　　“如果我拒绝的话，我不知道你还会不会再等我。”
　　“比起完全不确定的未来，我更害怕没有你的未来。”
　　东筝抽回被祁霖握着的手，一把抱住了祁霖。
　　“小小，虽然之前一直在逃避……“
　　“但我从来没有否认过，我喜欢你。”
　　.
　　《第四把匕首》在春节后进入了开拍阶段。
　　双女主演员同时到场的时候，引起了片场不小的骚动。
　　一个是电影史上最年轻的巅峰者，一个是当今流量最高的实力花旦，戏份最多的两位正是整个剧组咖位最高的两位大佬，不论是出于什么目的，大家对东筝和祁霖的关注度只会高不会低。
　　作为业内人士，他们其中的很多是不相信所谓的安东感情好这个说法的，毕竟利益面前管你是谁，这两位可是彼此都最具威胁性的对手，最多就是立个人设，私下里还不知道怎么互相给对方使绊子呢。
　　俗话早就有言，一山是容不得二虎的。
　　可是祁霖和东筝，这两位刚刚彼此说开没多久的小情侣，那可是正在热恋中啊。彼此一举一动一颦一笑全都自带甜蜜感，只要不是眼神有问题的，都看得出来人家感情肯定半点嫌隙都没有。
　　一山不容二虎是没错，可万一二虎就是一对儿呢？
　　暗中观察着祁霖和东筝的剧组成员们，无形之中吃掉了不知道多少吨的狗粮。
　　两位当事人浑然不觉，除了彼此，现在唯一能让她们俩关注的就只有这部电影。
　　这部冲着金影奖去，也有足够实力卫冕的电影。
　　剧本是原创剧本，这在IP当道的今天并不多见，但并不妨碍它的优秀。
　　女主周庆怡是一位十分出色的女|警，因为一次意外被分配到了特别行动小组担任组长。
　　小组是负责一些疑难凶险案件的，成立时间并不长，在前任组长的带领下并没有什么成绩，但是老组长人非常好，多次出生入死下来，组员们和他感情很深。
　　突然之间老组长被撤职，换了个年轻漂亮的女组长空降，组员们不仅是为老组长叫屈，更是对周庆怡心怀敌意，觉得是她挤走了老组长。再看看她资料上这年龄相貌，谁知道是走什么门路进来的啊？
　　这时候组员之一，另一位女主角叶灵笑了下，说就凭人家那年龄相貌，真要走门路何苦来我们这个每天都不知道还能不能看到明天太阳的小组啊。
　　男主宣武，也是组内对周庆怡意见最大的组员龇牙咧嘴，说叶灵你到底站哪边的？你忘了我们组长走的时候多憋屈了吗？什么理由都没有直接就一个命令下来让卷铺盖走人，说不准就是那个周什么玩意儿故意使坏呢？
　　周庆怡就是在这时候推开了小组办公室的门，刚好听到宣武对她大放厥词，说一定要让她好看。


第24章 甜心女星与高冷影后（23）
　　场面一度十分尴尬。
　　在资料上看到照片和见到真人是两码事,周庆怡本人长得比照片上好看了不止一点两点。宣武看清周庆怡脸的那一瞬间直接脸红了，却还是要梗着脖子阴阳怪气地嘲讽,哎呦喂，说曹操曹操到啊,这么及时？
　　周庆怡也是愣了下,然后就当什么都没听见什么都没看见,直接笑呵呵地给组员们说，前辈们好，我是周庆怡,初来乍到也什么都不懂,希望前辈们多多担待，以后很多事情就要靠我们共同努力了。
　　大方得体，不卑不亢,这就是叶灵对周庆怡的第一印象。
　　但是其他的组员们并不领情，大部分人都当周庆怡是空气，自己该干嘛干嘛去，摆明了要冷处理孤立她。
　　还有几个和宣武一样脾气比较暴躁的也露出个阴阳怪气的笑容,或者干脆翻了个白眼,对周庆怡的嫌弃几乎要实体化。
　　周庆怡倒是一点都没感觉不自在,通过线索推理排除找到了自己的办公位，开始了解处理前组长留下来的各种资料。
　　特别行动小组的资料毕竟不可能落到谁手里都能被轻易看到,有一些隐秘性,不是周庆怡一时半会儿能搞懂的。其他组员乐得看这位新来的空降组长吃瘪,没一个人愿意稍微贡献点举手之劳。
　　最后还是叶灵看不下去了,主动过来说。小组长。要不要我帮你看看？
　　周庆怡也是知道自己现在地位尴尬，但是她只能当做自己不知道，装聋作哑熬过这段时间就行。毕竟这些组员能因为老组长而对她有意见，侧面就能够反应他们的本性：讲义气，重情义，不虚伪。讨厌她直接就摆在了脸上，比表面上和和气气背地里下绊子的那些人好多了。
　　本来周庆怡都做了最坏的打算，结果没想到还有组员愿意伸出援助之手，一时间又是意外又是感激，笑着说那就麻烦前辈了。
　　于是叶灵成为了周庆怡第一个记住的特别行动小组成员。
　　之后的一两年里，特别行动小组陆续处理了几个老组长在任时没能解决的案子，数次游走在生死边缘的经历让周庆怡和组员们的关系渐渐缓和，而周庆怡展现出来的强大侦查能力、决策能力、行动能力也终于让组员们认识到，上面将老组长换为这个年轻漂亮的女组长是有原因的，且原因十分明智合理。
　　就连因为被老组长救过命而对老组长感情特别深、对周庆怡意见特别大的宣武，也最终别别扭扭地承认了这位新来的组长，还跟她谈起了恋爱。
　　随着更多更艰险的案子被解决，有不少组员或死或伤或调任，也有不少新的组员加入，在周庆怡的带领下，特别行动小组的威名越来越响。
　　在众多组员中，和周庆怡关系最好的还是宣武和叶灵。宣武和周庆怡走的是欢喜冤家路线，互相损互相怼，但是关键时刻完全能把后背交给彼此。
　　叶灵则是一个指引者的形象，是她温柔耐心地引导周庆怡慢慢了解整个小组，周庆怡遇到案子里想不通的时候也往往能被她引导开思路，包括生活中遇到的一些疑惑和问题，周庆怡都很乐意和叶灵交流。
　　叶灵虽然在脑力方面比周庆怡还略胜一筹，但是因为早年在任务过程中受过伤，行动力特别受限，一般有案子不会直接出面，是负责在后方提供和处理情报、提供后勤的角色。
　　影片中常常能看到身在前线的周庆怡和在小组办公室内的叶灵联络，两人从不同的信息侧重点、不同的思路共同一步步推导出真相的情景。
　　就在一切都看似稳定有序的时候，变故发生了。叶灵的家人因为一次鬼迷心窍被卷入了某个地下市场，叶灵为了保住家人不得不和那些隐藏在地底的组织进行交易。
　　叶灵的高智商到底还是引起了不少地下市场高层人士的注意，他们巴不得叶灵在这潭黑水中陷得越来越深，直到再也挣扎不出去，可以为他们所用。
　　再怎么聪明，脑子再怎么厉害，叶灵也不过是孤身一人，如何能对抗有预谋有计划的那么多不怀好意者？
　　就这样，叶灵最终如他们所愿，浸入了这潭黑水，身上的泥泞再也无法清洗干净。
　　观众就可以看到，叶灵一面是特别行动小组内永远温柔可靠的军师，一面是地下市场里面不改色|残|杀|他|人的魔鬼。
　　世上没有不透上的墙，纸也永远包不住火，几年后，特别行动小组还是接手了一个叶灵犯下的案子。
　　死者生前身份地位显赫，案情关系重大，上面施加的压力相当重，能够给特别行动小组的时间不多。
　　但是凶|手的手法太过高明了，绝对的高智商|杀|人，除了案|发|现|场一把没有任何指纹的匕首，再也找不出多少可以用的信息。
　　周庆怡感到了前所未有的棘手。
　　特别行动小组在这个案子上还没什么头绪，紧接着叶灵又杀了一位同样生前身份地位显赫的大人物，尸|体旁边同样放了一把没有任何指纹的同款式匕首。
　　这下子案|情不仅更加扑朔迷离，性质也更加恶劣。周庆怡习惯性地去和叶灵交流，却被叶灵一些模棱两可的话带入了错误的思路。
　　这时候特别行动小组不仅面临的压力更大、处境更艰难，好几位组员都已经在执行任务中牺牲了。
　　包括周庆怡的男朋友宣武。
　　周庆怡连日来积累的烦闷、疲惫、煎熬、焦虑，连同着战友牺牲和恋人故去的悲痛愤怒，在宣武的葬礼上，终于爆发了出来。
　　周庆怡哭得竭嘶底里，哭得几乎崩溃，跪在雨地里只剩下了满心满眼的绝望。
　　她已经想要放弃了。
　　最后还是叶灵也冲到雨地里抱住摇摇欲坠的周庆怡，想尽办法地劝慰了好久，才终于让周庆怡慢慢平静了下来。
　　周庆怡在葬礼之后就整个人再也不笑了，像一台没有感情的机器，只知道不计后果不计损耗地投入到案|情的侦查之中。
　　要不是叶灵一直在旁边照顾着，周庆怡可能熬不到破解案|情，就要先一步追随战友和恋人而去了。
　　第三起|杀|人|案，在过了一段时间之后，如约而至。
　　依然是生前身份地位显赫的大人物遇|害，依然是案|发|现|场遗留一把没有任何指纹的匕首。
　　周庆怡毕竟是综合素质极其优秀的特|警，这次凭借着自己的能力就发现了不少疑点。
　　在一次叶灵不小心露出破绽后，周庆怡顺藤摸瓜，终于揭开了真相。
　　周庆怡当时的震惊根本无法描述，如果说这世上还有什么人她不会怀疑，那排第一位的一定就是叶灵。
　　然而这个她最信任的人，恰恰就是这一系列连|环|杀|人|案唯一的凶|手。
　　周庆怡有些崩溃。
　　这些日子以来，就是叶灵，一边支持安慰着她，一边继续操作着这一系列连|环|杀|人|案；一边对战友的牺牲悲伤难受，一边亲手制造更多的战友牺牲？！
　　周庆怡都说不上来自己心里究竟是不可置信更多一些，还是悲痛更多一些，或者是失望更多一些。
　　她甚至恨不得自己根本就没有发现真相。
　　但她是一名十分出色的特|警，在最短时间内就调整好了自己的情绪。
　　毕竟这一次，不会再有人能在她崩溃的时候冲过来抱住她劝慰了。
　　等到周庆怡带人上门捉拿叶灵的时候，却发现叶灵已经死了。
　　尸体旁|边，也有一把周庆怡十分眼熟匕首。
　　第四把匕首了……有那么一瞬间，周庆怡心里是有点高兴的，也许之前是她推理错了，叶灵并不是凶|手，不然也不会遇害。
　　可是很快她就发现，并不是。
　　第四把匕首上有指纹，是叶灵的。
　　叶灵死于自杀。
　　而叶灵死前留给周庆怡的一封信，终于揭开了所有谜底。
　　原始的通讯方法往往比高科技的安全性更高，叶灵也深知这一点。
　　信是纸质版的，非常厚的一沓。
　　叶灵用非常平静的口吻说明了她陷入地下市场的原因和经过，然后告诉周庆怡，第一个死者和他尸|体旁边的匕首只是个巧合，那时候她并没有制造连|环|杀|人|案的想法，包括这个案件能引起特别行动小组的注意，都在她的意料之外。
　　也正是在特别行动小组接手了这起案子后，她才有了后面两把匕首的想法。
　　叶灵说，她在黑暗中陷落得太久了，也太累了。
　　后面的第二位和第三位死者，他们在明面上的身份地位有多显赫，在地下市场的权利名声就有多大，也是将叶灵拉入黑暗中出力最多的罪魁祸首。
　　叶灵是在复仇。
　　本来叶灵想借着这股东风最大限度、最大数量地杀|死那些陷害她的人，因为有特别行动小组这个强有力的特|警|小|组介入，地下市场一时间有些草木皆兵，那些心里有鬼的自然会慌张，越是紧张反而越容易出纰漏，叶灵就有机可乘。
　　所以在一开始，叶灵提供给周庆怡的线索都是模棱两可、故意引导周庆怡想错的。
　　可是亲眼目睹生死与共的战友们接连牺牲，亲眼目睹无话不谈、开朗活泼的闺蜜周庆怡崩溃绝望，叶灵的想法改变了。
　　她毕竟是个人，是个人就会有感情，有感情就会对在乎的人心软。
　　所以第三把匕首出现得稍微晚了点，就是为了等周庆怡的精神状态缓过来一些。
　　之后的那个破绽，也是叶灵故意提供给周庆怡的，甚至不少周庆怡无意间发现的线索，都是出自叶灵之手。
　　叶灵说，小组长，对不起。
　　叶灵还说，选择用第四把匕首终结自己的生命而不是等待法律的审判，是因为前者比后者快很多。
　　她太累了，多一秒都不想再熬。
　　叶灵提供了许多这些年她在地下市场获得的机|密|情|报，这些情|报足以让特别行动小组立下无数大功。
　　就当是她对周庆怡，对整个特别行动小组还活着的战友们一点点微不足道的补偿。
　　信的最后，是叶灵对周庆怡个人的话。
　　小组长，我选择把所有实情全盘托出，不是想要获取你的同情，也不是想要让你愧疚于没能早点发现我的异常帮助我，更不是想要推脱什么责任。
　　毕竟每个人脚下的路，都是由他们自己走出来的。我一开始也不是没有脱身的机会，后来更是有能够金盆洗手的选择权，可是我却被杀|人|的|刺|激，轻而易举获得的巨额财富，他人的崇拜敬畏迷花了眼，等到疲累不堪之后，才终于生出几丝悔悟。
　　我只是想要完完整整，不隐瞒任何一笔，也不添加任何一笔地告诉你，在这世上，还有我这样经历的人。
　　小组长，不论你之前经历过多少悲痛绝望，也不论你之后的路上会遇到多少艰难险阻，应该也都不会比我更糟糕了。
　　所以，小组长，你一定要坚持下去，要好好地生活，要好好吃饭好好休息，未来一定有更好的人和事在等着你。
　　我不想再看见你行尸走肉一般的样子了。
　　好不好？
　　你一直很听我的话，我就当你答应了。
　　否则我在第十八层地狱里也不得安心。
　　小组长，永别了。
　　周庆怡几乎是拼尽了全身的力气，才没让自己的泪水将这些写着机|密|情|报的重要信件彻底打湿。
　　影片最后，周庆怡带领特别行动小组捣毁了那个叶灵生前活动的地下市场。
　　不知在黑暗里陷落了多久的地方，终于有几缕阳光照射到了。
　　不过叶灵再也没法看到。
　　按照叶灵的遗嘱，周庆怡将她的尸|体|火|化，挑了个人迹罕至的山林，让它们随风飘散。
　　.
　　不说祁霖这个早在才进入这个小说世界没多久就开始研究《第四把匕首》剧本的，东筝在进入剧组之前，也都已经仔仔细细研究过剧本了。
　　之前的一段时间里，她们俩甚至还专门训练，练了不少对手戏。加上祁霖和东筝二人本身的专业素质和职业素养都是一等一的过硬，由两大主演带动，整个《第四把匕首》剧组的效率高到令人恍惚。
　　大概是因为恋爱中的人智商都会直线下降，东筝那么敏锐的一个人，一开始都没发现祁霖在剧组有些不同寻常的表现。直到祁霖演到了叶灵因为意外进入了地下市场、从挣扎一步步走向最后的沉沦的时候，东筝才察觉出不对劲。
　　祁霖太拼了。
　　说祁霖这次太拼了，并不是代表祁霖之前的工作就不认真。如果说祁霖之前对待工作的状态是尽全力的话，这次《第四把匕首》的拍摄，祁霖就有些超负荷透支了。
　　《第四把匕首》是为了什么才筹备开拍的，剧组所有人都清楚，外界也很清楚，就是冲着金影奖去的。
　　东筝知道祁霖对演艺事业的执着，而金影奖的最佳女主角是每一个女演员毕生的追求。所以在祁霖说要为了她们二人的关系更安全考虑而在五年内从银幕上转到幕后的时候，东筝感受到的不仅是感动，还有震撼和意外，也很快阻止了祁霖的这个想法。
　　任何两个人之间的付出都不可能做到完全的对等，总有一方的牺牲是要更大一些的。她们两人之间，就一直都是祁霖的牺牲更大。
　　东筝不能让她再牺牲更多不必要的了。
　　可是再怎么执着再怎么想要，东筝又不是不了解祁霖这个人，她那么擅长提前筹谋，能力又那么出众，永远都应该是自信满满又游刃有余的才对。
　　或者不如说，这种会让祁霖超负荷透支的工作，祁霖一开始就会考虑到风险来进行规避，而不是像现在这样仿佛闷头往前冲。
　　除非不得不硬着头皮去做。
　　祁霖不得不来拍《第四把匕首》的原因东筝不论怎么想都找不出来，毕竟对于东筝这个不知道原著剧情的人来说，《第四把匕首》只是一个很有可能拿奖的影片，并不能保证一定会拿奖，同期更有把握拿奖的影片也不是没有，祁霖可以选择的还很多。
　　但是东筝能找出来祁霖格外拼命的原因之一。
　　DD《第四把匕首》的另一位女主角，是东筝自己。
　　东筝和祁霖互为彼此最有强力竞争对手这件事，不仅是外界公认，她们二人之间也都是心知肚明。尤其是现在同剧组，对比会更加强烈。
　　不论哪一个人最终获得了这一届的金影奖最佳女主角，对另一个人都是会有无数贬低、嘲讽乃至人|身|攻|击出现的。
　　站着说话不腰疼的人哪个时代都不缺，更别说现在的键盘侠叫嚷起来非常方便。
　　东筝也能感觉到来自祁霖带给她的压力，但她没想到祁霖那边来自她的压力能这么大。
　　大到祁霖都开始超负荷透支了。
　　知道了这种事情，东筝不会坐以待毙，反正现在两人不论剧里还是剧外都是和对方一直黏在一起的，她直接在休息的时候找到了祁霖，准备好好说这件事。
　　沟通十分重要，尤其是对于情侣来说，可以避免很多不必要的矛盾。
　　这是祁霖这段时间一直教她的，叫她不要把什么都埋在心里，有什么事一定要说出来。
　　东筝现在就照做。
　　《第四把匕首》的拍摄周期比当年两人合作的《碧血钗》还长，春天转眼间就跑得连尾巴都抓不住了，天气渐渐热了起来，西瓜也开始上市了。
　　东筝走进她们二人共用的保姆车里的时候，祁霖正让助理小孙去买半个西瓜过来。
　　自家女朋友爱吃西瓜，这点东筝是知道的。
　　略一侧身，东筝给准备出去买西瓜的小孙让了路。
　　才走到祁霖面前，东筝就被人一把拉到了怀里。
　　紧接着而来的亲吻十分缠绵，没有半点激烈的意思，更像是唇舌之间温柔的嬉戏。
　　两人都在一起快半年了，东筝就算一开始再怎么生涩再怎么纯情，也早就被祁霖这个老司机带得知道怎么熟练上路。
　　东筝的回应如同她本人一样，比较被动，但随着祁霖的攻势可以完美配合，乖巧又真挚。
　　一吻结束，东筝并没有忘记自己是来干嘛的。
　　现在这么个姿势不管说什么都自带不正经的味道，不太适合下来要进行的严肃话题。东筝把搂着祁霖脖子的双臂放下来，准备从祁霖腿上站起来，但是祁霖搂得太紧，显然没有放开她的意思。
　　东筝只好退而求其次，在祁霖怀里坐直上身。
　　“小小。”东筝开口。
　　虽然爱人的声音语气一贯没什么感情起伏，但是祁霖还是准确地捕捉到了东筝这短短两个字里所包含的严肃正经，以及一些担忧。
　　祁霖马上也坐直了上身，摆出一副洗耳恭听老婆金口玉言的架势。
　　其实东筝要对她说什么，祁霖心里大概都有数。接下来东筝的话也确实证明了这一点，就是为了她在《第四把匕首》拍摄过程中一反常态的表现才来的。
　　祁霖俯身亲了亲东筝的眼睛，这双眼睛在刚才东筝说话的时候一直看着她，认真中有一点执拗，可爱得祁霖有些忍不住。
　　东筝乖乖巧巧地由着女朋友跟自己闹，但手还是伸到祁霖脑袋后面轻轻捏了捏祁霖的后颈，提醒她正面回答自己提出的问题。
　　“好啦好啦，没事的。”祁霖搂着东筝，的声音带笑，“亲爱的，不用担心，我确实这次比以前用力很多，但没有达到超负荷透支的地步啦。”
　　祁霖看着东筝刚刚被自己亲吻过的眼睛，声音正经了很多：“金影奖最佳女主角我肯定是非常想要的，但是比起这个，和阿筝在同剧组作为双女主一起演戏，这么过瘾的经历更让我入迷，不由自主地就会拿出自己看家本领，免得被演艺经验比我多好多年的阿筝前辈完全压下去呀！”
　　祁霖睁着一双真诚的大眼睛，对着东筝眨了眨。
　　东筝：“……”
　　虽然潜意识里还是有点怀疑的，但是被自家女朋友这么一双漂亮的大眼睛满是崇拜仰慕地注视着，东筝还是很没出息地相信了。
　　尤其是“阿筝前辈”这四个字，昨晚在床上不就叫过，怎么这种时候还要叫……
　　东筝的脸上不受控制地浮上了一层红霞。
　　“不过阿筝，我还是想说一下。”祁霖凑过去，用自己的鼻尖去蹭东筝的，“不要因为心疼我就收力，暗中放水哦。虽然我家阿筝就算只用一成功力都特别特别厉害，但我还是最喜欢看见阿筝尽全力时候那个样子了，非常迷人的！”
　　东筝红着脸：“……嗯。”
　　小孙这时候买到西瓜回来了，看着两位大佬你侬我侬仿佛下一刻就要开始少儿不宜行为的样子，也是见怪不怪了。
　　比起当初第一次看见祁霖和东筝接吻，吓得整个人定在原地无法动弹，最后被东筝的助理小郑拉走才回过神来的情况，已经进步很大了。
　　小郑的准则很好用，沉默是金，降低存在感。
　　两位大佬开心就好。
　　淡定地把手里的西瓜放下到两人面前的小茶几上，小孙说了句“安姐西瓜买回来了”，就马上避开这刺眼的狗粮光波，关好保姆车的门，去找早就机智地出了保姆车的小郑要花露水。
　　马上夏天了，蚊子是真的多啊！
　　然而保姆车内的两位并没有像小孙以为的那样把车开起来，祁霖温柔地把东筝放下来，起身去保姆车内的小厨房里拿了一把勺子，将半个冰镇西瓜最中心最甜的那一点挖起来，送到了东筝嘴里。
　　“怎么样？”祁霖笑眯眯的，“甜吗？”
　　东筝点点头。
　　……是你喂的，怎么可能不甜。
　　“哎，不说别的，小孙挑西瓜水平是真的厉害。”祁霖也给自己挖了一勺，“这几年每次想吃西瓜让她挑，就没有一次不甜的！”
　　东筝：“……”
　　听起来怎么像是你助理专门是为了给你挑西瓜才来上班似的。
　　远处，小孙正拿着小郑给的花露水往胳膊和腿上喷，突然就打了个喷嚏。
　　咦，这是被花露水呛到了？
　　.
　　《第四把匕首》剧组在暑气完全席卷而来之前就全部杀青了，正式的放映赶在了暑假档。和原著中的描写相差无几，票房像是乘了火箭般飞涨，拍片越来越多，上座率惊人得可以载入历史，如潮的好评从四面八方席卷而来，双女主的罕见模式也给影片带来了不少话题度。
　　这部影片会成为不久之后到来的金影电影节最大的赢家，这一点几乎成了共识。
　　吹剧情的一大把，吹制作的一大把，吹导演的一大把，吹演员演技的一大把，吹演员颜值的一大把，可以说凡是《第四把匕首》的评论，就没有不吹的。
　　当然，总是有那么几波观众的关注点，就是比较清奇。
　　想的名字都被占用了好气：啊啊啊是我小！！！是我筝！！！是她们同框！！！是她们双女主啊啊啊！！！
　　安东安利了解一下？：等了八百年了，两位女神你们终于能够再次合作！为什么让我的眼里常含泪水？因为我对安东爱得深沉！
　　kaka：双女神同台真的太棒了！
　　余家贫：想想上次安女神和东影后合作的电影《碧血钗》，一样的精良剧本，一样的出色制作，一样的明明和东影后谈着恋爱却毫无存在感最后还挂了的男主，一样的安女神角色为了东影后付出很多最后死亡，一样不论三位主角怎么组cp都虐成硬是没有一个可以勉强算HE的剧情，一样的三位主角最后就剩第一女主还活着的报社结局，一样的两位女主演发射的闪|光|弹|闪瞎我眼，一样的狗粮芬芳，一样的我吃狗粮时泪流的姿势。
　　爱小小爱筝筝：我的妈耶哈哈哈哈你是想把我笑死吗哈哈哈哈！不过真的，小小和筝筝这个溢出屏幕的cp感根本不分时间和场地，这么虐的剧情我却在电影院全程笑成了个傻狗，一起看电影的我闺蜜哭得差点要跟我绝交哈哈哈哈
　　筝心筝意：让我加一句，一样的我筝和安女神仿佛拿错剧本但最后打脸23333这俩人怎么老演更像对方形象一点的角色啊！是特别的情|趣吗？
　　吃冰厚不厚：当初剧组公布演员，看到两位女主演名字的那一刻，我就知道，要准备好对演男主的演员点的蜡烛了，现在一看正片，果不其然，又是一个被安东狗粮掩埋得根本没什么感情戏存在感的角色……但是不要怕，不要伤心，向前看，有李锴小哥哥和你一起作伴呢！
　　楷楷你什么时候才能发微博！：我楷做错了什么这种时候还要被拉出来，我楷委屈！
　　roseyoujump：啊，这位男主演x李锴小哥哥，双电灯泡组cp我吃了！
　　轻舟：woc你们还能不能好了这是什么鬼的cp啊hhhhh男主演的演技颜值其实都很在线啦！稍微心疼他一点啊！
　　栀子生南国：我还是只想吹我小的演技和颜值真逆天，以及安东糖真甜！
　　筝爱一生：我还是只想吹我筝的演技和颜值真逆天，以及安东糖真甜！
　　小懒1314：我还是只想吹剧情不能更棒，以及安东糖真甜！
　　无路赛：我还是只想吹制作简直是视觉听觉双重盛宴，以及安东糖真甜！
　　不减十斤不改名！：我还是只想吹导演风格太犀利了看起来好爽，以及安东糖真甜！
　　安东一生推：不吹了！我要去剪《碧血钗》和《第四把匕首》的安东前世今生视频！
　　苏苏就是小小酥：太太我等你啊！嗷嗷敲碗！
　　栀眠同人主页：太太我等你啊！嗷嗷敲碗！
　　斯诺克：太太我等你啊！嗷嗷敲碗！
　　筝家小布丁：咦前面的我不记得是梁安粉么？算了不管了，欢迎入坑！然后排一下队形，太太我等你啊！嗷嗷敲碗！
　　.
　　金影电影节，终于在万众期待中正式开幕。
　　这一次和上一次一样，祁霖和东筝依然是同剧组相携入场，坐在了相邻的位子上等待舞台上宣布的结果。
　　只不过旁边被迫吃狗粮的男主演不再是李锴了。
　　李锴在隔壁剧组坐着，他看了眼在《第四把匕首》中饰演男主角宣武的男演员，莫名有了点“我不是一个人”的幸灾乐祸。
　　东筝的坐姿依然端庄优雅，她注视着舞台上面正在活跃气氛的两位主持人，突然有点感慨，小声对祁霖说：“四年前我还说，要给你当颁奖嘉宾……这次没法实现了。”
　　祁霖也凑过来：“不用在意这个啦，以后有机会说不定我还可以给阿筝当颁奖嘉宾呢！”
　　东筝唇角有一点笑意露出来，她点了点头：“嗯。”
　　一旁的男主演感觉有哪里不对。
　　这种感觉在剧组里拍戏的时候就常常出现了。
　　仿佛是，自己，有那么点，过于闪亮了？
　　就像电灯泡似的……
　　李锴在隔壁已经差点笑出声来了。
　　但说到底，今天到来这里的人都有更明确的目的，这些小插曲并没有引起当事人太多的注意。
　　奖项在主持人的故意卖关子中也渐渐一个一个被颁布，李锴拿到了最佳男配角奖，对于他这么年轻的演员来说已经是一个莫大的荣誉了。
　　祁霖在听到这个结果后，鼓掌鼓得很卖力。
　　这是个很可爱的男配，也是个很优秀的演员。
　　《第四把匕首》获得了金影的最佳剧情奖和最佳导演奖，可谓大丰收，导演笑得只剩下了个眼睛缝。
　　下一个要揭晓的，就是最佳女主角。
　　祁霖的手心有点微微出汗。
　　这届金影奖的影后肯定在她和东筝之间产生，这点她可以确定。
　　如果是她获得了最佳女主角的话，这个世界的双线任务祁霖就全部完成了，她会脱离这个世界，东筝体内季槐序的精神碎片会归位回到现实世界的季槐序身体之中，祁霖要准备去下一个世界寻找季槐序其他的精神碎片。
　　如果是东筝获得了最佳女主角的话，祁霖还有四年的时限，可以去为下一届的金影奖影后努力。
　　祁霖感觉很矛盾。
　　一方面她很想尽快完成任务，尽快恢复季槐序，所以她想要自己得到这个最佳女主角。
　　另一方面，又因为不确定下一个世界是否会有季槐序的精神碎片者，就算有也不确定需要寻找多久才能找到，所以祁霖也想要和东筝相处得再久一点，不想分开，所以她想要东筝拿到这个最佳女主角。
　　祁霖强迫自己放松点，再这么紧绷着会被阿筝发现，会让阿筝担心的。
　　换个角度想一下的话，这么一来不论谁拿到了这个影后，不都是很值得开心的事吗？
　　尽人事，听天命。
　　虽然已经用心遮掩了，但东筝还是发现了祁霖的紧张。
　　她不动声色地，握住了祁霖在她这边的手。
　　柔软温暖的触感从指间传来，祁霖愣了下。
　　紧接着，就像是被施了什么神奇的魔法一样，祁霖整个人都放松下来了。
　　东筝低声说：“没事的。”
　　祁霖也低声回应：“嗯。”
　　祁霖和东筝都在最佳女主角的提名里，台上的主持人终于卖完了关子，公布了答案。
　　“获得第五十二届金影奖最佳女主角的是DD”
　　“东筝！”
　　“让我们恭喜东影后！时隔八年，再一次拿到了金影最佳女主角！”
　　整个会场开始响起热烈的掌声，众人的目光和摄像机镜头都转到了东筝和安小小这里来。
　　东筝还有点没反应过来，祁霖就已经惊喜地叫了一声“阿筝太棒了”，跳起来给了她一个熊抱。
　　这次的影后是阿筝的，太好了，她们还有四年可以在一起。
　　知道结果后，祁霖并没有预想中对于事业线没能完成的遗憾，有的只是满心与有荣焉的高兴。
　　祁霖轻轻推了推东筝：“快到舞台上去领奖啦，影后大大！”
　　“影后大大”这个称呼对于两人来说已经有点久远了，东筝听到后很明显地恍惚了一下，然后，冲祁霖笑了笑，准备往舞台上走。
　　“等一下，等一下哦！”舞台上的主持人这时候急急忙忙地开口，“东影后不要急！这次咱们获得最佳女主角的可不止一个人！有两位哦！是双影后！”
　　全场哗然。
　　不是吧，双影后？！
　　金影电影节史上可从来没有出现过双黄蛋的情况，他们今天这是要见证历史了？！
　　祁霖和东筝也愣住了。
　　莫非……
　　“同样获得第五十二届金影奖最佳女主角的是DD”
　　“安小小！”
　　“让我们恭喜安影后！打破了东影后之前创造的纪录，成为金影史上最年轻的影后！”


第25章 甜心女星与高冷影后（24）
　　掌声再次从全场的各个角落响了起来,这可是金影电影节历史上独一无二的双黄蛋，大家的惊讶和兴趣都只多不少,掌声听起来比刚刚公布东筝获得最佳女主角的时候还要响亮。
　　东筝刚才被祁霖推得向前走了两步，听到主持人的话脚步马上就顿住了,她转过身来,一双眼睛注视着祁霖,里面有满满的喜悦在闪动，藏都藏不住。
　　东筝向祁霖伸出了一只手。
　　祁霖回过神来，甜甜地笑了笑,对着东筝露出了左脸颊上面的酒窝,握住了她的那只手。
　　掌心相贴的那一瞬间，东筝也自然而然地回握。
　　两位女星手牵手算不上什么稀奇事，也就证明下两人的关系亲密。会场有善意的起哄声和掌声,双影后这种史无前例的事本来就很值得庆祝，气氛一时间变得更加热烈。
　　红毯不长也不短，祁霖和东筝手牵着手走得不紧也不慢，周围的掌声一直没有停歇。
　　有那么一瞬间,祁霖产生了一种错觉,她和东筝走的不是什么金影电影节的红毯,而是婚礼现场的红毯，周围就是为她们二人送上祝福的嘉宾们。
　　祁霖忍不住笑了下,转过头去看东筝,东筝同一时间也向她看过来,四目相对,两双只有彼此的眼睛里又一次不由自主地有了笑意。
　　她们想到一块去了。
　　“卧槽我刚刚才进来看金影奖颁奖典礼的直播，就给我这么闪瞎人眼的一幕真的好吗？！”
　　“两位女神盛世美颜我吹爆！！！”
　　“等一下，这一幕仿佛似曾相识？”
　　“没错的没错的，上一届金影奖不就也是安东相视一笑吗！不过当年是安女神在台上领最佳新人奖，东影后在台下”
　　“居然这么快就四年过去了，莫名感慨……”
　　“四年了前，我在台上你在台下；四年后，我们携手共同站在台上。”
　　“突然煽情……可我没出息地被感动到了TT！”
　　“就没人注意东影后的笑容吗？！这真的是我第一次见东影后笑这么多次！”
　　“大概是默认了只要在安女神旁边，东影后不论怎么笑都不奇怪吧……”
　　“哈哈哈哈哈是这样没错了！”
　　“我筝真的是一路笑到台上啊！我小也是！真的太甜了，说她俩没真的谈恋爱我都不信！”
　　安东cp现在早就是国民级别的超人气cp了，看两人笑得这么甜蜜手牵手走上台来，主持人也没放过这个话题点，立即就开玩笑调侃：“两位影后，你们究竟是来领奖杯的，还是来领结婚证的啊？”
　　台下一片起哄的笑声和掌声。
　　“当然是来领奖杯的啊！”祁霖一本正经地卖萌，“如果主持人姐姐发结婚证的话，一起领了也可以呀！”
　　“啊啊啊啊本安东女孩土拨鼠尖叫啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“安东圈日常过年(1/1)”
　　“哈哈哈不该是n/n吗就这一个颁奖典礼现场都多少安东糖了hhhh”
　　“主持人这一脸被喂撑了狗粮的表情2333”
　　金影最佳女主角的奖杯重量比祁霖想象中沉很多，料很足的样子。祁霖双手抱着奖杯，和东筝手里的那个轻轻碰了下。
　　像是在捧杯庆祝。
　　东筝配合着和祁霖碰了奖杯，听着台下又一次响起的起哄声，看着祁霖的眼神有了点只有对方才能看懂的疑问和担心。
　　……祁霖今天，太高调了。
　　虽然平时两人一起出现在镜头前，祁霖就总是会有很多和她的亲密举动，但是东筝本来就直觉敏锐，更可况对方是朝夕相处的枕边人。
　　东筝明显感觉到了祁霖的不寻常。
　　有奇怪的预感出现在东筝的脑海里，她分辨不出来预感的方向究竟算是好还是坏。
　　祁霖当然第一时间就接收到了爱人给她的信号。
　　但她没有回应。
　　……因为没法回应。
　　【403：叮DD】
　　【403：恭喜宿主完成本世界事业线，获得金影奖最佳女主角。】
　　【403：宿主在本世界感情线最终得分为100分，事业线最终得分为100分，双线任务圆满完成。】
　　【403：本世界任务伊始向宿主预付的20000点经验值抵消。】
　　【403：宿主获得本世界双线任务圆满完成取得的额外10000点经验值。】
　　【403：宿主将于三分钟后脱离本世界，现在开始倒计时DD】
　　祁霖：“……”
　　三分钟啊。居然这么着急。
　　舞台上这时候进入了获奖感言的环节，主持人正准备问两位谁先来，继续活跃气氛，祁霖就直接说了句我来吧，将主持人递过来的话筒拿在了手里。
　　东筝的那种预感更加强烈了。
　　“长话短说，谢谢所有在我为了获得这个奖的路上帮助过我的朋友。”祁霖的声音通过话筒传到了会场的每一个角落，“但我最要感谢的，还是我的爱人。”
　　全场哗然。
　　爱人？！
　　出道至今从来没有任何靠谱绯闻的安小小，居然要在获得影后的时候公布恋情了？！
　　不对，爱人的话，也许是婚姻？！
　　东筝忍不住张大了眼去看祁霖。
　　祁霖转头对她笑，话筒没放下来：“就是和我一起获得这个奖的东筝！”
　　赶在全场反应过来之前，祁霖一把搂住东筝的脖子，按着东筝的后脑勺，亲吻了上去。
　　当着主持人面前，当着整个会场所有嘉宾面前，当着直播屏幕另一头数万观众面前，祁霖亲吻了东筝。
　　403之前就说过，每个世界双线任务完成后，宿主就会直接脱离，而任务世界则会像一本小说的结局一样，永远地停留在这一刻。
　　祁霖在向东筝表达一件事情。
　　DD我爱你，同此刻永恒。
　　【403：三分钟倒计时结束，宿主即将前往下一个小说世界。】
　　眼前又是白光一闪，祁霖发现自己已经坐在了一个……教室里面？
　　头顶的风扇吱呀吱呀地转，左手边的窗户上有破破烂烂的几张报纸贴在上面，不知道是为了挡住过于刺眼的阳光，还是为了挡住时不时会来查看教室内学生情况的老师和领导。
　　讲台上的地中海老师正在用粉笔画着立体几何图，祁霖低头看了下自己桌子上摆着的卷子，是高二的数学课。
　　……这次穿的是个校园小说？
　　【403：正在为您传输本次任务世界相关资料……】
　　祁霖的猜测没错，这一次的小说世界就是主要高中校园背景的，她穿过来的原主叫花夕语，是一中的校花。
　　祁霖：“……”
　　看周围这么写实朴素的环境，她差一点都有种重回自己高中的错觉，结果女主设定居然是这么个画风？
　　这个世界的男主名字画风和女主倒是很一致，慕容书彦，家世显赫，性格阴沉孤僻，阴晴不定。
　　慕容书彦本来和花夕语是同校同级不同班的两个人，慕容书彦本来就很少和人社交，学校里大大小小的八卦在他眼里都是无聊又幼稚的，所以根本不认识花夕语这个大名鼎鼎的校花。
　　但是男女主是一定要在命运齿轮转动下邂逅的，某一次放学后下雨，慕容书彦走得比平时更晚，在路边见到了为流浪猫撑伞的花夕语，惊艳于其颜值对胃口，感动于其善良有爱心，总之，一见钟情了。
　　不知道出于什么原因，慕容书彦一不打伞二不用外套书包什么的意思意思挡一下，就这么站在雨地里一路被淋成落汤鸡，看起来相当狼狈。
　　流浪猫被突然出现的男主吓得直接跑了，女主也就注意到了慕容书彦，小白花属性的花夕语当然第一时间就把手中的伞送给了男主，还附赠一个微笑杀。
　　于是男主彻底沦陷。
　　能被系统认定为渣男的男主肯定不会就这么和女主展开一场酸酸甜甜的校园恋情，慕容书彦同学表达对女主的爱意就是DD找人欺负女主。
　　男主虽然性格方面是真的特别差，但是家境和颜值摆在那里，校草之名名至实归，多的是想要巴结他的男生和想要追他的女生，慕容书彦随随便便下个命令，就有一堆人争先恐后地去执行，甚至不少老师都听之任之。
　　于是花夕语开始被班上的女生故意找茬，据理力争反而被变本加利地羞|辱。发展到后来全班都在孤立她，女主不论做什么事都有人嘲讽谩骂，最后连校园凌霸事件都出现了，一群女生把女主一个人锁在厕所一整夜，几个男生群殴女主，类似的事持续了整整一个高二。
　　求助好友，好友顾左右而言他躲躲闪闪，最后虽然没有动手欺负女主，但也加入了孤立女主的行列之中。
　　求助老师，老师反过来批评教育她，花夕语，你怎么不反思下，为什么他们不找别人麻烦就找你的麻烦呢？你就没有一点错吗？
　　女主被逼得都快疯了，整天以泪洗面，想要自杀。


第26章 软萌校花与傲娇千金（1）
　　好在女主的青梅竹马,男二褚若元及时赶了过来，救下了女主,这才避免了一场悲剧。
　　这时候男主终于出现，稍微动了动手指头就让那些欺负女主的人一个个都遭到了报应,女主无比感动,觉得男主就是她唯一的救赎。
　　完全不知道要不是她当初帮了这个中山狼一把,根本就没有后来这么多破事。
　　女主很快喜欢上了男主，男主这个时候却开始玩起了矜持，说什么我这样站在黑暗里的人配不上阳光下的你什么的,讲了很多他虽然家庭富裕,但是父亲忙于事业从小就对他不闻不问，母亲被小三气死，小三上位成了继母还和父亲生了个弟弟,父亲只喜欢继母和弟弟完全不管他，她被继母和弟弟一直欺负的事情，赚足了女主的同情，让女主对他的感情越来越深了。
　　女二司徒岚此时登场,作为男主的未婚妻,司徒大小姐对于女主这个勾引她未婚夫的狐狸精十分不满,直接亲自来女主的班里示威。
　　之后就是一系列套路的女二陷害女主，男主维护女主,女主哭着说我不想破坏你和女二的感情,男主陪着哭说他和女二之间根本就没有感情,男女主感情加深,女二知道了消息变本加利陷害女主，循环往复。
　　从始至终，男主都没有在女二陷害女主的时候出来阻拦过，不管明里还是暗里，都是保持了沉默。
　　而男二则一直默默守护着女主，但因为他是个爱在心、口难开的设定，全程都没能向女主表白自己的深情。
　　直到高考前夕，刚刚成年的男主一个没把持住和同样刚刚成年的女主滚|了|床|单，女主意外怀孕，男主直接玩消失，女主死心眼不愿意打掉孩子，想把他们二人爱情的结晶生下来，为此耽误了高考。
　　女主本来是打算生下孩子一起去找男主的，却突然听说了男主和女二订婚的消息，当场昏了过去，孩子彻底没了，要不是男二又一次及时赶过来，女主自己都差点没救过来。
　　剧情看到这里，祁霖表示她真的头很疼，需要歇一下。
　　这剧情究竟是个什么玩意儿？！
　　祁霖疲惫地揉了揉自己的太阳穴。
　　从祁霖穿越成为花夕语的那一刻，祁霖身上的魅力增强喷雾也一并带过来了，并且立即发挥了作用。花夕语本来就是校花级别的妹子，加上这个魅力增强喷雾就更两眼了，正在扣自己指甲扣得极其专心致志的女同桌都忍不住看了过来，直接看愣了。
　　祁霖：“……”
　　【祁霖：403，我那新获得的10000点经验值，买一下你之前说过的那个属性抑制剂，给我用一下。】
　　【403：好的宿主大大！】
　　【403：价值10000点经验值的“属性抑制剂”已经为您购买使用，宿主大大身上的“魅力增强喷雾”效果被成功抑制！】
　　女同桌眼前一花，刚刚那种仿佛看到了九天仙女的感觉瞬间就消失了，她愣了下，确定自己刚才是脑子抽了产生的幻觉，撇撇嘴又继续专注于扣指甲大业。
　　反正数学课，根本不想听的。
　　祁霖轻轻叹了口气。
　　才到手的经验值又没了，真不经花啊。
　　得尽快完成这个世界的双线任务赚经验值了。
　　祁霖分析了一下慕容书彦究竟是怎么回事，物质生活水平太高而精神生活相对缺乏的环境下生长起来的小孩，早熟，孤僻，敏感，偏执都是很常见的，男主完全符合，甚至这些性格特质过于深重，已经到了不太正常的地步。
　　简而言之，就是深井冰。
　　男主自诩是个“站在黑暗里的人”，女主对他而言相当于生命中的第一道光，但是以男主那深井冰的脑回路，他决定将女主也拉进他的黑暗里，这样就能够拥有女主了。
　　所以才有了后来差点把女主逼自杀的一系列事件。
　　从原著剧情里不难发现，男主一直在暗中观察着女主的，一看到女主都要自杀了，他把人拉进黑暗里的目的已经达到，而且还出现了个强有力的情敌男二来救女主，当然不能继续暗中观察了，得现身，还得用实际行动让女主摆脱困境从而依赖喜欢上他。
　　他做得挺成功的。
　　后来未婚妻出现，男主除了事后安慰女主陪女主一起哭外没有任何作为，男主自己的解释是父亲和继母逼迫他不能得罪司徒家，实际上不过是对司徒家这么大的势力又忌惮又舍不得放下罢了，虚伪又自私。
　　要知道，男主不仅能抱着女主一起哭，还能抱着女二甜言蜜语呢。
　　女主对男主而言，不过是个消遣，最多发展成情人罢了。
　　所以女主怀孕对于刚刚成年的男主来说除了害怕就是感觉麻烦，男主轻飘飘地走了，去迎娶司徒家的大小姐，完全不管女主的处境有多艰难。
　　他喜欢女主不假，但他也喜欢司徒大小姐，最喜欢的还是他自己。
　　好了，起码基本逻辑有了，祁霖怀着英|勇|就|义的心态继续看接下来的剧情。
　　失去了孩子又死里逃生，女主心灰意冷生无可恋，是男二温柔深情地不离不弃一直陪伴，才终于在几年后让女主重新露出了笑容。
　　然后女主对男二说：“若元哥哥，你这辈子都是我最好的哥哥！”
　　祁霖：“……”
　　她差点没憋住笑出了声。
　　不是，这男二也太惨了吧？
　　先不管男二是如何微笑着打掉牙齿和血吞，主线剧情上，女主经历了一系列阴差阳错终于又和男主重续前缘，而女二在和男主正式结婚后表现得过于强势，总是鼓动男主不要颓废要好好干一番事业出来，男主烦不胜烦，越来越不满妻子，终于又遇见温柔可爱的初恋女主后当然是马上就不放手了。
　　下来就是一个渣男和小三如何一步步害死原配，并顺利结婚，共同享受原配遗产的故事。
　　全剧终。
　　祁霖：“……”
　　很棒棒，全文都保持着统一的毁三观画风。
　　再次揉了揉自己的太阳穴，祁霖差不多知道了这个世界她需要完成的任务目标。感情线上不用说了，能离男主那个深井冰多远就离多远，不过从上个世界得出来的经验似乎还需要让男主对她彻底不肖想了，稍微有点麻烦。
　　至于事业线上，祁霖问403确认了下，因为女主目前还是高中生身份，原著中后半部分没有提多少女主事业相关的事，总不能把当小三上位作为事业，所以事业线会转化为好好学习，考上名校N大这个目标。
　　作为一个从小到大的学霸，祁霖表示事业线没什么压力，当年高考她也是全省理科前五名的人。
　　……等下。
　　祁霖把自己书桌上的卷子从背面的大题翻到正面，看卷头标题。
　　高二数学，括弧，文科。
　　祁霖：“……”
　　这就有点尴尬了。
　　虽说不管高考有多牛，隔了十几年还能想起来的都不多，但文科不像理科，属于只要懂得了思路就一通百通的，文科是要实打实地去背去记去积累啊。
　　不过既然已经这样了，那就加油学政史地吧。
　　当年祁霖高一没分科的时候，政史地也从来没考低过。
　　看着卷子上那飘逸的18分，祁霖觉得有点刺眼。
　　……这卷子满分似乎是150？
　　女主这数学水平，怕是就算没有怀孕事件耽误，也很难能考上大学吧……
　　在任务世界宿主需要扮演原主，不能让周围的人起疑。祁霖无奈，数学是她长项，但花夕语这个成绩也不能一下子就提起来，得循序渐进了。
　　其实搞清楚任务的第一时间，祁霖想到的办法是转学，转去一个没有深井冰男主，没有冷暴力同学和校园凌霸时间的学校，反正也没几个人认识，直接就可以把成绩提起来，舒心又快捷。
　　但这个想法也仅仅是在祁霖脑海中出现了几秒而已。
　　毕竟原著这个时期的主要舞台就是这所一中，季槐序的精神碎片很可能在这里的某一个女性角色身体里。
　　她舍不得离开。
　　而且据403所言，像上个世界那样让拥有季槐序精神碎片的人爱上自己，会提高精神碎片归位的稳定性。
　　所以祁霖选择继续留下。
　　目前祁霖穿过来的时间点并不算好，男女主的初遇已经发生了，男主也已经喜欢上了女主开始准备把女主拉入黑暗里，甚至好几起比较小的无故为难已经在女主身上发生了。
　　女主是小白花属性，遇到这种事了惊恐又莫名其妙，但还知道去求助。所谓的好友已经成了过去时，昨天女主鼓起勇气去找班主任，结果反被班主任教育批评了一顿，泪眼汪汪地从办公室出来了。
　　而在这节数学课结束后的课间，祁霖就要面对女主第一次被同班同学找茬殴打的情况了。


第27章 软萌校花与傲娇千金（2）
　　祁霖：“……”
　　比起上一个新手世界,这个世界的任务难度明显要大上不少啊。
　　抬头看了一眼放在教室前方黑板上面的钟表，按照原主的记忆,这节课还有十五分钟就结束了。
　　课本厚厚一大摞堆在书桌前面，祁霖从里面抽出一本数学必修教材,开始翻看里面的内容。
　　她得了解下教材的范围都有哪些,不然到考试的时候如果用超纲的方法解题了,有可能无法得到满分。
　　不管剧情线的设定有多么奇葩，这个世界在学校的设定上就和祁霖的第一眼印象一样，非常写实。
　　比如现在,就是高一升高二暑假的学校补习现场,过几节课下午放学了就能有一个周末的假期，然后新学期开学报名。
　　对祁霖这个急需各种自己复习课本的人来说十分友好。
　　可能是为了发展剧情，一中的校内住宿限制比较大,原主是一个人在校外公寓租房住的，这点让祁霖很满意。
　　十五分钟后，祁霖认认真真浏览完了手里书本的最后一页，下课铃响起。
　　地中海的数学老师这次没有拖堂,直接宣布了下课。
　　祁霖把数学书放回原位,马上准备出教室。
　　现在全班孤立女主的情况还没有出现,同桌赵婷和原主的关系虽然不怎么样，但是还不至于故意为难原主。赵婷懒洋洋地把身体往前一倾,带着坐的凳子一起让出了个空隙。
　　花夕语身材是很苗条的,祁霖很容易就挤出去了。
　　【祁霖：403,一会儿帮我点忙,能做到吗？】
　　【403：哎？宿主大大要我帮忙做什么OWO？】
　　等到剧情中要来找女主麻烦的同班同学胡蕊过来，祁霖早就跑得没影了。
　　找不到人，向慕容书彦保证得好好的事情就没法做到，胡蕊也很急，马上问吃着干脆面的赵婷：“你同桌呢？”
　　赵婷不紧不慢地又咬了一口手里的面，含含糊糊地回答：“我怎么知道？可能去厕所了吧。”
　　这么明显的敷衍态度，胡蕊脾气当时就上来了。但是当务之急另有其事，胡蕊在心里骂了句死胖子，马上往女生厕所跑去找。
　　然而她注定找不到了。
　　祁霖去的地方不是厕所，而是办公室。
　　班主任在的那个教师办公室。
　　祁霖刚才让403稍微修改了点这个世界的小数据，这点对于403这个老牌系统来说非常轻而易举，而且不会有什么不可逆影响，规则上是完全允许的。办公室其他的老师都有事出去了，只剩下班主任一个人。
　　班主任是个四十岁左右的中年女性，大众脸，穿着相当花枝招展，脸上的化妆品涂抹得过于厚重了，显得非常油腻。
　　不难看出来，这是一个一个爱美、不服老，却不知道该如何正确打扮自己的女人。
　　因为班主任平时总是板着一张脸特别严肃，原主一直比较怕她。
　　祁霖按照原主的性格慢慢挪到班主任旁边，发现她正在看办公桌电脑上的综艺，抱着泡了花茶的玻璃杯，笑得眼睛都快看不见了。
　　祁霖蚊子似的叫了好几声老师，班主任才终于注意到自己旁边站了个大活人。
　　班主任转过头，一见是花夕语，脸上明显的都是不耐烦：“花夕语，怎么又过来了？”
　　语气严厉得不得了，听起来像是花夕语已经犯了什么大错，非要教训不可似的。
　　祁霖当场眼睛里就水汪汪起来了。
　　论演技，祁霖可是相当在行的。
　　班主任一看她又来这个样子就更烦，不阴不阳地笑了声，继续按照她自以为是的想法说了下去：“怎么着，上次老师不都告诉过你了吗，还来干什么？同学之间有摩擦是很正常的，你也是十几岁的人了，连这点摩擦都面对不了，只知道向老师哭，以后出社会就是个废物啊你知不知道？”
　　祁霖轻轻咬着下唇，睫毛一抖，眼泪直接就掉下来了，哽咽着小声辩解：“不是我面对不了这点摩擦，是他们故意要欺负我……”
　　校花这张脸，就算哭哭啼啼也一样漂亮，更何况祁霖的哭法是有讲究的，标准的梨花一枝春带雨，楚楚可怜。
　　但是对于班主任这种爱美又不知道该如何美的人来说，看着比自己年轻比自己漂亮的小姑娘哭得这么漂亮，心里只有反感，直接就打断了祁霖还没说完的话：“行了，哭什么哭，你爸死了还是你|妈|死|了啊？什么叫他们故意欺负你？我早就告诉过你了，你应该自己反思反思！为什么人家偏偏跟你有摩擦啊？人家为什么跟别人就没事呢？”
　　又来了，神一般的受害者有罪论。祁霖在心里翻了个白眼，那我现在扇你一巴掌，请问为什么我就偏偏扇你而不扇别人呢？你是不是该反思下？
　　在表面上，祁霖彻底控制不住哭出声了：“我到底为什么被他们欺负，老师您不是知道的吗？”
　　这话说得班主任心里就是一个咯噔，莫非这小妮子知道了慕容大少爷让那些同学和她做的事了？
　　可是转念一想，就算知道了又怎么样，这小妮子还能做些什么？班主任又不阴不阳地笑了声，喝了口玻璃杯里的花茶，把花瓣再吐进杯子里：“我知道？我知道什么啊我知道？老师是知道你们这些十几岁的女孩子就喜欢一天到晚胡思乱想，但你们现在主要任务是学习，学习知道吗？看看你上次考试的成绩是什么样子，就是拎一头猪坐到教室里听课都比你强啊！”
　　这话题转移得真溜，要真是原主在这里，恐怕又得被说得哭着跑出去了。
　　哭祁霖还是要继续哭的，但她不跑，她就在原地继续进行刚才的话题：“老师您明明知道的……您和那些同学都是替人办事，您这个新包不就是那个人给的钱买的吗……”
　　祁霖说的当然都是实话，慕容书彦就是用钱|贿|赂|班主任的，不然以班主任的经济能力根本买不起这个名牌包。
　　但就是实话，最让人听不得。
　　班主任被这实话戳中得几乎恼羞成怒了，一巴掌想都没想就扇到了祁霖脸上，嘴里也是破口大骂，全是不堪入耳的脏字。
　　祁霖不仅没躲，还微微偏了头迎上去。
　　403也按照之前祁霖的吩咐，立即修改了一点花夕语身体的小数据。
　　于是班主任这一巴掌下去，祁霖不仅鼻腔口腔全都出血，还直接昏倒在地了。
　　之前有事出去的几位老师这时候也按照403的设定一样回来了，一眼就看见满脸是血倒在地上的祁霖，和手还扬在半空中，完全没反应过来的班主任。
　　祁霖脸上那个巴掌印颜色发紫，有些地方直接皮开肉绽，无比显眼地向几位老师说明了刚刚发生了什么。
　　……这得是多大的力气才能把人打成这样？！
　　有老师赶紧反应过来，拿起电话就拨通了120，还有老师想把祁霖抱起来赶紧往校外医院送，可又怕祁霖这个情况不敢让他们这些非医务人员碰。
　　不大的教师办公室里一时间乱糟糟的，班主任僵在原地，好半天才回神，惊恐得直接喊了出来：“花夕语、花夕语是玻璃做的吗？！我不过就轻轻打了她一下！她又不是死的就不知道躲吗？！”
　　出了事第一反应不是赶紧想办法解决，而是赶紧把责任推卸给别人，确实是班主任这种人做得出来的。
　　而这一切，全都被祁霖进办公室之时就打开了录音功能的手机录下来了。
　　没错，祁霖今天来就是要收集证据的。
　　收集能让这个班主任尽快滚蛋的证据。
　　在学生时代，老师的实际权力和影响力是相当大的。虽然祁霖作为一个心理健全的成年人，可以不把老师的那些故意为之的挤兑放在眼里，但是这种老师对于完成任务来说只会增添无数麻烦。
　　原著剧情中，这位班主任可是为了慕容书彦的钱没少欺负女主，也没少暗示女主慕容书彦有多么爱她、只要听慕容书彦的话什么事都会好，堪称女主喜欢上男主的一大助攻。
　　祁霖习惯把威胁和麻烦都尽早排除，班主任这种根本不配为人师表的教师败类，还是尽早别让她继续当老师了。
　　一中补课期间是不禁止带手机的，这才让祁霖有机会在今天就录音。录音内容里不论是之前对祁霖“废物”、“你爸死了还是你|妈|死|了”、“猪坐到教室里听课都比你强”这些过分的侮辱性言论，还是后面录到的谩骂、扇巴掌、推脱责任，都足够班主任退位享享清闲了。
　　祁霖这一巴掌挨得实在，加上403的帮忙，轻度脑震荡是没得跑了。这种杀敌一千自损八百的法子实属无奈，祁霖现在毕竟只是个无权无势的学生，做起事来还不如上个世界的安小小方便。
　　反正有系统帮助，难受是难受了点，恢复也不是什么难事。既然手里没什么能用的牌又想要求效率求速度，祁霖知道，肯定是要付出点代价的。
　　老师殴打学生这种新闻关注度无疑是不低的，祁霖刚做完手术出来没多久，就有媒体闻风赶来了。
　　把手中的录音交出去，再在镜头前哭一哭，不用刻意卖惨，祁霖就已经足够能引起人同情了。
　　但祁霖并没有这么做。
　　她甚至连媒体的采访都没有接受。


第28章 软萌校花与傲娇千金（3）
　　祁霖在等人。
　　祁霖做的手术难度并不大,主要是脸上伤口的包扎，用时并不长，这会儿外面的天才刚黑。
　　祁霖的班主任压根没过来,是两个其他班的老师把祁霖帮忙送上救护车的。祁霖从手术间出来的时候，那位男老师已经离开了,还有一位女老师留在医院，帮忙照顾她。
　　祁霖从原主的记忆里面回想了下,这似乎是高二一班的班主任,姓林。
　　不得不感慨下,班主任与班主任之间的差别是真的大。不论是哪个正规行业,只要从业人员基数大了,总都会有少数败类出现。
　　祁霖也一直在暗中观察这位林老师,因为这完全有可能是她要找的人。
　　她家的那位可就是季老师呢。
　　祁霖中气不足地向林老师道谢，林老师赶紧让她好好躺着别乱动。
　　“哎，这都什么事儿啊……”林老师叹了口气，“你父母电话多少？”
　　之前走得急,她也没有别班学生的家长联系方式，现在看着小姑娘终于睁开眼睛了，还是得尽快通知父母一下。
　　祁霖垂着眼睑，嘴唇发白，没说话。
　　祁霖的信息来源不止是403提供传输的原著剧情，还有原主之前十六七年的记忆。原著剧情里是从头到尾提都没提过几句女主父母,大概是因为父母这种角色在以狗血虐恋为主线的剧情里作用并不大的缘故？
　　原主的记忆告诉祁霖,花夕语家住在一个比较偏僻的十八线小县城,父母都是老实巴交的人，开一家小卖铺维持生计，家庭条件很一般。
　　女主中考的时候超常发挥，踩着分数线考进了一中这所重点高中，一个人去外地上学。女主父母的学历都不高，就对女儿的学习报了很大期望，就算祁霖告诉了他们自己在学校被同学欺负了，也是会劝女儿忍一忍，也就两年了，熬过去考上大学就好了。
　　不能说他们一点都不爱孩子，只是他们从小就是吃苦过来的，觉得吃苦没什么，更没法理解青春期的女儿生活在一个畸形的学校环境里究竟是怎样的一种处境。
　　原著中后来女主流产差点一尸两命，父母听到男二说的消息急急忙忙赶过来，几乎是倾家荡产掏钱救女儿，但也只会哭我娃儿命苦，完全没有找渣男要说法的意识。
　　所以女主在青春期刚开始没多久之后就不怎么和父母说心事了，反正不管怎么诉说苦恼父母都只会让她忍忍就过去了。这个习惯持续至今，除了每个月的通话的接收生活费，女主在学校几乎不合父母联系，只在寒暑假回家。
　　祁霖也不准备打破这个现状。
　　林老师看到祁霖一副沉默拒绝的样子，还想要再劝劝。她理解，十几岁的孩子没几个喜欢和父母沟通的，觉得家长总是不懂他们，但未成年遇到无法处理的事情，第一个应该想到的就是求助父母，家长能带给他们最有力的庇护。
　　林老师的想法是没错的，可惜世上总有特殊情况。
　　还没等林老师开口，祁霖等的人就来了。
　　是一中的一位女副校长，姓汪。
　　汪校长年纪大约五六十岁，个子不高，身体有些发福，但气质很好，脸圆圆的，五官比较秀气。她提着一个大果篮进了病房，看到祁霖床边的林老师，笑呵呵地说：“哎呦，小林啊，辛苦你照顾花夕语同学了。你们班上这两天事儿可不少，你先回学校忙吧，这里有我照看着。”
　　亲亲切切的一通话，话里的意思确实明明白白的逐客令。
　　林老师也不是那么没有眼力见的人，给花夕语介绍了一句这是汪校长，再叮嘱了一句要好好配合医生治疗早日康复，就拎起包告辞了。
　　祁霖全程目送林老师离开，没看出来这到底是不是自己老婆，倒是看见了病房外面还不死心蹲守着的媒体人。
　　汪校长马上把门关上，走到祁霖床边，把手上的大果篮放到床头柜旁的地板上，一双眼睛关切地注视着祁霖：“夕语啊，现在感觉怎么样？我给你倒点热水吧？”
　　说得非常和蔼，好像面对的并不是第一次见面的学生，而是从小看着长大的小辈。
　　祁霖收回放在病房门方向上的目光，直接把藏在衣服里的手机拿了出来。
　　打开录音文件，祁霖按了个只有她们两人能听清的音量，将之前录的音给汪校长放了一遍。
　　直到录音全部听完，汪校长的脸色都没怎么变。
　　到底是原著中经常代表学校出面的人物，这么点小东西实在不值得一提。
　　放完录音，祁霖把手机关机，收了回去。
　　近一半面积上都覆盖着纱布脸上，什么表情都没有。
　　都这样了，精明如汪校长哪能不知道，录音里花夕语对她班主任说的那些话都是有意的，就是为了套话和激怒对方。不过看那班主任的反应，倒都是实情了。
　　汪校长淡淡地笑了笑，仍旧是很和蔼的样子：“夕语啊，你现在是想要校长帮你做什么呢？”
　　接到消息，她就尽快赶过来医院了，教师殴打学生的事对学校来说本来就是丑闻，更何况他们一中的名气太大，关注的人会更多。
　　看到病房里只有受伤的学生和一个别班老师，没有学生家长的时候，汪校长其实是很庆幸的，只要把那个老师尽快支开，好好哄哄这个十几岁的孩子，就能大事化小小事化了。就算后来家长过来了，她对学生的诱导和给学生的良好印象，也能让学校需要付出的代价尽量减少。
　　谁知道这个学生居然比很多成年人都不好应付。
　　更关键的是，这个学生掌握了证据。
　　听到录音里班主任第一次出言侮辱的时候，汪校长就有把手机从祁霖手里抢走、删掉录音文件的冲动，这么柔柔弱弱的一个小女生，她真要抢很容易。
　　但是这个想法只在汪校长头脑里出现了一个瞬间，就消失了。
　　先不说她真要抢，万一祁霖也要夺回来，拉扯之间再出什么事怎么办，光是看祁霖这么淡定，大大方方把手机给她听录音的样子，就知道这姑娘不会没有后手。
　　知道有预谋套话激怒施|暴|者来收集证据的人，难道就不会给证据备份吗？
　　祁霖要是真想要把事情捅出去，病房门外就是一堆等着的媒体呢。
　　专门拿来给她听，必然是要有求于她的。
　　或者可以说得直白一点，是要用这个来要挟她获得好处的。
　　所以汪校长直接问了。
　　“事情的起因就是录音里说的那样……”祁霖气若游丝，“我不知道被谁针对了，老师和同学都开始欺负我……我很害怕，他们的手段都是越来越重的，我不知道之后还会怎么欺负我……我需要证据，这次就找班主任老师录了音……”
　　“本来我是想把这份录音交给外面的媒体的，我真的没什么能对抗他们的办法了，只能把事情尽量闹大，看看会不会有转机……但是我又想了想，真的闹大了，牵扯的就不只是那些欺负我的人，而是整个学校了，不管实情究竟如何，报道出去其他人都会觉得是学校整体的问题，会把像林老师那样好心的老师也连累了……”
　　祁霖抬起满是水雾的眼睛，哀哀切切地看着汪校长：“汪校长您这么好，明明很忙却还赶来看我，您也是我不想连累的人……所以我想先把录音给您听听，如果您愿意把我的班主任老师撤职，我会把录音和备份全都交给您，或者您可以看着我全部删除。”
　　汪校长：“……”
　　这小姑娘……说话技巧和演技都很厉害啊。
　　先把原因对她交代清楚，说明自己也是被逼无奈，然后告诉她，自己选择不把录音交给媒体是为了学校荣誉着想，也是为了她着想，最后把如果她答应了就会有的好处罗列出来。
　　晓之以理，动之以情，这小姑娘两点全都做得非常优秀。
　　要是她不答应？
　　病房门外可就是巴不得要这份录音的媒体呢。
　　不说这证据就足够有力了，只凭这小姑娘的说话技巧和演技，学校会面临多少麻烦用脚趾头想都能想出来。
　　汪校长都忍不住轻轻叹了口气：“夕语啊，为什么不直接让校长帮你把那个针对你的人找出来呢？治标不如治本啊。”
　　汪校长话里的试探祁霖当然听得出来，既然想要结为盟友，那适当的诚意还是要奉上的。祁霖的睫毛颤了颤，轻声说：“治标可以立竿见影，治本就不是一天两天的事了……汪校长放心，有您这样的人在学校，我不会做出让学校为难的事的。”
　　就是不用学校插手，她会自己处理的意思。
　　还隐含着如果汪校长不肯帮忙，她也不介意让学校为难的意思。
　　看问题如此清醒，自信又不自负，汪校长简直要惊叹这小姑娘的脑子了。
　　假以时日，绝对是个人物。
　　罢免一个教师实在不是什么难事，以此换来学校一次公关危机的解除和一个未来大人物的善缘，汪校长当然没什么理由不答应。
　　并且还以学校的名义承担了祁霖所有的医药费。
　　祁霖对于这位汪校长的信用水平还是挺相信的，一旦协议达成，她也就很爽快地把录音和备份全都删除了，并且在媒体面前表现出了受伤只是个意外、很感谢学校能帮她承担医药费的样子。
　　哪怕近半张脸上都是纱布，花夕语的颜值也在镜头前经住了考验，祁霖影后级别的演技感染力也非常强，再加上悄悄放出的魅力增强喷雾作用，人们看到这么一个貌美如花楚楚可怜的小姑娘，尽力遮掩着被采访时候的紧张，面对媒体“老师恶意殴打你”的说法一脸迷茫，却在感谢学校的时候笑得羞涩又真挚，已经是一面倒的相信了。
　　汪校长松了一口气。
　　祁霖的班主任，在第二天就被一中撤职。


第29章 软萌校花与傲娇千金（4）
　　祁霖住院最终整整住了一周,林老师每天有空都会过来照看照看她，祁霖乐得和这个很有可能是她老婆的人多接触，表现得特别乖巧。
　　一开始林老师是实在可怜祁霖,后来也是真心喜欢上这个懂事又聪明的小姑娘了。林老师年纪也不大，还不到三十岁,和祁霖本来的年龄相差不大，祁霖又专门不动声色地投其所好,是以两人相当聊得来。
　　林老师惊叹于这个小姑娘的见识,不由地把祁霖当做朋友,不少事情都会和祁霖交流,两人的关系越来越好。
　　包括祁霖复习需要的书本都是林老师帮忙拿到医院的,看着这小姑娘缠着纱布打着吊瓶还专心学习的样子,林老师又是心疼又是欣慰。
　　这么好的小姑娘，怎么偏偏碰上这种事……
　　还好汪校长已经把她班主任撤职了，班主任为此大发雷霆，搅得她老公烦不胜烦,家里一天到晚鸡飞狗跳的，这几天学校的老师们聊天都会说到这些，那班主任平时什么德行大家都知道，现在出了这事，大家全都当笑话看呢。
　　这几天祁霖也没少试探林老师，还专门撒娇请求林老师给她泡个茶,满怀期待地喝了一口,却发现和自己熟悉的味道完全不一样。
　　……难道不是？
　　但林老师在某些方面是和季槐序有相似之处的,虽然远不如当初东筝的相似度那么大……就算是东筝，也没有完全继承季槐序所有的习惯特点，所以林老师泡茶泡得味道不对应该也是有可能的？
　　祁霖本来就受了伤的脑袋更疼了。
　　问过403能不能探测一下，403嘤嘤嘤，宿主大大我没有这个功能QAQ……
　　【403：上次能知道东筝体内有您爱人精神碎片，是因为同时有您爱人精神碎片散落在各个小白花女主小说世界的消息通知……这次就没有了QAQ】
　　【403：但、但是宿主大大！我能保证，这个世界绝对有您爱人精神碎片持有者存在！】
　　祁霖：“……”
　　行吧，已经算是个好消息了。
　　一星期后祁霖出院，别的倒没事，脸上的伤口上还是包扎着纱布。祁霖自己没介意，林老师却怕她这么好看的小姑娘因为容貌的问题心里不太舒服，就买了个款式大方漂亮的棉质口罩，专门送给祁霖。
　　祁霖笑得有些害羞：“谢谢林老师。”
　　第二天返校，祁霖脸上就戴着这个口罩，刚好挡住伤口。
　　现在的空气环境让呼吸道患者越来越多，就算现在才刚刚九月，戴个棉口罩也不算多么突兀。
　　祁霖早上进班的时候，教室里人还不多，但是她一出现，几乎所有同学的目光都聚集在她身上了。
　　花夕语作为一中没什么争议的校花，在班上的关注度本来就不算低。以前的班主任被撤职，换了个男老师来当新的班主任，这种事对于高中学生来说是相当大的新闻了，这么大个新闻和花夕语有直接关系，就没几个不好奇不关注的。
　　班主任被换是因为把花夕语打住院了，这件事不是什么秘密。但背后的隐情此时还不足以为全班所知，那些知道背后隐情和慕容书彦有关的也是被吓了一跳，这花夕语是有什么背景吗？居然能直接对慕容大少爷差遣的人下手？
　　一时间连原著中欺负花夕语欺负得最卖力的胡蕊都不敢乱跳，上周她去厕所也没找到花夕语还气得不行，后来才知道那时候花夕语正收拾班主任呢！万一她也掺和进去了，肯定讨不到什么好，说不定还要把自己搭进去……
　　胡蕊打了个激灵。
　　还好还好……
　　这些孩子的或明或暗，或单纯好奇或隐含深意的打量眼神，祁霖统统当作没看见，径直走去了自己的座位，拍了拍正在吃早餐的赵婷：“同桌，麻烦让我一下。”
　　赵婷嚼着口中的包子，带着凳子往前一倾，空出一个缝隙。
　　祁霖挤进去坐下，掏出了一本《高中古诗词必背》，开始朗读背诵。
　　一中的早读英语和语文轮番换，今天早上是语文早读。
　　原著里对花夕语的同桌赵婷没什么笔墨，只知道是个胖胖的总是在吃东西的妹子，在女主被孤立后彻底没了存在感，不主动欺负也没有帮忙，祁霖也就这么继续不咸不淡地和她相处着，反正井水不犯河水。
　　住院的时候祁霖空闲比较多，开发出了403的新功能，让它探测了一下慕容书彦那边的情况。
　　慕容书彦也是被祁霖这一手换班主任的操作打了个措手不及，他是个很敏感多疑的人，当即心里就疑神疑鬼的，想要找出问题到底出在哪里，暂时就没有继续出手的打算。
　　为此祁霖对男主报以真切的掌声。
　　慕容大少爷找了这一个周了还是没找出问题在哪里，毕竟他做梦都想不到，之前早就调查完毕，确认是个实打实傻白甜的花夕语，已经换了个芯子。
　　但这对于祁霖来说只是缓兵之计，想要好好学习还是得把男主尽早教训好。
　　祁霖想到了司徒岚。
　　原著中慕容书彦的未婚妻，司徒家的大小姐，男主在婚前根本不敢得罪半分的人物。
　　自己的未婚夫还是自己看看好吧，祁霖还是很信任这位女二号能力的。
　　要不是她对男主爱得太深情太信赖，也不至于结婚后被丈夫联合小三一起害死。
　　而且司徒大小姐在一班，就是那个高二理科实验班，林老师当班主任的班级。实在不行，她还可以找林老师帮帮忙啊，顺便多了一个见林老师的理由嘛。
　　于是早读一下课，祁霖就马上从他们十三班跑去一班了。
　　赵婷看着祁霖有些急匆匆的背影，皱了皱眉。
　　她这个同桌补课的时候不是很喜欢窝在教室里吗？怎么最近老是往外跑那么勤？
　　赵婷吃着水果糖，若有所思。
　　十三班是文科班，和理科班的一班不在同一栋教学楼上。花夕语的身体底子很一般，还刚刚大病初愈，等到跑到一班门口已经是气喘吁吁的了。
　　这样可不行啊，以后说不准还要面对群殴呢，就现在这个样子怕是连逃跑都跑不了。
　　祁霖大口大口地喘着气，心里打算今天开始就好好锻炼一下。
　　司徒岚正坐在教室中间的位子，姿态端庄优雅，看着手中暗色封皮的小说。
　　窗外的阳光照射在她盘起的长发和精致又大气的五官上，漂亮得像是一幅暖调的油彩画。
　　这是真正的千金大小姐。
　　祁霖一走进教室，根本不需要特意去找，一眼就能确定那就是司徒岚。
　　……讲道理，花夕语这个校花的名头是怎么来的？
　　论颜值，司徒岚根本不输给女主吧？
　　不过这些都不是重点，祁霖马上走到司徒岚面前。
　　手里的书被打下了一小片阴影，司徒岚抬眼，一个戴着棉质口罩、耳朵后面扎着双马尾的女生正看着她。
　　……眼睛挺漂亮的。
　　这是司徒岚对这位不速之客的第一印象。
　　对方明显是找她有事，但似乎有点局促的样子，没有第一时间就说明来意。
　　司徒岚也不急，良好的家教修养让她平静地注视着祁霖，等祁霖说话，或者离开。
　　早读和第一节 课之间的休息时间并不长，这个女孩子不是他们班的，要是一直不肯说话，很快就不得不回自己教室了。
　　“您、您应该就是司徒大小姐吧？”祁霖不自觉地绞着手指，校服对于她来说太宽大了，手指半隐半现在袖口外，白皙纤细，“我、我有点关于慕容大少爷的事想跟您谈谈……下午第三节 课下课，学校食堂，可以吗？”
　　高中生的作息确实有点麻烦，普通课间她能在两个班跑一个来回就不错了，一中晚上需要上到九点半才能放学回家，到时候再约司徒大小姐的话不太方便，只能挑下午那个有四十分钟、供学生们吃个饭的第三节 课下课休息时间来谈这件事了。
　　听到“慕容大少爷”这五个字的一瞬间，司徒岚的眼神就变了。
　　变得锐利了许多。
　　祁霖心中叹息，真的不是很懂这些小说里明明那么白富美的女二为什么非要眼瞎看上渣男男主，还为了和女主争风吃醋掉尽了智商和修养，好在上个世界的东筝她及时拦住了……
　　等等。
　　这位司徒大小姐的角色定位和东筝非常相似，都是女主最有力的情敌，深爱男主、陷害女主、却最后成全了男女主的女二号。
　　也就是俗称的恶毒女配。
　　祁霖的目光移到了司徒岚手中的书上。
　　那是一本英文原版小说，《WutheringHeights》。
　　《呼啸山庄》。
　　季槐序最喜爱的外国小说，就是《呼啸山庄》。
　　一瞬间祁霖整个人都愣住了。
　　……难道林老师是她认错了？
　　眼前的这位司徒大小姐，才是她要找的人？


第30章 软萌校花与傲娇千金（5）
　　其实按照祁霖之前的料想,一个课间十分钟，跑去找司徒岚约个下午见的时间完全是够用的。
　　然而等到祁霖听到早上第一节 课上课铃的时候，她还在文科楼的楼下气喘吁吁地往班里赶。
　　……并没有想到会在司徒大小姐那里耽误那么长时间。
　　全都用来发愣了。
　　林老师和司徒岚到底怎么回事祁霖还需要之后再弄清楚,她平复着自己的气息走到十三班门口，喊了声“报道”。


第一节 课是语文,原来的班主任就是教语文的，现在新换的这位男班主任扭头看了她一眼,很明显愣了下,然后说了句“请进”,就继续讲课了。
　　大概是看出来她就是花夕语了吧,那个让他来这个班上任的原因性人物。
　　果然,语文课一下课,新来的班主任就把祁霖叫到了办公室，问了问她的身体情况，然后比较委婉地表示了希望祁霖不要因为之前那件事而影响到自己学习的意思。
　　“现在已经是高二了，分科学习之后应该更有目标。”班主任说,“老师看了你之前的学习情况，是不是还有点没适应新学年的学习节奏？不要急，脚踏实地一步一步来，高二高三这两年时间赶上去，考个一本是完全没问题的。”
　　这位新任班主任的思想工作做得很及时也很让人觉得舒服。
　　祁霖如实评价。
　　面对这种认真负责又温和礼貌的老师，祁霖当然是乖乖巧巧点头,不时“嗯”“好”地附和。
　　班主任也是松了一口气,之前听传闻还以为是个刺头呢,见到真人发现是个那么软萌的妹子他还愣了愣。
　　这十三班的情况是真的不怎么样，毕竟受限于报志愿专业范围，能读理科的学生都尽量不去读文科，现在这年头文科班几乎是和“学不好的学生”画上等号了，更何况文科普通班，班上的学习氛围涣散得不行。
　　他不是什么混日子的老师，也是希望能有所建树、教书育人培养栋梁的，来十三班这一周，简直是天天都在为这群孩子头疼。
　　现在花夕语这边的事情解决了，已经是难得的好事，班主任终于感觉有点欣慰了。
　　“有什么困难记得第一时间来找老师，老师会尽力帮你的。”最后，班主任叮嘱祁霖，“耽误了你休息时间了，马上要上课了，快回教室吧。”
　　“没事……”祁霖有点拘谨地笑了笑，“好。”
　　.
　　下午第三节 课下课，学校食堂。
　　祁霖在食堂门口等到了司徒岚。
　　司徒大小姐的脸色并不太好，见到了祁霖更是显得有些阴沉，显然是被上午祁霖说的话影响到了。
　　一个漂亮的妹子，跑来司徒岚面前要跟她说她未婚夫的事，是想要干什么？
　　示威？挑拨？装可怜？
　　不论是想要干什么，肯定都不会让她觉得开心就对了。
　　但是司徒大小姐的教养仍旧在线，毕竟现在一切都是未知数，这姑娘真要闹起来，她也有的是办法好好收拾。
　　既然来食堂那就干脆边吃边谈了，司徒岚替祁霖刷了饭卡，就一言不发地端着自己的餐盘去找空着的座位了。
　　还在校服口袋里找饭卡的祁霖：“……”
　　司徒大小姐这个自己生闷气还不忘顾着她的样子……也太像她家季老师了吧？！
　　【祁霖：403，我有个很严重的问题。】
　　【403：您说OWO？】
　　【祁霖：同一个小说世界中，没可能不止一个人有槐序的精神碎片吧？】
　　【403：哎？！当然不可能啊！这种自我意识都没觉醒的精神碎片要是多了，对原世界能量场会产生很大负面影响的！除非是很高等位面的世界才有可能出现这种情况！不过宿主大大，我的管辖世界范围内不会存在这种高等位面的……】
　　祁霖拍了拍自己胸口，还好还好，要真的不止一个人她怕是要疯。
　　……所以到底是谁啊？！
　　精神碎片毕竟只是季槐序的一部分，祁霖虽然能有熟悉感，却很难一眼就下定论。
　　后面排队的同学已经有点意见了，祁霖说了声“对不起”，赶紧端起自己的餐盘去找司徒岚。
　　司徒大小姐选了个很角落的位子，现在时间还早，没到食堂人流最高峰的时候，周围坐的同学零零散散稀稀落落，非常适合来谈事情。
　　祁霖到的时候，司徒岚已经开始吃饭了，仪态很优雅。祁霖坐到她对面，正在纠结该怎么组织语言，司徒岚就不咸不淡地说了一句：“你可以先吃点东西再说，我不急。”
　　祁霖：“……”
　　这是关心她有没有饿肚子的意思？
　　大小姐好像有点小傲娇？
　　祁霖没有吃东西，纠纠结结地开了口：“先、先自我介绍一下，我叫花夕语，在高二的十三班……我和慕容大少爷在暑假补课的时候有过一面之缘……”
　　司徒岚的筷子碰到了餐盘边缘，发出一声脆响。
　　一面之“缘”？什么缘？
　　祁霖低着头继续说：“当时我看到一个没带伞的男生被雨淋得看起来有点不太好，我自己住宿的地方比较近，就把伞给他了，后来才知道那是慕容大少爷……”
　　“除此之外我真的想不出来自己还和慕容大少爷有什么交际……”祁霖的声音带了点哭腔，“可是就在见过慕容大少爷之后没多久，就有不少同学莫名其妙开始找我的茬，不论我做什么都有人来讽刺谩骂，还说我偷他们的东西……”
　　祁霖把棉质口罩拉下来，向司徒岚露出了自己脸上大片的纱布：“包括我原来的班主任，甚至把我打成这样，不得不住院……”
　　祁霖抬起眼睛，泪眼汪汪地看着司徒岚：“而这一切，都是因为他们受了慕容大少爷的指示……”
　　“我真的不知道该怎么办，我真的不知道自己做错了什么，我真的不知道到底哪里得罪慕容大少爷了……”祁霖捂着脸小声哭起来，“我只能来尝试着找您，您是慕容大少爷的未婚妻，我希望您能帮帮我……如果真的是我做错了什么，我会尽力改正尽力弥补的！我真的受不了这样了……”
　　司徒岚：“……”
　　这和她所有的设想都搭不上边啊？
　　虽然有大片纱布包着，但不难看出来这是个容貌非常美的女孩子，没必要为了撒这种谎把自己的脸伤得那么狠……而且这女孩子哭得太凄惨了，司徒岚没法不相信她说的。
　　不是什么小三狐狸精就好。司徒岚松了一口气，心里却很疑惑，慕容书彦为什么会找这个女孩子麻烦？
　　“花夕语同学。”司徒岚说，“你怎么确定，那些人的幕后黑手是我们书彦呢？”
　　她当然是相信自己未婚夫不会做出这种事的。
　　祁霖：“……”
　　这和她想的不太一样。
　　恶毒女配在面对男主的问题上不应该马上智商修养都疯狂掉吗？为什么司徒大小姐这么理智这么平静，还一下子就问出了最切中要害的问题？
　　祁霖想直接说她听到了那些人说，这次教训好花夕语了慕容大少爷那边就有赏，可这样司徒岚完全可以反驳说一定是听错了，司徒岚肯定是维护男主的。
　　祁霖还想到说让慕容书彦来对质，但先不说她有什么资格要求司徒大小姐做这种没根没据的事，司徒岚就完全可以往“哦你个小妖精原来目的是这个？想要通过我这边见我未婚夫？”这方面想。
　　祁霖感觉自己脑子可能又犯病了，很疼。
　　实在是上个世界的女配战斗力太弱了，能挺过三招的屈指可数，最强的恶毒女配又早早地被她攻略到手了，一路简直顺风顺水……惯性思维被她带到了这个世界，前班主任倒是没意外，汪校长那边她也没费多大力，谁知道在司徒岚这里马前失足了呢？
　　说到底她还是有点太急了，想趁着解决了前班主任的事就一鼓作气把男主这边也解决掉，却没有充分的准备，半点像样的证据都没有。
　　当时和前班主任对质，为了不让汪校长知道幕后之人是慕容书彦，从而有所顾忌帮她不会太卖力，所以祁霖只含糊说了“那个人”。
　　早知道就直接说名字了，后期再处理下录音都行啊！
　　见祁霖一副憋不出来话的样子，司徒岚心里也有了底，可能这女孩子受刺激太大，随便听到一点消息就信以为真了吧。
　　反正不关慕容书彦什么事。
　　既然如此司徒岚心里也不急了，不紧不慢地打开自己带来的小餐盒，从里面取出一块甜点来吃。
　　祁霖在看到那甜点的一瞬间眼神就不太对了，直接脱口而出：“大小姐这是您自己做的吗？”
　　司徒岚愣了下。
　　以往看到这些甜点的都会以为是她家厨师做的，毕竟司徒家的千金大小姐应该是个十指不沾阳春水的角色，祁霖却能一眼看出来是她自己做的？
　　“嗯。”司徒岚点点头，“你怎么看出DD”
　　“我能尝一点吗？”祁霖直接打断了她的话。
　　司徒岚：“……”
　　被粗暴地打断说话，司徒岚本来心里不太舒服，可是看着祁霖那紧盯着自己、满满的都是急切和她看不太懂的期待的眼神，鬼使神差地，她点了头。
　　祁霖立即从小餐盒里拿了一块甜点塞进了自己嘴里。
　　没有错，就是那个最熟悉的味道。
　　眼前的司徒大小姐，就是季槐序的精神碎片持有者。
　　……不过等等。
　　上次是茶，这次是甜点，为什么她每次认出老婆都是靠吃吃喝喝的啊？


第31章 软萌校花与傲娇千金（6）
　　不过能把人找到就好。
　　祁霖细细地嚼着甜点。
　　至于林老师那里……大概是她有些太先入为主了,进而把林老师和季槐序的相似点无限放大，搞出了误会。
　　不知道该说尴尬还是无奈……祁霖觉得嘴里的甜点都仿佛变得有点苦涩了起来。
　　祁霖在短短的时间内那变幻莫测的一系列表情，把司徒岚看得一愣一愣的。
　　……她做的东西,味道有那么一言难尽吗？
　　祁霖马上就注意到了自家老婆那有点小纠结的表情，露出了一个有点羞涩的笑容：“我本来以为大小姐的手艺会很好,可是没有想到能这么好……”
　　司徒岚：“……”
　　司徒岚又拿了一块甜点微微低下头准备吃：“谢谢你的夸奖。”
　　祁霖眨了眨眼。
　　大小姐这是……害羞了？
　　怎么这么可爱！
　　就着老婆有点小傲娇的害羞反应，祁霖把手上剩下的半块甜点一口气吃完了。
　　嗯,真甜。
　　.
　　知道了司徒大小姐身份后,祁霖想要解决男主的愿望就没有那么迫切了。
　　因为只要攻略了老婆,男主那个藏在阴影里的纸老虎根本不足为惧嘛。
　　来到这个世界之后,祁霖难得的感觉心情轻松愉快,哼着歌就回了教室。
　　下午的休息时间还有十分钟左右,赵婷估计还在外面吃饭，人还没回来，但是祁霖发现座位旁边多了个人。
　　一个瘦瘦小小的女生，扎着马尾的头发有点干枯稀疏,脸上雀斑挺明显的。
　　哦，祁霖认出来了，这妹子和女主同班，就是原著中女主的好友，也是女主遇到校园暴力后第一个求助却最终选择袖手旁观的人，名字叫做陈春红。
　　陈春红和女主是发小,两家离得挺近的,两家的家长也有不少来往,陈春红家里经济情况比女主家还差一点，父母都是庄稼人。她们俩都是从那个偏远的十八线小山城好不容易考进来一中的。在那座小山城里面，成绩好一点的学生基本上的都是同一所小学和同一所初中，陈春红和女主也没例外，这么多年还恰好一直是一个班的，从小就一起玩得比较多。
　　女主的性格是那种比较内向害羞的类型，不太会主动和人交往，过于漂亮的面孔又会无意间和其他同学拉出距离，所以本来也没什么朋友，陈春红可以说是她唯一的好友了。
　　比起女主，陈春红的性格要活泼开朗得多，比较会来事，嘴甜会说话，人缘倒还不错，和女主也算是互补。
　　可真正遇到事了，这姑娘也是跑得比谁都快，表面上对着女主一通真情实感的劝慰，实际上什么都没做，还慢慢地和女主疏远了，唯恐牵连到自己。
　　让祁霖来评价的话，也就是个势利眼，有些卑鄙自私，但也没犯什么大错的小人物。
　　原著这个时间线，陈春红早就完成了疏远女主这个目的，后来女主实在坚持不下去了，病急乱投医地又找过她一次，得到的是明确的“可是你给我说有什么用啊，我能有多大能耐啊，我家里你也知道，还不如你家条件好呢”答复，从此就没什么戏份了。
　　但现在陈春红明显是在等她，祁霖清楚，怕是看最近找她麻烦的那伙人都学乖了，甚至连欺负她的老师都被开除换人了，所以想来“重修旧好”吧。
　　毕竟作为校花唯一的闺蜜，陈春红能得到的关注度也不低，能满足少女的虚荣心，还有那些想追花夕语的男生讨好她来让她帮忙带情书小礼物什么的。
　　不过女主对于那些情书都是红着脸让陈春红帮忙去拒绝，因为太害羞了，根本不好意思答应。至于那些小礼物，基本都进陈春红口袋里了。
　　这不，陈春红一看到祁霖过来了，眼睛一瞬间都亮了。
　　“花花！”陈春红用一种让祁霖有点起鸡皮疙瘩的甜腻声调叫了女主的昵称，马上跑过来，一把挽住祁霖胳膊，看着她脸上的口罩眉头皱得能夹苍蝇，“花花，你可算来学校了，你都不知道你住院这段时间我有多担心！要不是一开学事情多，我早就想去医院看你了！怎么样，现在感觉好点了没有，是不是还疼啊？”
　　祁霖：“……”
　　这姑娘嘴是真的甜，脸皮也是真的厚。
　　好像之前自己做的那些事都没发生过一样。
　　祁霖把自己的胳膊抽回来，扯了扯嘴角勉强露出一个笑：“还好……没事。”
　　然后就绕过陈春红，回到自己座位上，把书拿出来准备看了。
　　花夕语的自尊心还是比较强的，之前被陈春红故意冷待后，也就脾气有点上来了，你不理我我也不要理你了。
　　正中祁霖下怀。
　　和这种墙头草的势利眼打交道，祁霖倒算不上厌恶，但在这个世界根本没必要，纯粹浪费时间精力。
　　陈春红一见祁霖这个反应，眼眶当场就红了一圈：“花花……你还在怪我之前那次吗？”
　　祁霖都看愣了，妹子，你这么好的演技要不要考虑去娱乐圈发展一下？
　　“可我也不是故意的啊……”陈春红一副马上就要哭出来的样子，“出了那种事，我比你心里还要难受，你可是我最好的朋友！可是我能怎么办？我总不能和他们打架啊，我根本打不过，还会更加激怒他们，我只能拼了命地安慰你……后来我看他们是想要孤立你的样子，我就主动离你远一点，好让他们误以为孤立你成功了，我和你这么好的都不太理你了，那样就应该能让他们收手了……你看，现在他们不就是不再欺负你了吗？这说明我的想法是正确的！”
　　陈春红又凑过来摇祁霖的手臂：“花花，我只是装装样子骗他们而已，不是真的想要疏远你！现在他们收手了，我肯定要第一时间跟你解释清楚！花花，你相信我好不好？”
　　祁霖：“……”
　　这都什么鬼的逻辑？
　　妹子我看你脸也没有很大啊，怎么脸上的皮这么厚呢？
　　“春红。”祁霖脸上没什么表情，“我是不聪明，但也没傻到你以为的那个份上。”
　　陈春红直接愣住了。
　　这和她熟悉的那个花夕语……好像有哪里不一样了……
　　“你知道吗，我被他们逼得都差点要自杀了。”祁霖看着她的眼睛，平静的声音里有几丝颤抖，“但我最终没有自杀。这段时间这些事让我想了很多。我想要做出改变了。”
　　“以前我从来都没有怀疑过，我们俩肯定是一辈子的好朋友……但是现在我觉得，在我最无助的时候只顾着保全自己的人，应该不配做我一辈子的好朋友了。”
　　“不论我未来是好是坏，不需要你再参与了。”
　　“春红，我们都好自为之吧。”
　　陈春红瞪大了还留有泪水的双眼。
　　她这个发小不是最好骗了吗，从小到大，不论是她吃了对方的零食还是拿了对方的玩具，只要她先低个头认个错，再好言好语哄一哄，肯定就能原谅她了啊……
　　反正除了她，花夕语也没有别的朋友……
　　这种事情脱离掌控的感觉让陈春红无端地觉得恐惧，好像，好像会因此错过什么很重要的事……
　　“花花你别这样！”陈春红急切地还想继续解释什么，却被这个时候走进教室的赵婷拍了肩膀。
　　赵婷：“陈春红，这是我的座位，要上课了。”
　　上课铃响得十分及时。
　　陈春红茫然无措地看了看赵婷，又带着几分侥幸的希望看了看祁霖，见对方眼观鼻鼻观心一副看都不想看她一眼的样子，再看了看窗外即将走过来的老师，只好伸手抹了下眼睛，匆匆忙忙回自己座位去了。
　　赵婷坐回自己的座位，把手里一大袋买的零食塞进书桌里：“之前听说你脑震荡了，没想到反而因祸得福把脑子震荡得有点智商了。”
　　祁霖反应了一下才意识到她是在和自己说话。
　　……哦，听到她对陈春红说的那些话了？
　　“陈春红是不达目的不罢休的那类人，以后肯定还会烦你。”赵婷抽出这节课的书，“你最好坚定下立场，别耳根子软。”
　　这些天祁霖的改变她都是看在眼里的，比之前顺眼多了。之前她完全懒得理这傻缺，现在她倒不介意来几句忠言劝告。
　　祁霖：“……”
　　这妹子虽然话不怎么好听，但心倒是还不错。
　　“不会的。”祁霖小声说，“谢谢你。”
　　.
　　第二天的下午休息时间，下课铃一打，祁霖就直接冲出了教室。
　　直奔理科楼高二一班。
　　果然，和她预料的一样，司徒大小姐其实很少吃学校食堂，直接是把自己做的餐盒带来学校了。
　　毕竟季槐序就是这个习惯啊。
　　看到祁霖，司徒岚是有点意外的。
　　她们之间那点误会昨天应该就已经说清楚了啊？
　　司徒岚微微颦了眉。
　　亏她昨天还对这个女孩子印象不错……难道花夕语这么拎不清，还要继续纠缠吗？
　　然后她就看到，祁霖戴着口罩对她笑得弯了眉眼，把手中一个小餐盒小心翼翼地双手捧到了她面前。
　　“昨天吃了大小姐亲手做的那么好吃的甜点，”祁霖的声音还带着明显的喘，这一路跑过来实在是个体力活，“我也不知道怎么才能答谢……就、就自己也做了点曲奇，想请大小姐也尝尝……”
　　司徒岚：“……”
　　这个女孩子，怎么老是不按套路出牌？


第32章 软萌校花与傲娇千金（7）
　　不按套路出牌的女孩子此刻正两只眼睛亮晶晶地看着司徒岚，好像能让司徒岚同意尝一尝她双手捧着的曲奇,就是这世上最最重要的一件事一样。
　　这两只眼睛,司徒岚初见就觉得很漂亮了,现在被它们这么注视着,莫名有点不太敢直视。
　　司徒岚不动声色地别开目光，指了指自己书桌上没有被书本覆盖的地方：“谢谢。放这里就好。”
　　捧着就不累吗。
　　祁霖马上乖乖照做。
　　这曲奇也是她昨晚回公寓后突然想到的，正愁没什么说得过去的理由继续找司徒大小姐呢，结果发现原主是个平时爱捣鼓些小糕点小手工的妹子，材料都是现成的摆在那里，祁霖干脆就动手做了个曲奇,在里面加了葡萄干。
　　祁霖的厨艺真要说起来也就是那么回事,做饭做得多的人都能达到的水平,客气一下还是能夸几句的。
　　但是很显然，到了司徒岚这种厨艺高手的眼里，就完全不够看了。
　　曲奇的卖相挺好的，视觉上的第一印象给了司徒大小姐过高的期待值，结果一放进嘴里就原形毕露了。
　　……味道真的很一般。
　　司徒岚咀嚼的动作不由得顿了一下。
　　一直密切关注她反应的祁霖马上有点诚惶诚恐地开口：“很、很难吃吗？我、我也是第一次做曲奇……对不起！我下次会继续努力的！”
　　祁霖说着就把剩下的曲奇连同那个粉粉的小餐盒一起抱回了怀里,用一种羞愧又下定决心的表情喊了句“大小姐我明天再来找您”,然后直接急急忙忙跑走了。
　　好像迫不及待地要抱着那一盒残次品回去重新做一次。
　　司徒岚：“……”
　　她根本没来得及解释,自己顿那一下并不是因为难吃,只是期待值过高造成的反差而已……
　　等等,那个女孩子说明天还要过来找她？
　　找自己干什么？
　　……不会真的要重新做曲奇再给她吧？
　　需要这么麻烦吗？
　　而另一边拿起东西就跑的祁霖,脸上的笑容隔着一个棉质口罩都遮不住。
　　自己什么厨艺水平自己当然最清楚了,这盒曲奇不论是比较高的颜值还是比较低的口感,全都在祁霖的计划范围内。
　　包括司徒大小姐吃之前的期待值和吃之后的落差感，也都全在祁霖的预料之中。
　　就是要老婆那个吃了之后一顿的反应，她才好把锅推到自己身上，拿起那盒做得不好的曲奇回去，第二天再做新的继续送给老婆啊。
　　这么一来，一则可以向老婆表明“你的反应对我来说是再重要不过的事情，为了让你满意我愿意不断重新来做”这个原则，二则更可以有理由之后再去见老婆和老婆互动了呀。
　　祁霖做事情，一向习惯走一步看好几步。
　　祁霖拿了块司徒大小姐剩下的曲奇塞进嘴里。
　　嗯，美滋滋。
　　回到教室后，正在座位上啃着鸡爪子的赵婷一看到祁霖，就露出了一个相当嫌弃的表情：“你这一脸春心荡漾红光满面的，是刚刚跟情人幽会完毕吗？”
　　祁霖笑得害羞又得意：“对呀！”
　　赵婷：“……”
　　鸡爪子都差点喷出来了。
　　“一中校花居然终于开始谈恋爱了。”赵婷拿手帕纸擦了擦自己嘴角，“这消息要放出去得多劲爆啊。”
　　“其实还没有到那一步啦……”祁霖小声说，“我还在追她呢……”
　　赵婷：“……”
　　赵婷：“卧槽居然有男的看见你这张脸还不答应你？！”
　　祁霖无辜地眨了眨眼：“看见我这张口罩下面一堆纱布的脸吗？”
　　真的没有多好看。
　　赵婷：“……”
　　赵婷狠狠地把嘴里的鸡骨头吐到垃圾袋里去：“花夕语，你赢了，就这么一会儿你已经噎得我三次说不出来话了。”
　　“呃……”祁霖想了想，“谢谢你？”
　　赵婷摆了摆手：“行了我不想跟你说话了，你赶紧去继续追你情人吧。”
　　祁霖看了一眼黑板上的表：“可是同桌，现在还有不到两分钟就上课了，我要去追也得等到下课再说啊。”
　　赵婷：“……”
　　她想打人。
　　教室的后排角落，陈春红看着她们俩的互动，虽然根本听不清祁霖和赵婷在说什么，但那两人举手投足间表现出来的关系好是显而易见的。
　　就像……就像之前她和祁霖那样。
　　陈春红感受到了不甘和嫉妒。
　　占有欲绝不仅仅存在于情侣之间，朋友之间的占有欲有时候可能会更加强烈。尤其是对于女孩子这种感情上相对纤细敏感的人群而言，好友有了恋人或者其他好友，很容易就不太高兴。
　　就比如陈春红现在。
　　如果花夕语因为和她疏远而过得不好，她当然懒得管，甚至还会在心底有点幸灾乐祸，你长那么好看又怎样，还不是过得没我好。
　　可花夕语偏偏因为和她疏远，不仅没有受到多少负面影响，还比之前更加过得开朗积极了。
　　陈春红都分不太清自己的不甘和嫉妒究竟是针对花夕语多一些，还是针对她自己多一些。
　　但是不论是哪一种，都只能她自己去消化，花夕语都不会在意了。
　　陈春红隐隐感觉到了几丝大概可以命名为“后悔”的情绪。
　　然后，这些情绪被随即而来的上课铃声冲击得没了什么踪迹。
　　.
　　和赵婷说笑归说笑，自己的情人，祁霖自己肯定还是要继续追的。
　　第二天祁霖又带着那个粉粉红红的小餐盒去找了司徒岚，这次的味道比上次还差，饶是司徒岚有了上次的心理准备也被难吃得当场脸色微变。
　　于是祁霖马上拿“太紧张了没想到做得更难吃对不起司徒大小姐我明天再来”为理由，争取到了第三天来见老婆的机会。
　　司徒岚：“……”
　　有必要就为了给我做个曲奇这么紧张吗……这已经是黑暗料理范畴了吧？
　　第三天的曲奇味道终于回归正常，司徒岚也及时表达了肯定。
　　于是祁霖眼睛亮晶晶地表示，太好了，那我明天给大小姐做布丁吧，大小姐也尝尝好不好？
　　司徒岚在这双眼睛的注视下，下意识地就点了头。
　　等到祁霖欢欢喜喜地走了，司徒岚才反应过来，好像有哪里不太对劲？
　　她说“好吃”的意思是让祁霖不用再这么麻烦做给她吃了啊？
　　就这么布丁完了蓝莓慕斯来，蓝莓慕斯完了瑞士卷来，每当司徒岚表示了对一种甜点些微的不满，祁霖就马上第二天重新做了再带给司徒岚；每当司徒岚表示了对一种甜点的肯定，祁霖就马上第二天换一种新的甜点做好了带给司徒岚。
　　司徒大小姐并没有意识到，这个眼睛很好看的妹子是在追她，只是良好的教养让她无法直接拒绝对方显而易见的好意，懵懵懂懂地就彻底栽进了对方精心编制好的甜蜜|陷|阱之中。
　　大半个月后，国庆假期前，祁霖终于达到了“和司徒大小姐成为朋友”的目的。
　　司徒大小姐虽然人特别特别好，但毕竟身份摆在那里，就算想来抱大腿的都得掂量掂量自己几斤几两。大小姐性格也是比较内敛慢热的类型，温和有礼却难能亲密，很多人在好不容易和司徒岚搭上关系后就自己打了退堂鼓，失去了和大小姐成为朋友的机会。
　　简而言之，就没有一个人能像祁霖这么费尽心思，耐心又热情还持之以恒的。
　　或者干脆可以说，就没有一个人能像祁霖这么脸皮厚，一次又一次往上凑的。
　　没有朋友不代表就不需要朋友，司徒岚对于祁霖这个自己第一个没有任何家族利益关系的朋友，还是相当欢迎的。
　　“月考完就是国庆节假了。”司徒岚咽下最后一口祁霖今天给她带来的戚风蛋糕，微微低着头，开了口，“你准备去哪里玩？”
　　祁霖眨了眨眼。
　　媳妇儿，你想邀请我去你家玩就直接邀请呗，咋还非要这么拐弯抹角地套话来问呢？
　　不过祁霖还是顺着司徒大小姐的思路乖乖往下：“我现在也没什么安排……可能就在家里看看书吧。”
　　司徒岚听了心里就是一喜。
　　然而大小姐表面上仍旧是那副随口一提的样子：“哦，要是没什么别的安排的话，可以考虑来我家坐坐？”
　　祁霖差点没憋住噗嗤笑出来了。
　　好在演技满分胶囊威力不减，在祁霖本身放弃治疗后依然顽强地发挥了它的疗效，让祁霖维持住了一个又惊又喜的意外表情：“真的吗？！”
　　司徒岚轻轻咳了一声：“这种事还有什么真的假的。你来不来都随意DD”
　　祁霖直接用一个熊抱打断了她接下来所有口是心非的话。
　　“我当然要去了！”祁霖拿额头蹭了蹭司徒岚的脖子，“反正国庆假期长，我去了岚岚家，岚岚也可以来我住的地方看看！”
　　司徒岚被她这个突如其来的动作弄得全身都僵硬了一瞬间。
　　然后大小姐慢慢放松下来，学着印象里朋友之间会做的那样，拍了拍祁霖的背部：“可以。你先放开我，脸上伤还没好全呢别乱蹭。”


第33章 软萌校花与傲娇千金（8）
　　国庆假期能够去老婆家里蹭饭,还能把老婆带回自己家里，祁霖表示十分满意。
　　不过在放假之前，有个叫做月考的东西需要搞定一下。
　　从穿越过来到现在这一个月的时间里,祁霖真的是严格遵守了教室前面墙上用红底黄字的图贴的八个大字DD好好学习，天天向上。
　　高中的知识涵盖量虽然细,但实际上难度并不大。祁霖一开始上手复习是真的有点不适应，毕竟她当年是个理科生,却要跑来高中校园重新学习政史地。
　　不过祁霖早在学生时代就一直是轻轻松松的学霸级人物,作为一个大学毕业多年、思维方式成熟的成年人,祁霖面对书本教材上的知识没有半点压力。
　　地理就不说了,祁霖五湖四海天南地北都跑过,见识不俗,本身知识储量和逻辑推导能力也都很强，这是文综卷子里包含的三门里面祁霖上手最容易的一门。
　　历史考的也是知识储备量，她家季老师就是汉语言文学的教授，这些年耳濡目染的,祁霖也差不到哪里去，那些事件分析的经济政治文化套路稍微做两道题就能知道了。至于历史选择题这种很大程度上看出题老师心情定答案的，祁霖蒙的水平还不错。
　　政治就需要大量背诵，熟记理解，祁霖下在这方面的功夫是三门里面最大的。不过套路仍旧是那个套路，积极原则不能忘,大题能想到的尽量和材料扯上去,也就差不多了。
　　文科的卷面是很影响最终分值的,好在原主的书写就不差，祁霖当初为了追季槐序也是下了苦力练过字的，本来就工整大气的字已经可以称之为艺术品了，两者有机结合一下，批卷老师绝对很喜欢。
　　原主的短板是数学，英语语文和政史地生倒是还不错，在一中高二总共大概五百名文科生中排在三百多，中等偏下。祁霖这次月考的目标就是争取考进前二百名。
　　高中数学对祁霖来说和十位数加减法也没有太大区别，但是为了不引起周围人的怀疑，还是得循序渐进慢慢提高。为此祁霖这一个月来认认真真听了数学老师水平一般的讲课，还树立了一个积极回答问题的形象，虽然有错有对的，但已经足够让之前一看见她就头疼的地中海数学老师十分欣慰了。
　　坐在月考的考场上，祁霖算着分，把答题纸第一面全都写满，第二面的大题意思意思只写了第一小问。
　　写上去的内容当然也不是全对的，祁霖要了个90到100的分数。
　　150分的卷子，刚刚及格的水平，差不多了。具体分数就看大题老师怎么给分。
　　语文和英语的卷子也都是150分，按照原主的水平，语文在100-120这个区间内，主要取决于九个选择题的正确率，英语倒是所有科目里最好的，基本都能达到120以上。祁霖没有着急提分，就按这个水平答卷了。
　　一中作为全省都排得上名号的高中，升学率是相当高的，这和它对学生的严格管理也有关系。一个月考，不仅全部高一高二的学生打乱排考场，文科理科不专门分考场，每半天的考场还都不一样。
　　祁霖在最后半天的考场上，就见到了司徒岚。
　　司徒岚的考试坐位刚好就在祁霖背后。
　　祁霖非常惊喜：“大小姐！”
　　司徒岚看到祁霖的一瞬间，也显而易见地嘴角微微上扬：“花夕语。”
　　但是司徒大小姐的嘴角很快就被压了下去：“花夕语，之前邀请你来我家……可能不行了。国庆节假期我家里有别的安排……”
　　司徒岚越说越尴尬，仿佛做了什么很对不起祁霖的事一样。
　　言而无信这种事，对于大小姐来说确实很难以忍受。
　　谁知道这种时候慕容家要来人，还要邀请她出国度假……作为未来的姻亲，两家的关系不是一个花夕语可以比的，司徒岚明白自己只能让步。
　　长这么大，司徒岚第一次对慕容书彦这个未婚夫产生了小小的不满。
　　“哎”祁霖眨了眨眼，“今年国庆假和中秋节假连在一起了，大小姐整整八天都抽不出来空吗？”
　　“十月八号那天下午有空……”司徒岚说得别别扭扭，“但是我没时间准备……”
　　唯一的好朋友第一次来自己家，肯定要好好准备一下来招待的啊。
　　祁霖倒是半点失望或者尴尬的情绪都没有，只是很自然地提议：“那，要是大小姐不介意的话，八号下午直接来我那里吧？我最近新学了提拉米苏的做法，还想请大小姐来看看指正下呢！”
　　司徒岚一愣。
　　对啊……都忘了当时约好的不止是去她家，还有去花夕语公寓那里啊。
　　从昨晚在父母那里听到假期安排后就一直有些不太舒服的心情，莫名其妙就突然好起来了。
　　司徒岚的嘴角又微微扬了起来，她点点头：“好，那就打扰了。”
　　祁霖回了她一个同样开心的笑容。
　　.
　　假期前七天媳妇都不来，那就继续好好学习吧。
　　平时做题做得再多，和真正坐在考场上答题的感觉也是差别很大的。这次月考的文综让祁霖认识到了不少之前没注意到的问题，能够针对性地进行复习了。
　　【403：叮DD】
　　【403：恭喜宿主第一次月考取得年级前200名，成绩进步。当前事业线完成度：8%。】
　　祁霖：“……”
　　正看书呢，吓她一跳。
　　【祁霖：我还以为成绩出来，才会有事业线完成度提示？】
　　【403：因为一中的月考试卷已经完成阅卷和成绩录入了OWO】
　　【403：宿主大大最近不是一直让我搜集信息什么的嘛，我就顺手探测了月考的结果OWO】
　　【403：不、不过我还是要提醒下！这个功能不能用于考试作弊之类的！任务线还是需要宿主自己努力来完成！】
　　【祁霖：嗯，我知道。辛苦了，谢谢。】
　　403用并不存在的双手捂住了并不存在的脸。
　　宿主大大果然还是那么可靠又温柔！
　　好不容易等到了十月八号，约定的时间一到，祁霖马上下楼去接司徒岚。
　　结果才到楼下，老婆还没看到，先看到了男二。
　　就是那个爱在心口难开，温柔深情人设的竹马，褚若元。
　　祁霖：“……”
　　她都快忘了还有这一号人存在了。
　　毕竟褚若元本身性格就是比较内敛的类型，还和女主不在一个学校，平时两人学习都忙，也就一两个月才见一面。
　　国庆节假女主不回家，男二也没回家，专门跑来看女主一趟倒是平常。
　　褚若元真人和原著形容的不差分毫，温文尔雅少年郎，戴着一副黑框眼镜，臃肿如麻袋的蓝白校服穿在他身上，硬是穿出了赏心悦目的感觉。
　　他看着走过来的祁霖，目光一错不错，里面有着除了原主都看得出来的一往情深：“夕语。”
　　声音也挺苏的。
　　祁霖和上个世界原著中有名有姓的男配角相处方式基本都是吃火锅打麻将，第一次接触这种言情小说中真正意义上的男配，下意识地多看了几眼。
　　嗯，能接受异性恋的妹子应该有不少喜欢这个类型的。
　　她学着原主的样子，礼貌地回：“若元哥哥。”
　　算不上有多亲密，更多的是一种对亲人的自然而然。
　　结果这几眼到了褚若元这里，就是心头一跳。
　　心细如发的男二同学已经计算出，花夕语这次对他看的次数与之前得出的平均数相比，增长了63.5%。
　　这太反常了，褚若元那么一个不自信又顾虑多的人，肯定不会认为女主突然在意起了自己。
　　褚若元有点紧张，他开始怀疑，自己到底是脸上有什么东西，还是身上衣服有什么地方没整理好。
　　但这点小紧张并没有持续多久，他的注意力很快就被祁霖脸上的那个棉质口罩吸引了。
　　“夕语，你……你感冒了？”褚若元看起来简直有些忧心忡忡了。
　　“啊？”祁霖愣了下，然后才反应过来，男二是完全不知道她被打这件事的，“哦，我没有感冒，就是脸上有点小伤口DD”
　　“伤口？！”褚若元彻底不淡定了，“在哪里伤到的？什么时候伤到的？”
　　……哥们儿你这个问题我有点难回答啊。
　　祁霖心里有些无奈。
　　说实话吧，男二肯定担心得不得了，而且褚若元不像花夕语那么傻白甜，他能意识到这件事绝对不仅仅是一个无德的老师殴打学生，背后肯定有隐情，并且会自己一个人偷偷去揪出幕后黑手，就和原著中他救下差点自杀的女主之后做的一样。
　　但是男二一个人的力量也还是太单薄了，可想而知，对上慕容书彦的势力只有挨打的份，只是他没有告诉女主而已。祁霖可不想因为这种破事把好好的一个老实孩子害了。
　　可要是不说实话，随便找个借口打发了吧，男二心那么细的一个人不是多么好打发的，一个谎言又会引出无数个谎言，祁霖完全不想惹这种麻烦。
　　祁霖把口罩取下来，脸上的伤口已经好得差不多了，只有最严重的一道伤口上还贴着一片创可贴：“已经差不多都好了，若元哥哥不用担心的。这个是之前一个小意外弄出来的，没什么事。”
　　祁霖选择干脆隐瞒。
　　褚若元还要再追问，祁霖直接开口堵住了他的话：“说到底这都是我的私事，和若元哥哥也没什么关系。”
　　男二的情意她肯定是要拒绝的，感情这种事要断当然是越早越好。
　　褚若元瞬间就感觉一盆冷水从脑袋上浇了下来。
　　就在这个时候，司徒岚从来送她的宾利上走了下来。
　　一抬头，就看见祁霖站在楼下，微微低着头，很明显是有意别开对面人的视线。
　　而对面的人，是个相当俊朗的少年，正直勾勾地看着祁霖，眼里的情意浓烈得几乎都要溢出来了。
　　司徒岚：“……”
　　这场面怎么那么像，男生向花夕语告白，花夕语害羞得不看男生，男生急切等回复？


第34章 软萌校花与傲娇千金（9）
　　司徒岚突然感受到了一股无名的怒火。
　　她连专门给祁霖准备的登门礼物都忘了拿,直接一扬手让司机回去。
　　祁霖这时候注意到了司徒岚。
　　就在褚若元斜背后的方向，定定地看着她和男二，脸上的表情是肉眼可见的阴沉。
　　祁霖：“……”
　　大小姐这怕是……吃醋了？
　　祁霖马上一错身绕过褚若元,一路小跑到司徒岚面前，没了口罩遮掩的脸上全是满满当当的喜悦：“大小姐,你来啦。”
　　司徒岚刚刚才在心里升腾起的那点怒气，立即就被祁霖这一个笑容冲散得干干净净。
　　虽然连她自己都不太清楚,自己为什么会感觉生气。
　　“若元哥哥,”祁霖站在司徒岚旁边,回过头对褚若元说,“我今天约好的人已经来了。”
　　褚若元还没从刚才那一盆冷水的打击中缓过神来,那么心思细腻的一个人,一时间都没听出来祁霖这逐客令的意思，呆呆地站在原地，看起来有点可怜兮兮的。
　　祁霖在心底叹了一口气，把话说得更明白一点：“若元哥哥,现在我们都高二了，高考越来越近，不应该把心思放到别的事情上……叔叔阿姨也对你抱有很大期待的。”
　　“我学习也挺忙的……以后没什么要紧事的话，不用再来找我了，等到高考结束有机会再聚吧。我的目标是N大，如果若元哥哥也能考上的话,大学说不定我们还能当同学。”
　　先把拒绝的意思再划个重点,然后适当给男二同学一点甜头尝尝DD只要你好好学习,大学我们还能同校，不要丧，要加油。
　　就凭褚若元那个唯女主是从的性子，这句话无疑是一大盆鸡血，他肯定会老老实实努力学习争取也考上N大，一则不会打扰到祁霖做任务，二则也能避免他再掺和进去这一堆破事，免得之后被男主那个深井冰盯上。
　　等到高考结束后，祁霖两个任务肯定都能完成了，媳妇儿也攻略到手了，到时候都不需要明说，男二就能自己发现然后默默退出。虽然对褚若元来说确实有些残忍，但已经是祁霖能给予他最大限度的保护了。
　　果然，听到“大学说不定我们还能当同学”这十二个字，褚若元的眼睛里瞬间有光一亮，他的手指无意识地攒成拳头，很郑重地对祁霖点了点头：“好。”
　　被治愈了的男二看了看祁霖，再看了看祁霖身旁的司徒大小姐，这会儿也反应过来之前的逐客令了：“那……夕语，我就先走了。你要好好照顾自己，有什么事……记得告诉我。”
　　“嗯。”祁霖冲他挥挥手，“若元哥哥再见。”
　　没了电灯泡，祁霖赶紧把大小姐带回家。公寓里面祁霖早就收拾过了，把原主的一些陈设做了改动。
　　司徒岚在进门的一瞬间，就被里面的样子震住了。
　　和司徒家那种大气奢华的风格完全不一样，简约又温馨，明明是第一次见，却有种仿佛从灵魂深处透出的亲切感。
　　祁霖看着她的样子，忍不住就弯了嘴角。
　　就知道大小姐会喜欢。
　　这可是现实世界里她们二人共同打造了数年，彼此都最习惯也最喜欢的风格啊。
　　包括上个世界，祁霖和东筝在一起之后，慢慢也把那栋别墅往这个方向改造了。
　　祁霖给司徒岚拿了一双拖鞋，这是她前几天假期出门挑了半天才买回来的，也是司徒岚会喜欢的那种类型。
　　不论是环境的过于舒适，还是祁霖招待得过于体贴，都让司徒岚不由自主地浑身放松了下来，再也没有了从知道要来祁霖家里开始就一直没消停过的小紧张小忐忑，甚至直接把准备好好埋在心底的疑问都问出来了：“刚才你楼下那个男生……”
　　话问到一半，就被司徒岚硬生生停住了。
　　……怎么能一开口就问这种问题！
　　司徒岚又尴尬又懊恼，红着脸咬住了下唇。
　　哪怕是朋友之间也应该尊重对方的隐私！这么冒昧地提问太不礼貌了！
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿，现在家里就我们俩，你还一副这么|诱|人的表情，是想考验我定力吗？
　　祁霖轻轻咳嗽了一声，把满脑子现在她们俩的年龄根本不适合做的事压下去：“那是我邻居家的哥哥，对我有好感，我已经拒绝了。”
　　祁霖从来不喜欢对重要的人隐瞒什么，尤其是老婆这样重要的人里面的头一份。
　　再不给大小姐吃个定心丸，祁霖看她不高兴的样子也心疼。
　　完全没想到祁霖会这么坦然地说这件事，司徒岚愣了愣。
　　然后司徒大小姐的嘴又有点不太受脑子控制，直接把心里的疑问给问出来了：“为什么拒绝？”
　　问完就想把自己嘴给封起来。
　　……今天她怎么回事，吃错药了吗？一个劲逮住人家隐私瞎问！
　　祁霖仍旧回答得很坦诚，她对着司徒岚笑了下：“因为我不喜欢他啊。我只喜欢女孩子。”
　　司徒岚：“……”
　　司徒岚手里的包差点掉下来。
　　什么叫……只喜欢女孩子？！
　　祁霖好像根本没意识到自己话里的信息量有多爆炸，没事儿人一样直接穿上围裙往厨房走：“大小姐，我现在去做一下提拉米苏，你帮我看看好不好？”
　　司徒岚这才后知后觉地意识到，她看祁霖那么喜欢做甜点，就专门准备了一些相当珍贵的菜谱、工具和材料的，作为第一次上门的礼物带了过来。
　　然后……然后她就因为看到褚若元不高兴，直接把东西忘到了车上，让她家司机带回去了。
　　有人说过，你生活中不论有多大的喜怒哀乐，都会随着时间的推进慢慢被淡化，你会越来越记不清当初产生这些感情的时候是怎样的刻骨铭心。
　　但是，唯有尴尬，仍旧会在每一个想起的瞬间，让你羞愤欲钻地缝。
　　司徒岚这时候就面临这种情况。
　　刚刚听到祁霖说她只喜欢女孩子的震惊都忘了个一干二净，满脑子都是自己傻兮兮把好好准备的礼物给忘掉了的，尴尬。
　　司徒岚艰难地回头，看向祁霖公寓的门。
　　……好想跑。
　　“大小姐？”祁霖这时候从厨房探出一个脑袋，“我要开始了哦？”
　　司徒岚咬了下下唇，还是僵硬着满是尴尬的身体，朝厨房走：“……来了。”
　　都已经搞成这幅德行了……只能尽力帮祁霖看看，弥补一下。
　　而且……确实，舍不得就这么走了。
　　司徒岚走到厨房里才发现，祁霖身上的围裙是白底樱桃图案的。
　　……好可爱。
　　司徒岚偷偷把有点不太受自己控制的目光别开，正了正色，把注意力放到祁霖手上的材料和工具上。
　　祁霖在制作的过程中有意犯了几个不大不小的错，让司徒大小姐好一顿指正。
　　祁霖趁着这个机会把大小姐一顿猛夸，果不其然，收获了大小姐脸红着别别扭扭的“不是我厉害，是你……你还是新手，不太熟练，以后多练练就好”，还平复了大小姐之前那些大大小小的不自在。
　　功德圆满。
　　最后出炉的提拉米苏，因为有司徒大小姐的抢救，味道比起祁霖之前做的甜点们都好了不止一点两点。
　　第一口祁霖没吃，她拿着勺子挖了一勺，直接递到了司徒岚嘴边，有点兴冲冲的：“大小姐尝尝看？”
　　自从过了婴儿时期就再没被人喂食过的司徒岚有点懵。
　　然后就懵着，下意识地张口，把祁霖喂的提拉米苏吃了下去。
　　……刚才是不是糖放多了？
　　被祁霖那双漂亮的眼睛一错不错地注视着，司徒岚连目光都不知道该往哪里放才好。
　　有点太甜了……
　　但是话到了嘴边，司徒岚却只是说了两个字：“很好。”
　　比以前她对祁霖厨艺最高的评价“不错”高出了好几截。
　　“真的吗？”祁霖眼睛张大，一副惊喜不已的样子，激动地好像都忘了这勺子刚刚司徒岚才用过，直接就又用它自己尝了一口。
　　动作快得司徒岚根本来不及提醒。


第35章 软萌校花与傲娇千金（10）
　　眼看祁霖都已经把提拉米苏放到嘴里了,司徒岚也没法再说什么。
　　祁霖还仔仔细细地品尝了一下，认认真真地给了反馈：“嗯……有了大小姐的指导，果然味道不一样了,比起我以前自己做的要好很多！”
　　司徒岚：“……”
　　她感觉自己的脸上都要燃烧起来了。
　　临别的时候，外面突然下起了雨。祁霖看了一眼窗外那雨的架势,赶紧去卫生间取了自己的伞，挽着司徒岚的手臂,撑伞送她出来接的车上。
　　伞上的图案让司徒岚下意识地多看了两眼,和祁霖围裙上面的团一样,都是樱桃,不过伞上面的更加卡通化一些。
　　祁霖习惯性地把伞往司徒岚那边倾斜,好保证她家大小姐不会被雨淋到。
　　路程其实很短,等到司徒岚发现祁霖这个小动作的时候，自己都已经进到车里了。
　　她看着祁霖湿了一小片的肩膀，心里酸酸涨涨的，说不上是什么滋味。
　　……这个女孩子,是笨蛋吗。
　　“大小姐再见！”祁霖在车窗外冲司徒岚挥着手，笑得眉眼弯弯，“明天学校见！”
　　司徒岚不由自主地也跟着她笑了：“嗯，明天学校见。”
　　开车的司机是司徒家的老人了，精明着在，司徒岚能看出来的他当然也能看清楚,心里不禁感叹,大小姐的这个朋友人是真的不错。
　　和她在一块儿,大小姐脸上的笑模样都多了许多了。
　　.
　　国庆节假一收，就是月考公布成绩的时候了。
　　十三班哀鸿遍野，作为文科普通班里最垫底的那一个，每次月考的成绩都好不到哪里去，但是毕竟是一中的班级，学生不至于都自暴自弃没脸没皮，还是挺在意成绩的。
　　基本都属于看到成绩单特别难受，但下一次月考前照样该玩的玩，能认识到问题所在，就是死活不愿意悔改。
　　祁霖则在这一片氛围中显得格格不入。
　　全高二文科班五百人，祁霖考试排名一百九十八，已经窜到了十三班的第三名。
　　顺便一提，班上第一名是赵婷，年级排名一百七十一。
　　“哟，不错。”赵婷拿着人手一份的全班成绩单，对着自己同桌说。
　　花夕语进班的成绩她记得，年纪大概三百好几十，在班上已经是中等水平了，这次考得进步这么明显倒也不算很奇怪。
　　毕竟这一个月祁霖的用功刻苦，赵婷可都是看在眼里的。
　　但班上有些人就不这么想了，比如原著中那个死活看花夕语不顺眼的反派妹子胡蕊，本来她的成绩在班上是前三，这次被祁霖挤到了第四，立即心里就不舒坦了。
　　之前胡蕊还因为班主任被换的事对祁霖有了顾忌，但这一个月以来祁霖完全没有别的动静了，胡蕊好了伤疤忘了疼，加上脾气一冲上来止都止不住，直接跑到了祁霖面前，夹枪带棒地冷笑：“有些人啊，自己什么本事都没有，偏偏还拿着不是自己的东西沾沾自喜呢！我倒要看看，某些人的假威风还能耍多久！”
　　哦，这是讽刺她月考作弊呢。
　　祁霖吃着大小姐专门做给她的焦糖煎饼，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　这妹子要安分点不作死，她也懒得跟一个没长大的熊孩子计较。
　　但要是继续瞎闹腾，那就等着吧。
　　祁霖嘴里的焦糖煎饼发出被咬碎的脆响。
　　她也不缺教训个熊孩子的功夫。
　　.
　　时间向十一月迈进，一中一年一度的运动会也要开幕了。
　　祁霖看了看窗外金黄的银杏树，然后再看了看地下形容狼藉，混着泥土的湿漉漉的银杏叶。
　　嗯，每逢运动会必下雨，这个世界也严格遵守了这条玄学定律。
　　十三班对运动会的参与热情并不大，热情大的是运动会期间骤减的课业量。
　　包括全班第一的赵婷，都表示终于可以好好吃零食，不用一上课就被打断了。
　　祁霖眨了眨眼：“你上课不也在吃吗？只不过偷偷摸摸的，速度慢一点。”
　　赵婷：“就你嘴多是吧？”
　　不过再怎么没热情，名额还是要凑齐的。全班男生一个都别想跑，全员上阵才能组成篮球队。
　　赵婷摇了摇头：“说真的，我以前只知道文科班男生少，但是没想到男生能这么少。”
　　祁霖点头：“还好能凑齐一队……”
　　十三班女生虽然多，但是一个个都不想动，体育委员号召了整整一个星期都没几个人愿意主动报名，只好用抓阄的方式来选运动员。
　　赵婷同学，就很不幸地，被选上了一千五百米，所有跑步项目里最长的那一个。
　　赵婷在听到消息的那一瞬间，吃巧克力的动作全都顿住了。
　　祁霖：“噗。”
　　赵婷咬牙切齿：“花夕语你找打吗？”
　　祁霖：“咳，不是，我刚才没笑。我是说，同桌你这两天下午还是尽量去操场跑跑吧，不然真上场了很不好受的。”
　　赵婷：“我不去。反正只是凑个人头数，到时候我走完一千五百米就行了。”
　　祁霖：“……行吧，你开心就好。”
　　话是这么说，但赵婷知道消息的当天下午，就跟着祁霖一起去操场跑步了。
　　在全校的注目下一点都不跑，全程走完一千五百米这种事，羞耻度还是有点高。
　　赵婷表示，意思意思练一下，到时候跑个倒数第一算了。
　　“你是每天下午都来操场跑步吗？”赵婷做着热身活动，问祁霖。
　　“嗯。”祁霖点点头，“偶尔会有老师拖堂太久，只来得及吃点东西的时候，一般我都是来跑五圈然后去食堂。”
　　之前给司徒大小姐送完甜点，祁霖也是要跑步的。后来和大小姐关系变好后，送甜点就不再是固定项目了。
　　“还去食堂？”赵婷有点意外，“我还以为你跑步那么勤快是为了减肥。”
　　祁霖低头看了看自己：“我这个身材……不需要减肥吧？”
　　赵婷叹气：“我以为你们这种大美女对身材要求会很高……”
　　“噗。”祁霖捂着嘴笑了下，“我的话只是为了强身健体，之前体质不太行。身体出问题的话，太影响学习了。”
　　赵婷看她：“花夕语，你真的变了很多。”
　　祁霖做活动着腕关节和踝关节：“人总是会变的呀。”
　　“也是，反正你现在这样比以前顺眼多了。”赵婷说，“十月底的月考你直接进年纪前一百了，把老班乐得。哎，你要是早点开窍，至于沦落到十三班吗？其他班的师资力量和学习氛围都好很多。”
　　“哪来那么多早知道。”祁霖示意赵婷可以开跑了，“学习说到底还是自己一个人的事，主要看自己努力啦。”
　　赵婷同学并没有坚持太久，第一圈跑完已经是大汗淋漓了，给祁霖打了个招呼就扶着腰回教室去了。
　　祁霖跑完五圈准备去食堂买个豆沙饼，结果一抬头，看见了一个盯着自己的人。
　　真的就是盯着她，两只眼睛里面的目光阴而冷，让祁霖微不可查地挑了挑眉。
　　呦呵，这不是男主吗。
　　果然是原著描写的阴郁小王子相貌，脸客观来说确实不错，但是神态阴郁得过了头，有点神经质。
　　同为渣男属性的男主，上个世界的顾非只是感情上渣，这个世界的慕容书彦就……整个是个人渣了。
　　反正他们现在也就一面之缘的关系，祁霖干脆当做没看见，准备绕开男主走人。
　　“花夕语。”慕容书彦直接开口叫住了她。
　　声音很磁性，又低又哑。
　　但是语气太阴森了，祁霖感觉这可能是从地狱里面偷跑出来的野鬼。
　　“别装了，你知道我是谁。”慕容书彦单手|插|在兜里，继续用那种阴冷的目光盯着祁霖，“之前的事，是你做的。”
　　和汪校长搭上线，开除了前任班主任的事。
　　慕容书彦这段时间虽然没有出现在祁霖视野里，但是背地里可从来没消停过。
　　他用了所有能动用的力量来查花夕语这个人，多疑的性格让他再三确认，才终于深信这个女孩本身没什么特别的势力。
　　但是能做出那些事，已经说明了这个女孩并非他初见时以为的那样傻白甜。
　　“你给了我一个惊喜。”慕容书彦扯了扯嘴角，好好的一个笑容在他脸上硬是生出了几分令人不舒服的邪气，“礼尚往来，那接下来，就等着我给你的惊喜吧。”
　　把一个傻白甜拉入他所在的黑暗里当然有意思，但是把一个聪明的人拉入他所在的黑暗里可就更有意思了。
　　慕容书彦|舔|了|舔|自己的嘴角。
　　让他看看，这么一个站在阳光下的聪明人，发现自己彻底无依无靠之后，会是怎样一副绝望的面孔？
　　祁霖露出了一个乍看有点羞涩，细看全是嘲讽的笑容：“慕容大少爷是准备继续对我出手了？”
　　男主你是准备继续作死了？
　　慕容书彦笑出了声：“这么自信啊？哦，我说错了，不是自信，是有恃无恐。司徒岚，是不是？你真觉得，用那么几块小饼干小蛋糕，就能把司徒家的大小姐收买了？”


第36章 软萌校花与傲娇千金（11）
　　祁霖：“……”
　　并没有想过要收买,只是想追个媳妇儿。
　　不过祁霖有点疑惑，男主都能查到她给司徒大小姐带小饼干小蛋糕了，还能查不到她现在和司徒大小姐关系有多好？
　　前两天祁霖去了大小姐家里,大小姐的父母对她表示了相当真诚的欢迎和喜爱，把祁霖弄得相当受宠若惊。
　　后来才知道,司徒家的家庭关系氛围相当不错，父母相当宠爱司徒岚这个独女,大小姐有什么事都会和父母谈。女儿自从与祁霖熟识,就经常提起那个长得很漂亮、很会照顾人、特别温柔可爱的文科班小姑娘,让司徒夫妇对祁霖的印象很不错。
　　再加上司徒家的司机老刘在那几次送大小姐来找祁霖的途中,发现祁霖这姑娘对他们家大小姐那是真的好得不行,也对雇主说起过,司徒夫妇对祁霖的印象就更上一层楼了。
　　前两天终于见到了这个小姑娘，司徒夫妇发现祁霖真的就像女儿和老刘所说的那样，温柔礼貌，谈吐不俗,和女儿相处得特别好，还特别体贴地从很多小细节都面面俱到地照顾他们女儿，当父母的心里自然十分高兴。
　　祁霖受宠若惊完了之后也马上进入了状态，立马把握住了这个上好的机会，把两位老人哄得眉开眼笑的，离开司徒家的时候不仅抱走了不少大小姐给的礼物,还有一大堆司徒夫妇送的东西,拿都拿不下。
　　司徒岚看着老刘把这些东西往后备箱搬,连人带礼物准备送祁霖回家，内心悄悄松了一口气DD之前忘拿的登门礼物，已经趁机塞进去了。
　　而司徒夫人则摸着祁霖的头依依不舍：“夕语，记得下次再来玩啊。”
　　祁霖乖乖巧巧地点点头：“好。”
　　一旁的司徒家主也不由得心里感叹，这小姑娘是真的招人疼。
　　说祁霖现在是司徒家的座上宾，完全没毛病。就凭男主那结婚前完全不敢招惹司徒家，小心翼翼演着戏把司徒大小姐捧着的德行，居然敢这么大喇喇地跑到祁霖面前，来一通毫不掩饰的深井冰威胁？
　　祁霖一直让403关注着慕容书彦的行迹，仔细想想的话，也就只有一个可能了。
　　男主遇上司徒家的事就根本不敢越雷池一步，也完全没有想到一个小小的花夕语能和司徒家的三位主人都建立了不浅的联系，所以能查到学校里祁霖给司徒岚送甜点，却查不到校外祁霖和司徒岚到底亲密到了什么程度。
　　祁霖回忆了一下，在校内确实基本都是她主动去找大小姐，在外人看来确实挺像她厚着脸皮去倒贴，大小姐只是教养好，礼貌性地没有直接表示被烦得不满而已。
　　哎，祁霖在心里叹了口气，她怎么这么喜欢这个误会呢。
　　就让男主继续这么误会下去吧，别影响她继续攻略司徒大小姐。
　　祁霖万万没有想到，第一次见慕容同学这个深井冰，并没有半点看见污秽的生理性不适，反而心情更好了。
　　心情一好，祁霖就懒得跟一个深井冰计较了，她对着慕容书彦露出了一个没什么杂质的笑容：“慕容大少爷说完了的话，我就走啦。”
　　然后果断转身走人。
　　她可还饿着在呢。
　　慕容书彦看着祁霖有点蹦蹦跳跳的背影，并没有被无视的不悦，反倒也露出了一个相当真心的笑容。
　　真可爱啊……
　　越来越想欣赏，你和我一样坠入黑暗之后的样子了……
　　.
　　直到运动会正式开幕，赵婷同学也没有任何一次能够跑满八百米的记录。
　　但每次都跑得大汗淋漓气喘如牛，走起路来都不太稳当了。
　　“同桌你……”祁霖拍了拍赵婷肩膀，“不行的话就真的走个一千五百米吧，身体要紧。”
　　当初运动员抓阄，祁霖一个项目都没被抽到。有一次看赵婷跑得差点晕倒，祁霖也提议过要不她来替跑算了，赵婷没答应。
　　“就跑个一千五，又不是上战场，用得着拿看壮士的目光看着我吗？”赵婷当时一脸嫌弃。
　　现在赵婷也一脸嫌弃地把祁霖的手扒拉下去：“你当我跟你一样脑子有毛病吗，真要跑不动我自己不会停下来走啊？”
　　祁霖心说当初说好不练跑步的人也不知道是谁，但表面上还是给即将上场的赵婷同学鼓了鼓掌，用小学生朗读课文的语气说：“好，我们赵婷婷最聪明了。”
　　赵婷的表情仿佛在卤鸡腿里吃到了苍蝇：“花夕语，你还能再恶心点吗？”
　　能是肯定能的，但不是给你看的啊。祁霖冲着赵婷伸出两个大拇指：“加油！”
　　赵婷撇嘴：“用得着你说。”
　　预备，跑！
　　女子一千五百米作为运动会上和男子两千米齐名的最高难度项目，前来观看的人数是相当多的。开场五十米，赵婷同学就不负众望地稳稳占据了倒数第一的位置。
　　学校的操场跑道四百米，一千五百米需要跑近四圈。大部队跑到第二圈的时候，赵婷就已经和她们拉出了大半圈的差距。祁霖站在围观的人群里面，听到有人已经嗤笑着说出了“死胖子”的字眼。
　　“那么胖还来跑什么一千五啊？哈哈哈你看你看，像不像一头肥猪哼哧哼哧的？”
　　“又胖又白的真的好像哈哈哈！”
　　“丢不丢人啊？要是我就干脆不来跑了！”
　　“哇是不是要晕倒了？要晕倒了吗？晕倒了可就有看头了！”
　　“赶紧晕倒算了！”
　　祁霖不咸不淡地看了下，这些话大多还是出自十三班的学生之口。
　　这些学生能差点|逼|死原著中的花夕语，也照样能对着赵婷恶语相向。
　　尤其是胡蕊，大概因为赵婷最近和祁霖走得近的缘故，看赵婷也特别不顺眼，直接笑嘻嘻地说：“要是这死胖子猝死了，学校说不定还能给我们放下假呢！”
　　祁霖直接向她看过去。
　　学生时代，学习好的人总能有一种特别的气势，祁霖现在的成绩在十三班就足以有这种气势。
　　祁霖也没有掩饰身上属于自己本身的，久居高位的不怒而威。
　　周围那些叽叽喳喳的嘲笑声瞬间就安静了。
　　胡蕊也被祁霖这个眼神吓得笑容僵在了脸上，像是被扼住喉咙的麻雀，支支吾吾了两声才敢继续虚张声势地叫嚣：“花夕语你别以为DD”
　　“天生缺德的话，后天最好嘴上给自己积点德。”祁霖直接打断了她，“不然小心报应。”
　　然后也懒得去理会他们的反应，直接走出围观人群，去了赛道上赵婷的身边。
　　运动会的陪跑是不会被禁止的，祁霖跟着赵婷的脚步一起跑：“还好吗？”
　　赵婷大口大口地喘着气，喉咙里发出了嗬嗬的嗡响：“废话！”
　　虽然看起来很累，但是赵婷的状态比起平时跑的时候要好太多了。
　　祁霖也就不说话了，陪着赵婷把剩下的那几百米跑完。
　　名次当然是别指望了，预料之中的最后一名。
　　但是只比倒数第二名迟了十来步。
　　赵婷迈过终点线的下一秒就差点跪下，是祁霖眼疾手快把人给捞住了。
　　“先别歇着，先慢慢走一走！”祁霖搀扶着浑身打颤的赵婷，“不然更难受！”
　　“我知、知道！”赵婷嗓子都被风吹哑了，整个人都不太受控制地往祁霖身上倒。
　　祁霖这几个月锻炼身体的成效是不差，但赵婷这一百五十斤往上的体重压过来，还是有点难以承受。她费了不少劲才没让自己和赵婷双双倒地。
　　司徒岚无意中走过来的时候，看到的就是赵婷抱着祁霖，祁霖搂着赵婷，两人一副难分难舍样子的画面。
　　祁霖还一边稳住赵婷，一边笑着说：“同桌，今天很棒啊！”
　　“早跟你说了没事，”赵婷差不多能正常说话了，就是嗓子还是有点哑，她送给了祁霖一个带着嫌弃和炫耀双重情绪的白眼，“还一个劲在我耳朵旁边念叨。”
　　“好好好，赵婷婷最厉害了。”祁霖又换上了那种小学生朗读课文的语气，“要是你真有什么事，我可抬不动你。”
　　赵婷一副想要锤她一拳，但却苦于没有什么力气能锤出去的表情。
　　司徒岚：“……”
　　这两人之间显而易见的亲昵，让她觉得有些刺眼。
　　突然之间，司徒岚想起了国庆节假去祁霖家里的时候，祁霖说的那句“我只喜欢女孩子”。
　　女孩子……这个祁霖搂着的女生，不就是女孩子？
　　虽然赵婷身材是真的胖，但皮肤很白，五官底子仔细看看也很不错，要是能瘦下来绝对是个美女。
　　司徒岚被自己这个想法惊到了。
　　祁霖……喜欢，这个女生？！


第37章 软萌校花与傲娇千金（12）
　　赶在祁霖发现自己之前,司徒岚就默默地走开了。
　　她不想再看见这种情景了。
　　她甚至不想再让脑海里再出现祁霖了。
　　因为会很难受，像是心脏的位置被什么东西压住了一样，连呼吸都变得有些困难……
　　可是当司徒岚回到教室,坐回到自己的座位上，她一眼就看见,书桌前的课本还是昨天祁霖过来不小心撞歪后再亲手整理好的，抽屉里也还有祁霖送来的甜点……
　　司徒岚突然意识到,祁霖这个人在她生活中留下来的痕迹,已经太多,也太深了。
　　哪怕她想要忽略,都根本忽略不了……
　　司徒岚也终于意识到,从她和祁霖认识以来,一直都是，几乎一直都是祁霖主动。
　　是祁霖主动来找她，才有了她们的第一次见面。
　　是祁霖主动来给她做甜点，才让她们能够慢慢熟悉彼此。
　　她唯一一次主动邀请祁霖去家里玩,也是祁霖听出了她话里的意思主动挑明的，后来出了状况，依然是祁霖主动安抚她，再邀请她去自己公寓。
　　包括这么久以来两人的相处，在学校都是祁霖主动来一班找她，她甚至只知道祁霖在高二的十三班,连十三班的路怎么走都不知道。
　　司徒岚感觉自己又有点喘不过气来了。
　　所以……所以活该,活该连祁霖好像交了女朋友,她都完全不认得那么个女生是谁……
　　司徒岚无意识捏着甜点包装的手微微缩紧。
　　……不能这样。
　　她起码，起码得知道那个疑似祁霖女朋友的名字吧？
　　毕竟祁霖是她最好的朋友，要是真的谈恋爱了，她作为朋友总要，总要送上祝福吧？
　　这是基本的礼貌！
　　司徒岚如是说服了自己。
　　至于那些酸酸涩涩的情绪，司徒岚下意识地没有去深究。
　　没有任何一段感情能在只有单方面付出的情况下长久，哪怕是有血缘维系的亲情。
　　她不能再一直这么被动了。
　　.
　　运动会也就两天时间的事，女子一千五百米是第二天的项目，又过了一天，一中的课表照常进行。
　　昨天操场上的侮辱声，赵婷其实是听到了的，后来坚持要跑下去，也有憋着这口气要出的想法。
　　等到赵婷被祁霖扶着慢慢走了几圈，彻底恢复了之后，她低声对祁霖说了句“谢谢”。
　　就是这件事后，赵婷对祁霖的态度明显改变了，不再是之前仅仅限于看得顺眼能聊两句的同桌，而是变成了相处起来就很轻松高兴的好友。
　　祁霖对此没什么感觉，赵婷有点像上个世界她认识的梁冬旭那类人，属于挺讨喜的配角，一起交个朋友玩玩闹闹，必要时候搭把手什么的，也就是件很顺其自然的事。
　　直到赵婷在课间主动把自己的卤鸡腿分享给她，祁霖才终于感受到了这种变化。
　　赵婷这个原著中就只剩下“胖”和“吃”两个字印象的妹子，祁霖亲眼所见，对零食那叫一个宝贝，谁要动了她零食就跟触她逆鳞一样。
　　而现在，赵婷居然主动拿着零食问她要不要来一点？！
　　祁霖：“……”
　　感觉友谊的小船安装了电动马达。
　　不过毕竟是同桌的好意，祁霖也没有拒绝，直接把鸡腿拿了过来：“谢谢啦。”
　　不愧是资深吃货钟爱的东西，这个卤鸡腿味道是真的不错。
　　“其实我挺想问的，”赵婷嚼着鸡腿，有些含含糊糊地说，“经常能闻到你书包里有甜点的香气，但我好像从来没见你吃过？”
　　“那个啊，”祁霖说，“那个是做给我情人的呀。”
　　赵婷：“……”
　　她都快忘了这个梗了！
　　赵婷凑过来：“你是真的在追人啊？”
　　祁霖疑惑：“我说话的可信度这么低的吗？”
　　赵婷脸上的表情一言难尽：“不是……就是，看着你这个脸吧，我总觉得，根本不需要你去追，人家就能主动凑过来了……”
　　尤其是现在祁霖脸上的伤全好了之后，一中校花，名副其实啊。
　　祁霖笑得差点被鸡腿呛到：“咳，谢谢。不过我追的那个人呢，真要论脸，她至少是不输我的。”
　　她可至今都记得初见司徒大小姐的那个暖调油彩画一般的惊艳呢。
　　赵婷瞪大了眼：“不输给你？！”
　　那男生该长得有多妖孽啊？！
　　“难道……”赵婷把一中有名的帅哥都在心里过了一遍，“是……慕容书彦？”
　　也就那位校草能和花夕语这个颜值媲美了吧。
　　祁霖：“……”
　　卤鸡腿瞬间就变得难吃了起来。
　　祁霖把最后一口鸡腿咽下去，掏出湿纸巾擦了擦嘴和手，然后扭头看着赵婷那张写满了八卦欲|望的脸，露出了一个让赵婷瞬间就有点怂下去的笑容：“赵婷婷，你提到了我在一中最不想听到的人。”
　　赵婷悄|咪|咪往后退了一点，但八卦的热情还是没有衰减：“为、为什么啊？”
　　祁霖“呵呵”了一声：“因为他是我情敌呀。”
　　赵婷：“……”
　　赵婷：“？？？”
　　情敌是什么鬼？！
　　那位慕容书彦大少爷不是有个未婚妻叫DD
　　就在此时，下定决心要主动来找祁霖的司徒岚，出现在了十三班的教室门口。
　　盘起的长发在夕阳的余晖下色泽迷人，精致又大气的五官上没什么表情，却足以让人领会到“美人”二字的含义。
　　赵婷乍一眼看过去，都看得呆了呆。
　　有那么点，祁霖当初才穿过来，魅力增强喷雾效果还没被抑制的时候，那种仿佛看到九天玄女的感觉。
　　祁霖也很意外。
　　大小姐怎么跑到他们班上来了？有什么事吗？
　　祁霖马上一拍赵婷肩膀让她让开，赵婷站起来往过道上呆了下，祁霖赶紧跑出去到司徒岚面前：“大小姐！”
　　赵婷：“……”
　　这声音……比和她说话的时候，甜了起码有八度……
　　嗯，没错，就是这位，慕容书彦大少爷的未婚妻，司徒岚大小姐。
　　所以祁霖说她跟慕容书彦是情敌的话，那这位司徒岚……
　　赵婷坐回板凳上的时候差点没坐稳。
　　再看看那位司徒大小姐，一见到祁霖，高贵又矜持的面容立即就柔和了起码八个度数，看着祁霖的那个眼神……
　　等等，那个眼神为什么隐隐约约有一种受委屈小媳妇的感觉？！
　　赵婷不由自主地用双手扶住了桌子，免得自己真的从板凳上掉下去。
　　……她这究竟是知道了什么了不得的事情啊？！
　　司徒岚这个时候也注意到了赵婷。
　　司徒大小姐并没有忘记这次前来的目的，抿了抿嘴唇，有点艰难地开口询问：“夕语，那是你……同桌吗？”
　　“啊？”话题突然扯到了赵婷身上，祁霖也有点没反应过来，下意识地回头看了一眼面露菜色的同桌，她点了点头，“嗯，对，那是我同桌，叫赵婷。”
　　这回头的一眼，还有这样不仅说了是不是还说明了对方名字的回答，在司徒岚的眼里，都是她关于“祁霖的女朋友是赵婷”这个猜想强有力的佐证。
　　祁霖，真的……
　　司徒岚深深地吸了一口气，然后憋出个笑容：“嗯，好……祝、祝你们DD”
　　一直关注着她们俩那边情况的赵婷此时无比敏锐地意识到，再不采取点行动，自己怕是没什么好果子吃。
　　“谢谢司徒大小姐祝我们下次月考进步！”赵婷显示出了一个胖子的灵活，硬是在短短的时间内挤到了祁霖和司徒岚中间，满目真诚，“花夕语的情况您肯定比我清楚，我也会努力的！”
　　赶紧转移话题，然后点明，花夕语这个大猪蹄子跟司徒大小姐您的关系肯定比跟她的好得多！
　　司徒岚：“……”
　　……啊？
　　祁霖：“……”
　　……不是，这都什么玩意儿？！
　　“这里也不是什么说事的地方……”赵婷示意她俩注意下周围明里暗里都在关注这边的十三班学生，“要不，换个地方好好聊？”
　　赵婷的语气有点语重心长：“有什么误会的话，还是尽早说开比较好，不论是自己一个人瞎想，还是被蒙在鼓里不明就里，都不太好。”
　　所以您二位能赶紧走人，别让我再承受电灯泡光芒万丈的痛，以及莫名其妙中枪的苦了吗？
　　祁霖：“……”
　　哦，谢谢同桌的友情助攻，再想想大小姐这一连串的神态动作，她搞清楚这些都是什么玩意儿了。
　　……不过大小姐为什么会觉得她跟赵婷有一腿啊？！
　　祁霖有一种无力心塞的感觉，但还是要保持微笑，直接把手放到司徒大小姐一边的肩膀上，凑过去几乎贴着大小姐的耳廓，轻声说：“大小姐，我虽然喜欢女孩子，但也不是什么女孩子都喜欢的呀。”


第38章 软萌校花与傲娇千金（13）
　　祁霖呼出的热气蒸腾在耳廓的感觉,让司徒岚一下子浑身汗毛都竖起来了。
　　直到祁霖说出了那句“不是你，全都不可以”，司徒岚的脑海中都是一片空白,完全不知道祁霖到底说了什么。
　　赵婷虽然听不到内容，但也八成能猜出来,一副没眼看的样子。
　　大庭广众，众目睽睽,二位真的不考虑换个地方吗？！
　　还好上课铃及时响起,终于把这俩辣眼睛的分开了。
　　回到座位,趁着老师还没进教室,赵婷压低了声音,用只有祁霖能听见的音量说：“虽然感情上我是祝福你俩的,但是理智上我还是提醒一下，就算先不说你俩性别一样这条路有多不好走，也不说你俩家世差距有多大，只说她还是慕容书彦未婚妻这一点,你现在的行为……是在挖别人墙角。”
　　祁霖：“……”
　　同桌你还真耿直啊……
　　这也是祁霖在这个世界最不爽的一点了，我自己的老婆，怎么就成别人的未婚妻了？！
　　祁霖叹了一口气：“我知道。”
　　但不会让步。
　　.
　　慕容书彦说了要行动，速度到还不算很慢。
　　祁霖习惯在早读铃之前三分钟到教室，这个时候教室里的人都差不多来齐了。今天早上祁霖一进教室，就察觉到了气氛的不对劲。
　　这些学生一个个的,看着她的眼神不明不白,有幸灾乐祸,有嘲讽，也有漠不关心，就好像她做了什么伤天害理的事情，马上要遭报应一样。
　　这样的情形祁霖倒是不太陌生，在原著的记忆里面就有，和之前整个班级有孤立女主苗头的时候一模一样。
　　……男主还真是一个招数用到烂啊。
　　祁霖勾了勾嘴角，露出了一个没什么情绪的微笑。
　　对于一个一天二十四小时大部分时间都在学校待着的高中生而言，周围环境的刻意针对、可以排挤在无形中能够造成的伤害是非常大的，更何况十几岁的年纪心思最为敏感纤细，很多事情加诸在身上所带来的痛苦，不是当事人本身根本就无法体会。
　　男主祸害人的思路还是没什么毛病的，可惜对上祁霖，就起不到半点作用了。
　　赵婷今天的早餐是豆腐脑和油条，正放在桌子上吃得起劲，见祁霖来了才马上起身到过道里让她进去座位。
　　祁霖到自己座位上准备掏出今天早读的英语课本，就听见赵婷低声说了一句：“花夕语。”
　　祁霖扭头：“嗯？”
　　“你最近……小心点。”赵婷皱着眉头，“刚才胡蕊趁你还没来跑到讲台上扯了一堆有的没的，我尽量用人话翻译一下，就是说让十三班的都离你远一点，你惹上了什么不该惹的大人物，很快就要玩完。要是能帮着那个大人物好好教训教训你，那个大人物会很乐意，说不定就能有赏。”
　　祁霖：“噗。”
　　同桌你人话翻译水平不错。
　　“哎！”看祁霖这个反应，赵婷狠狠地啐了一口，“笑个屁啊！你真的摊上事儿了你知道吗？”
　　“知道，知道。”祁霖把英语课本掏出来，“那个大人物有没有明确说是谁啊？”
　　赵婷摇摇头：“没有……但是不难猜得出来，就是那个慕容书彦。慕容家哪是我们能招惹得起的……”
　　赵婷说着说着突然自己就顿住了，然后用一种仿佛被雷劈过的表情猛地看向祁霖：“等等，你之前不是说你和他是情敌？别告诉我他是为了司徒岚专门来整你的？！”
　　越说赵婷越觉得是这么回事：“我早告诉过你不要随便打人家有未婚夫的人的主意！你看看现在，这不就搞出问题来了吗？你DD”
　　祁霖无奈：“同桌你冷静一点。”
　　“这事和我家大小姐关系不大。”祁霖说，“慕容书彦打的是我的主意，他想让我变得无依无靠，只能投入他的怀抱。”
　　赵婷：“……”
　　赵婷：“卧槽？！”
　　你们仨究竟怎么回事？慕容书彦和司徒岚是未婚夫妻，你喜欢司徒岚，司徒岚貌似也喜欢你，然后慕容书彦也看上你了？！
　　这究竟是个怎样扭曲的三角形？！
　　不要看我嘴严就老是告诉我这种爆炸性新闻好吗？我都快被你震得连八卦都不想八卦了！
　　“不是，总之说真的，我比较建议你转学。”赵婷还是想起了自己一开始想对祁霖说什么，“一中虽然教学水平很好，但也不是离了它就不行了。你现在光凭自己努力都在十三班能拿到全年级前五十的名次了，就算去差一点的学校照样不会被埋没。不论是慕容家还是司徒家，真的不是谁都能找惹得起的，一个不慎……后果根本无法想象。”
　　祁霖笑了笑：“谢谢啦，不过我不会转学的。”
　　需要追到手的爱人和需要虐的渣都在这里，她当然不会走。
　　“比起我，现在更需要小心点的其实是你。”祁霖语气平淡，“班里的人都知道你和我走得最近，想要针对我，有意无意地总会波及到你。就算我有意关注也不能保证你每次都没事，所以你最好疏远我一点，至少在我解决完这件事之前不要再离我太近。”嘴型更兴晓说尽在，靶迩私舞p麟麟
　　“好大的口气啊，还解决完这件事，你是能单挑慕容家吗……”赵婷几乎是下意识地回怼，却越说越不是滋味。
　　赵婷咬了咬牙，死死皱着眉：“你怎么着怎么着吧，这事本来也就和我没什么关系。司徒大小姐那边不管指望得住指望不住都是个路子，实在没办法你可以试试……”
　　赵婷的声音越来越低越来越轻：“我会疏远你的，你好自为之。”
　　祁霖点点头：“嗯。”
　　其实赵婷能主动告诉她这件事，祁霖就已经挺意外了。毕竟原著中这位同桌可是全程冷漠到底的。
　　到底都是人，相处久一点近一点，多少会有些感情。祁霖和赵婷的关系比起原主和赵婷，确实要亲密很多。
　　但也只是亲密很多而已。
　　萍水相逢就是缘分，能聊得来就互惠互利，而在一方招惹来麻烦会连累另一方的时候，后者愿意帮忙是情分，不愿意帮忙也是人之常情，本来就没什么必须的义务。
　　要是赵婷真的傻不拉几地掺和进来，祁霖觉得那才是真的麻烦。
　　接下来的日子里赵婷确实说到做到，对祁霖的态度恢复到了一开始纯粹把对方当空气的样子。
　　至于那些来自其他同班同学的，莫名其妙的排挤谩骂嘲讽，也都卷土重来了。只不过好像因为司徒大小姐来班上找过祁霖一次，所以到还不至于像之前那样猖獗。
　　这种破事祁霖当然不想让它烦到自家大小姐，上次司徒岚来找她，祁霖也意识到了大小姐那些自己都还没搞清楚的患得患失，马上顺毛去哄，成效显著。
　　祁霖不是没想过让司徒岚直接看到自己被欺负的场景，既可以揭穿慕容书彦的真面目，也可以借司徒家的力量直接扳倒男主。但是对于利用老婆这件事，祁霖还是心里有点疙瘩，不到万不得已不想去尝试，而且现在她实在缺少能有力证明那些欺负她的人是受慕容书彦指使的证据。
　　就凭原著中司徒大小姐对男主的痴心和信任，到时候更大的可能是觉得其中有误会，反而会打草惊蛇。
　　祁霖想到这里就很胃疼。
　　所以现在需要她的大小姐慢慢发现，自己盲目信任的未婚夫那副腼腆无害的皮囊下，究竟伪装着什么不堪入目的污秽。
　　祁霖把手上的模拟习题集翻了一页，继续做题。
　　比如，让403修改一点这个世界的小数据，把一些被男主藏起来的东西，摆到司徒岚面前。
　　.
　　慕容宅。
　　今天是元旦节，阳历新年。作为未来的姻亲，司徒家主带着妻子和女儿一起登门拜访慕容家。
　　两边长辈的寒暄问候暂且不提，两位小辈还是要好好聚一聚的。两家的婚约虽然有点政治联姻的味道，但慕容书彦和司徒岚确实是有感情的。
　　只不过慕容书彦的感情并不是针对司徒岚这个人，而是司徒大小姐这个身份带来的利益而已。
　　慕容书彦在司徒岚面前一直是岁月静好小忧郁的人设，腼腆，羞涩，贴心。司徒岚一直很吃他这一套。
　　就比如现在，两人在书房里，慕容书彦和司徒岚面对面坐着看书，有一搭没一搭地聊天，司徒岚一有什么话，慕容书彦会马上认认真真地聆听；司徒岚一有什么神态动作变化，慕容书彦也会马上关注着，第一时间端茶送水递东西。
　　就像是满心满眼只有司徒岚一个人一样。
　　可是这种并非长久培养默契，而是刻意迎合的所谓贴心，表演的味道还是太浓烈了。
　　之前司徒岚没有遇到祁霖还没什么感觉，现在有了祁霖作对比，虽然还不至于一眼就看穿慕容书彦的表演，但总觉得不是很舒服。
　　手里的书翻来翻去还是有点看不下去，司徒岚第一次感觉到和慕容书彦共处一室会这么闷。大小姐犹豫了几下，还是主动告辞了。
　　比起以前和慕容书彦相处告别的时间提早了不少。
　　慕容书彦当然注意到了这一点，但是没说什么，而是用恋恋不舍的目光看了司徒岚一眼，然后去隔壁亲自给司徒岚拿她的外套。
　　慕容书彦一离开书房，司徒岚突然就感觉一口气从胸中散开了。
　　……舒服多了。
　　司徒岚合上手中的书，把它放回书架的原位置，等着慕容书彦回来，道完谢就可以走人了。
　　随意打量了这个她并不陌生的书房几眼，司徒岚心里还想着明天和祁霖去哪一家店吃东西比较好，就被一个东西突然吸引住了目光。
　　那东西在书柜背后，露出了一小半在外面。
　　不难辨认出来，那是一把伞。
　　一把白底樱桃图案的伞。
　　司徒岚的脑中突然有什么炸了一下。
　　这个图案……和祁霖家里的围裙、伞，十分相似。
　　这么少女的伞不会是慕容书彦自己使用的，慕容家也不会随随便便出现这种街边上十几块钱就能买到一把的伞。
　　司徒岚用微微颤抖的手，把那把伞从书柜背后拉了出来。
　　祁霖第一次来找她的时候就说过，她曾经看慕容书彦没伞送过他一把伞，结果不知道为什么慕容书彦指使人不断欺负她，把她欺负得走投无路……
　　她当时完全不相信，以为是祁霖误会了，后来祁霖也没什么事，她也慢慢地快忘掉这件事了……
　　司徒岚定定地看向手中这把伞。
　　伞上的樱桃花纹布料沿着每一道伞骨，都被利器匀称地撕了个遍，切口整齐。
　　就像……就像是被精心算计，蹂|躏|得奄奄一息的少女。


第39章 软萌校花与傲娇千金（14）
　　司徒岚简直不敢相信自己的眼睛。
　　难道祁霖之前说的那些……全都是真的？
　　可是为什么？司徒岚完全想不明白,慕容书彦到底有什么理由那么针对祁霖？
　　按理说，祁霖帮助过慕容书彦，还看慕容书彦淋雨,把自己的伞送给了他，就算是一般人也应该心存感激,到底有什么理由反而去祸害祁霖？
　　而且在司徒岚这十七年的记忆里，她的未婚夫一直都是个特别善良的人,更不应该做出这种丧尽天良、匪夷所思的事情啊？
　　司徒岚拿着这把破破烂烂的樱桃图案雨伞,马上就想要去询问慕容书彦。
　　这是她一贯对慕容书彦的作风,有事什么事情第一时间就要告诉对方。他们未来是要一起生活一辈子的夫妻,彼此之间及时的沟通交流很重要,这样可以避免很多不必要的误会,是相处长久之道，司徒岚清楚这一点。
　　就像这次，司徒岚觉得在这个书房里待得不太舒服，稍微犹豫了几下便直接对慕容书彦说明了想要告辞,她也知道慕容书彦对她肯定不会拒绝。
　　司徒岚对于慕容书彦的直来直去也被两边的家长调侃过，说慕容书彦这么听话，将来结婚了肯定是个重度妻管严，家里都是司徒岚一个人说了算。当时慕容书彦就红着脸笑，一副有点不好意思但完全认同的样子。
　　正当司徒岚拿着伞转过身的时候，书房的门被从外面打开了。
　　慕容书彦双手抱着司徒岚的外套走进来：“小岚,我刚才DD”
　　说话的声音在他看到司徒岚手里的东西那一瞬间,戛然而止。
　　“书彦,”司徒岚直接把雨伞拿起来，让慕容书彦看得清清楚楚，“这把伞……是从哪里来的？”
　　慕容书彦显得很疑惑，反问道：“小岚，你是从哪里找到这把伞的？”
　　司徒岚指了指那个书柜背后：“在那里面。”
　　慕容书彦皱着眉仔仔细细打量了几眼这把雨伞，然后像是终于想起来了什么，笑着叹了一口气，有些无奈地开口：“那个小丫头怎么把伞塞到这种地方里去了……”
　　他把抱着的外套小心地在书房的椅子上放好，走过来将司徒岚手里的雨伞拿了过来：“上个月我那个小侄女来家里玩，路上看到这把伞了，觉得好看就闹着要买。小岚你也知道，她就是个小破坏王，什么玩具到手里都喜欢拆，好好的一把伞硬是被她折腾成这样……我还以为她把伞带走了呢，谁知道居然塞书房里来了。”
　　慕容书彦全程动作神态都非常自然，语气里的意外和无奈恰到好处，任谁看了听了，都不会觉得他是在说谎。
　　司徒岚当然也不会是例外，更何况她这十几年来对慕容书彦一直十分信任，觉得自己的未婚夫不会骗自己。
　　慕容书彦说的那个小侄女她也知道，还在上幼儿园，但是精力旺盛破坏力极强，还特别喜欢粉粉花花的东西，把这种伞买回来乱拆的事确实干得出来。
　　司徒岚松了一口气：“原来这样……”
　　“抱歉，好像吓到小岚了。”慕容书彦把这把雨伞不轻不重地扔到书房的垃圾篮里，然后用手帕细致快速地把手擦了擦，再拿起外套，动作温柔地替司徒岚披上穿好，“小岚有事要先回去的话，还是早点走会比较好，今晚可能会有大雨。”
　　司徒岚点点头：“嗯，好。”
　　慕容书彦把伞扔得太快，把话题转移得也太快，让司徒岚根本来不及去想，一个仅仅还在上幼儿园的小女孩，到底要有怎样的手工操作精准度和耐心，才能把一把伞的布料沿着每一条伞骨都撕裂得那么匀称整齐。
　　送了司徒岚出去后，慕容书彦在关门前回头看了一眼那个司徒岚说找到雨伞的地方。
　　这一眼里的晦|暗|阴|毒，浓郁得几乎要化为实质。
　　慕容书彦做事是相当缜密的，更是深谙该怎么遮掩痕迹推卸责任。这把他好好藏起来了的伞，根本不应该出现在这里。
　　到底是谁，发现了这把伞，在他毫无所觉的情况下将其拿到了这里，甚至让司徒大小姐看见了？
　　不管那个人是谁，背后的人慕容书彦觉得并不难猜。
　　除了他那个便宜后妈和便宜弟弟，不做他想。
　　慕容书彦将门轻轻关上，像是换了张脸一般，所有晦|暗|阴|毒全都消失得干干净净，又变回了那个司徒岚最熟悉的小白兔，温和，无害，腼腆。
　　慕容书彦从来不担心自己的演技骗不过司徒岚，他这些年连司徒夫妇这种老辣的姜都骗得那么成功，还怕一个外表看着成熟其实内里被宠得比谁都天真的司徒大小姐么？
　　他担心的只有，他那个后妈和弟弟，在这把伞背后，究竟还知道了多少？
　　.
　　现任的慕容夫人其实知道的并不多。
　　从婚礼上被慕容书彦哭闹着搅过局后，慕容夫人就对这个丈夫前任夫人留下的孩子没什么好感。
　　她能理解一个失去母亲不久的孩子的悲痛，她也尝试过向慕容书彦示好，但这个孩子不知道被谁教的，对她一口一个“小三”，一口一个“你害死了我妈妈”，她再好的耐性也经不起这么折腾，她本身的身份地位也不差，用不着非要低声下气地求谁，干脆冷着脸把这个孩子当空气，反正她是跟慕容家主过日子的，这孩子迟早要离开。
　　简直荒谬，她在前任慕容夫人过世后才认识的慕容家主，虽然有那么点政|治|联姻的意思，但更多的还是他们俩自由恋爱的结果，她要怎么去害一个自己连见都没见过的人？
　　后来慕容夫人也专门查过，到底是谁给慕容书彦灌输了这种无稽之谈的思想，可什么都没查到。这十来年相处下来，她也渐渐确认，并没有人教他，全都是这个孩子自顾自的臆想。
　　慕容书彦不是什么正常人，这点她知道，或者说得直白一点，慕容书彦的心理是变|态|扭|曲的。
　　但慕容家主并不知道，在他心里，自己的大儿子除了在第二任妻子才过门的那一阵子比较“淘气”，其余时候一直是个非常乖巧的孩子。
　　慕容夫人总不能去跟丈夫说，你前妻的儿子有点不对劲，最好带他去看看心理医生或者精神科医生。继母的身份太敏感也太尴尬，怎么说都想是不安好心。
　　所以慕容夫人对此保持了沉默，只是护着自己的儿子，不让他与慕容书彦太接近。只要慕容书彦不做太大死，慕容家足以保他一生衣食无忧。
　　但要是慕容书彦非要作死，慕容夫人也乐见其成。
　　早年这个孩子那些言语行为，让她承受过丈夫的猜忌怀疑，也让她承受过外界的恶意揣测，她也不是半点都不记仇的。
　　让慕容书彦自生自灭就行，只要不伤害到她的根本利益和她儿子慕容书云身上，她仍旧可以把慕容书彦一直当做闻起来有特殊异味的一团空气。
　　基于此，慕容书彦从小到大究竟做过什么事，慕容夫人大部分是不太上心的，并不知情。
　　直到今天。
　　一沓厚厚的匿名信，被送到了她的手里。
　　慕容书彦的心理变|态|扭|曲大概是与生俱来的，从很小的时候，就因为一些正常人根本无法理解的缘由对其他人看不顺眼，然后利用自己的身份来暗示周围想要巴结他的人，让他们代替他去教训那些他看不顺眼的人。
　　只不过之前那些人，慕容书彦是真的想让他们去死，彻底消失在自己眼前，到了花夕语这里，慕容书彦不仅想把人拉入黑暗摧残得彻底无依无靠，还更想让花夕语只能跪倒在自己面前得求一丝苟延残喘，所以手段相对来说温和了很多。
　　之前的那些人，无一例外，都被慕容书彦活活|逼|死。
　　慕容书彦也挺聪明的，不仅能把这些事的善后做得滴水不漏，还特别会挑人，那些被他借刀杀人的对象，全都是像花夕语这样无权无势、本身性格还比较内向、容易被外界影响的孩子。
　　这封匿名信里，详细罗列了这十几年慕容书彦害死的所有孩子的信息和相关证据，包括图片、录音、视频。
　　铁证如山。
　　送信的当然是祁霖。
　　慕容书彦祸害原主的手段太熟练了，简直能够搬上流水线进行程序化操作。祁霖由此推测，原主不太可能是第一个惨遭毒手的人。
　　这小半年以来，祁霖在403的帮助下，一直没停止过寻找相关证据的步伐，包括查找当时的新闻报刊，走访受害人家属，调查那些作为慕容书彦恶行帮凶的施|暴|者。
　　有了403这个堪称外挂的搜索器存在，祁霖寻找证据的路虽然一个人走得十分艰难，但一直稳稳当当有所进展。
　　毕竟世上可没有不透风的墙，但凡做过的事情，哪怕被遮掩得再好，也总是会留下一星半点的痕迹的。
　　只要有这些一星半点的痕迹，祁霖就能顺藤摸瓜加以推理整合，最后将它们还原成为完整的一连串证据。
　　而在这阳历新旧之年的交替之际，这些证据，终于被祁霖搜集整理、推理整合完毕了。


第40章 软萌校花与傲娇千金（15）
　　就凭祁霖现在的身份势力,肯定要借助他人之手才能把男主这个慕容家的大少爷彻底扳倒。
　　闹到媒体那边的话，就太容易暴露自己了，十分不安全。而且和之前她被前任班主任殴打一样,报道出去外界的舆论不会觉得是慕容书彦一颗老鼠屎坏了一锅汤，而是觉得会不会慕容家整个都不是什么好东西,仗势欺人草菅人命。这么一来，祁霖和整个慕容家都要站在对立面了,实在是得不偿失。
　　慕容书彦的继母,慕容家现在的女主人,无疑是这个“他人”的最佳人选。
　　要身份地位有身份地位,要手段有手段,要和慕容书彦不可调节的巨大矛盾,也照样有和慕容书彦不可调节的巨大矛盾DD
　　丈夫前妻留下的孩子，品性不好归品性不好，但要是真的杀了人，哪怕并不是亲手所为,就根本不是一个概念了。
　　尤其是，这个孩子早在很小的时候就懂得如何借刀杀人，这些年来在所有大人都毫无所觉的情况下，已经成功杀害了这么多人。
　　甚至无关家产利益，单纯从性命安全上考虑，慕容夫人不会对慕容书彦这个极度危险的因素坐视不管。
　　以其人之道还治其人之身,慕容书彦借刀杀人,祁霖也要借刀回敬了。
　　不过有个问题。
　　这种来路不明的匿名信,一般人尚且不会冒冒失失就拿去用，更何况是慕容夫人这样头脑清楚的。
　　幕后的那个人，给她送来匿名信的目的是什么？
　　提醒和警告显而易见，是要慕容夫人提防着点这个继子。而凭借这些东西，只要加以算计操作，就能让慕容书彦彻底翻不出风浪，不论是从一劳永逸铲除危险因素这方面来考虑，还是从少了一个人分家产这方面来考虑，都对慕容夫人百利而无一害。
　　只是除了这些浮于表面的东西，背后是否还隐藏着更深层的东西呢？
　　慕容夫人不得不怀疑。
　　能把这些枝梢末角的信息一一搜集整理起来，组合成连受害者家属都不清不楚的真相，这个幕后之人的耐心和能力可见一斑。就算凭其一己之力将慕容书彦扳倒，也不是不可能的事。
　　但那个人却把这些东西送给了她。
　　是想要获取利益的讨好，还是别有用心的陷害？
　　“母亲。”在一旁的慕容书云出声。
　　看这封匿名信的时候，慕容夫人身边还有自己的儿子，慕容家的二少爷，慕容书云。
　　慕容书云比慕容书彦小五岁，今年上初一。豪门出生的孩子总是要早熟很多，慕容书云在其中更是翘楚。慕容夫人也是从小着力培养儿子，像这些辛密之事也并不会避讳。
　　慕容书云当然看得出母亲在担忧什么，他指着匿名信：“母亲，这些证据虽然十分详实，但详实得有些太过头了，反而显得比较琐碎。从图片和视频的内容里也不难发现，搜集这些证据所跨越的时间是比较久的。结合这两点来看，我更偏向于相信送信的人虽然十分聪明，可是本身的力量有限，所以只能不放过任何一点线索，花费大量时间才终于慢慢拼凑出真相。”
　　“这些证据的最终指向都是直接针对哥哥的。”慕容书云继续说，“即便现在那个人找到了这些真相，也并没有足够的力量来用这些真相达到其目的，这才选择把东西交给您，希望借助您的力量来对付哥哥。”
　　慕容夫人叹了一口气，她确实是有点被这些东西的详实程度吓到了，可能想得太多了点，倒不如儿子看得更清楚：“你说得对。这次大少爷怕是惹到什么狠角色了……事关重大，我总还是想把那个人查清楚才能放心得下。”
　　“母亲是关心则乱。”慕容书云笑了笑，“其实那个人的身份并不难猜。这些受害人里，有一个很特殊。”
　　慕容夫人心头一跳，立即将手中的信翻找到那几页。
　　花夕语，所有慕容书彦下过毒手的对象里，唯一一个没有死亡的。
　　“这里面有一个关于她前任班主任的录音。”慕容书云说，“能听得出来，是哥哥指使班主任加害她，结果班主任有一次把她打到住院，事情闹得有点大，班主任被开除了。被辞退后班主任受影响很大，到处撒泼发火，和老公矛盾重重，最后闹得离婚了，和娘家关系也降至冰点……花夕语再次找到前任班主任的时候，对方已经过得人不人鬼不鬼，不仅对花夕语、前夫、娘家人极尽谩骂，而且把哥哥的事情也全都抖露了出来，俨然是一副破罐子破摔的架势。”
　　“如果只是要哥哥罪行证据的话，没必要把这么详细的录音都给我们。很显然，这是她给我们专门留下来的线索，告诉我们她究竟是谁。”
　　慕容夫人看着资料上那个笑得有些羞涩的漂亮姑娘，不禁有点感叹：“这丫头是真的聪明……这也能解释她为什么要对付慕容书彦，以及为什么要求助我了。”
　　前者因为她被慕容书彦加害，后者因为她自己太过势单力薄。
　　“其实看到这些证据，我心里不是很意外。”慕容书云说，“在我很小的时候就有这种感觉了，哥哥他迟早会干出这种事的……母亲，我觉得这是一个机会。”
　　一个彻底把慕容书彦这个危险因素铲除的机会。
　　“书云，你也知道，你哥是个惯会做戏的。”慕容夫人嗤笑，“你父亲这些年可被他骗得团团转……那人是真的太粗枝大叶也太自大了，总觉得自己看到的就是真相，以为自己从小看着长大的孩子不会脱离自己的控制。就算真的把这些东西给他，呵，他恐怕不仅不会相信，还要怀疑我安的是什么心呢。”
　　早年慕容书彦对她那些侮|辱|陷害，可是早就把怀疑的种子埋到慕容家主心里了。毕竟继子和继母的矛盾太平常也太尖锐。
　　慕容书云安抚性地给母亲捏了捏肩：“这个家里最有话语权的肯定是父亲，既然父亲一直只相信自己看到的，那我们就把真相摆给他看吧。”
　　慕容夫人扭头：“你是说……”
　　慕容书云点头：“我想我们需要找到这位花夕语姐姐，一起合作了。”
　　.
　　被慕容母子惦记上的祁霖，此时正处在一片黑暗之中。
　　字面意义上的那种黑暗。
　　本来今天是她值日的，放学之后就要留在教室晚回去一点。打扫用的扫把、铁锨、拖把全都在教学楼中间层的小仓库里，小仓库也就两三平方米的面积，没有窗户，门一般是开着的。
　　祁霖打扫完教室去小仓库里放工具，才一脚踏进仓库里面，背后就被人重重地一推，没什么防备地被整个人推进去了，然后小仓库的门也被人猛地一关，祁霖在里面听到了门被钥匙锁上的声音。
　　哦，原来这个门是有锁的啊？
　　这是祁霖的第一反应。
　　祁霖的第二反应是，原著中的锁厕所改成锁仓库了？
　　没错，外面推她锁她的人就是和原著中一样的胡蕊，还有那么两三个跟班的女生。钥匙上好锁的之后，门外尖锐刺耳的笑声就穿透了祁霖的耳膜。
　　“哈哈哈哈哈！花夕语，你就好好在里面待着吧！”胡蕊的声音里全是得意和幸灾乐祸，“你放心，明天晚上有人要做值日的时候肯定能发现你。要是运气好的话，说不定明早就有人能发现你哦。”
　　“哎呀，那今天一晚上不是只能被关在里面啦？”另一个女生的声音。
　　“肯定的嘛，现在学校里该走的都走了，该回宿舍的也都回宿舍了，谁还专门跑来教学楼啊？”又一个女生在笑。
　　“反正就一晚上而已，死不了人的。”胡蕊哼了一声，把手里的钥匙晃荡得叮当响，“我们校花可能耐着呢，什么人都敢得罪，区区一个晚上算得了什么？好啦我们走啦，今天晚上姐心情好，请你们俩吃麻辣烫！”
　　“哇！谢谢胡姐！”
　　“是小吃街最里面那家吗？那家好吃！”
　　祁霖把捂住耳朵的双手放了下来。
　　终于清净点了。
　　没有窗户，外面过道声控灯也在胡蕊她们走后熄灭了，仓库里面是真的一丝光亮都没有。祁霖按照之前的记忆摸索了几下，把被她撞倒的工具摆好，也给自己腾出一点能下脚的位置。
　　男主最近的动作确实快了不少啊，她之前送的那份雨伞大礼包果然是有用的。根据403的监测结果，她家大小姐虽然当时被男主唬住了，但后来回去后越想越不对劲，发现了整个事件中重重的疑点，虽然不至于马上就要和男主决裂，可怀疑已经深深植根，和男主走动得越来越少了。
　　祁霖表示十分喜闻乐见。
　　有403在，开个锁是分分钟的事，就算她真的被关一晚上也完全无所谓。祁霖还在考虑，要不要干脆就不出去了，直接被关一晚上，明早让403帮忙叫现在的班主任或者汪校长过来，卖个惨什么的，结果小仓库门就又响起了被钥匙|插|进|孔的声音。
　　声控灯应声亮起，随着门被打开，光线涌入，让祁霖已经适应了黑暗的眼睛眯了起来。
　　但她很快看清了来人。


第41章 软萌校花与傲娇千金（16）
　　是赵婷。
　　祁霖有点意外：“同桌？你怎么还在学校？”
　　“废话！”赵婷没好气地说,“平时看着你脑子还挺灵光的，今天怎么这么蠢？胡蕊那几个贱人都在班上嘀嘀咕咕半天要整你了，你还不知道要留个心眼？！”
　　祁霖：“……”
　　胡蕊不是每天都在盘算着怎么整她吗？她哪儿有那么多闲工夫去特别关注啊……
　　祁霖看向赵婷手中的钥匙：“你是看情况不太对劲,专门提前找了钥匙，然后等着来救我？”
　　被说中了,赵婷的脸色一下子涨红，语气也变得气急败坏：“专门你个锤子啊？！”
　　“好好好,不专门,不专门。”祁霖顺毛似的拍拍赵婷肩膀。
　　这个世界傲娇还真不少啊。
　　但赵婷婷的傲娇还是不如她家大小姐可爱。
　　赵婷这两个月来早就和她划清界限了,祁霖是真的没想到今天能被她搭救。没有选择提前明确告诉她,也没有选择在胡蕊锁她的时候出来帮忙,是赵婷为了保护自己,祁霖完全能理解。
　　但是选择提前拿到钥匙做好准备，然后守在学校等着胡蕊她们走后第一时间来把她从小仓库里救出来，就比较出乎祁霖预料了。
　　毕竟赵婷是一个那么懂得趋利避害，对自己没什么利益的事根本就不会去做的人。
　　祁霖从小仓库走出来,看着赵婷，很真诚地说：“同桌，谢谢你。”
　　她是真的挺感动的。
　　赵婷啐了一口：“你恶心不恶心！”
　　“我也不是为了你。”赵婷看了一眼楼下黑漆漆的一片，“主要还是……你以前帮我那么多，我要在这种时候还装聋作哑的，也太不是个东西了……关在这种地方整整一个晚上,就算身体不出毛病也该心理出毛病了……你要出了什么事,我明明能伸手却不去做,我会良心不安的。”
　　“你真的就准备这么下去吗？”赵婷看向祁霖，神色很严肃，“就这么拖着，等他们一步步变本加利地对你施|暴？我也在学校撞见过几次你跟司徒大小姐在一起，看起来你们关系并没有变差？她就那么享受着你的照顾，然后连动动嘴皮子就能改变你处境的力气都不愿意出？”
　　祁霖做了个打住的手势：“别说她，她不知情。”
　　“不知情？！”赵婷又炸了，“你都被欺负成这样了她还不知情？！你都没告诉她，就想着护着她不让她知道这些乌七八糟的，然后自己一个人解决？！花夕语，你真当自己牛|逼|得能上天吗？你DD”
　　赵婷突然就顿住了。
　　大概也是意识到了自己的失态，赵婷咳了一声：“算了，关我屁事……你爱咋咋，我就提醒一句，人不为己天诛地灭。”
　　祁霖被逗笑了：“她本来就是我的，我为了她，就是为了我自己啊。”
　　赵婷：“……”
　　这种时候还要喂她一嘴狗粮？！
　　“好啦同桌，早点回家吧，你是走读生，回去太晚家里要担心了。”祁霖用安抚性的口气说，“我这边真没事，到时候事情解决了我请你吃火锅啊。”
　　赵婷：“……”
　　赵婷一跺脚直接转身走人：“我管你死活！”
　　祁霖在后面，努力憋住不要笑出声。
　　赵婷的脚步很急促，不久就消失在了楼道里。祁霖低头整理了一下自己校服的领子，往楼上走回到教室，去取自己的书包然后熄灯，锁教室门。
　　事情确实不像赵婷所说，大小姐动动嘴皮子就能解决那么简单。
　　毕竟那是慕容家的大少爷，而祁霖所求的，可不止是让慕容书彦不再对她出手。
　　.
　　深冬来袭，寒风凌冽，空气也干燥了许多。这天周末祁霖和司徒岚上街玩，祁霖就戴上了口罩。
　　司徒岚倒是脸上什么都没戴，衣服也穿得轻薄。祁霖不太放心仔细观察过，她家大小姐是真的体质好。
　　路过一家水吧，司徒岚进去买柠檬红茶，祁霖在店门外等，突然就听到有人喊：“夕语？”
　　祁霖一回头，有点意外：“林老师？”
　　喊她的就是司徒大小姐的班主任，之前在医院里照顾了祁霖不少的那个林老师。
　　看到确实是祁霖，林老师面色一喜，马上走过来：“好巧，夕语你是出来玩吗？”
　　祁霖点点头：“嗯。”
　　然后她看向林老师手里的那几个塑料袋：“老师是出来买菜吗？”
　　“对。”林老师笑了笑，指了指街对面的那个小区，“我家就住在那里，要不要去坐坐？你好像还没来过我家呢。”
　　自从医院相处那一个星期，林老师就对祁霖非常有好感，在祁霖面前完全没有当老师的架子，就是把祁霖当做朋友来相处的。
　　司徒岚这个时候拿着柠檬红茶从店里走了出来，刚想叫祁霖，就发现她对面还站着自己的班主任。
　　祁霖去一班去得那么勤快，当然也撞见过不少次林老师，司徒岚知道她们俩认识，而且关系还相当不错。
　　司徒岚对着林老师打了招呼：“老师好。”
　　“啊，司徒大小姐也在……”一见到司徒岚，林老师顿时就没有了面对祁霖的那种轻松随意，司徒家这种庞然大物，就算是校长也要低头供着的，更何况她一个小小的教师，“您好。”
　　“大小姐和夕语是结伴的么？”林老师还是想请祁霖来家里玩，“要不要一起来我家里坐坐？就在对面。”
　　祁霖没什么意见，她扭头看司徒岚。
　　司徒岚顿了顿，出于礼貌，还是点了头。
　　林老师马上显得有点受宠若惊，然后看向祁霖，下意识地露出了一个笑容。
　　祁霖也回了她一个笑，十分自然地伸手，把林老师手上的袋子帮着拎过来了一些。
　　司徒岚：“……”
　　虽然知道她们关系不错，也知道祁霖一直是个很会照顾人的人，但还是……总觉得心里有点不太舒服。
　　林老师还是单身，家里的布置简单温馨。祁霖作为一个第一次登门的客人，进了门打量了几下装横，马上就开始夸收拾得漂亮。
　　祁霖的待人接物是真的可以让人感觉到如沐春风的那种，林老师被夸得一直在笑，连去给她们俩倒水端水果零食都没停下。
　　而看着她俩你来我往聊天的司徒岚，这时候心里的不舒服已经不能只用“有点”来形容了。
　　林老师家的装修风格……和祁霖公寓里的陈设风格，非常像。
　　这点认知让司徒岚几乎没法保持淡定。
　　她对家的概念相当看重，当初才去祁霖公寓里那种仿佛从灵魂深处透出的亲切感让她记忆犹新，现在却突然发现另一个和祁霖关系不错的人家里也是类似的风格……
　　司徒岚有一种私人空间被|侵|犯的不适感。
　　再看看林老师，从长相、着装和气质都透着一股知性优雅的味道，司徒岚莫名其妙有种祁霖一定很喜欢这个味道的感觉。
　　而且林老师也没比她们大几岁，年轻又漂亮……
　　司徒岚手中的茶杯一抖。
　　有没有可能，祁霖，喜欢林老师？！
　　司徒岚呼吸都有点急促了。
　　不行，司徒岚告诉自己要淡定，不能乱猜，再闹出上一次赵婷的笑话……
　　“要吃东西呢，还戴什么口罩啊。”林老师笑着指指祁霖脸上的棉质口罩，“哎对了，这个口罩……好像还是我送给你的？”
　　“对。”祁霖不太好意思地笑了笑，把口罩取了下来，“老师眼光好，这个口罩戴着挺舒服的。”
　　司徒岚的目光猛地看向祁霖。
　　口罩这么贴身的物品……祁霖居然，戴着别人送的？！
　　祁霖被她这反应吓了一跳：“怎么了？”
　　“你……”司徒岚发声都有点干涩了，“这个口罩，林老师什么时候送你的？”
　　好像她才认识祁霖的时候这个口罩祁霖就戴着了，到底戴了多久……？
　　只要司徒岚开口问，祁霖就不会隐瞒，虽然感觉自家大小姐有点不太对劲，但祁霖还是先把她的问题回答了：“去年九月初吧……我当时才出院，脸上还是一堆纱布，林老师就送了我这个口罩。”
　　林老师对于现在这种有点微妙的气氛也是很摸不着头脑，下意识地就附和了祁霖的话：“嗯。”
　　司徒岚的嘴唇都有点微微发抖。
　　去年祁霖住院……就是祁霖后来对她忍不住哭着请求帮忙的那次住院？
　　那是祁霖唯一一次在她面前哭……祁霖那么内心温柔又强大的一个人，要不是被|逼|得实在没办法了，怎么会哭？那次住院对于祁霖来说肯定是十分无助痛苦的一段时间……
　　而林老师，就是那段时间里陪伴在祁霖身边的人，祁霖对她肯定有特别的感情……
　　还有这个口罩，这么贴身亲昵的物品，祁霖整整戴了快半年，一直很喜欢……
　　司徒岚简直没法再说服自己，祁霖和林老师之间没有半点师生之外的关系了。


第42章 软萌校花与傲娇千金（17）
　　司徒岚这幅都快要哭出来的表情,把祁霖吓得不轻。
　　这是怎么了？！
　　一个口罩是怎么把她家大小姐气成这个样子的啊？！
　　那不就一个口罩DD
　　等等。
　　祁霖突然意识到了什么。
　　那好像，不止是，一个口罩……
　　想起来上次赵婷那个事,祁霖又看了看手里的口罩，又是好笑又是心疼。
　　她家大小姐怎么又开始酿醋了啊？
　　“林老师,大小姐身体好像有点不舒服，我先带她出去了。”祁霖马上拉起司徒岚的手,对着林老师告辞。
　　林老师也是被司徒岚这个反应搞得彻底懵圈了,手足无措,祁霖这句话才算是给了她主心骨,她马上就顺着这个台阶往下了：“好、好的！你们路上小心啊！”
　　“打扰啦。”祁霖赶紧把司徒岚拉走。
　　直到下了楼,被祁霖拉到小区里一个没什么人的角落里,司徒大小姐还是一副失魂落魄的样子，低着头，紧紧抿着下唇。
　　祁霖停下脚步，转身看着她,拉着她的那只手轻轻摇了摇：“大小姐？”
　　司徒岚没有半点反应。
　　祁霖叹了一口气，轻声说：“林老师和我喜欢的人，有不少地方都挺相似的。”
　　她在一开始差点都认错了，以为林老师就是季槐序的精神碎片持有者。
　　这句话里包含的信息量实在太大，司徒岚瞬间就浑身一颤。
　　可祁霖好像对此毫无所觉，还是用那种轻轻的,就像在说今天气温有点冷的平淡语气继续说：“岚岚,你要不要猜猜我喜欢的人是谁？”
　　“岚岚”这个称呼祁霖不是没对司徒岚用过,但使用得并不多，这种时候说出来，把二人之间流动的空气仿佛都变得|粘|稠|了几分。
　　司徒岚慢慢地、慢慢地抬起了头，看向的祁霖的眼睛里还有水光：“……是谁？”
　　声音都是哑的。
　　祁霖定定地看着她，那双司徒岚从初见开始就很喜欢的眼睛里像是有星星。
　　司徒岚的心跳突然就加快了。
　　她有一种感觉，好像祁霖眼里的这些星星，全都是为了她而存在的。
　　祁霖温柔地将拉着她的那只手放开，然后上前半步，双手捧住司徒岚的脸，把自己的脸凑了上去。
　　额头相抵，祁霖眼里的星星全都带上了笑意：“你呀。”
　　司徒岚的呼吸和心跳在一瞬间全都停止了。
　　这是……表白吗？！
　　祁霖在对她，表白？！
　　似乎早在那时候，祁霖就对她，像这次一样，标靶
　　祁霖蹭了蹭司徒岚的额头。
　　“岚岚，我喜欢你。”
　　祁霖如是说。
　　她家大小姐傲娇又被动，却又特别敏感，遇到了什么事就喜欢自己一个人乱想，都不知道会想些什么奇奇怪怪的念头。
　　所以祁霖不仅明明确确地告诉了司徒岚，自己喜欢的人就是她，还要再重复一遍，防止她家大小姐像上次因为赵婷的事来他们班的时候一样，受到的刺激太大脑子一片空白，都根本没意识到她说了些什么。
　　她家大小姐啊，就是应该被这么好好宠着。
　　司徒岚停止的呼吸和心跳终于又响起了。
　　一个比一个来得急促。
　　她推了两三下才终于把根本没有使多大力气的祁霖推开，留下一句“我先走了”，马上就跑开了。
　　中途还因为发现跑错方向折返了一次，重新再跑走。
　　祁霖：“……”
　　她家大小姐真可爱。
　　但是。
　　一旦对媳妇儿告白，媳妇儿马上就跑了咋还成了个惯例呢？！
　　当年阿筝也这样！
　　祁霖捂住左心口，默默咽下一口老血。
　　算了……大小姐都能被莫须有的醋气到要哭，被告白这种事肯定也要多给一点时间让她消化消化呀。
　　祁霖掏出手机，给通讯录里备注“老婆”的号码发了个信息。
　　【我是认真的。等你。】
　　.
　　结果这一等都等到快放寒假了。
　　祁霖独自走在夜市上买晚餐，想想也是只能叹口气。
　　自从在林老师小区里告白过后，她家大小姐就……怎么说，也不是躲着她，但是一旦和她在一块就突然变得话多了起来，什么都说什么都聊，就是不聊那天告白的事。
　　祁霖又叹了一口气。
　　即便如此又能咋呢，自己媳妇儿，自己当然还得继续宠着啊。
　　买了砂锅粉带打包，祁霖就准备回去公寓里了。
　　结果半路发现，有人在跟着她。
　　祁霖的步子没有半分停顿，只是稍微绕了点路，在转角的地方借着余光看清楚了，跟着她的是三个男青年。
　　哟嚯，来了呀。
　　原著里被男主从校外请来的，殴打了女主的那三个小混混。
　　祁霖收回余光，步子仍旧没有半分停顿，然后，走进了一个非常偏僻的小巷子。
　　祁霖在小巷子里一盏路灯下站定，转了个身。
　　那三个小混混终于面对面现身了。
　　一个高，一个胖，一个瘦。
　　祁霖觉得，看起来莫名有点喜感。
　　小巷子偏僻，这盏路灯也坏了，不仅灯光昏暗，还时不时闪一闪。祁霖的肤色属于白得反光的那一类，面无表情一动不动地站在这盏路灯下，被灯光照的有了那么点恐怖片女主的味道。
　　三个小混混此时心情迷之复杂。
　　早在发现祁霖越走越偏的时候他们就有种不太对劲的感觉，这小丫头片子明显发现他们了怎么还找死？然后到了巷子里祁霖站定转身等他们露脸，更是化被动为主动了。
　　再看看祁霖这个架势，太特么的淡定了吧？！你一个细胳膊细腿儿的小姑娘对着三个五大三粗的大老爷们怎么就半点不露怯呢？！
　　搞得他们哥仨的气势一下子就弱了很多啊！
　　但心情再怎么复杂，这三人能被男主请来，也不是什么街头随便找的。他们三个在这一带算是最有名的|黑|帮|团体了，知道雇主需要什么，也知道该怎么搞流程。
　　既然现在气势有点输了，就赶紧抢救一下。
　　说不定这小丫头片子不是什么淡定，纯粹就是被吓傻了呢？没看她这小脸紧绷着一句话都说不出来吗？
　　于是这三人互相对视一眼，都露出了十分拽的神态。
　　他们三个的大名，报出去这一带的人绝对不会不知道！
　　高的那个一拱手：“张三！”
　　胖的那个接着一拱手：“李四！”
　　瘦的那个跟着一拱手：“王麻子！”
　　祁霖：“……”
　　祁霖也一拱手：“给您拜年了！”
　　张三：“……”
　　李四：“……”
　　王麻子：“……噗！”
　　张三和李四被王麻子这没忍住的一噗呲，带得也有点绷不住那个老子天下第一拽的气势了，一时间三人脸上的表情都相当扭曲。
　　祁霖一脸自己什么事都没有做过地收回了手，这不能怪她，这哥仨名字报得那么大声洪亮还要加上那个拱手的手势，是真的很像春节联欢晚会拜年啊！
　　反正现在也快过年了，拜个早年很应景嘛。
　　说起来，这三人的名字真是……祁霖在看原著剧情的时候就想吐槽了，作者你把主角名字取得那么玛丽苏为什么小配角的名字是这样的？
　　张三实在绷不住干脆就不绷了，哈哈哈大笑了三声之后，吊儿郎当地往前走了几步，逼|近|祁霖：“小姑娘花样不少啊……可你再怎么玩花样，也逃不出我们的手掌心。”
　　“说起来倒是谢谢小姑娘专门跑来这种地方了。”李四也跟了过来，笑得阴险，“还省得我们哥仨小心|条|子。”
　　“有人请我们哥仨给你涨涨教训，虽说这么如花似玉的小姑娘真是有点舍不得下手，但我们不会跟钱过不去嘛。”王麻子嘿嘿了两声，“放心，不会太严重，小姑娘你乖一点，不会太吃苦的。”
　　祁霖：“哦。”
　　张三：“……”
　　李四：“……”
　　王麻子：“……”
　　哦？！
　　这是什么反应？！
　　这小姑娘真的被吓傻了吗，三个五大三粗的大老爷们明确说了要教训她，还这么不为所动的？！
　　不过很快，他们就知道自己的猜测错了。
　　只见祁霖趁他们都还没反应过来的时候一脚踹在了离她最近的王麻子胸口上，直接将王麻子踹翻在地。
　　然后，祁霖一个回旋踢把离得第二近的张三也放倒。
　　最后，祁霖用一拳把离得最远的李四也打得仰倒在地。
　　整个过程用时还不到一分钟。
　　这小半年祁霖的锻炼，可不仅仅只是每天下午休息时间去操场跑跑步。
　　现实世界里才创业那会儿，祁霖天南地北都要跑，还经常是一个人，没点防身的技术也不可能。武术散打什么的祁霖都学过，还学得非常不错，这小半年里，她每天回到公寓里就把这些东西都练起来了。
　　对付三个没什么真本事还轻敌又懵|逼|的小混混，完全不在话下。
　　祁霖呼了口气揉了揉自己白嫩的拳头，李四那下巴颏真是够硬的。
　　而巷子外，今晚准备来找祁霖，却发现祁霖被人跟踪，于是就没出面想着到时候来个危急关头出现救下祁霖、好刷一下祁霖好感度的慕容书云，整个脸上的表情简直一言难尽。
　　这个花夕语姐姐……好像根本，不需要他救啊？


第43章 软萌校花与傲娇千金（18）
　　揉完了自己的拳头,祁霖往张三的方向走了两步，蹲下|身|子，看着张三那张五官疼痛到扭曲的脸,露出了一个有点羞涩的笑容：“请问，您是三位里面领头的人吗？”
　　原著里关于这三位小混混没有多少描写,但是既然惯用语序是张三李四王麻子，张三排在第一位,那大概就是张三主事了吧。
　　张三捂着自己的肚子,刚才祁霖踹的那一脚实在太他|娘|的疼了,他长这么大就没被人打得这么疼过。看到祁霖凑过来,张三惊恐地马上就想躲,奈何倒在地上挪动都艰难,只能忙不迭地点头：“是！是我！”
　　还行，猜对了。
　　祁霖歪了歪头，笑得更加不好意思：“您不用这么紧张的……”
　　这么个软萌无害的小动作，却把张三吓得浑身一个激灵：“没、没！您说、您说！”
　　“我知道,今天这种事本来也不是出于你们的意愿，你们只是拿钱办事罢了，我也不会怪你们的。”祁霖垂了垂眼睑，长长的睫毛微颤，“这一带是你们三位的地盘，以后低头不见抬头见的,我要是因为这次小意外和三位大哥哥产生了什么误会,就太不值得啦。”
　　祁霖温温软软的声音和语气到底还是让张三缓过来了一点,祁霖话里的意思也已经足够直白，张三不是个反应慢的，立马就陪着笑顺杆往上爬了：“没误会！肯定不会产生误会！咱们哥仨儿怎么能跟夕语姐产生误会呢！”
　　他们几个接到慕容大少爷委托的时候，花夕语的基本资料都是给了的，防止认错人，“夕语姐”这个亲密中又带着尊敬的称呼张三是信手拈来。
　　“夕语姐说得对！这次也就是我们拿钱办事，和私下里的交情半点都不干涉！”张三的嘴皮子终于利索了起来，“让夕语姐受累好好教育我们了！我们哥仨以后肯定把眼睛擦得更亮一些，不再什么乱七八糟的委托都接！”
　　认错加上道歉，还保证以后不会再犯，张三这话说得确实挺漂亮的。他自己说完还不够，赶紧冲着李四和王麻子使眼色。
　　李四和王麻子虽然也是痛得起都起不来，但祁霖这边的状况还是要坚持密切关注的DD不然这姑娘再给他们来几脚几拳怎么办？起码要知道躲一下啊！
　　看到老大那都要把眼睛瞪出来眼眶的使眼色，李四和王麻子马上会意，纷纷跟着表忠心：“是啊！让夕语姐受累教育我们了！以后我们肯定眼睛不这么瞎！”
　　祁霖的笑容更加软萌：“谢谢三位大哥哥。”
　　“哎呦，夕语姐哪用得着跟我们这么客气啊，叫我们名字就成！”张三顺杆爬的功力也是不浅，“以后夕语姐要是有什么用得着我们哥仨的地方，尽管吩咐！为了夕语姐，赴汤蹈火也在所不辞！”
　　“好，谢谢张三了。”祁霖也不介意接受这点示好，“说到要麻烦你们的地方，现在就有一个。”
　　这么快？！张三心里一咯噔，但还是继续勉强陪着笑：“您说！”
　　“委托你们的那个人应该是需要后续消息的。”祁霖笑了笑，“我希望让他知道的是，我被你们三个吓哭了，你们因为害怕真的伤到我所以没敢动手，被我找到机会逃跑了。”
　　听到这种要求，张三愣了愣，马上又反应过来，连连点头：“您放心！我们一定做到！”
　　李四和王麻子也赶紧跟着附和。
　　“好，那就拜托啦。”祁霖起身，“你们也可以放心，我刚才出手的时候挑了地方的，虽然神经传导疼痛剧烈，但是器官不会有实质性损伤，用不了多久就能够痊愈了。”
　　祁霖把砂锅粉带换了一只手拎，转身不紧不慢地朝小巷子外面走：“再见啦。”
　　直到祁霖的背影慢慢消失在巷子口转角处，张三李四和王麻子才终于敢从地上爬起来。
　　王麻子还是疼得哆哆嗦嗦，捂着胸口：“老大，我们怎么办？难道还真的要听那个小丫头DD”
　　大概是祁霖那句话起到的心理作用，张三感觉身上的疼痛已经消减了不少，都有力气一巴掌拍在王麻子后脑勺上了：“什么小丫头！没大没小的，叫夕语姐！”
　　然后又是一巴掌拍在王麻子头顶上：“还能怎么办！照夕语姐说的做！”
　　李四捂着自己的下巴，疼得嘴里一吸溜一吸溜的：“老大说得对……今天这个事，只要我们仨和夕语姐口径统一，谁也查不出来问题。”
　　张三给了李四一个赞许的眼神：“而且我有很强烈的预感，跟着夕语姐混，比跟着慕容大少爷要正确得多！”
　　.
　　祁霖才走出小巷子没两步，慕容书云的车就停在了她旁边。
　　祁霖扭头，车窗下降，露出了一张和慕容书彦有着三分相似，但要稚气得多，也顺眼得多的面孔。
　　那面孔的主人微笑着开口：“花夕语姐姐，我是慕容书云，慕容书彦的弟弟。”
　　祁霖有点意外。
　　居然是慕容小少爷来找她，而不是慕容夫人？
　　原著里这位慕容小少爷也是没什么戏份，除了慕容书彦对女主情愫愁绪时候的不断抹黑，只有寥寥几笔提到过，慕容书彦和司徒岚结婚后，男主借着司徒家族的势力把他的继母和弟弟整得特别凄惨。
　　而且祁霖发匿名信的对象是慕容夫人啊。
　　祁霖脸上的疑惑没有遮掩，慕容书云笑了笑，主动下车：“花夕语姐姐想要的应该只是事情的结果吧，那么是由什么人来和您合作来达到目的，并不是那么重要。”
　　祁霖也笑了笑：“嗯。谢谢小少爷了。”
　　祁霖倒没有因为慕容书云年纪太小而产生什么轻视，毕竟她见过太多人小鬼大的孩子了。
　　慕容书云显然也注意到了这点，并且为此对祁霖观感不错。
　　慕容书云在车门边冲着祁霖微微弯腰，做了个请的手势：“花夕语姐姐，这里不太方便谈事情，请先上车吧。”
　　祁霖点了点头。
　　哎，看来这砂锅粉带是没法吃了。
　　早都泡成一疙瘩了。
　　.
　　第二天早上，祁霖进教室的时候，把胡蕊吓了一大跳。
　　胡蕊直接指着祁霖的鼻子喊了出来：“你、你怎么在这里？！”
　　祁霖眨了眨眼：“我不在这里，还能在哪里？”
　　“当然是应该在小仓库DD”胡蕊说到一半意识到不对，赶紧捂住了自己的嘴。
　　慕容大少爷可是专门交代了她，不要把事情闹大，一切都要在暗中进行，她这么大声喊出来不是找死吗！
　　嘴巴是捂住了，心里到底还是意难平，胡蕊狠狠地瞪了祁霖一眼。
　　“别以为你这次侥幸逃脱了就万事大吉了！”胡蕊压低了声音恶狠狠地说，“走着瞧吧，我和你没完！”
　　祁霖笑了一下：“就算没完，也不是你跟我没完啊。”
　　胡蕊是性子冲动莽撞，脾气说窜上头就窜上头，但并不是真的有多傻。祁霖这平平淡淡的一句话里明显另有深意，胡蕊愣了下，马上追问了出来：“你什么意思？！”
　　祁霖的语气还是平平淡淡的：“胡蕊，你是替人办事，我也差不多的。”
　　说完也不再管胡蕊什么反应，直接绕过她，往自己座位上走。
　　只留下胡蕊一个人在原地，满脸震惊地消化这句话的信息量。
　　胡蕊是替人办事的，这点她自己比谁都清楚。她本来就一直看花夕语不顺眼，正是有了慕容大少爷的授意，她才能毫无心理负担地教训那个矫揉造作的所谓一中校花，不仅报了私仇，还能得到慕容大少爷的青睐和帮助，简直不能更美好了。
　　可是花夕语说“我也差不多的”是什么意思？！
　　难道花夕语也是替人办事的吗？！
　　早读铃响起，胡蕊也不能继续站在过道里。慌里慌张地回到了自己位子，胡蕊终于冷静了点，脑子也清醒多了。
　　前些日子她教训花夕语，花夕语主要是回避躲开，看似不以为意，其实也就是害怕真的跟她对上罢了！可是今天，花夕语头一回主动搭理了她的示威，还是那么淡定的表现，明显是背后有了仰仗了！
　　花夕语背后的那个人，会是谁？！
　　慕容大少爷现在可是要对付花夕语的，在这种关头上还敢凑上来给花夕语撑腰，要不是真的脑子抽了，那就是……那就是，那个人本身就和慕容大少爷是对立的关系！
　　胡蕊捂住自己差点惊呼出声的嘴。
　　和慕容大少爷是对立关系的人……除了慕容家现任的那位夫人和慕容家的小少爷慕容书云，还能有谁！
　　她这是掺和到豪|门|战|争里了吗？！


第44章 软萌校花与傲娇千金（19）
　　继母和继子天生就是对立关系,尤其是慕容家这种豪门大家族，其中牵扯到的利益矛盾极为复杂，慕容夫人要是和慕容书彦能相处融洽才是怪事。
　　更别说慕容夫人才嫁进去那会儿,慕容家可是闹了不少慕容书彦被她欺负的传闻，还有说前任慕容夫人是现任这个害死的,当时不少人都在等着看这位才进门的慕容夫人还能闹出什么笑话、慕容家那位大少爷又还能活几年、慕容家主迎娶下一任慕容夫人又还需要多久呢。
　　倒是出乎这些人预料，慕容夫人虽然有些年轻气盛,毫无经验,但到底也是大家族出来的大小姐,很快就反应了过来,把表面上的功夫做得漂漂亮亮,不仅没被慕容家主厌弃,反倒地位日益稳固，还生下了慕容家的小少爷，慕容书彦也顺利长大至今，彼此都相安无事。
　　唯一还有点热闹看的地方大概就是慕容夫人和慕容书彦的关系非常冷淡,慕容夫人对外极少会提及自己那位继子，提到了也是神色淡淡的。
　　而慕容书彦在外人面前表现的一直是一个生母去世、父亲不在意、生活在继母和弟弟阴影下的形象，形单影只，郁郁寡欢。虽然什么都没亲口说出来，那些看客却已经足够从他的神态动作中拼凑出他想让外界知道的真相了。
　　这些事，省内稍微有头有脸一点的家族都听说过,胡家就是其中之一。
　　胡蕊之前能从慕容书彦那里最早知道他要对花夕语下手的消息,并且积极响应,走的就是自己家族的路子。胡家虽然算不上什么豪门世家，但最近两三代家主也是颇有几分|身价的。
　　胡蕊感觉自己浑身都有点颤抖了。
　　不是因为害怕，而是因为兴奋。
　　这可是慕容家的秘闻！那个仅次于司徒家那种庞然大物的大豪门！
　　如果能参与到慕容家下一任家主的争斗之中，帮助慕容书彦对付了继母和弟弟，那她的功劳可就大了！
　　胡蕊的心思瞬间就活络了。
　　至于为什么她对慕容书彦能够坐上下一任慕容家家主宝座这么有自信，首先是因为胡家和慕容书彦生母有那么点不远不近的关系，感情上首先就有偏向性。加之慕容书彦毕竟是大少爷，慕容家现在的那位家主念在其自幼丧母的份上，对他颇有照顾，更别说现任慕容夫人才进门闹的那些事，更让他有些格外注意大儿子的情况，慕容书彦在慕容家的地位是绝对不低的，要压慕容家小少爷一头。
　　而且慕容夫人这些年来也是对慕容书彦避开为主，没什么别的动作，在外界看来，不是慕容家主对大儿子照顾得太好，就是慕容夫人太没手段。
　　不论是因为哪一点，总之慕容夫人对上慕容书彦，明显是后者的赢面大。
　　胡蕊虽然有几分聪明，但到底有限，何况胡家的地位让她也只能看到这些比较表浅的东西加以分析利用，入了误区也很正常。
　　冲动的性格让胡蕊在理清这些事后，心潮澎湃不止，立即就下了决定。
　　这可是天大的机会！
　　胡蕊握住了拳头。
　　她一定要把握住，不仅要好好教训教训花夕语那个贱人，还要积极向慕容大少爷邀功！
　　另一边，暗中关注着胡蕊情况的祁霖见到她这个反应，嘴角勾起了一抹微不可查的笑容，转瞬即逝。
　　告诉胡蕊的那几句话，祁霖当然是故意的。
　　包括胡蕊这一系列的后续反应，都在祁霖的预料之中。
　　祁霖就是要让胡蕊想到这些方面去，让她以为自己已经和慕容夫人和慕容书云搭上了线，那么事情的性质就不再是单纯的慕容书彦想要对付一个无权无势的女高中生，而是变成了关系到慕容家家族权利的斗争。
　　这就不是什么小事了，胡蕊必然会告知慕容书彦的。
　　祁霖的目的就是这个。
　　胡蕊的小聪明，胡蕊的信息获取程度，胡蕊的冲动性格，全都在祁霖的算计和利用之中。
　　既然慕容书彦能利用胡蕊来对付祁霖，那祁霖自然也可以反过来利用胡蕊来让慕容书彦接受错误的信息，从而对付他啊。
　　“刚你跟姓胡的说了什么了？”赵婷压低了声音问她。
　　祁霖看了一眼赵婷那个专心致志翻着书、目不斜视的样子，有点怀疑自己刚才听到的是不是幻觉。
　　“问你话呢！”赵婷在桌子底下轻轻踹了祁霖板凳腿一下，压低的声音有了点咬牙切齿的味道。
　　哦，行吧，不是幻听。
　　祁霖也装作专心致志目不斜视地看书，轻声回答：“没什么，就日常犯二。”
　　毕竟在学校里，她们俩还是已经划清界限的关系。
　　赵婷听她这么说也就稍微放了心，懒得再理这个一身麻烦的大猪蹄子，开始听老师讲课了。
　　学习劲头这个事情真的是可以传染的，这个学期看同桌祁霖那么努力，赵婷也被带动得认真学习了起来。除去祁霖这个已经跑去年级前十的妖孽，整个高二十三班就赵婷一个可以进年纪前一百的人了，态度端正了不少，学习习惯也改进了很多。
　　.
　　那天夜谈，祁霖就和慕容书云商谈好了为慕容书彦量身定做的计划。
　　商谈气氛十分融洽。
　　而现在，根据403的监测反馈，胡蕊确实如同祁霖安排好的剧本一样，没多久就找机会把这件事告诉了慕容书彦。
　　这么大的事，慕容书彦当然不可能没有半点反应，甚至非常有危机感。他马上着手开始去查，最后的结果按照慕容夫人和慕容书云的布置一样，和慕容夫人撇得干干净净，只指向了慕容书云。
　　慕容书彦对此没什么意外或者怀疑。
　　他那个便宜后妈早在一开始就被他教训乖了，父亲一直盯着看呢，根本不敢搞什么幺蛾子。倒是他那个便宜弟弟，从小就对他表示了明确的敌意，躲他躲得比他后妈都勤快。
　　没错，在慕容书彦心里，一直非常看不起慕容夫人。虽然慕容夫人真实原因是不想和一个心理不正常的小辈一般见识，但是沉默不作为被外人误解为怂包，也不失为她自己的一种保护措施，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　倒是慕容书云，因为年纪太小的时候还不太懂得伪装，被慕容书彦格外关注和针对了。随着慕容书云渐渐长大，卓越的能力渐渐显露出来，慕容书彦更是恨得牙痒痒。
　　慕容书彦虽然多疑，但也自负，自己费了不少周折查出来的结果，那自然就是真相了。
　　呵，慕容书云。
　　慕容书彦露出了一个仿若|恶|鬼的笑容。
　　看来他这个弟弟也是终于按捺不住了啊……当哥哥的当然要好好照顾照顾了。
　　之前书房的那把伞，怕是也有他这位好弟弟的手笔吧？
　　还有花夕语……真是能耐不小，之前张三他们给的教训还不够，居然和慕容书云勾搭到一起了……
　　反正都是他迟早要解决的人，两个凑到一起，倒是帮他省事了。
　　.
　　别的事情祁霖倒还可以分析分析，但对于男主这种深井冰的脑回路问题，她是真的半点都摸不透。
　　所以祁霖选择继续对男主密切监视。
　　然后，祁霖就在403反馈过来的视频中，看到了她家大小姐。
　　祁霖：“……”
　　果然男主还是要借助司徒家的力量吗？
　　慕容书彦已经好一段时间都没见过司徒岚了，自从雨伞那件事出现，司徒岚就对他有意疏远了，慕容书彦这么敏感的一个人当然很快就察觉到了。
　　不过疏远归疏远，司徒岚并没有解除婚约的意思，看司徒家主的反应，司徒岚应该也没有告诉父母这件事，不然以司徒家主夫妇对独女的宠爱，早就要有意见了。所以慕容书彦虽然心里有所担忧，但并没有很急躁。
　　慕容书彦自认对司徒岚十分了解，这位千金大小姐只是一时被慕容书云和花夕语迷惑住了，心里有了点疙瘩而已，等他把这两个碍事的东西解决完，再好好哄一哄，司徒岚照样是他的囊中之物。
　　感情的事是需要慢慢积累的，慕容书彦很懂得这一点。所以在正式对慕容书彦和花夕语出手前，他还是要来和司徒大小姐培养培养感情。要是能让司徒大小姐心软了，他对付那两个东西也是事半功倍。
　　果然，和慕容书彦预料的一样，经过了这么长时间的，司徒岚也不再直接拒绝他的登门拜访了。
　　他终于又一次踏进了司徒家的门。
　　慕容书彦特地选在了司徒家主夫妇都不在家的时候，司徒岚自己在客厅里招待了他。


第45章 软萌校花与傲娇千金（20）
　　几乎是在见到司徒岚第一眼的时间里,慕容书彦就表现出了十分放松愉快的样子，仿佛比在自己家里还要舒适开心。
　　这种情形如果放在以前的话，司徒岚只会在慕容书彦的有意引导下觉得,这是慕容书彦在家里受到继母和弟弟的排挤、只有到了她这里才是最安心的地方的表现，并且为此对慕容书彦又是同情又是心疼,还不由得对慕容夫人和慕容书云生出了几分厌恶。这些年来司徒岚和慕容夫人与慕容书云关系一直相当冷淡，仅仅算是点头之交,就是因为这点。
　　可是现在……
　　司徒岚的面色上是挥之不去的淡淡阴霾。
　　“小岚。”慕容书彦的声音温温柔柔的,语气里带着几丝低落和忐忑,“最近……我们好像都没怎么见过面。”
　　慕容书彦笑得腼腆,一双眼睛却定定盯在司徒岚身上：“小岚,我很想你。”
　　这句话落入耳中,司徒岚整个人都顿了一顿。
　　在她的记忆中，慕容书彦好像是第一次有这么……直白的时候。
　　以前司徒岚也不是没对慕容书彦的寡言少语有过意见，也想要慕容书彦说点甜言蜜语，可总是无法如愿。时间长了,司徒岚也知道了自己的未婚夫不是个能言会道的，虽然有点遗憾，但更觉得这是慕容书彦为人老实的表现。
　　没想到如今终于得偿所愿，司徒岚却半点都生不出高兴的情绪。
　　因为就像是当初在书房里的时候一样，她感受到了慕容书彦刻意表演的痕迹。
　　而且这段时间和祁霖相处得越多，司徒岚越明白真心对一个人好会是什么样的表现,慕容书彦的这番表演,让她觉得很不舒服。
　　慕容书彦虽然没有明说,但是他们二人都心知肚明，这段时间慕容书彦和司徒岚没有见过面，就是因为当初那个雨伞的事让他们之间生了嫌隙。慕容书彦此次前来，摆明了就是要解决这件事所谓的误会，让她不要再那么冷待自己。
　　就为了这件事……慕容书彦就肯第一次对着她，这么甜言蜜语的么？
　　司徒岚从心底盘旋起了一股逼|人|的寒意。
　　至于为什么要改善他们之间的关系，只凭慕容书彦的这一番刻意表演，司徒岚也没法说服自己继续相信，是因为慕容书彦对她有感情。
　　根本就是，刻意讨好她，有求于她吧？
　　司徒岚只是有点天真，一般不会往比较阴暗的方面去想，但是有祁霖之前的不少提醒，有祁霖言行做的那些对比，司徒岚又不是脑子不太好使，自然分辨得出基本的真假。
　　司徒岚本来不过是心里隐隐有这个想法，但是基于两家世交的关系，基于他们两人十几年青梅竹马的情谊，并不愿意深想。
　　可慕容书彦今天前来在她面前这一番作态，把这些司徒岚不愿意深想的东西全都剖开了，明晃晃地摆在她面前。
　　她想装看不见都做不到。
　　因为一旦把这个思路打开，从小到大慕容书彦与她十几年相处的点点滴滴里面，随便回想一些，全都是昭然若揭的佐证。
　　慕容书彦对她，没有半点感情，只有讨好和利用。
　　而她就像是个傻子一样，盲目地信任着这个自以为了解的未婚夫……
　　“如果，如果我不是司徒家的大小姐的话，”司徒岚开口，“你是不是就不会这么对我说话了？”
　　就不会这么想尽办法地讨好了。
　　慕容书彦一愣。
　　司徒大小姐这个反应，根本不在他预料之中！
　　他就是想表现一个许久不见心爱之人，一时间情难自已，没怎么思考就把心里最深处的话说出来了的痴情者形象，司徒大小姐不是应该害羞然后感动，只是嘴上不承认吗？
　　突然有细微的慌乱感觉从慕容书彦胸腔里滑过。
　　这不对。
　　司徒岚他是从小就熟知的，这种被格外天真的大小姐，怎么会有这么超出他掌控中的表现？！
　　最近除了那把伞，还发生过什么事让司徒岚有所改变了？
　　或者说，最近到底是有什么人在司徒岚身边，影响到了她？！
　　一是不敢对司徒家的大小姐随便出手监视，二是慕容书彦对自己拿捏司徒岚有足够的信心，所以这十几年来他都没怎么特别注意过司徒岚身边都有什么人。
　　明明之前那么多年司徒岚一直都在他掌控之中的，到底是谁DD
　　慕容书彦脑海中突然浮现出了一个名字。
　　花夕语。
　　那个被他视为厚着脸皮想抱司徒岚大腿，司徒岚只是出于善心和家教没有明着拒绝，稍微有所往来的花夕语。
　　除了她，司徒岚身边根本没有别的新出现的人了。
　　心里转过这一连串的念头，慕容书彦表面上却很快反应了过来，再不回应司徒岚的问题恐怕就要被当做默认了。他一脸无辜茫然地看着司徒岚，语气十分受伤：“小岚……你……你怎么会这么说？”
　　司徒岚笑了一声，说不清里面是什么情绪：“说到底，你看中的不过是我这个司徒家大小姐的身份，和我这个人没什么关系。”
　　司徒岚的神色突然冷了下来：“看在司徒家和慕容家世交的情分上，也念在那把伞的主人现在还安好的份上，你之前做过什么我不追究。但是从今天起，你要是还敢找她的麻烦，我不会坐视不管。”
　　慕容书彦震惊得连演戏都演不出来了。
　　司徒岚说什么？！
　　司徒岚什么时候会跟他这么冷漠地说话了？！
　　“我们之间的婚约本来也是两家大人开玩笑的成分居多，算不得什么正式的东西。”司徒岚起身，“过几天我会告诉父亲，取消这个婚约。”
　　慕容书彦这下子是真的慌了，马上也跟着起来就要去抓司徒岚的手：“小岚，我DD”
　　司徒岚一把挥开他的手：“慕容书彦！”
　　慕容书彦瞬间就乖了。
　　司徒家的大小姐，他是真的，半点都不敢惹。
　　司徒岚看着他这幅样子，这幅她记忆中最熟悉的慕容书彦的样子……突然就觉得很可笑。
　　她以前到底是有多眼瞎，连慕容书彦这么明显的对司徒家权势敬畏都半点看不出来啊……
　　一大堆话到了嘴边，却都被司徒岚咽下去了。
　　她转身，只留给慕容书彦一句话：“你……好自为之吧。”
　　之前一直安安静静当背景板的管家这时候出现在了慕容书彦面前，笑眯眯地一躬身：“慕容大少爷，我们大小姐乏了，我送您回去吧？”
　　刚才司徒岚和慕容书彦的交锋，他可都看在眼里呢。
　　慕容书彦对着司徒岚会演戏，对着两家的长辈会演戏，可对着他们这些佣人，就没那么面面俱到了。
　　这些年管家多少知道他的心思，可是想着大小姐喜欢，慕容家再怎么也翻不过司徒家去，这才保持了缄默。
　　如今大小姐回心转意了，他自然也是要帮衬着的。
　　慕容书彦看着这个他之前从未放在过眼里的老管家，咬了咬牙，到底还是挤出了一个十分难看的笑容：“……有劳。”
　　管家仍旧笑眯眯的：“您客气了。”
　　回到了慕容家，慕容书彦一直憋在心里的气终于不再受控制，他随手抄起一个自己卧室里的东西，就往地上砸。
　　这口气他不敢往司徒岚身上撒，也半点都不觉得是自己的问题，就只能变本加利记在慕容书云和慕容夫人身上了。
　　哦，对了，还要加上一个花夕语！
　　慕容书彦双眼血红。
　　只要没有了慕容书云和花夕语碍事，再把司徒大小姐哄回来也不是什么难事！
　　趁着现在司徒家主夫妇在外还没回来，司徒岚还没告诉他们要取消婚约，他的动作要加快了！
　　慕容书彦的笑容狰狞。
　　反正错的那个人，一定不是他自己！
　　.
　　慕容书彦把自己房间里的东西砸了个七七八八，这么大的动静肯定不会没引起半个人的注意。
　　这不是慕容书彦第一次砸东西泄愤，只不过他以前是在自己的秘密仓库折腾，这次实在是气急了，一回来就直接上了手。
　　不过慕容家主夫妇也不在，还留在慕容家的主人只有慕容书云。
　　慕容书云揉了揉自己的耳朵，叹了口气，还是放下了手里的书本，往他哥哥房里走去。
　　慕容书彦搞这么大动静，未必就没有吸引他注意力的意思。
　　果然，到了慕容书彦卧室前，慕容书云发现连门都是虚掩着的。
　　把门一推开，慕容书彦就坐在满地狼藉之中的椅子上，双眼血红，脸色铁青，正直直地盯着慕容书云。


第46章 软萌校花与傲娇千金（21）
　　慕容书云却半点没注意他这个}人的眼神,只是疑惑地看了看房间内的情况：“哥哥这是……怎么了？”
　　慕容书彦从喉咙里溢出几声阴森森的笑：“你在我面前，演什么戏呢？”
　　慕容书云也笑了：“原来哥哥也不喜欢看人演戏啊？好巧，我这么久以来看哥哥演戏,也早就厌烦了。”
　　“说起来，我这演技还是哥哥当老师教的呢。”慕容书云笑得更加灿烂,“毕竟从我记事起，就一直看见哥哥在父亲面前演,在司徒伯父和司徒伯母面前演,在司徒岚姐姐面前演,有时候还会在母亲和我面前演……就算我在这方面资质再差,从小到大耳濡目染的,照葫芦画瓢也能模仿出来。今天一看,果然我学得不错，换了做老师的哥哥当观众，一样觉得很恶心。”
　　慕容书彦彻底被激怒了，一个箭步冲上来,一把抓住了慕容书云的领子，硬生生把自己同父异母的弟弟提了起来。
　　慕容书云被勒得咳了几声，但还是面带微笑：“哥哥，你可要想清楚，这里是慕容家宅，你确定要在这里下手吗？”
　　慕容书彦手上不断加大的力度顿住了。
　　这里是慕容家宅……哪怕他是慕容家的大少爷,也不能保证做过的事没有半点痕迹,能瞒过慕容家主。
　　摔东西还能编个借口搪塞,要是真的把慕容家的小少爷怎么样了，他这些年来在慕容家主那里维持的形象就全部崩塌了，后果不是他能承受得了的。
　　慕容书彦狠狠地咬了咬牙，一把将慕容书云扔开。
　　慕容书云及时扶住了门框没让自己摔到，捂住脖子咳了咳，然后抬起头，又笑了：“这就对了……哥哥你就算要除掉我，也该换个不会有别人知道的地方。”
　　慕容书云松开门框，不紧不慢地提醒：“父亲今晚就会和母亲一起回来，哥哥房间里的这些东西，还是尽早处理干净比较好哦。”
　　在转身离开之前，慕容书云还相当体贴地帮慕容书彦关上了门。
　　而在转身离开之后，慕容书云脸上那副游刃有余微笑着嘲讽的表情，一下子就不见了。
　　慕容书云揉了揉自己笑得都有点发僵的脸。
　　为了尽可能地激怒慕容书彦，他也是很努力了。
　　好累。
　　在大概两小时之前，他就收到了祁霖那边给的消息，让他一会儿关注下慕容书彦的情况，说慕容书彦现在情绪极其不稳定，正是心理防线最脆弱的时候，需要有所行动的话就可以抓紧了。
　　慕容书云并不清楚祁霖是怎么获得这些信息情报的，但这位姐姐能够通过一己之力在半年的时间内搜集齐了慕容书彦的全部前科，祁霖的能力他并不怀疑。
　　既然要合作，信任和适当地睁一只眼闭一只眼都是必要的，所以慕容书云不会去追究信息源头和信息的真实与否，直接就照做了。
　　结果果然完全符合祁霖所言。
　　于是慕容书云尽力激怒慕容书彦，并且暗示了，“哥哥你就算要除掉我，也该换个不会有别人知道的地方”。
　　慕容书云叹了一口气。
　　饵已经撒下去了，鱼上不上钩，就先等着吧。
　　.
　　鱼当然上钩了。
　　祁霖受到慕容书彦发来的短信的时候，正在公寓里吃午饭。
　　去掉那些中二度爆表的修辞手法，这封短信的大概意思是，今天下午赶紧一个人来学校角落里那个旧教学楼的最高楼层上，不然我要你好看。
　　一中那个旧教学楼祁霖是知道的，本来说要拆了重建一所综合馆，但由于种种原因目前搁置了，基本就是一个废弃空楼的状态，几乎没什么人去。
　　这种地方约起来处理私事是挺不错的，但是吧……
　　祁霖拨通了慕容书云的号码。
　　“花夕语姐姐。”电话很快被接通。
　　“小少爷。”祁霖也打了招呼。
　　慕容书云问：“花夕语姐姐是不是也接到我哥哥的消息了？”
　　“嗯，”祁霖点点头，“他让我下午去一中废弃教学楼的第六层最西边教室。小少爷接到的短信里也是这么说的吗？”
　　“对。”慕容书云笑了笑，“没想到第一次去一中是因为这个，我下午得去认认路了。”
　　祁霖：“……”
　　还真是把她和慕容书云都一起约了啊？
　　约在学校？
　　慕容书彦现在几乎是想要把慕容小少爷和她除之后快的状态了吧，这到底是证明了男主在学校暗中发展的势力真的大，哪怕在学校闹出什么事都不怕，还是证明了男主他脑回路确实不是一般人能理解的？
　　“好。”祁霖轻轻叹了口气，“那小少爷，我们下午见。”
　　不管男主到底是怎么回事，这个局面对她和慕容书云是很有利的。
　　这一局，直接就把男主处理掉吧。
　　.
　　下午第三节 课下课。
　　铃声一响，祁霖就轻轻拍了下赵婷的肩膀：“同桌，麻烦让我出去一下。”
　　啧，又是迫不及待去找司徒大小姐了么。
　　赵婷翻了一个属于单身狗的白眼，带着凳子往前一倾，给祁霖让出能挤出去的空隙。
　　祁霖在下午的休息时间很少会留在教室，这次出去也并不稀奇。
　　本来应该是完全不引起班上同学注意的一次出教室，可胡蕊是个例外。
　　自从祁霖对她说了那句“你是替人办事，我也差不多的”，被她进一步解读成了祁霖投靠了慕容夫人，慕容夫人要和慕容书彦打擂台争夺慕容家下一任家主的位子，胡蕊对祁霖的关注就更多了。
　　她可要尽快立功，好让慕容书彦多给她一些好处。
　　慕容家族家大业大，哪怕稍微从手指头缝里散点东西给她，那也足够她一辈子受用了！
　　所以这次逮住了祁霖单独出去的机会，胡蕊没有怎么犹豫，就悄悄跟了上去。
　　上次小仓库不知道怎么回事让花夕语这个贱人逃了……这次她要加倍找回来！
　　胡蕊出教室门的时候赵婷没怎么管，胡蕊看不上赵婷，赵婷照样十分嫌弃胡蕊，索性眼不见心不烦，就当一坨垃圾，能无视就无视。
　　但是赵婷翻书桌里零食的时候，余光无意间发现了胡蕊的神态不太对。
　　赵婷心里突然一个咯噔。
　　她用向后桌借橡皮的理由回头，发现胡蕊是真的有点鬼鬼祟祟的。
　　而且胡蕊那个走的方向……
　　是在跟踪祁霖！
　　赵婷差点没拿稳后桌同学递过来的橡皮。
　　艹？！姓胡的想干什么？！
　　赵婷不好的预感越来越浓重。
　　她一向是直觉很准的人，道了谢意思意思用了橡皮随便擦了擦，再把橡皮还回去后，到底还是一咬牙，也站起来出了教室。
　　赵婷当然不会直接去跟着祁霖和胡蕊，她又不知道到底是出了什么事，这样贸然前去自己太危险了。
　　祁霖面对的不会是什么小打小闹的事，这一点赵婷还是能分辨出来的。
　　她走的方向，是高一一班的方向。
　　她要去找司徒岚。
　　因为祁霖的缘故，赵婷对司徒家的这位大小姐
　　作为一个不怎么运动的胖子，赵婷从高二十三班一路急匆匆赶到高二一班，已经满头都是汗了。
　　她走进教室门，一眼就看见了司徒家的大小姐。
　　没办法，人颜值太高了，放在一堆还不怎么懂打扮的高中生里，完全就是鹤立鸡群。
　　赵婷撇嘴。
　　不管怎么说，祁霖眼光是真的不错。
　　司徒岚此时正刷着物理题，一副低着头认真列公式计算的样子，连赵婷站到自己面前了都丝毫没有察觉。
　　但是如果仔细看一下的话，就会发现，司徒岚在草稿纸上写的东西根本不明所以。
　　就像是装着在做题，实际却在打瞌睡的学生，手抓着笔无意识在纸上画出来的东西那样。
　　司徒岚当然没有在打瞌睡，只是她心里一团乱麻。
　　司徒岚也不知道自己怎么回事，从今天中午开始，心脏就开始乱跳，做什么事都无法集中精神。
　　她以前从来没有这种体验，根本不知道该如何处理，只能硬撑着假装什么都没有发生。
　　赵婷现在很赶时间，眼看着站了半天司徒岚都没反应，只能出声提醒：“咳，司徒大小姐。”
　　司徒岚被她这一声提醒惊得直接掉了手里的笔。
　　赵婷这才发现司徒大小姐的情况好像有点不太对劲，但现在祁霖的安危最大，她直接就开口了：“大小姐，我这次来是想请你帮一个忙……”
　　司徒岚也反应过来了，她看清了面前的人是赵婷，有点意外，不过还是点了点头：“你先说什么事吧。”
　　赵婷盯着司徒岚：“花夕语现在，很可能有危险。”
　　司徒岚噌地一下直接站了起来。
　　司徒岚这时候突然就明白了，到底为什么她如此心绪不宁。
　　夕语……有危险？！


第47章 软萌校花与傲娇千金（22）
　　慕容书彦要求的那个废弃教学楼在一中后操场的角落里,越接近目的地，祁霖越能感受到肉眼可见的荒芜和阴森。
　　跟在她身后的胡蕊张大了眼睛。
　　花夕语来这种鸟不拉屎的地方干什么？
　　难道……
　　胡蕊一下子激动了起来。
　　现在这个情况怎么看怎么像是有大秘密的样子！她很可能会得到什么不得了的信息！
　　没想到只是随便出来想给花夕语一点教训，就能碰上这么好的事！
　　胡蕊浑身都有点因为兴奋而颤抖,她捂住了自己的嘴，马上继续跟了上去。
　　祁霖一个台阶一个台阶走得不紧不慢,上了六楼后转角，推开最西边教室的门。
　　另外的两位主角,果然已经到场了。
　　慕容书彦坐在教室前方一张废弃的桌子上,脸色沉得像是要把从窗户照射进来的夕阳都变成黑夜一般,却偏偏带着笑,看起来相当诡异。
　　祁霖只看了他一眼,就收回了目光,径直朝站在教室后方一堆残破桌椅前的慕容书云走了过去。
　　慕容书彦嗤笑了一声。
　　“既然人都来齐了……”慕容书彦阴森森地开口，“那就把账好好算一算吧。”
　　祁霖和慕容书云对视了一眼。
　　可以开始了。
　　“哥哥真要算的话，就从我母亲嫁入慕容家开始说起吧。”慕容书云笑了下，“哥哥擅自造谣诬陷我母亲害死了你母亲,说我母亲是第三者，然而事实是我母亲根本没见过你母亲。那时候哥哥才多大？我很佩服哥哥你能在那么小的时候就把撒的谎演得那么能让父亲信服，直到今天，还是有不少人愿意相信哥哥凭空编造出来的真相呢。”
　　“我和大少爷的帐要从那天下雨，我看大少爷没有伞走在雨地里，出于好心送了您一把伞开始算起了。”祁霖声音软软的,“我当时以为自己帮助了一个忘带伞的同学,可是后来证明我错了,大少爷其实根本不需要我的伞，毕竟我这种普通人肯定是无法理解您那种神经病变态的。”
　　“这些年我母亲一直懒得和哥哥一个小孩子计较，能沉默就沉默，能避开就避开，半分都没有亏待过哥哥。”慕容书云叹了口气，“可哥哥不仅一旦都不知道领情，还越来越仇视我们母子，暗中小手脚不断，只能说没良心的东西就是没良心的东西吧。母亲不愿意跟哥哥计较，我就不一样了，哥哥欠母亲和我的每一笔账，我都牢牢记着呢。”
　　“这段时间以来我一直在努力寻找线索，就是关于大少爷您之前杀|害过的那些学生的。大概是功夫不负有心人吧，我把当初的相关报道、那些学生家属的证词、当您的走狗参与谋害的学生的证据等等等等，都找了个七七八八。”祁霖的笑容有点害羞，“为了避免成为他们中的下一个，我就趁着自己还没被您害死，把所有的证据都移交给慕容夫人了。我不知道慕容家主看到那些证据后是什么感受，我在整理完毕那些证据后就觉得，这世上果然就是有天生心灵丑陋到蛆虫都看不起的人啊。”
　　“哐”。
　　教室门外忽然响起了极其突兀的撞击声。
　　“什么人？！”慕容书彦暴喝出声。
　　有了上次和慕容书云对峙后明显的被动局面在前，慕容书彦也意识到了对方的伎俩，知道要尽量控制住，不能落入对方的圈套。所以尽管之前祁霖和慕容书云的话一句比一句能够激怒他，他也只是死死盯着他们俩，任由牙齿把口腔咬烂，指甲把掌心掐出血。
　　但是这么多辛密被第四个人听到，就是另外一回事了。
　　发出声音的人当然是胡蕊。
　　她一路尾随祁霖到这间教室，刚才一直悄悄躲在门外偷听里面的情况。在听到慕容书彦声音的那一瞬间，胡蕊就感觉到了有哪里不太对，可是一时没有反应过来，等到她终于意识到自己根本就不该来，应该尽早逃开的时候，太多信息量已经进到她耳朵里面了。
　　祁霖说慕容书彦之前杀|害过很多学生的事，让胡蕊彻底没法稳住，一下子倒在了地上，撞到了墙。
　　胡蕊虽然成天把要谁谁去死挂在嘴边，但是实际上仍旧不过是一个十几岁的孩子，杀|人这种事对她来说还是太惊悚了。哪怕是花夕语这种她讨厌到了骨子里的人，胡蕊也只是想尽可能人折磨得惨一点，从来没想过真的要害死花夕语。
　　可慕容大少爷……慕容大少爷杀过人？！
　　从脚底升腾起来的寒意让胡蕊浑身战栗，她终于无比清晰地意识到了恐惧。
　　这种刀架在脖子上的感觉让胡蕊爆发出了惊人的反应能力，她没有按照自己本能直接撒腿就跑，而是双手高举摆出了投降的姿势，缓缓地从地上爬起来，在破了一半的窗户前对着慕容书彦露出了上半身，急切地解释：“大、大少爷！是我！我只是想跟踪花夕语找机会教训她！没、没想到能遇见您！我什么都没听见！我真的什么都没听见！”
　　祁霖看着她那副都快要吓哭了还强撑着挤出笑脸的样子，神色冷淡。
　　胡蕊这么不专业的跟踪，就算没有403的提醒，祁霖也不会没有察觉。
　　既然有人非要作死，她也懒得拦着。听天由命吧。
　　慕容书彦在看到胡蕊脸的那一瞬间就皱起了眉，听完了她的解释，突然就笑了。
　　祁霖保证，这是她见过男主最正常的一次笑。
　　可就是因为太正常了，放在男主身上反而极为反常。
　　慕容书彦从桌子上跳下来，径直慢慢走近胡蕊：“你说，你什么都没听见？”
　　“是！我什么都没听见！我什么都没听见！”胡蕊疯狂地点着头，一遍又一遍重复着。
　　她的双腿已经抖得几乎站不住了。
　　她之前为慕容书彦办事的时候，见到的基本都是维持在外人前忧郁小王子形象的慕容书彦，顶多更加阴沉一点。现在这样的慕容书彦……让她只能联想到，恶鬼……
　　在慕容书彦推开教室门的那一瞬间，胡蕊再也承受不住，直接瘫倒了地上：“大少爷！大少爷我真的什么都没有听见！”
　　慕容书彦笑得更加正常了，他蹲下|身，和胡蕊保持了平视：“一张嘴谁都会说……你总得给我证明，我能够信你才行啊。”
　　“我！我证明！我证明……”胡蕊急冲冲地就想要说，但支支吾吾半天又根本说不出个所以然来，又急又怕，眼泪鼻涕都糊了满脸。
　　“也用不着这么麻烦的。”慕容书彦的声音语气很像他在司徒岚面前装的那样，几乎可以用温柔深情来形容，“只要是个死人，就永远都不会把任何事情说出口了。”
　　就在他话音刚落的那一瞬间，慕容书彦飞快地从袖中取出了一把中号的水果刀，精准地切上了胡蕊左颈侧的大动脉。
　　这是人体致命部位。
　　鲜血直飙。
　　在彻底失去意识的前一秒，胡蕊脑海中浮现的，居然是当初运动会上祁霖说的话。
　　“天生缺德的话，后天最好嘴上给自己积点德。不然小心报应。”
　　这就是……报应，吗？
　　胡蕊浑身是血地倒在了地上，双眼因为恐惧瞪得极大。
　　死不瞑目。
　　慕容书彦好像根本没注意到胡蕊的血也喷了他满身，他随意地抹了一把水果刀上面的血迹，慢悠悠地站了起来：“哎呀，第一次亲手杀|人啊。”
　　语气像是杀死了一只蚂蚁一样平常，甚至还有点淡淡的兴奋。
　　“恭喜你们俩，”慕容书彦突然死死盯住了祁霖和慕容书云，“要不是你们故意激怒我，我也不会这么情绪失控直接把她杀死的。你们成功地害死了一条人命。”
　　“我终于稍微有点明白您的逻辑了。”祁霖开口，“不论您做了什么，错的永远是别人，您永远能够心安理得地把自己的所有过错强加在别人头上。”
　　慕容书彦笑出了声：“不然呢？我怎么可能有错！全都是你们，是你们害我的！”
　　“不过我没想到，亲手杀|人是这种感觉……”慕容书彦轻轻抚摸着刀刃，露出了回味一般的表情，“感觉比以前借助那些傻|逼杀|人|舒|爽多了……反正杀一个也是杀，杀两个也是杀……”
　　慕容书彦猛然就朝祁霖过去：“把你们全都杀了，也一样！”
　　慕容书云瞬间闪身过来挡在了祁霖面前。
　　这也是他们计划中的内容，祁霖一个和慕容家没什么特别关系的女高中生是死是活，对于慕容家主来说无关紧要，但要是慕容书彦伤了慕容家的小少爷，那性质就完全不一样了。
　　祁霖心里一惊。
　　虽然知道慕容书云为了这次计划准备得非常认真，但她没想到这孩子真的敢拿命去拼！他们的计划只是激怒男主让男主出手伤了慕容书云，可现在男主根本就是想杀|死慕容书云！
　　慕容家主应该不久后就要被慕容夫人引着来这里了，慕容书云要是真的出了大事她也难逃其咎，何况慕容书云这孩子对她有恩！
　　【祁霖：403！帮我计算一下！】
　　【403：是！】
　　祁霖一把推开慕容书云，确保他只是肩膀挨了一刀，不至于有生命危险。
　　慕容书云被推得倒在了一边的地上，而祁霖本人完完全全暴露在了慕容书彦面前。
　　眼见没能刺中慕容书云的致命部位，慕容书彦面目狰狞，举起刀就要砍向祁霖。
　　“慕容书彦！你给我住手！”
　　教室门口突然响起了司徒岚吼到嘶哑的喊声。
　　刚才那一幕让司徒岚心脏都要跳出来了，赵婷说的居然是真的！慕容书彦居然真的还敢害夕语！
　　司徒岚双眼通红，想都没想就朝着祁霖的方向跑，想要护住她。


第48章 软萌校花与傲娇千金（23）
　　慕容书彦整个人的动作都顿住了。
　　司徒大小姐？！
　　她怎么来了？！
　　就趁着慕容书彦这一个停顿的功夫,祁霖迅速出击，一把抓住慕容书彦拿着水果刀的那只手臂，用力一拧一绞,在慕容书彦因为疼痛放松了手部抓握力的时候，祁霖另一只手立即夺过他手里的刀扔去了教室空荡的角落。
　　然后,祁霖把慕容书彦一把放开，一脚踹中他心口。
　　慕容书彦到底不过是一个娇生惯养的大少爷,手中没了利器就再也没有了可以依仗的东西,他在这一系列快速精准又有力的攻击中根本来不及做出任何应对的动作,只能任由身体做出最本能的反应――被祁霖踹倒在地。
　　祁霖上前一步,重重地将慕容书彦踩在了脚下。
　　赶在司徒岚跑过来之前,祁霖完成了全部的动作。
　　慕容书云捂着受伤的肩膀,目瞪口呆。
　　花夕语姐姐……居然这么，厉害的吗？
　　不对，应该说……花夕语姐姐，真的生气了？
　　祁霖回过头,看向司徒岚：“大小姐，别进来。”
　　司徒岚也因为刚才祁霖展现出来的手段愣住了，完全没想到平时看起来有点柔柔弱弱的夕语能有这种身手。而现在祁霖冷冰冰的一句话，让司徒岚瞬间回过了神。
　　……夕语在生气，生气她不该来这么危险的地方，还想要冲过来犯险。
　　司徒岚很清楚地意识到了这点。
　　她咬了咬下唇,下定决心一般,快步走到教室角落里捡起了那把水果刀,干脆利落地在自己手臂上划了一道长长的口子，然后把水果刀扔到了慕容书彦身边。
　　动作快到祁霖阻止都来不及。
　　“我大概知道了你们今天准备干什么。”司徒岚说话的气息都很不稳，“现在虽然慕容书云受伤了，但慕容书彦也受伤了……手心手背都是肉，慕容伯父会怎么看就不一定了。”
　　祁霖是为了掐灭任何一丝能对她造成伤害的因素，才出手伤了慕容书彦，打破了计划。这点司徒岚也很清楚。
　　“所以，”司徒岚直直地看向祁霖，“那就由我来再加一个筹码吧。慕容书彦持刀伤到了我，这就不是慕容家的私事了，司徒家也不会坐视不管的。”
　　祁霖被她气得都说不出话来了。
　　这什么傻丫头？！
　　慕容夫人和慕容家主这时候终于到达了这间教室。
　　就如同祁霖和慕容书云计划的结果那样，慕容书彦这一次，彻底翻不了身了。
　　直到送慕容书云去了医院，祁霖的脸色都冷得能掉冰碴子。
　　司徒岚抿了抿嘴唇，用没有包扎的那只手轻轻拉了拉祁霖的袖子：“夕语……”
　　“现在这里也没我什么事了。”祁霖目不斜视地把袖子抽回来，“我就先告辞了。”
　　说完起身就要走。
　　司徒岚急得一把抓住了祁霖的胳膊：“夕语！我不是――”
　　“大小姐，医院禁止喧哗。”祁霖的声音低而轻，她俯下|身，抽回了自己的胳膊，用手不轻不重地捏住了司徒岚的下巴。
　　司徒岚瞬间就哑了声，她定定地盯着祁霖近在咫尺面无表情的脸，不知所措。
　　夕语居然……还有这样的一面吗？
　　“麻烦大小姐记住一点，我半分都见不得你受伤。”祁霖的脸又凑近了一些，语气也不再是花夕语式的温软，而是染上了属于祁霖本身的凌厉。
　　司徒岚手上的伤，直接刺激到了祁霖，让祁霖想起了季槐序出车祸的时候。
　　祁霖没法保持淡定。
　　眼看祁霖越凑越近，她们之间的姿势简直像是要接吻一样，司徒岚本来就一团乱麻的心里更是兵荒马乱。
　　她终于清晰地意识到，之前自己一直逃避的问题，祁霖的告白，她的回应是，好。
　　司徒岚：“……”
　　铺天盖地而来的羞涩让她脸都憋红了。
　　这是之前从来都没有过的感受，包括以前和慕容书彦在一起的时候……司徒岚简直不知道该怎么安放这样浓烈的心绪，她只是本能地想要去反驳，好像这样就能缓解自己的慌乱一般。
　　司徒岚一把推开了了祁霖：“我、我才不喜欢你呢！”
　　说完就跑。
　　祁霖：“……”
　　祁霖一直冷着的面孔终于出现了裂缝。
　　……她家大小姐，是怎么把话题扭到这个上面去的？！
　　.
　　慕容书彦最终被送进了监狱，接受应有的制裁。
　　因为他现在还是未成年人，不会被判处死|刑，但有了司徒家主夫妇因为女儿受伤的勃然大怒，就算慕容家主心有不舍，也到底还是答应了慕容夫人让慕容书彦出狱后去精神病院的请求。
　　精神病院里，当然还有别的大礼等着慕容书彦。
　　【403：恭喜宿主完成本世界感情线，彻底远离渣男。请再接再厉。】
　　【403：宿主大大，这次的渣男也彻底解决啦(*^^*)！】
　　【祁霖：好，这次多亏你一直出力了，谢谢。】
　　要不是有403的帮助，这个世界的感情线还真的需要费很多功夫了。
　　403被祁霖的这句表扬说得十分害羞，用电子音嘤了一声，马上缩回系统空间去了。
　　.
　　得知慕容书彦的死讯，是在高三第一学期末。
　　祁霖多少有点意外。
　　保险起见，祁霖让403查了下慕容书彦的死因，最后发现原因是出在胡蕊身上。
　　胡蕊那么嚣张跋扈的性子能养成，和胡家对她的宠溺脱不开关系。一朝痛失爱女，胡家家主虽然对着慕容家敢怒不敢言，但还是暗中使了手段，买通了和慕容书彦同监狱的人，让他们尽可能地磋磨慕容书彦。
　　慕容书彦本来就是那么一个敏感偏激、自私自利又自尊心强的人，到底还是没能承受住这些磋磨，不到一年的时间，就死在了监狱里。
　　而这不到一年的时间里，也足够慕容家主真正接受自己的大儿子干了太多丧心病狂之事的事实，其中祁霖提供的证据、慕容夫人和慕容书云的努力、司徒家的打压都功不可没，慕容家主已经对慕容书彦彻底死心了，哪怕听到了大儿子的死讯，也只是唏嘘叹气，不再过多追究。
　　祁霖放心了。
　　她继续在校门口等着。
　　祁霖对司徒岚当然不可能真的生气多久，受伤那件事没多久就翻开篇了。之后随着两人关系越来越亲密，司徒岚很多时候放学就干脆不回家了，直接住在祁霖的公寓里，司徒家主夫妇本来就对祁霖很有好感，在司徒岚口中听到祁霖保护了自家女儿，就更喜欢这个小姑娘了，完全放心把女而交给她。
　　就在前段时间，有点小傲娇的大小姐终于答应了祁霖的告白，两人终于正式成为情侣。
　　祁霖现在每天中午和晚上放学，都会在校门口等女朋友出来，一起回公寓。
　　高三一班的教师比高三十三班远很多，所以司徒岚每次出来的都比较晚。祁霖又等了一会儿，才终于看见自家女朋友那张人群中一眼就能锁定的脸。
　　“岚岚！”祁霖笑着朝司徒岚挥手。
　　司徒岚矜持端方的表情在看到祁霖的那一瞬间，立即就被笑意染得一片温柔。
　　等两人一起回到了公寓，祁霖发现司徒岚从书包里掏出了一沓彩色的折纸。
　　看到祁霖疑惑的眼神，司徒岚开口解释：“哦，这个是班上分配的任务。马上就是元旦了，林老师说在班上开个小晚会，庆祝下高中最后一个元旦。布置教室需要用到千纸鹤，所有女生都要叠。”
　　对于林老师，司徒岚早就不至于乱吃醋了，并且因为祁霖的缘故，也和这个之前一年半都仅限于认识、知道是自己班主任的老师关系越来越好，聊得很投机。
　　“千纸鹤啊……”祁霖有点怀念，当初学生时代，班上女生对折纸的热情一直很高，千纸鹤、心、皮卡丘、花篮什么的在班上都很流行，还有那种长条状的彩纸，专门折星星的。这个世界之前一两年她都没见过班上有人折，都忘了这一回事了，没想到还能在司徒岚这里看到。
　　祁霖当年也学过折纸，学得倒是快，但她本人对于折纸的兴趣不是很大，学会了之后几乎就没练过，时间久了也就忘了，如此反反复复学了好几次，至今仍旧想不起来到底该怎么折。
　　看着彩纸在司徒岚手里灵活翻飞，一只精致的千纸鹤很快从白皙修长的手指中诞生，祁霖也来了兴致，凑了过去搂住司徒岚的脖子：“岚岚，我不会折，教教我吧？”
　　司徒岚点点头：“你拿一张纸，跟着我折。”
　　祁霖的学习能力还是很强的，随便拿了一张折纸房放在手里，跟着女朋友一步一步来，没用多长时间也折出来了一只漂亮的千纸鹤。
　　祁霖笑了笑，伸手把司徒岚手里的千纸鹤拿了过来，在司徒岚有些莫名其妙的目光中，慢慢地、慢慢地让这只千纸鹤在空中移动，像是飞行一般，最终飞到了自己左心口的位置。
　　祁霖看着司徒岚的眼睛，笑容和声音都很温软：“你飞到我心里啦。”


第49章 软萌校花与傲娇千金（24）
　　半年后，高考。
　　祁霖记忆中属于十八岁的自己那场高考并没什么特别的,这次重新参与一次高考,倒是感觉考场楼下的草木很枝繁叶茂。
　　毕竟是六月啊。
　　最后一门考试交卷,祁霖拿起桌子上的文具,就像最平常的一场考试结束一样,走出了考场。
　　在这个世界的两年以来祁霖学习是很刻苦的，成绩也稳步上升,早在高二最后期末考的时候就占据了文科年级第一的位子,并且在高三整整一年里再也没有让位过。
　　作为最差文科班的学生,祁霖已经算是一中的传奇人物了。
　　十三班的班主任对祁霖评价很高。之前慕容书彦搞出来的那么些事，他作为班主任多少都知道点内幕，虽然能暗中给祁霖一点小帮助,比如祁霖被胡蕊所在小仓库的那次，就是他给赵婷的钥匙，但更多的也是无能为力，授意人是慕容家的大少爷，根本不是他能惹得起的人物。
　　他也愧疚自责过,为了自保，作为老师却无法光明正大地庇佑自己的学生。他甚至以为,祁霖会就此折在慕容书彦手里，毕竟这样一个无依无靠无权无势的高中女生能够拥有的力量实在太微小了。
　　可他没想到祁霖真的就能从这样的绝境中杀出一条血路。
　　为了不让慕容家的名誉受到损害，慕容书彦犯罪入狱的消息,慕容家主是封锁了的,对外只说慕容家的大少爷生了病送去了国外疗养,慕容书彦和司徒岚的婚约也因为这个病取消了。后来慕容书彦死在监狱里，慕容家对外也是说大少爷没能医治好，不幸去世。
　　不过从胡蕊的死讯以及班上那些之前欺负祁霖的同学态度转变上，班主任是差不多能猜出来部分真相的。
　　是祁霖自己为自己复了仇，将犯罪者送去了他该去的地方。
　　班主任不知道这需要怎样的智慧和胆量才能做到这样不可思议的事，他能够看到的，是这个看似柔柔弱弱的小姑娘，不但没有因为挫折就此颓废，反而更加懂得努力，将自己的名次从年纪后段一路拼到了顶峰。
　　他十分敬佩和欣赏这个学生。
　　他这次高考在一中考场当后勤老师，校道上就遇到了考场也在一中的祁霖。祁霖看到他先笑了笑，软软地打了招呼。
　　班主任也笑了笑：“恭喜考完，等你的状元宴。”
　　祁霖笑得有点不好意思。
　　司徒岚的考场不在一中，高考结束后考场门也还是关闭的，等待清点试卷。祁霖听着广播里提醒某某同学身份证落在考场里尽快去取的消息，看到了前操场上同样在一中考试的赵婷。
　　赵婷一看见她，马上就跑了过来。
　　“看起来状态不错呀赵婷婷？”祁霖挺开心的，“恭喜考完啦！”
　　“废话。”赵婷切了一声，“你都给我开了多少小灶了，我要还考不好岂不是个傻子。”
　　对于向她释放善意的人，祁霖是从来都不吝于回报善意的。这一两年来，祁霖时不时就会在学习上提点提点自己这位同桌，讲讲题开导开导思路什么的。赵婷本来成绩在十三班就属于拔剑的那种，挺聪明的，祁霖基本一点就通，截止高考前的最后一次月考，赵婷也是挤进了文科年级前五十，就一中的水平来讲，考个不错的985211完全没问题。
　　“你是不知道班上其他人有多嫉妒我。”赵婷的语气有点小得意，“尤其是那个什么陈春红，你完全不搭理她了，她就看着你给我补习让我成绩直线上升，眼睛都红的要滴血了，但是根本凑不过来。要不是她之前那么积极和你划清界限，现在哪至于这样？”
　　“还有班上那些之前欺负过你的人，高三之后那嘴脸多恶心啊，千方百计讨好你想要得到指点，早干嘛去了？”赵婷的神色十分鄙夷，“就算不伸出援手也至少做到不助纣为虐好吗？真是。反正这些货色整天只知道钻营歪门邪道的，压根不知道脚踏实地四个字怎么写，高考能有那么一两个过线的都该烧高香了。”
　　校门终于开了。
　　看到祁霖那一副迫不及待要冲出去的样子，赵婷翻了个白眼：“算我白给你说这么多了，啧，这么重色轻友。行吧你赶紧去找你女朋友，暑假有空约饭啊。”
　　祁霖笑眯了眼：“嗯！回见！”
　　.
　　这个世界事业线的任务是要考上第一名校N大。
　　出成绩的那一天，祁霖只顾着查司徒岚的成绩了，她家大小姐果然超级棒，拿下了全省的理科第六名。
　　而司徒岚则是只顾着查祁霖的成绩，看到全省文科第一的结果，当场就在公寓里激动得叫了出来，祁霖听到吓了一跳还以为是怎么了，急急忙忙跑过去却被自家女朋友报了个满怀。
　　“夕语！”司徒岚声音也特别激动，“你是全省状元！还刷新了省内文科高考成绩的历史纪录！你一直想去的N大，所有文科可以录取的专业都任你选！”
　　祁霖有点哭笑不得，一颗心倒是落了地。她亲了亲司徒岚的脸颊，柔声说：“嗯嗯。岚岚，你是全省第六，可以和我一起上N大。”
　　祁霖和司徒岚接到N大录取通知书的那天天气很好，收拾行李结伴去N大的那天天气也很好。
　　【403：叮DD】
　　【403：恭喜宿主完成本世界事业线，成功考上N大。】
　　【403：宿主在本世界感情线最终得分为100分，事业线最终得分为100分，双线任务圆满完成。】
　　【403：宿主获得本世界双线任务圆满完成取得的20000点经验值。】
　　【403：宿主将于三分钟后脱离本世界，现在开始倒计时DD】
　　一连串的电子提示音，在祁霖盖上行李箱的时候一个接一个响了起来。
　　……这个世界也结束了啊。
　　祁霖神色未变，不紧不慢地拉上了行李箱的拉链。
　　“岚岚，好了吗？”祁霖起身，冲着还在卧室里收拾东西的司徒岚喊了一声。
　　“好了！”司徒岚马上应了一声，然后拉着自己的行李箱，从卧室走了出来。
　　司徒岚向祁霖伸出了手，脸上满满的都是喜悦：“走吧。”
　　祁霖握住了她的手，十指自然而然地交扣，用那双她最喜欢的眼睛笑出了最温柔的样子：“好。”
　　【403：三分钟倒计时结束，宿主即将前往下一个小说世界。】
　　之前发生了两次，眼前白光一闪然后场景转换这个流程，祁霖也算是比较熟悉了。
　　这次她发现自己是躺着的。
　　祁霖睁开眼坐起身，环顾四周，这似乎是一个……古代女子的闺房？
　　所以这次穿越的是一个古代世界吗？
　　403每次都是第一时间就会给祁霖传输本世界资料的，但这次祁霖等了好一会儿，脑海中却安静得要命。
　　【祁霖：403？】
　　没有任何回应。
　　祁霖：“……”
　　这什么情况？
　　随着祁霖自己的精神和原主的身体渐渐融合，祁霖感受到了来自原主的头疼和体虚，也不知道之前是经历了什么事。现在403不知道到哪里去了，原主记忆继承也需要过一段时间，祁霖扶了扶额，还是拉开自己身上的被子，准备下床。
　　祁霖从铜镜里看了看自己在这个世界的样子，原主大概十四五岁，眉眼温顺秀丽，只不过满脸都是憔悴。
　　门外突然响起了脚步声。
　　一个满头金玉钗环的妇人带着一众丫鬟仆妇打扮的人直接闯了进来，那妇人看到祁霖不在床上就是一个浮夸的震惊表情，然后一把将祁霖抱在了怀里：“我的三丫头啊！你怎么下床了呢？！你现在这么虚的身子，合该好好在床上躺着歇息啊！”
　　祁霖完全来不及躲，被她抱得都快喘不过气来了。
　　这妇人的手劲是真的大，祁霖暗暗倒吸了一口凉气。
　　虽然嘴上是满满的关心，可这妇人手上却半点没留情，祁霖确定自己被她手指抓着的地方绝对是一片青紫了。
　　而且既然应该在床上好好休息，您倒是放开我让我躺到床上去啊？
　　“三丫头！你虽然不过是个庶出的，可到底也是我的女儿，我怎么会不心疼呢！”妇人嚎得倒是非常卖力，可脸上半点眼泪都没有，“女儿家的声誉再要紧不过，你被都被贼人劫去了，就算能回来，也不过是一根白绫的事！好在程公子出手相救，还愿意让你跟了他，简直是天大的福气！那程公子长得一表人才，程家也是高门大户，要不是我嫡出的二丫头没你这个造化，我都巴不得把二丫头嫁过去呢！偏偏你这傻孩子不知道轻重，死活不愿意，还为此大病一场！”
　　祁霖：“……”
　　嗯，别的不管，先提取有效信息。
　　原主是个庶女，这妇人是嫡母，那个什么程公子，八成是这个世界的男主。
　　就原主嫡母的这个做派，肯定不会给原主真的安排什么好的姻缘。再注意下嫡母“还愿意让你跟了他”这个措辞和后面“我都巴不得把二丫头嫁过去”的对比，她想让嫡女嫁过去肯定不假，但高门大户的程家能不能看得上就是另外一回事了。
　　至于祁霖的这个“跟”，大约是作妾？
　　可到高门作妾也应该不至于让嫡母这么积极促成，可能真实情况更加恶劣一些，比如，男主只是想要了女主去玩玩而已，连个名分都没有。
　　所以……
　　祁霖在心底长长地叹了一口气。
　　403到底跑哪儿去了？！
　　她应该没记错就是403而不是404吧？怎么就突然notfound了？！


第50章 温良庶女与刁蛮公主（1）
　　不管怎么说，现在赶紧把这位嫡母打发出去了才是要紧事。
　　祁霖涣散着眼神,嘴唇微抖,才虚虚弱弱地吐出了一个“我”字,就再也说不下去了,眼睛一闭头一歪,软软地往嫡母怀里一倒。
　　装晕，把主动权完全交给对方。
　　嫡母“哎呦”了一声,终于肯把死死掐着祁霖的手放开一些,嘴里大呼小叫：“我的三娘子！怎么又昏过去了？”
　　这个庶女在她眼皮子底下十四年,一直温顺乖觉，嫡母倒没想过现在怀里的这个已经换了芯子，何况祁霖的演技根本无可挑剔,嫡母只是深信这贱丫头确实体力不支晕倒了。
　　毕竟她已经和程家的那位公子私底下商议好了的，这贱丫头算是程公子的人了，磋磨磋磨让这贱丫头吃些苦可以，但嫡母也不好真的把人磋磨出来什么毛病。
　　于是她嘴里喊叫了两声，马上就把祁霖扶着扔到了床上,吩咐了一个婆子让出去请郎中来看看，又想了想,对自己的大丫鬟吩咐道：“桃枝，去柴房把三娘子的那个丫鬟带过来。”
　　“夫人说的可是惊蛰？”桃枝有点迟疑，“可是当日三小姐出门去静心寺路上被贼人掳去,只有惊蛰这个贴身丫鬟回来了,老爷为此大发雷霆,早就下令将那贱婢送去柴房自生自灭了……”
　　在这白府里，老爷可是威势赫赫、说一不二的，老爷决定的事，夫人要是违背了，怕是不太好。
　　“不过是个奴婢，老爷哪里就会记在心上了。”白夫人笑了笑，“如今三娘子回来了，还搭上了程公子，程家拔一根毛都不知道能给白府多少好处，老爷高兴都来不及呢，怎么会为了这么点小事计较。”
　　还有一点白夫人没有说出来，这白府三小姐身边从来就只有惊蛰这一个丫鬟服侍着，三小姐既然温顺乖巧从未提出过不满，她这个当主母的也乐得给府里省下几笔养下人的钱。
　　现在三小姐正是需要人伺候的时候，除了惊蛰，还真找不出来什么趁手的下人来用。
　　这样也算是给三小姐一个恩典，要三小姐好好记着，日后出了阁跟了程公子，也不能忘了她这个嫡母的恩惠。
　　桃枝很快将惊蛰带了过来，看着这个消瘦得不成人样的丫头，桃枝险些都没敢认。白夫人看了惊蛰一眼，也是嫌弃地别开了眼。
　　等到请来的郎中过来探了脉，开了些养心静气的方子告辞后，白夫人吩咐了下人去抓药送过来，再随口对浑身都在瑟瑟发抖的惊蛰说一句好好照顾三小姐，便带着一众丫鬟仆妇离开了。
　　闺房内一瞬之间就恢复了萧索冷清，只剩下了躺在床上的祁霖和跪在地上的惊蛰。
　　确认短时间内不会再有人来后，祁霖睁开了眼。
　　那个叫惊蛰的丫鬟，应该是可以收买的角色……
　　还没等祁霖坐稳，那惊蛰突然就扑了过来，一把抱住了祁霖：“呜呜呜！宿主大大！”
　　祁霖：“……”
　　这熟悉的电子音？！
　　“403？！”祁霖十分惊讶，“你怎么回事？”
　　“我我我！我也不知道啊！”惊蛰哭唧唧，“我一到这个世界，就在一个小黑屋里面！根本找不到宿主大大！然后、然后我就发现自己附身到这个世界一个小配角身上了！可我根本不知道怎么变成这样的！”
　　“好了好了，不哭。”祁霖摸了摸惊蛰的脑袋，“那附身到小说世界角色身上，对你有什么影响吗？”
　　“系统功能方面是没有影响的，我依然可以为宿主大大提供正常的系统服务！”惊蛰继续哭唧唧，“不过我不能和宿主大大的精神绑定了，宿主大大需要我的时候可能有点麻烦……”
　　惊蛰哇地一声哭得更凶了：“而且、而且我还必须扮演自己穿越的这个角色！呜呜呜！人类这种生物我不知道该怎么扮演啊！我连用脚走路都不太会！要不是一路上被桃枝带的婆子拖过来，我现在就已经露馅了呜呜呜！”
　　祁霖：“……”
　　刚才没注意，现在仔细看看的话，惊蛰的所有神态动作是真的都透露着一股子极其诡异的僵硬感，估计要不是原主消瘦得没了人样，加之一个不受宠庶女的丫鬟不怎么引人注意，恐怕早就被周围那么多丫鬟仆妇发现异常了……
　　“系统功能正常的话，我再购买一份演技满点胶囊给你可行吗？”祁霖问。
　　“谢谢宿主大大，可系统商城的东西只有宿主能用，我用不了的……”惊蛰哭得都打起了嗝。
　　祁霖拍了拍她的背：“没事，不要急，总会有办法的。现在先把这个世界的原剧情告诉我一下吧。”
　　惊蛰：“好、好的！”
　　然后，祁霖就切身体会到了，惊蛰口中“宿主大大需要我的时候可能有点麻烦”究竟是怎么个麻烦法。
　　只见惊蛰动作僵硬地坐到床边，边哭边打嗝，还要边从用有些尖锐刺耳的电子音一个字一个字口述原著剧情。
　　祁霖：“……”
　　这个世界真是让人心累。
　　不过往好处想想，收买丫鬟这件事就算是省了，403跟她绝对是一条心。而且有一个功能正常的系统在身边当贴身丫鬟，能够不引人注意地做很多事了。
　　这是一本古代背景的狗血言情小说，历史是架空的。女主叫白清桐，是白府的三小姐，也是白府唯一一个庶女。
　　白老爷原本是村里的穷秀才，自幼与村里铁匠家的女儿柳氏青梅竹马情投意合，本该到了年纪就结为连理，成为恩恩爱爱的一对小夫妻，可谁知道这白秀才忽然之间中了举人，变成了白老爷。
　　柳氏还来不及为情郎欣喜，就发现情郎已经被权势富贵迷花了眼，背叛了柳氏，转而迎娶了县令家的小姐孟氏。而柳氏到底舍不得放在心上放了这么多年的白老爷，白老爷心里也放不下青梅竹马温柔体贴的柳氏，最终柳氏坐着一顶小轿也进了白府，变成了了柳姨娘。
　　柳姨娘就是白清桐的生母。
　　要说这白老爷也确实是个有几分本事的，在官场上拼搏一二十年，也最终混到了京城里。虽然不过是个六品小官，但能够在京城立足，对于一个乡野里出来的小子已经很难得了。
　　而在这一二十年里，孟氏生下了一男两女，白大小姐不足月便夭折了，白大少爷与白二小姐是双生子，如今都已经十五岁了，身康体健。白大少爷目前在书院念书，很少回白府，白二小姐白清槿是典型的恶毒无脑反派嫡女，为人尖酸刻薄，整日以欺辱白清桐为乐。
　　孟氏也是典型的恶毒反派嫡母，不过智商还是比较在线的，手段也比较厉害，不然也不会在短短几年时间里就斗倒了之前很受白老爷宠爱的柳姨娘，让柳姨娘死于难产，还能让白府这么多年再没有出现过第二位姨娘，以及除了白清桐之外的任何庶子庶女。
　　至于白清桐，就算柳姨娘在死前再怎么因为孟氏的算计而失了白老爷的心，到底也和白老爷有几十年青梅竹马的情分，死后更是能让白老爷更加念及她生前的好处。白老爷在孟氏的煽风点火下，深信是白清桐克死了柳姨娘，对这个女儿相当厌弃，不闻不问，方便了孟氏拿捏。
　　白清桐的性格是非常逆来顺受的，孟氏说什么就是什么，温顺到懦弱。但也正是因为这种性格，才让孟氏能容忍她活到今天。
　　不过这份容忍到底也有限，就在前几天，孟氏带着白清槿和白清桐去静心寺祈福，路上就设计了贼人掳掠的戏码，想要直接让那些贼人杀了白清桐。可谁知道中间杀出来一个程公子，救下了白清桐，把人平安送回了白府。
　　这位程公子，和祁霖猜的一样，就是这个世界的男主，程家的大公子，程珂瑞。程家就算在京城里头也算是最顶尖的世家之一，这位大公子的能力也相当出众，年纪轻轻就已经官居五品，办了不少让皇帝龙心大悦的事，未来不可限量。
　　而且言情小说的男主嘛，长相肯定是没得挑的，这样一个高富帅至今还没有娶正妻，毫不意外地就是京中贵女们最理想的夫婿人选。
　　但是这么一个人为什么会看上白清桐呢？除了男女主命定的吸引力，还有就是因为白清桐长得漂亮了，祁霖之前也看过，是非常具有古典美的秀丽美人。
　　毕竟是渣男加上小白花女主的组合，男主一开始肯定不会有多走心，救下白清桐只是随手之举，不过看到白清桐的长相后心思就活络了起来，送白清桐回到白府的时候，就对白老爷和孟氏表达了想要白清桐的意愿。
　　连作妾都算不上的那种要，纯粹当个玩物。


第51章 温良庶女与刁蛮公主（2）
　　白老爷对此当然没什么意见，作为一个也挺典型的渣爹,他当年能为了官途背叛青梅竹马海誓山盟的柳姨娘,现在也照样能舍得出去白清桐,何况他早就非常不喜欢这个克死柳姨娘的庶女了。
　　那可是程家大公子,以前白老爷就是想去巴结讨好都排不上队,这次白清桐出事，他本来因为这个庶女丢的是白家的脸而大发雷霆,将死里逃生回来报信求他救救自家小姐的惊蛰打进柴房,可没想到反而因祸得福,竟然能让他有机会讨好程珂瑞了，自然极为欢喜，只是为了所谓的文人清高,装摸做样地犹豫了几句，便忙不迭地答应了下来。
　　孟氏虽然深恨白清桐没能直接死在那些她找来的贼人手上，可白老爷已经发了话，她也不能怎么样，毕竟白老爷早就不是当年那个被她看上、空有一腔抱负却没有任何依仗的穷举人了,在白府，白老爷是说一不二的。这么多年孟氏能把白府后院牢牢把持着,自然懂得如何不失白老爷的心，这种时候只有陪着笑附和的份。
　　况且给程公子当一个玩物也实在算不得什么体面事，足够磋磨白清桐了。
　　那贱丫头向来乖巧,孟氏打算着,日后说不准还能从她那里要些程家的好处呢。
　　程珂瑞正对白清桐感兴趣得紧,也乐意耐着性子陪这两位白府主人寒暄，把人哄得开开心心的，三人之间其乐融融。
　　但到了白清桐这边，就是一片愁云惨淡了。
　　她根本不愿意做程珂瑞的一个玩物。
　　祁霖发现，和之前世界的小白花女主有着明显的区别，这位白清桐姑娘并不只会哭，而是真正有脑子的。前十四年的逆来顺受，固然有着白清桐本身温良无争性格的原因，更多的是白清桐的一种自保手段。
　　正是因为她有意识地如此逆来顺受，才能在孟氏的雷霆手段下活到今天。
　　可到底逃不过静心寺这一劫。
　　被劫持后，白清桐拼了命护着惊蛰这个从小就在她身边伺候、与她情同姐妹的丫鬟，帮助她逃了出去。因为她清楚那些贼人的目标是她，她是逃不过的，对于惊蛰，他们不会太在意，惊蛰能平安逃走的可能性比较大。
　　而且白清桐也抱着一丝微渺的希望，毕竟她是白府的小姐，要是惊蛰逃回去将这件事告诉了白老爷，说不定她还能获救。
　　可惜她到底还是高估了自己在白老爷心中的地位。
　　白老爷能因为觉得丢面子而迁怒处置了惊蛰，却半点想不起来要去救一下自己的这个女儿，因为他觉得，就算白清桐不死，名声也毁了，不如放在外面自生自灭。
　　至于白清桐究竟为什么会遇到这种事，白老爷也根本不愿意费力气去稍微查一查原因。
　　若不是知道他这样的态度，孟氏又怎么会如此嚣张地陷害白清桐。
　　白清桐回府后意识到了自己的处境，忧心惊蛰又心急要被送给程珂瑞，本来就孱弱的身子再也吃不消，大病一次，祁霖就在这时候来了。
　　后来的剧情里，惊蛰被活活饿死，白清桐带着病被抬进了程珂瑞在外办置的一出院子，成了程珂瑞养的外室之一。
　　没错，之一。程珂瑞虽然一直没有娶正妻，可收的通房姬妾外室早就一大箩筐了。
　　原著走的是强|制|爱路线，白清桐无法反抗，只能任由程珂瑞不断占有她。结果占有着占有着，程珂瑞慢慢发现自己好像感兴趣的不止是白清桐的身体，白清桐也对这个每天除了伺候的丫鬟婆子唯一能见到的人渐渐产生了不一样的感情。
　　小白花属性和有头脑一结合，白清桐渐渐了解了程珂瑞风光表象之下的辛苦，对程珂瑞感情越来越深，并且也意识到现在这种情况她只能尽力讨得程珂瑞欢心，不然她之后的处境根本不敢想象。
　　程珂瑞也因为白清桐的温柔体贴而真正动了心。
　　男女主爱情的道路上还是肯定会有阻拦者的，这里就要提到男主至今不娶正妻的最重要原因DD他被当朝皇帝的小女儿，璇玑公主看上了。
　　当今圣上子嗣众多，但女儿就这么一个，璇玑公主从小受到的宠爱天下根本没有人能与之相比。既然被璇玑公主看上了，那程珂瑞自然不敢娶正妻，京中的闺女们虽然肝肠寸断，但也只能在梦里会会程郎。
　　虽然没有明说，但皇室和程家都明白，只要一等这璇玑公主过两年及笄了，皇帝立即就会下圣旨赐婚给程珂瑞。
　　机缘巧合之下，璇玑公主知道了白清桐的存在，这位被娇养得飞扬刁蛮的公主殿下勃然大怒，直接杀到了白清桐居住的院子里，二话不说对着白清桐就是一顿鞭子抽下去。
　　赶在白清桐被活活抽死之前，程珂瑞总算回来了，救下了白清桐一名。后来的剧情就是围绕这三人的爱恨情仇了，白清桐一边利用自己温柔体贴的性格优势和适当的卖惨继续套住程珂瑞的心，一边又搬出了程珂瑞其他的通房姬妾做挡箭牌转移璇玑公主的注意力，最后不仅彻底与程珂瑞真心相爱了，还借着璇玑公主的手彻底肃清了程珂瑞的后院。
　　璇玑公主虽然尊贵无双，但在这一系列的与情敌交锋中也不免被一些心机颇深的算计，吃了不少亏，又因为性格刁蛮直来直去，经常被这些情敌气得失去了理智，做出了不少极品事，最终失了皇帝的心。
　　男主最后真正爱上了女主，一生一世一双人的念头也坚定了下来，坚持把白清桐娶回了家成为正妻。皇帝这时候已经对璇玑公主失望了，任由璇玑公主怎么闹，也都没有对程珂瑞试压，甚至因为程珂瑞在官场上的建树而很满意这个年轻的臣子，亲自为男女主赐了婚。
　　至此，全文HE结局。
　　祁霖：“……”
　　这剧本和之前差别真大啊。
　　不过她更喜欢这个剧本就是了，心机小白花做主角肯定比哭包小白花看起来爽啊。
　　而祁霖更在意的是，那位璇玑公主。
　　之前两个世界的东筝和司徒岚，相通点其实非常明显DD都是剧情中的女二号，都是白富美，都是不知道为什么眼瞎了非要对着渣男男主一往情深，都是比女主更早认识男主，都是担当了欺负女主促进男女主感情进展戏份的恶毒女配。
　　所有这些相通点，璇玑公主都完全符合。
　　祁霖有理由相信，如果这个世界也有季槐序精神碎片的话，八成就是这位璇玑公主。
　　惊蛰说完了这么一大堆，也感受到了属于人类的口渴感，她四肢十分不协调地去给自己倒水，最终还是在祁霖的眼疾手快帮忙下才没烫到自己。
　　“你小心点……”祁霖无奈，把水杯稳稳当当递到惊蛰手里，再教她该怎么使用。
　　早在才认识403的时候，祁霖就觉得这像是个小孩子，天真幼稚，还有点贪玩，有时候喜欢装大人。
　　祁霖一直不太喜欢小孩子，对403也一直是公事公办的礼貌合作态度，但好歹也跟403相处了两个世界的数年时间，403的认真努力也是不容忽视的，现在祁霖也对403感情深了不少，愿意耐心点与这个小孩相处。
　　惊蛰一股脑把水喝下去，又哇地一声哭了出来：“呜呜呜！做人好难啊！”
　　祁霖：“……”
　　这孩子这话说得……
　　“没事，慢慢来，不要紧的。”祁霖帮她把杯子放回桌上，“你现在有着被关柴房后消瘦到异常的外形和身为我丫鬟并不引人注目的两大优势，一般来说也不会有什么人特别关注你，不存在露馅的问题。在你身体养好之前的这段时间，简单学习下人类习惯不是难事。”
　　祁霖的话仿佛天生就有让人信服的魔力，惊蛰认识了祁霖这么多年，更是清楚这位宿主大大有多厉害。哪怕这次的世界到处都是莫名其妙的变故和意外，祁霖也半点没有慌张的表现，反而一直在安慰她、引导她，惊蛰吸了吸鼻子使劲点了点头，她也不能给宿主大大拖后腿！
　　祁霖仔细看了看惊蛰：“首先还是……你先把面部表情练习一下吧，现在基本都是颜表情效果。”
　　惊蛰：“……”
　　惊蛰：“QAQ！”
　　“等、等一下！”惊蛰突然想起了什么，“现在我练习还是次要的！宿主大大你要想办法先应付过这一关才行啊！最迟后天，孟氏和白老爷就要把你送给渣男了！成了男主的外室会扣掉很多感情线得分的！”
　　祁霖笑了笑，摸了摸惊蛰的头：“这个不是需要你担心的事，交给我就好。好啦，加油练习吧。”
　　关于怎么应对这一关，祁霖心里当然不是没有打算的。
　　她对于这个问题的切入点，是白府的二小姐，白清槿。
　　尖酸刻薄、没什么脑子、又极度和白清桐不对盘的白清槿。


第52章 温良庶女与刁蛮公主（3）
　　按照祁霖的计划，今天是已经有些晚了,她会在第二天找机会,私底下和自己这位便宜姐姐见一面。
　　程珂瑞毕竟是全京城贵女都想嫁的人物,白府既然在京城落脚已久,她这位嫡姐自然对程珂瑞早有耳闻,正是怀|春少女的年纪，虽然从未见过程珂瑞真颜,可那京城处处都有的传闻早就让白清槿暗暗心动了。
　　本来程珂瑞那样显赫的家世,轮不到白清槿自己也就算了,毕竟天底下还没哪个适龄女子敢跟璇玑公主争，可却偏偏是白清槿最不放在眼里、最深恶痛绝的白清桐入了程珂瑞的眼，白清槿心里的嫉恨简直都要化作火把自己给燃烧了。要不是被孟氏再三劝着说白清桐在程珂瑞手里没名没分讨不到好,恐怕怎么都要出来闹腾一番。
　　祁霖就准备向白清槿暗中炫耀下自己马上就要跟了程公子了，再把孟氏劝她的话原封不动送给白清槿，说程公子家世显赫又仪表堂堂，连母亲都有点可惜程公子有意的是她而不是二姐姐呢，以此把白清槿本来就没怎么平复的嫉恨怒火彻底点燃起来。
　　然后,祁霖还要告诉白清槿，要不是有程公子出手相救,她现在恐怕只能去无名寺庙里青灯古佛了此残生了，去寺庙的路上还指不定又会遇到什么贼人，性命都不一定能保得下来,明确告诉她这个脑子并不怎么好使的嫡姐,你可以算计下我的这件所谓好姻缘,去劝白老爷和孟氏让我赶紧收拾收拾出了白府算了，还可以趁机直接找人杀了我哦。
　　反正只要出了白府躲过了这场无妄之灾，祁霖有的是办法让白府的人以为她和惊蛰死了，从而获得自由之身。
　　然而还没等祁霖开始实施这个计划，白府就传来了一个爆炸性的消息DD璇玑公主驾到了。
　　彼时祁霖才刚刚起床，惊蛰使用着仍旧不熟练但好歹看起来像个人的肢体动作来学习怎么当一个古代丫鬟伺候小姐，听到孟氏身边的大丫鬟桃枝来传话说璇玑公主和老爷夫人都在花厅里，要见三小姐，两人都顿住了。
　　“原、原著里没有这个情节啊？！”惊蛰慌得直接小声叫了出来，“璇玑公主的戏份还要好几个月才会有呢！”
　　祁霖拍了拍她的手臂示意她不要慌，然后用白清桐那种平稳柔顺的语调向帘外的桃枝道：“辛苦桃枝姐姐告知了。清桐尽快收拾妥当，前去拜见公主殿下。”
　　听着祁霖这半点波澜都没有的语气，桃枝忍不住想，这三小姐果真是个愚钝痴傻的，怕是连公主召见都搞不清楚究竟是什么概念，竟能淡定木讷至此。
　　不过桃枝再想了想，这三小姐本就是个整天闷在屋子里两耳不闻窗外事的，连这位璇玑公主和程公子是什么关系都不知道，程公子来白府才几天，这璇玑公主就跟在后面也过来了，除了为着给三小姐一个教训还能有什么目的？偏偏这三小姐还毫无所觉呢！
　　事实上，祁霖的疑惑和惊讶并不比惊蛰少到哪里去，之前穿越的第一个世界，祁霖虽然也比剧情中的安小小提早见到了东筝，但那是因为原著剧情东筝就会出现在那里，而她刚好赶上了而已。
　　至今为止已经是第三个世界了，这还是祁霖第一次遇见，在自己根本没有出手的情况下，发生了和原著剧情不相符的事情。
　　这就很有意思了。
　　祁霖对系统快穿类的网络小说涉猎还是不少的，能知道其中很多套路，就比如现在这个情况，加以推测的话，未必不是好事。
　　403告诉过祁霖，季槐序的两片精神碎片已经成功归位了，正在季槐序体内慢慢恢复它们本来的功能。
　　而本体的精神功能慢慢恢复，很可能就会对还散落在各个小说世界的精神碎片产生影响，甚至直接影响到精神碎片持有者的行为举止。
　　这样一来，不仅能让祁霖对于季槐序的情况更加安心，也能让祁霖更加确定，那位璇玑公主，就是季槐序在这个世界的精神碎片持有者。
　　不过现在桃枝还在帘外等候着，祁霖不方便马上向惊蛰询问确认，只能尽快洗漱收拾，跟着桃枝前去拜见璇玑公主。
　　能早点见到媳妇儿，祁霖心里也是美滋滋。
　　见祁霖不慌不忙，惊蛰也慢慢定下了心来，第不知道几次在心中狠狠告诫自己不要老是大惊小怪的，给宿主大大添麻烦，然后学着祁霖，做出了一副同样平静的样子。
　　然而在去花厅的路上，古代建筑的长廊曲曲折折，周围环境又幽静得不行，惊蛰走着走着还是渐渐有些绷不住了，只能强撑着不要太失态，然后拿眼角余光瞟着祁霖，继续学习人类是如何保持平静的。
　　还没到花厅里，祁霖就已经先听见了一个陌生的女声，娇媚而凌厉，一开口便全是仿佛与生俱来的威势：“老爷和夫人不会不知道本宫和程郎是什么关系，若不是碍着本宫如今年岁尚小，程郎早就已经是本宫的夫君了！听说程郎对贵府三小姐有意，夫君的后院里要纳人，本宫这个当主母的总得相看相看！”
　　祁霖一路过来都是低垂着眉眼专注地盯着自己脚下的路，此时听到这一通话，当即就抬了眼看去。
　　花厅内坐着一位比白清桐年纪还小些的少女，红衣凤钗，明艳如火，耀眼似金，微微挑着眉，半点没给白老爷和孟氏正眼，随手拿过身边侍女已经去皮去籽的葡萄，吃得优雅又慵懒。
　　只一眼，祁霖就已经能确定，这位公主殿下，就是她要找的人。
　　璇玑公主一大早就前来白府，措手不及的并不止是祁霖和惊蛰，作为要第一时间迎接招待的主人，白老爷和孟氏显然也根本没怎么准备好，连身上的衣服和头上的冠钗都能很明显看出匆忙穿上佩戴的痕迹，此时虽然一起坐在主位上，却被对面贵客席上的璇玑公主压制得噤若寒蝉。
　　在真正的天潢贵胄面前，白老爷和孟氏平时强行装出来的官老爷官太太气势全都被打回了原形，不仅显尽了小家子气，而且形容猥琐了。
　　周遭白府的下人情形就更糟糕了，简直是丑态毕出。
　　情况好一点的还是白清槿，未出阁的少女总还是有些初生牛犊不怕虎的天真和傲气，这个总被白老爷训斥没有姑娘家教养、被孟氏逼着练习仪容却屡屡失败的二小姐，此时竟然成了花厅里唯一一位不失态的白家人，也是有些嘲讽。
　　白清槿甚至还有心思眼珠子乱转，一下子瞅见了祁霖，马上就跳了起来，指着祁霖叫嚷：“白清桐！公主殿下，您看看，您要找的人就在那里！”
　　花厅此时的气氛之压抑，白清槿就是再蠢也感受得很清晰。她虽然不至于被压得失态，但也很不好受。
　　本来白清槿是不必来受这份罪的，可耐不住她非要来凑热闹见见那个传说中尊贵无双的璇玑公主，又刚巧她今日起床得早，白老爷和孟氏准备拜见璇玑公主都已经自顾不暇了，白清槿很轻易地就找到了机会凑了过来，谁知道半点热闹都没看上，见到了公主也只有自愧形惭的份，白清槿早就很不高兴了。
　　既然璇玑公主是针对白清桐的，那敢情好啊，她这就把白清桐推出来，让白清桐好好感受下璇玑公主的威压！
　　想到白清桐这个贱|人马上就要被璇玑公主好好教训一顿了，白清槿心里的那些不高兴全都一扫而空了，取而代之的是无比的期待雀跃和得意。
　　这个贱|人果然没福气跟了程公子，反倒能彻底得罪了公主，今日就算不死也要掉一层皮了！
　　璇玑公主闻言果然转头朝祁霖看去，只见一个衣着打扮朴素至极、身形纤细高挑的女子端端正正地立在花厅外，眉眼温温顺顺地低垂着，五官虽然秀丽，可却被过于寡淡的神态冲淡了个差不多，整个人像是半分棱角个性都没有一般，木头似的。
　　璇玑公主很意外。
　　勾|引了程郎的狐|媚|子，不该是那种妖|妖|娆|娆不知廉耻的轻浮样子么？！
　　就这么个木头竿子，程郎是怎么看上的？
　　难道她找错了人？这京城还有另外一个白府，里面有个另外叫白清桐的三小姐？
　　璇玑公主皱着眉，直接对着祁霖发号施令：“你，给本宫过来！”
　　祁霖应了声“是”，仍旧低垂着眉眼，迈着仿佛每一步都丈量好了的步子，姿态温顺谦卑，走到了璇玑公主面前跪下，规规矩矩地行了大礼：“臣女白清桐，拜见公主殿下。”
　　璇玑公主被她这一跪搞得心里莫名烦躁，眉头皱得更深了：“你就是程郎在静心寺救下的那个白清桐？”


第53章 温良庶女与刁蛮公主（4）
　　祁霖还未言语，白清槿便已经迫不及待地再次叫嚷了出来：“公主殿下,就是她！”
　　快！公主快点收拾收拾白清桐这个贱|人！
　　璇玑公主淡淡地扫了白清槿一眼。
　　这一眼里的冰冷和威势,全都是白清槿从来不曾见过的,白清槿被震得当即就噤了声。
　　“本宫竟然不知道,本宫在问话的时候,还能有第三个东西插嘴的份！”璇玑公主冷笑一声，“白老爷,莫非这就是贵府的待客之道,这种还没调|教好的奴婢,都能来本宫面前撒野了？”
　　只不过用了两句话，璇玑公主就将白清槿这个白府嫡出的二小姐直接断定为了没有教养的奴婢，而这个奴婢,已经惹得她极为不快了。
　　白老爷能反驳吗？当然能，但是他不敢。
　　这可是璇玑公主！她把整个程家都踩在脚底下尚且不是什么难事，何况他们白家这种小虾米！
　　毕竟关乎自己亲生女儿的安危，孟氏这会儿终于不再当一个畏畏缩缩的背景板了，马上叫人把呆愣在原地的白清槿拉了下去,不住地赔罪：“公主殿下息怒！公主殿下息怒！这个丫头是头一回有幸得见公主，委实太激动了些,还请公主谅解！臣妇定当尽快调|教好这丫头！”
　　不愧是原著中初期的BOSS，祁霖意思意思在心里给孟氏鼓了两下掌，这临场反应可以的。
　　不过面对璇玑公主这样绝对的权势,还是不够看了。
　　璇玑公主的眼睛抬都没抬一下：“本宫就说贵府怎么会出了个这种不知好歹的奴婢,原来是因为当家主母就是个耳聋眼瞎的。”
　　璇玑公主猛地一拍扶手,发出的声音让白老爷和孟氏齐齐一个哆嗦。
　　孟氏被吓得几乎要瘫倒在地上，她脑中一片空白，不明白公主殿下怎么突然说出了这番话。
　　璇玑公主目光如刀，直直刺向孟氏：“本宫不喜欢把一模一样的话重复第二遍！本宫方才是在向白老爷问话，哪里有你插嘴的份？！”
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿威武。
　　孟氏这下子是真的吓瘫在地了。
　　早就听说这位璇玑公主一个不痛快就会要人性命，皇帝陛下和皇后娘娘也尽纵着她，她不过一个六品官的妇人，在京城这地界上实在如同草芥，就算璇玑公主真的想要了她的性命，也不过是一句话的事！
　　白老爷也一时间彻底乱了阵脚，璇玑公主的刁蛮跋扈全京城都是有名的，可这第一次见到真人，他才知道这位公主是能有多刁蛮跋扈啊！
　　不过之前表现如何失态，白老爷到底是为官多年的人，比起孟氏这种后宅妇人要镇定得多，脑子也转得更快一些。
　　略一迟疑，白老爷便咬了咬牙，准备表态放弃自己的这个发妻，任由璇玑公主处置，以此来讨好璇玑公主。
　　花厅内此刻安静得落针可闻，祁霖虽然低着头背对着白老爷，但她耳力很好，又特别关注着目前处在风尖浪口者的情况，白老爷的咬牙声大概能听到。
　　自己这个便宜爹什么德行，祁霖还是很清楚的，赶在白老爷话说出口之前，她就先开了口：“公主殿下。”
　　好歹她现在还是白府的三小姐，白府要是真的有了什么事，对她可没什么好处。
　　再者说，现在正是大好的时候，能给她自己争取出府的机会啊。
　　魅力增强喷雾作为祁霖已经使用过的系统商城产品，目前是与祁霖的精神直接绑定的，可以随时取用。在上个世界祁霖一直用着属性抑制剂，也随着精神一起带过来，在白清桐身上发挥着作用了。
　　此时，祁霖暗中将属性抑制剂关掉，使用了魅力增强喷雾，整个人的魅力呈几何倍数上涨，一时间花厅内所有人的目光都集中在了她身上。
　　璇玑公主看了眼她，口气稍微温和了一点：“什么事？”
　　不知道为什么，璇玑公主从第一眼就觉得，这个白清桐还算顺眼。包括之前心里莫名其妙而来的烦躁，被白清桐这温温柔柔的一句“公主殿下”说得，也就没那么不舒服了。
　　“回禀公主殿下，臣女确实在静心寺被程公子搭救过。”祁霖仍旧语调平稳温和。
　　此话一出，璇玑公主的眼神瞬间就凌厉了几分。
　　白老爷也是感觉一口气憋在胸口里面出不来，这三娘子果真是个扫把星，一开口就是要惹得公主殿下更加不快的话，如此危急的时刻还要火上浇油！
　　“臣女万分感激程公子出手相救，可不论程公子当日是否救下了臣女，臣女在众目睽睽之下被贼人掳掠而去是不争的事实。”祁霖继续道，“虽则臣女只是受了些惊吓，并无大碍，可臣女的名声已然不堪了。此事不仅为公主殿下和程公子带来了不便，更是连累了白府，臣女罪孽深重，纵然一死也难以洗清。”
　　祁霖的声音渐渐带上了哽咽：“所以臣女斗胆求公主殿下一个恩典，请公主殿下准许臣女从此栖身于山野寺庙，焚香诵经，以余生每一日，为公主殿下祈福，为程公子祈福，为老爷和夫人祈福，稍赎罪孽。”
　　就像夸一位父母最好的方法是夸其子女一样，夸人，不如夸人在意的人。祁霖这番话一开始就对璇玑公主此时最放在心里的程珂瑞表达了肯定和感激，紧接着立即表明了自己的立场，她对程珂瑞并没有什么其他的感情，与程珂瑞的交集也仅限于那一次被程珂瑞相救。
　　再下来，祁霖又言明了知道这件事给璇玑公主和程珂瑞造成了不好的影响，侧面说明那所谓程珂瑞看上她的传闻她一无所知，然后要把重点放在这件事对于她来只有无比的愧疚上，别无其他想法。
　　最后，祁霖借着璇玑公主的势提出了自己的出府要求，并且把自己的要求包装得十分精美DD她是为了自己觉得愧对的人而不敢死，想要与青灯古佛为伴，为她愧对的人祈福，也是从侧面表达了自己对于璇玑公主和她心上人程珂瑞的祝福。
　　再加上祁霖那浑然天成的高超演技和魅力增强喷雾的功效，在场听到她话的人就没有一个不深信的。
　　包括在花厅外跪着的惊蛰，都是反应了半天才明白过来，哦，宿主大大话里不仅有真情，还有假戏。就比如说的那个祈福，先不说宿主大大肯定不可能就在寺庙里呆一辈子，单说祈福对象，宿主大大给璇玑公主祈福倒是会真心实意，至于其他的，最多祈祷个善有善报恶有恶报罢了。
　　而白老爷听到了祁霖这一番话，直接震惊了，他万万没有想到，自己一直十分厌恶的这个女儿在这种危急的时刻竟然能说出这样的话来，不愧是他的亲生女儿，简直是救白府于水火之中啊！
　　全然忘记了在祁霖刚开口的时候，他是怎么在心里咒骂祁霖的。
　　璇玑公主也明显被祁霖这幅情真意切的样子打动到了，她抿着嘴唇，在脑海中再细细地过了一遍祁霖的话，注意到了其他的地方。
　　虽然祁霖没有半个字说白府的不是，可这里是京城，天子脚下，一个官家小姐是怎么会“在众目睽睽之下被贼人掳掠而去”的？
　　璇玑公主毕竟是皇宫里长大的，见识过太多那天底下最大的后宅之中的种种阴私，对于孟氏和白清桐之间的那点弯弯绕，并不难猜出来。
　　而且祁霖后来也专门说了想要“栖身于山野寺庙”，去哪里的寺庙祈福不好，为什么非要去“山野”的寺庙？说白了，她不过是想要逃离白府远一点，能够躲避孟氏的再度陷害罢了。
　　有了这些前提，那些昨晚才璇玑公主听到的关于程珂瑞看上白清桐的传闻，其中的真实性和背后隐藏的东西都有多少，就很值得玩味了。
　　毕竟从祁霖的表现里璇玑公主不难看出，这个女子不是个没有脑子的。她和程珂瑞的事就算祁霖之前久居深闺不曾知晓，之前她也已经明确说出口了，祁霖在明知这点的前提下，不可能还硬要凑过来，那对祁霖来说没有半分好处。
　　璇玑公主眯了眯眼。
　　“本宫看你是个好的，自然愿意给了你这个恩典。”璇玑公主道，“白老爷，听见了吧？最迟明日，送贵府的三小姐去碧水寺。”
　　碧水寺，正是完美符合祁霖“山野”要求的一所寺庙，在京城外六十里的山上。
　　而这碧水寺，天下皆知，是当初皇后娘娘才怀上璇玑公主的时候，皇帝陛下下令修建的一所寺庙，就是为了璇玑公主祈福。时至今日，碧水寺早就已经在璇玑公主名下，由璇玑公主管理了。
　　璇玑公主允许祁霖去这所属于自己的寺庙内，相当于是把祁霖打上了她的人的标记，此后祁霖的生死就不能由着白府定夺了。这么做不仅是给了祁霖一个安全的保证，也是对孟氏之流的警告，让她们不要在路上再搞一出贼人劫掠的戏码。
　　媳妇儿真的是太贴心了，祁霖心里美滋滋的，立即又对着璇玑公主行了一个大礼：“臣女多谢公主殿下！”
　　璇玑公主：“……”
　　看着祁霖这个样子，她怎么又莫名其妙烦躁起来了？


第54章 温良庶女与刁蛮公主（5）
　　不过璇玑公主烦躁归烦躁，只要把祁霖送去了碧水寺,程珂瑞就算真的对白清桐有意,也不可能在她眼皮子底下把人再要走,这件事情算是解决了,她还是挺高兴的。
　　璇玑公主要回宫,整个白府的人都跪下恭送。临走之前，璇玑公主鬼使神差地突然回头看了一眼,发现白清桐仍旧跪得规规矩矩,半点错处都挑不出来。
　　……这个木头竿子！
　　璇玑公主也不知道自己究竟在回头之前期待了什么,更不知道自己现在又在失落什么，只是有些发泄情绪般地用力一转身，大步就朝白府外走了出去。
　　等到璇玑公主的队伍全都走了个干净,瘫在地上的孟氏才终于缓了过来。
　　刚刚是……因为三娘子出头，所以璇玑公主才没有继续追究？
　　孟氏看向祁霖，祁霖这个时候已经开启了属性抑制剂，魅力增强喷雾的功效被掩盖住，落在孟氏眼里,就是一个和平时并无二致，温顺又乖巧的三娘子。
　　孟氏素来知道三娘子木讷,可至于木讷到面对堂堂璇玑公主威压之时还半点都不被影响，甚至能从容应对，化解璇玑公主怒气吗？
　　这个她一直以为自己拿捏在手心里,拿捏得无比稳当的三娘子,究竟是在什么时候,长出了这样硬的翅膀？！
　　孟氏半分都不去想祁霖救了她一命的事，而是只对于祁霖脱离了她的掌控、无法送祁霖给程珂瑞磋磨而愤恨不已。
　　所谓忘恩负义，不过如此。
　　白老爷此时则是乐开了花，本来看璇玑公主那个怒气，白府不知道要遭到多大的灾难，可这三娘子三言两语的，顷刻之间居然就让璇玑公主既往不咎了！
　　虽然没法把三娘子送给程家大公子，让白老爷感觉有点可惜，但是现在三娘子可是入了璇玑公主的眼！璇玑公主什么身份地位？那是连程家大公子都比不了的！
　　只要三娘子在碧水寺乖巧一些，讨得了璇玑公主的欢心，那能给白府带来的好处，能给他带来的好处，简直是不可估量的！
　　没错，白老爷半点都没想过自己的亲生女儿去寺庙里会吃多少苦，只是因为能借此向白清桐压榨利益而激动不已。
　　所谓自私自利，也不过如此。
　　看着这夫妻俩的嘴脸，祁霖心里腻歪得不行，马上向他们俩行了礼：“老爷，夫人，公主殿下要求清桐最迟明日便赶去碧水寺，清桐先行告退，收拾行李。”
　　白老爷连忙答应了：“快去吧，公主殿下的命令耽误不得！三娘子，手脚快一点，争取尽早动身！”
　　祁霖：“是。”
　　然后，祁霖带着惊蛰，径直回了闺房。
　　碧水寺肯定是要去的，但祁霖不准备真的在那里定居。
　　她还有其他计划，要是真的就住到了碧水寺了，虽然安全无虞，可是很多事就不方便去做了。
　　所以在碧水寺的路上，祁霖必须出意外，那种能让世人都以为白清桐死亡了的意外。
　　白清桐作为一个大门不出二门不迈的深闺小姐，认识的人都不多，还全都在白府。祁霖想要让世人都以为白清桐死了，那么这个意外的出手之人，最好就是白府的人。
　　老婆给的时间限制太短，孟氏虽然十分愤恨不甘，但刚刚才被璇玑公主好好地教训过，仍旧心有余悸，在这么短的时间内也不敢违背白老爷的意思，贸贸然出手。
　　那么剩下的人选里面，也就是白清槿最合适了。
　　在原著中，如果说孟氏对于白清桐的欺|辱都是暗中来的软刀子，那么白清槿对白清桐施加的折磨，就是明明白白的硬刀子，让白清桐不知道吃了多少苦。
　　后来璇玑公主与白清桐对上，依然嫁做人妇的白清槿仍旧不知道安分，就像今日在花厅中一样，鼓足了劲去挑拨，利用了自己白清桐嫡姐的优势，给璇玑公主出了不少馊主意，帮助璇玑公主陷害了数次白清桐。
　　直到白清桐最终熬出头成为了程夫人，小白花女主还是念在一笔写不出两个白字的份上，并没有对白老爷、孟氏和白清槿怎么样。
　　不过到了那时候，白老爷、孟氏和白清槿也不敢随意蹦Q了，他们对着女主恭恭敬敬地谄媚讨好，而女主往往视而不见听而不闻，让他们只能灰头土脸地回去。他们虽然心中愤恨不已，可就是不敢发作。
　　这样的安排不失为一大爽点，可是祁霖觉得，还不够痛快。
　　祁霖唇角微勾。
　　渣么，虐起来就是要狠一点才对嘛。
　　.
　　白清桐的闺房陈设是真的朴素寒碜，祁霖也没什么好收拾的，随便挑了点东西，凑够了一个包袱的行李。
　　衣食住行方面的东西，系统商城要价是非常便宜的，不到三位数的的经验值就可以来一个祁霖十年都用不完的豪华套餐，根本用不着白清桐的这些，挑这些行李也就是对白府的那些人做个样子。
　　行李少，收拾起来也快。祁霖看了看外面的日头估算了下时间，刚好，干脆马上就去找白清槿吧。
　　祁霖带着惊蛰，就这么走去了白清槿的住处。
　　白清槿住的小院和白清桐住的比起来简直一个天上一个地下，但祁霖毫不在意，规规矩矩地迈着步子，微微低着头，一路上都目不斜视。
　　白老爷现在对祁霖可是相当看重的，白府也算不上多大，这点风声早就传遍了。是以白清桐现在求见，白清槿的丫鬟也不敢拦着，直接就将人放了进来。
　　“二姐姐。”白清桐道，“我不久便要出府了，前来向二姐姐道别。”
　　白清槿正坐在床上，恶狠狠地揪着香包的流苏，抬头一看是白清桐，一扬手就把香包砸到了祁霖身上：“你还有脸来见我！要不是你，我怎么会在公主面前那么丢脸？！什么道别，你根本就是来向我炫耀的吧？！现在府里谁不知道你白清桐得了公主的青眼，成了爹爹身边的大红人！”
　　嗯，很典型的渣系反派逻辑，错的永远都不是自己，而是别人，明明是自己不知天高地厚非要瞎蹦Q，却要怪别人不该没有跟她一样蠢。
　　祁霖在心里怜爱了白清槿的智商两秒，表面上却有点唯唯诺诺的：“我，我不是……我也没想到，公主殿下居然能答应我的请求，公主殿下人真的很好，但愿日后在碧水寺，我还能有机会得见公主殿下……”
　　说的话名为反驳，实为炫耀，再结合上祁霖脸上那有些局促又藏不住欣喜期待的表情，就算白清槿理解能力不怎么好，也一定能懂得祁霖想要表达的意思。
　　没错，祁霖还是用了之前准备的套路。
　　对付白清槿，并不需要再多准备什么。
　　不过原来炫耀的对象是程珂瑞，现在变成了公主殿下，所以更加真情实感了而已。
　　白清槿果然被气炸了。
　　“二、二姐姐？”祁霖作出慌慌张张又迷茫无措的样子，“我是哪里惹得二姐姐不快了吗？那、那我就先行告退……希望这次去碧水寺的路上，不要像去静心寺的路上一样，再遇到贼人就好了……我逃得了一次纯属侥幸，若是还有第二次，恐怕真的没命再为二姐姐祈福了……”
　　把该演的演完，祁霖马上带着惊蛰退场。
　　一个时辰之后，祁霖受到了惊蛰给的情报，白清槿确实领会了她的意思，开始着手准备安排碧水寺路途中对她的刺杀了。
　　嗯，很好。
　　二姐姐很上道嘛。
　　她这边，也尽力拖延点时间，给二姐姐争取点准备的时间吧。
　　.
　　在祁霖的有意拖延下，直到下午，白老爷安排的车马才终于出发。
　　白老爷对祁霖交代了一大通要好好伺候璇玑公主、切记不可忘了白府养育之恩、一定要报答父亲的话，祁霖一边点头一边“嗯，好，老爷放心，清桐知道”，实则半个字都没听到耳朵里面去。
　　白老爷半天才交代完毕，祁霖带着惊蛰上了马车，可算清净了。
　　祁霖对着惊蛰递过去了一个询问的眼神，白清槿准备得怎么样了？
　　惊蛰用力地点了点头，已经准备好了！
　　祁霖也算是为自己这个姐姐操了不少心了。
　　说起来，祁霖在现实世界一直以为自己是独生子女，直到前几年才从父母那里听说，他们在自己前面是有过一个女儿，可惜没几岁就夭折了，后来才生的祁霖。
　　祁霖对于兄弟姐妹其实一直是比较渴求的，可惜当时那个年代对于计划生育查得特别严，祁父祁母都是吃体|制|内|饭的，没敢超生，等到了生育政策开放，两人年纪又太大了，虽然有想再生一个的念头，到底还是被祁霖制止住了，毕竟高龄产妇实在是太危险了。
　　如今托这次穿越的福，在小说世界总算有了兄弟姐妹，结果一个哥哥吧见都没见过，一个姐姐吧还是白清槿这样的。祁霖在心里叹了口气，要是以后穿越的世界里面有比较正常的兄弟姐妹就好了。
　　在天色完全黑下来的时候，祁霖见到了白清槿找来刺杀自己的一群黑衣蒙面人。


第55章 温良庶女与刁蛮公主（6）
　　静心寺那次针对白清桐的劫掠，背后的主使并不仅仅只有孟氏一个,白清槿在其中也有参与。那些收钱办事者的联系方式,白清槿手上也是有的。
　　不过到底时间还是匆忙了点。
　　祁霖掀起马车窗帘的一角,看着外面和白府下人交起了手的蒙面人,肉眼可见,比起静心寺的那一批，这些人的质量委实差得多了。
　　好在白清槿这次大概是真的被愤怒激发出了智商,知道不仅要安排这些蒙面人,还要在白府这边的下人里找一些帮忙的。
　　于是祁霖演的这出被追杀到弃马车而逃、带着侍女不慎坠崖的戏,就没有那么尴尬了。
　　在即将自由落体的那个瞬间，祁霖就快速对惊蛰道：“购买并使用坠崖自救礼包！”
　　惊蛰：“好的宿主大大！已成功购买【坠崖自救礼包】，共花费100经验值,您的账户余额为19900经验值。”
　　惊蛰：“已成功使用【坠崖自救礼包】！”
　　还没等祁霖体会到失重感，这个坠崖自救礼包就已经发挥了功效，祁霖感觉自己的身体像是被棉花一样的东西柔软地包裹住，抵御了周遭凌冽的风，然后,祁霖慢慢被调整到正立的姿势，像是坐电梯一般,稳稳当当地往悬崖底部降落。
　　系统商城出品的东西果然很靠谱，而且才100经验值，可以说性价比相当高了。
　　和祁霖的情况不同,惊蛰毕竟是个系统,在确保落到了没有外人看到的地方后,惊蛰就直接在空中飞了起来，紧紧跟着祁霖。
　　祁霖扭头，冷不丁就看见惊蛰双手拎着一个超大号的袋子，具体大到什么程度呢？据祁霖目测，反正把她和惊蛰都打包塞进去都还能有不少空余。
　　而且这袋子还自带荧光效果，就算在这么黑的悬崖缝隙里面都看得清清楚楚。
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“你拿的都是什么？”
　　从白府里面意思意思收拾出来的包袱早就落在马车上了，她俩是空手跳崖的，这东西是从哪儿冒出来的？难道是惊蛰从自己系统空间里拿出来的？
　　“宿主大大，这个是【坠崖自救礼包】的赠品！”惊蛰有点手忙脚乱地调整着自己的姿势，作为一个连走路都走不太好的系统，用人类的身体在空中飞难度是真的有点大，“坠崖之后的餐饮和住宿都是问题，所以礼包里会包含食物、饮品、睡袋、火机等等在悬崖里非常有用的物品，一会儿下去就可以用了！”
　　祁霖：“……”
　　不行，她一定要为这个礼包送去最热烈的掌声，太贴心太划算了。
　　祁霖很认真地问：“系统商城产品能给满分好评吗？我真的很想给。”
　　“嘿嘿。”惊蛰笑得与有荣焉，“系统商城是不开放评价功能的，不过宿主们的意见系统都会整理反馈，我会把宿主大大的好评反馈上去的！”
　　快到崖底的时候，惊蛰赶紧从袋子里拿出了手电筒照明。祁霖差不多看清了这悬崖底部的情况，没什么特别的，乱石堆积，杂草丛生，灌木茂盛，还有一条小溪，周围没有猛兽之类的危险因素。
　　祁霖找了个相对平整一点地方落脚，脚尖触碰到地面的那一瞬间，能感觉到周围那种棉花一般的保护层散开了。
　　祁霖回头招呼惊蛰：“惊蛰，一起收拾一下，我们需要在这里住一阵子。”
　　惊蛰：“嗯嗯好的，我这就DD”
　　惊蛰突然意识到了不对：“啊？！我们还要在这里住一阵子吗？！”
　　“对。”祁霖走到她身边，打开那个袋子开始清点整理，“现在不管是你还是我的身体状况都太差了，需要好好修养一下，顺便我再教教你怎么模仿适应人类的神态动作。而且我也需要时间为后续的一些事情做准备，等到合适的时机，就可以直接把机会揽入怀中了。”
　　当然，还有一点，就是要用这段时间，让外界落实了白家三小姐死亡的消息。
　　.
　　没人能想象到在坠下如此险峻的崖底后，祁霖和惊蛰还能有死亡之外的结果，所以一看到两人跳崖，那些白清槿雇佣来的黑衣蒙面人就立即消失了个干净。
　　他们的雇主只要求杀了祁霖，可不管他们是用什么方式杀死的。
　　而白府这边的下人，死的死伤的伤，还有些被吓得昏了过去，就算是白清槿那边的人也没好到哪里去。
　　好半天了，才终于有人反应过来，三小姐都掉到悬崖里面去了，他们要赶紧回白府告诉老爷啊！
　　白老爷本来还沉浸在祁霖得了璇玑公主青眼，连带着他也能一路升官发财的美梦里，突然之间听到连夜赶回来的下人说了这件事，彻底吓清醒了。
　　这下不说升官发财了，璇玑公主要的人没了，他可是逃不开责任的！
　　逃避成了白老爷的第一反应，先把消息捂死，赶紧派人去崖底找祁霖，不能让璇玑公主知道这件事！
　　璇玑公主在向白老爷下令让祁霖去碧水寺之后，也派了人去碧水寺知会了一声。
　　碧水寺自然有人专门等候迎接这位白三小姐，可虽说碧水寺离白府是有六十里路，有点远，但几天了都还见不到人，他们也要赶紧把事情汇报给璇玑公主了。
　　在此期间，祁霖早就转移了地方，白老爷派去的人只找到了祁霖特意留下来的一些破碎的衣物鞋袜，和不少血迹，看起来就像……就像是祁霖和惊蛰被崖底的猛兽吞吃干净了一样。
　　而白清槿搞的那点事，终于瞒不住白老爷了。
　　白老爷气得差点吐血，他一脚踹到了白清槿身上，把白清槿踹翻在地：“孽障！三娘子可是公主殿下指名要的人，你竟敢把主意打到公主殿下的人身上！”
　　孟氏跪着扑过来，把白清槿死死护在怀里：“老爷！老爷您息怒！这可是您的嫡亲女儿！”
　　和祁霖才穿越过来那次不同，孟氏这次不仅是嚎，还真的是哭出来了：“老爷！二娘子也不是故意的，她是受了三娘子的蛊惑啊！要不是三娘子临走前非要去向二娘子耀武扬威，二娘子也不至于一时糊涂！”
　　祁霖找白清槿的事，孟氏也是在祁霖走后才知道的，她当时恨不得就给白清槿一个巴掌，这明摆的陷阱怎么就能往里面跳呢？！
　　可惜木已成舟，自己的亲生女儿自己也终究舍不得打，孟氏只能破天荒第一次向神佛祈祷白清桐平安，不然就真的要坏事了！
　　然而平日里作孽太多的人，就算诚心祈祷，大概也很难被神佛听到。孟氏终究是迎来了最坏的结果。
　　白老爷简直要被孟氏气笑了：“一时糊涂？好！好一个一时糊涂！这些年你们俩对三娘子都做过些什么，真当我是眼瞎了看不见吗？！就说静心寺那次，要不是你们买通贼人陷害三娘子，能有现在这么多事吗？！”
　　白老爷眼瞎还是没眼瞎的，只是他以前从来没有在意过一丝半毫白清桐罢了。
　　这次事关重大，白老爷彻查了祁霖遇险的方方面面，孟氏和白清槿的手段又算不上多高明，不仅被白老爷查了个一干二净，还牵扯出来一大堆陈年往事，静心寺的那次作为一系列事件的□□，首当其冲。
　　白清槿被那一脚都踢蒙了，此刻反应过来，满心都是委屈怨恨，脾气一上头就不管不顾哭着喊出来了：“爹爹这个时候来怪我跟娘亲了？！之前白清桐被程公子送回来您可是高兴得跟个什么似的，璇玑公主要白清桐去碧水寺后您也是高兴得恨不得整个府上都张灯结彩地庆贺！这个时候才来怪我跟娘亲，您早干什么去了？！”
　　孟氏吓得心脏都快跳出来了，伸手捂了白清槿的嘴好几次，都被白清槿不管不顾地挣脱开了：“住嘴！你给我住嘴！老爷！老爷您别往心里去DD”
　　白老爷给的回应是，一脚把她们母女二人一起踹到了地上。
　　白老爷气得嘴直哆嗦，根本说不出话来了。
　　白府闹得鸡飞狗跳，璇玑公主那边，也最终听到了祁霖坠崖身亡的消息。
　　璇玑公主彼时正在修剪花枝，听到消息的那一刻，一下子就剪断了自己最为喜爱的一朵栀子花。
　　雪白的栀子花应声而断，坠落在花盆边沿，发出了闷而轻的一声响。
　　璇玑公主什么脾性，跟前伺候的人没有不知道的。前来汇报的人和公主宫里的一众下人，全都吓得大气都不敢出。
　　“白清桐……”璇玑公主的声音飘飘渺渺的，听起来简直像是在梦游，“死了？”
　　那个她前几天才刚刚见了一面，正准备过几天再去碧水寺看看的木头竿子，死了？


第56章 温良庶女与刁蛮公主（7）
　　那来汇报情况的人跪在地上，脑袋紧紧贴在地面上：“回公主的话,是。白三小姐在去往碧水寺的路途中,被其嫡姐,白二小姐白清槿设计陷害,和其贴身丫鬟惊蛰一起坠下了悬崖……属下在第一时间去悬崖下寻找过,只找到了一些血迹和衣物碎片，衣物碎片能确定是白三小姐和其侍女的,白三小姐应该死于崖底猛兽之口……”
　　啪地一声,璇玑公主将手中的剪刀一把扔到了桌上。
　　房内的下人齐刷刷地跪了一地。
　　“本宫要的人,居然还没到本宫面前就被人害死了？！”璇玑公主厉声质问，“本宫养你们都是吃干饭的吗？！连路上要护送都不知道，任由她被一群不知所谓的毛贼渣滓活活害死？！”
　　汇报的人简直是心里有苦说不出,谁能想到那个白二小姐能蠢成这样、狗胆包天成这样，连公主殿下指名要的人都敢动啊？
　　他只能以把头磕出血的力度往地上磕头：“属下罪该万死！”
　　璇玑公主仿佛呼吸不畅似的，重重地喘了两口气：“罢了，你起来！”
　　说到底不过就是一个萍水相逢，看起来挺顺眼的人而已。璇玑公主虽然不知道自己为什么能气成这样,但也清楚犯不着为了这件事发这么大火。
　　只不过DD
　　璇玑公主咬着牙，一字一顿：“所有参与到谋杀白清桐一事的人,本宫都要他们付出代价！”
　　那汇报的人立即领命：“是！”
　　没过多久，白府继出现了三小姐意外丧身崖底的消息后，又传出了二小姐不幸感染重病,一命呜呼的消息。接连痛失两位女儿,白府夫人孟氏一时间承受不住打击,也一病不起了。
　　这是对外体面点的说法，实际的情况是，璇玑公主派来的人施了压，白老爷就忙不迭地给白清槿灌了一碗毒药，亲眼看着亲生女儿咽气。
　　要不是唯一的嫡子，白清槿的同胞哥哥白焕及时从书院赶回来阻止，白老爷恐怕连孟氏都要下手喂药了。最终在看在白焕这个他唯一的儿子面子上，白老爷没有杀了孟氏，而是将其软禁了。
　　可是即便白老爷如此“大义灭亲”，他得罪了璇玑公主的事还是不胫而走，一时之间官场上人人都对他退避三舍，白老爷本来就算不得什么八面玲珑的人物，又有一腔野心傲气，这样的处境对于他来说比给他身上来一刀子都难受得多，不过短短几天功夫，白老爷的头发就白了大半。
　　这些人的情况，惊蛰陆续都向祁霖汇报了。祁霖并不太关心他们的遭遇，就凭这三人的心胸能力，根本翻不出什么水花来，不会影响到她的任务，反倒是这个原著中几乎没有着墨的白焕，引起了祁霖的一点注意。
　　原著时间跨度并不长，白清桐的这位嫡亲哥哥从头到尾都是在外读书，他过年回来的时候白清桐也早就成了程珂瑞的外室，根本没有任何对手戏。就连白焕的这个名字，都是这次他赶回来从白老爷手里救下孟氏，祁霖才知道的。
　　从白焕劝说白老爷的那些表现来看，这个小伙子确实是个不错的，知道尽快赶回来救母亲，但也清楚目前情况过于特殊，没有过分求情，把罪责都推给已经死去、无力回天的嫡亲妹妹身上，来对白老爷洗白母亲，让白老爷同意不处死孟氏，只是将其软禁。
　　整个过程可以说是他对于对手白老爷十分了解，对症下药，有头脑也够果决，认得清形势，已经失去的就不再过多追究，尽力减少当下的损失。
　　反正日子久了，总有机会再解除孟氏软禁的。
　　祁霖在这个世界的事业线，就是要彻底脱离白府，能够独自生存生活得好。
　　原著中的白清桐通过和程珂瑞在一起实现了这一点，祁霖肯定不可能这么做，更何况她感情线的任务就是要远离程珂瑞呢。
　　祁霖有预感，在彻底脱离白府这方面，她这位嫡亲的哥哥，将会在未来是她最大的阻碍和最有力的对手。
　　不过未来的事不用太着急，祁霖现在最要紧的另有其事。
　　“惊蛰。”祁霖扭头喊惊蛰，”该出发了。”
　　惊蛰正在小溪边兴致勃勃地捕捉一只很漂亮的花蝴蝶，在崖底这近三个月的时间里，她已经在祁霖的教导下彻底掌握了人类身体的操控方法，人也养得不再像刚从白府出来的时候那么骨瘦如柴了，看起来就是个普普通通、健康活泼的十几岁小姑娘。
　　虽然玩得有点舍不得放下，但是一听见祁霖的话，惊蛰还是马上就停了下来，跑去了祁霖那边：“好的！”
　　作为系统和作为人类真的是不一样的，惊蛰就很明显感觉到了，有了这两三个月和祁霖的相处，比之前两个世界那么多年和祁霖的相处都要亲近得多了。
　　祁霖指了指惊蛰头顶，提醒她头发上粘了个叶片：“购买瞬移法阵。”
　　惊蛰扒拉扒拉自己的头发，把叶片弄掉：“已成功购买【瞬移法阵】，共花费300经验值，您的账户余额为19590经验值。”
　　坠崖自救礼包的赠品虽然多，但是两三个月的消耗也早就用完了，祁霖之前另外花费过10点经验值买物资。
　　系统商城大概有什么产品，祁霖早就熟悉过了。这次购买瞬移法阵，祁霖的目的地是御书房。
　　对，就是那个当今皇帝批阅奏折的那个御书房。
　　目前穿越的这三个世界也算是有规律了，祁霖的身份是一个比一个处境艰难、受限制多，一个古代小官家里备受欺凌的庶女，完成任务的难度系数是真的大。
　　所以祁霖从原著入手，反复阅读，从中寻找突破点。反正这本小说剧情总体还是比较爽的，读起来也没有前两个世界那么头疼。
　　而最终，祁霖真的就找到了可以利用的突破点。
　　DD这个世界的皇帝，是个从现代世界穿越过来的。
　　小说中当然没有明说这一点，祁霖是从很多隐晦的小细节中推敲出来的。最有力的证据是这位皇帝陛下颁布的一些政令，在原著中都是一笔带过，但仔细思考的话会发现，其中隐含的思想理念真的太现代了。
　　不过这到底也只是祁霖的一个推敲猜想，具体是不是，祁霖现在就准备向这位皇帝陛下证实。
　　祁霖专门穿上了坠崖自救礼包赠品里面带的一套现代女装，就是要看看一会儿皇帝的反应。就算皇帝并不是穿越者，她还有惊蛰在旁边嘛，再用个瞬移法阵也就是一两秒的事儿，皇帝又不认识她，只会以为是自己眼花了。
　　惊蛰：“宿主大大，要不要现在使用法阵啊？”
　　祁霖点点头：“嗯，用吧。”
　　祁霖专门让惊蛰查过了，皇帝这会儿就在御书房，而且还是在独自批阅奏章。
　　惊蛰：“好的，已使用【瞬移法阵】！”
　　于是，下一个瞬间，正在为某地蝗灾头疼的皇帝，就发现自己眼前一闪，一个人就站到了自己面前。
　　一个扎着高马尾，穿着白色灯笼长袖条纹衬衫、牛仔短裤、绑带凉鞋的少女，就这么凭空站到了他面前。
　　至于为什么没见到惊蛰，那是因为祁霖专门让惊蛰在一旁隐身了，为了可能出现的意外情况做防备。
　　皇帝：“……”
　　wtf？！
　　从四十年前突然从现代穿越到古代，成为一个不受宠的皇子，皇帝已经太多年没有这么震惊的时候了。
　　这什么情况，大变活人？还是一个现代打扮的活人？！他是太累了所以产生幻觉了吗？
　　想到这里，皇帝忍不住也有些心里不快，果真是如今年纪大了，已经过了知天命之年，连最小的孩子璇玑公主都已经十三了，他这几天不过是稍微忙碌了些，居然就累成这个样子……
　　看到皇帝这么个反应，祁霖在心里大大地松了一口气，很好，她没猜错！
　　“陛下好。”祁霖微笑着鞠了个躬，“我……嗯，算是您老乡吧。”
　　反正都是从现代世界来的嘛。
　　到底是在天底下最尊贵的位子上坐了几十年的人，皇帝这会儿也淡定下来了，他淡淡地打量过祁霖：“小老乡，你是身穿？”
　　先不说这个装扮，要是真的和他一样是魂穿的话，突然之间来到完全古代，还是在帝王面前，有几个人能像祁霖似的这么从容？
　　除非……
　　“我和陛下一样，都是魂穿，只不过我穿越过来也有一段时间了。”祁霖笑着回答了皇帝的问题，“陛下有听说过快穿吗？我就是一个正在执行快穿任务的宿主，在这个世界发现了陛下很有可能和我是老乡，这次是专门前来向陛下求证的，唐突之处深感抱歉。”
　　能以穿越者的身份在人生地不熟的古代最终坐到龙座之上，这位皇帝的城府头脑如何不言而喻，祁霖也不敢小觑。
　　祁霖知道，对着皇帝这种修炼了千年的老狐狸精，适当的实话实说，是非常有必要的。
　　皇帝对于这个答案多少有点意外，但还是点了点头：“朕听说过快穿，无限流的一个分支。那么小老乡，你这次找朕，是想要什么？”
　　专门来找他这个天底下最尊贵的人，总不可能就是为了见见老乡叙叙旧。


第57章 温良庶女与刁蛮公主（8）
　　原著中的皇帝陛下比起一个角色更像一个符号，一个天下至高无上权力持有者的符号,只能知道他是位明君,但关于他本人的描写实在是找不到多少。
　　所以祁霖也不太清楚现在坐在自己面前的这位皇帝究竟是个什么性格,不过按照她在现实世界和皇帝这个年纪的大佬打交道的经验,祁霖是做好了狠狠费一番口舌和他打太极过招的准备的,结果没想到皇帝陛下居然这么单刀直入。
　　那这样祁霖就很开心了，有事直接就说事呗。
　　“我这次来找陛下,是想向陛下求一个身份。”祁霖回答,“一个身家清白的男子身份。”
　　皇帝抬眼看向祁霖：“你是想,科举入仕？”
　　“陛下圣明。”祁霖笑了笑，“我在这个世界的任务是要脱离原生家族，实现自我独|立,可我穿越之人的身份是一个员外家里不受宠的庶女，想要完成任务委实太难了，所以我选择了诈死逃离家族，然后借助我的系统前来找到陛下，希望陛下成全。”
　　“员外家里不受宠的庶女”和“诈死”这两个信息引起了皇帝的注意,皇帝看着祁霖的目光第一次有了实质性的东西：“你穿越过来原主的名字，是白清桐？”
　　祁霖有点意外：“正是。陛下听说过我？”
　　“怎么没听说过,前两个月，璇玑可是在朕跟前念叨了不知道多少遍你呢。”皇帝的声音听不出什么喜怒，“你这一诈死,我的小女儿可是伤心了好一阵子。”
　　皇帝的儿子不少,但女儿就璇玑公主一个,还是年纪最小的孩子，皇帝从璇玑公主才出世就把她捧在掌心宠着，尽力保她欢喜无忧，平安顺遂。
　　可就在前两个月，皇帝第一次在自己最宠爱的小女儿身上看到了那么明显的悲伤情绪，还是那种根本不愿意发泄出来、甚至根本不愿意和任何人诉说，只想自己在心里默默消化的悲伤情绪，并且持续了将近一个月才慢慢淡去。
　　璇玑公主不再像以前那样，一旦不高兴就马上要发火，情绪来得快去的也快。
　　皇帝又是欣慰又是心疼，自己这个最小的孩子，如今也终于长大了，心里也会藏着心思了。
　　璇玑公主不愿意告诉皇帝，皇帝也就没问，只是迅速查清楚了背后的来龙去脉。白清桐这个名字，也被皇帝陛下彻底记住了。
　　祁霖这次是真的愣住了。
　　璇玑公主因为她的死会大发雷霆她是知道的，毕竟自己都被公主划入自己保护范围了，却还能在半路中出了事，是在打公主殿下的脸。以璇玑公主的脾气，不会不发作的。
　　可是璇玑公主居然会为了她的死伤心好一阵子？
　　她们不过才见了一面啊？
　　难道……
　　祁霖的手无意识地握成了拳。
　　看来她之前的猜测是正确的，季槐序的精神慢慢恢复，确实对璇玑公主身上的碎片产生了影响。
　　祁霖简直没法想象，有了季槐序潜意识影响的公主殿下，在听闻她死讯的时候，到底是怎样的感受。
　　……是她疏忽了。
　　“抱歉。”祁霖把拳放开，“我以前不知晓，以后，会尽全力向公主殿下弥补的。”
　　此时的皇帝还不知道面前的少女和自己的女儿之间究竟产生了如何奇妙的化学反应，只是看着祁霖那么郑重保证的样子感觉有哪里不对劲，但并没有细想，而是因为祁霖的这个态度，看在璇玑公主的份上，稍稍宽了心。
　　有人对自己的孩子好，做父母的当然高兴。
　　皇帝开口：“你既然有这个心思，璇玑又看重你，想要脱离原生家族实现自我独|立，不如就去璇玑身边做个女官。”
　　祁霖：“……”
　　陛下您真是宠女儿啊……
　　这个提议她挺心动的，可惜不行。
　　“多谢陛下好意，如此一来有了陛下和公主殿下的庇护，我脱离原生家族是定然没问题的了，”祁霖道，“可想要实现自我独|立的话，我在公主殿下身边当女官是不够的。”
　　还是得用更多实话实说来对付皇帝这个老狐狸，祁霖直接告诉了他这个世界的原著剧情梗概，我会被您挺看好的那位程家大公子程珂瑞强取豪夺，然后公主殿下会吃醋，程珂瑞却不知悔改，放任自己身边的莺莺燕燕欺负公主殿下，让公主殿下最终落得个失宠失夫的凄惨下场。
　　“如今既然我已经穿过来了，自然不会和公主殿下对立。”祁霖总结，“可那位程公子仍旧是原装货，男女主之间彼此命定的吸引力，靠我一个人单方面是切不断的，他还会按照原著剧情对我纠缠不休。我需要一个更有力的身份与程珂瑞对抗，才能让他对我彻底死心，更能揭开他的虚伪面皮，让公主殿下不再受渣男蛊|惑，平白遭遇苦楚。”
　　没错，在未来的岳父面前祁霖能给抹黑渣男就尽力抹黑，免得岳父又像原著一样因为公主喜欢加上渣男伪装得好业务能力不错而看重渣男。
　　反正祁霖说的也都是实话。
　　祁霖其实稍微有点担心，皇帝可能因为自己穿越的是本小说心情会微妙，所以一开始没有直接说。
　　但好在这个担心是多余的，皇帝陛下并不是什么俗人，反正都穿越了那穿的是个架空时代还是本小说也没多大区别，皇帝更关注的是原著中璇玑公主和程珂瑞的未来。
　　皇帝不怀疑祁霖话里的真实性，九|五|之|尊这点看人的本领还是有的。他是没想到，自己本来还觉得挺不错的一个青年才俊，居然是个背着他小女儿这个未婚妻沾花捻草，还那么欺负他小女儿的渣男？
　　竖子尔敢！
　　皇帝算是把这件事记下了，具体如何，还要日后进一步确认。
　　“小老乡心思是挺缜密的。”皇帝道，“你有这个脑力，又有独创御书房的胆量，还有宿主系统的金手指，更有现代人没必要忠于皇权的思想……小老乡，你想要干什么不成呢？”
　　就算是要挑战他这个皇帝之位，恐怕也是可以的吧？
　　对于皇帝的这个警惕，祁霖倒没有多大意外，要是皇帝想不到这点，那她才要怀疑自己是不是看错了人。
　　“陛下也说了，我有这么多条件，干什么事可能都有一拼之力。”祁霖语调平静，“说句不好听的，我就算有心思今夜前来刺杀陛下，陛下在根本不知情的情况下疏于防备，恐怕也躲不过。而我想要自己制造一个假身份，伪装成一个旁人无法看出破绽的男子，也不是难事。我现在站在您面前将这些事告知您，就是我向您拿出的诚意。”
　　“人各有志，我的目的就是完成自己在这个世界的任务而已，之后也是要去其他世界完成更多任务的。任务在身，我所求的不仅是完成度，还有效率，所以不会选择在稳妥的情况下才出手，而是但凡有一丝的可能，都会冒险来动身，所以才会来找陛下。”祁霖继续说，“我不知道如何向陛下保证才能让陛下相信我绝无害您的心思，陛下如果有我需要做的事的话，请提出来，我会尽力去完成。”
　　祁霖从口袋里掏出一个小瓷瓶：“除了今夜拜访的坦诚告知，我还能向陛下拿出的诚意就是这个了。在系统商城，我几乎花费了之前的世界做任务赚得的所有经验值，才买下了这颗长生丸。”
　　长生丸的实际价格当然没有祁霖说得那么贵，也就1000经验值一颗，不过皇帝陛下又不知道，祁霖面不改色心不跳地把价格往高了报。
　　古代的帝王什么都有了，就是缺少寿命，古往今来多少帝王醉心于长生之道，甚至为此吃水银把自己吃死。这位已经年过五十的皇帝陛下虽然不至于那么痴迷，但对于长生的追求也没能例外。
　　一听到祁霖说长生丸，皇帝陛下一直有些慵懒的坐姿都瞬间挺直了不少。
　　祁霖在心里笑了笑，表明却是一脸诚恳地马上解释：“虽然名为长生丸，但真正的长生是不存在的，这药丸的功效是增加一个人十年的寿命，并且保证其在这十年内身强体健百毒不侵，效用不可叠加，一个人只能用一次。其中成分陛下尽可以找人来检验。”
　　至于这么好的东西为什么她自己不用，就用不着向皇帝这么聪明的人解释了，她还可以完成任务之后再买嘛，反正一个人只能用一次，多了也是白搭。
　　果然，面对这个长生丸，皇帝陛下最终动摇了。
　　祁霖会意，马上双手将小瓷瓶放到了皇帝的书桌上。
　　“小老乡，你的要求……朕同意了。”皇帝的目光停在那个小瓷瓶上，“待会儿就给你个清清白白的男子身份。”
　　祁霖鞠躬：“谢陛下！”
　　就像祁霖自己说的，她想要自己制造一个假身份，伪装成一个旁人无法看出破绽的男子，在惊蛰的帮助下都不是难事，可她偏偏要来找皇帝求，所为的除了光明正大四个字，还有趁机拉拢皇帝的意思。
　　要是能和皇帝打好关系，在这个古代世界，可是最强大的利|器。
　　更何况，这位皇帝陛下还是她未来的岳父呢。


第58章 温良庶女与刁蛮公主（9）
　　有了皇帝的肯首，下来的事情就很好办了。
　　按照祁霖的要求,新的身份仍旧是叫白清桐,白清桐这个名字虽说比较偏女性化一点,但男性也未尝不可用。而这位男儿身的白清桐,是个无父无母、出身农家的清贫少年郎,家乡在一场洪水后毁于一旦，只能带着贴身小厮,去往了京城外一个清清静静的小镇定居下来。
　　小厮当然就是惊蛰,也和祁霖一样女扮男装了一番。对此惊蛰还是忍不住哭唧唧出了一个颜表情,女孩子她都没有搞得很清楚要怎么扮，居然又要学习怎么扮男孩子了QAQ！
　　在这个小镇上，祁霖迅速考取了秀才功名,并且在当年的秋闱之中成功拿下了当地的解元，也就是所有中举的秀才里的第一名，成了当地名气不小的少年才子。
　　科举这个事，对于头一次来古代世界的祁霖来说还是太陌生了点，能在如此短的时间里取得这样的成绩,只靠祁霖自己还是比较勉强。
　　不同于上个世界的事业线要求考中N大，所以过程中都是靠祁霖自己努力,这个世界的事业线侧重点在于为官，科举只是其中最开始的一部分，可以放心大胆地使用系统的金手指。
　　能用尽量小的代价来获得尽量高的效率,祁霖当然会去做,所以她购买了系统商城的【科举满点胶囊】,为事业线助力。
　　【科举满点胶囊】的价格和之前祁霖购买的【魅力增强喷雾】、【演技满点胶囊】之类的一样，都是10000点经验值。祁霖也算是看出规律来了，系统商城常见商品里最贵的就是这些加属性的了，个个都是五位数起步。
　　但即便有了这个胶囊，科举一途仍旧不是什么简单的事，祁霖一直都挺忙。家里明面上的经济来源是惊蛰时不时上山采药去卖钱所得，反正再难以到达的地方对于惊蛰来说都不是个事，几乎是无本万利的生意，不过祁霖和惊蛰都不是能完全习惯古代生活的人，在私下里，祁霖有时候还是会在系统商城买一些物资来供两人使用。
　　这天又用一点经验值买了一大包食物，祁霖听到了惊蛰的汇报：“您的账户余额为8250点经验值。”
　　祁霖点点头，这经验值还真是很不经花。
　　“明年的春闱我还是要下场的。”祁霖吃着系统商城出品的西瓜，“过阵子我们就要赶去京城，为明年会试做准备了。”
　　惊蛰虽然有点舍不得这个小镇，但事关任务，还是乖乖巧巧地点了头：“嗯，我会准备的！”
　　然后，狠狠咬了一口手里的西瓜。
　　祁霖被她这个动作逗笑，正想说点什么，门外突然有人敲门了。
　　惊蛰瞬间将房间内所有不属于这个时代的东西全部隐形，然后前去开门：“谁呀？”
　　来者出乎预料，居然是皇帝派来向祁霖传话的。
　　祁霖现在的身份是皇帝安排的，皇帝想要找到她实在再简单不过。可这半年间两人根本没有任何联系，皇帝突然来找她实惠有什么事？关于程珂瑞，还是关于璇玑公主？
　　传的话是一个密封的小纸条，传话人将东西送到祁霖手上就马上离开了，祁霖把小纸条打开一看，上面龙飞凤舞地写着一行字：
　　速回，有事。
　　祁霖：“……”
　　不是，这个字体，真的是让她一秒钟就想起来了现实世界的老中医开的方子啊？
　　祁霖朝那个传话人离开的方向看了一眼。
　　陛下，您既然要我回京，好歹给我安排下交通啊，派来的人走得这么干净利索是几个意思？
　　您这明摆着还是想让我跟上次似的用瞬移法阵，可那个是一次性消耗品，也不便宜的好吗？
　　但是能怎么办，未来岳父有令，不是关于自己媳妇儿的就是关于自己情敌的，祁霖也只能再买一个【瞬移法阵】，时隔半年再一次与皇帝陛下在御书房见面了。
　　那颗长生丸，皇帝果然还是自己服用了，祁霖一见到他，就发现和半年前形成了鲜明的对比，精神气色好得都不止一点两点。
　　皇帝也提前屏退了其他人，见到一身男装汉服的祁霖稍微愣了下，然后指了指旁边的位子：“坐吧。”
　　祁霖谢恩领座：“陛下这次找我，是有什么事吗？”
　　“是璇玑那丫头。”皇帝叹了口气，“朕本来以为，你诈死的事都过去那么久了，她也该忘得差不多了，谁知道前两天赏花，园子里最后一株栀子谢了，那丫头居然对着一朵谢了的花呆呆站了半天……璇玑知道你死讯的那天，就失手剪断了一株她最平日里喜爱的栀子，不用说，前两天肯定是睹物思人，想到你了。”
　　祁霖有点愣神。
　　原来公主殿下也是记得栀子花的……
　　栀子花，代表的就是祁霖本人。
　　“朕实在是见不得璇玑那丫头那么失魂落魄的。”皇帝又叹了一口气，“所以朕找来了你，小老乡，这事的症结在你身上，你得帮朕的女儿治好。璇玑这会儿正在御花园，朕让人带你过去，你好好劝慰劝慰她。”
　　祁霖：“……”
　　岳父大人，您助攻得这么卖力，我怎么都有点不太好意思了呢？
　　祁霖马上站起来朝皇帝拱手行礼：“请陛下放心，我定当解除公主殿下的症结。”
　　再不好意思，在见媳妇儿面前，都无所谓了嘛。
　　半个时辰后，正在御花园漫不经心散步的璇玑公主，就听到了自己父皇身边的太监过来传话，请她去一趟望月湖旁边的望月亭一趟。
　　璇玑公主有些莫名其妙。
　　去望月亭？去那里干什么？
　　璇玑公主虽然刁蛮之名广为人知，但作为一个能备受帝后宠爱的公主，对于自己的父皇母后，璇玑公主是非常尊敬和亲昵的。
　　虽然完全不知道父皇这次叫她干什么，但璇玑公主还是没有任何犹豫就答应了：“本宫知道了。”
　　璇玑公主身边的侍女马上给了这位太监赏赐，太监谢恩离去。
　　整顿了一下有些低落的情绪，璇玑公主转身朝望月亭的方向走，既然是要见父皇的，总得拿出个好点的样子。
　　关于自己这两天的情绪低落，璇玑公主不是不知道原因的，就是因为那个……已经坠崖死去了大半年的白清桐。
　　璇玑公主也很纳闷，自己怎么就对那个木头竿子那么上心呢？不过是看见一株谢了的栀子花，都能想起白清桐……
　　绕过一座假山，望月亭出现在了璇玑公主的视野里。
　　璇玑公主的双眼瞬间睁大。
　　望月亭里那个背对着她，正在煮茶的青衣女子……
　　是白清桐？！
　　璇玑公主都不知道自己是怎么一眼就看出来那个背影是谁的，她脑子里根本来不及思考任何事，立即就往亭子里跑。
　　“公主？！”跟在一旁的侍女完全没反应过来，她从来就没见过公主殿下有跑这么急的时候啊？
　　两三步踏上望月亭的阶梯，等到站到了离祁霖仅有三五步之遥的地方之时，璇玑公主的脚步反而顿住了。
　　她微微|喘着气，定定地盯着祁霖的背影，眼里有着非常明显的期待和迟疑。
　　万一……万一只是她认错了……


第59章 温良庶女与刁蛮公主（10）
　　祁霖就在这时候，回过了头来。
　　一张这大半年来屡屡回忆的面孔,就这么出现在了璇玑公主的面前。
　　这身女装是皇帝专门让祁霖换的,就是为了方便让璇玑公主认。
　　祁霖站起身,冲璇玑公主温柔一笑：“公主殿下。”
　　璇玑公主的脑海瞬间一片空白。
　　这个笑容,这个声音……
　　“白清桐？！”璇玑公主直接喊了出来,“你没死？！”
　　“民女没有死。”祁霖的笑容还是温温柔柔的，“此事说来有些话长,公主不妨一坐,听民女道来？”
　　莫名其妙。
　　璇玑公主算是发现了,自己只要一遇上白清桐，整个人都变得很莫名其妙。
　　就比如现在，祁霖就这么一句话,她就乖乖照做了，在祁霖对面的位子上坐下，看着祁霖亲手给她倒了一杯自己煮的茶，她接过祁霖手里的茶杯，突然就觉得,心里宁静下来了。
　　这大半年来时不时就萦绕在心间的那些低落和烦躁，此时此刻,全都消失了个干干净净。
　　……这个白清桐，到底怎么回事……
　　璇玑公主颦着眉，抿了一口茶。
　　璇玑公主：“……”
　　璇玑公主气鼓鼓的,一把将茶杯放到了望月亭中的石桌上：“难喝死了！这么好的茶,你是有多敷衍才能煮成这个样子？！”
　　”民女煮的茶,自然是不如公主殿下煮得好。”祁霖的表现还是无波无澜，低垂着眉眼静静地喝自己手里的茶，“可公主殿下说我敷衍，民女却是不认的。”
　　祁霖抬眼，认认真真地看向璇玑公主：“煮茶的时候，民女满心满意都是殿下，怎么可能有一丝半点的敷衍呢？”
　　璇玑公主显然还从未被人这么撩过，气鼓鼓的脸上忽然就飞出一片红霞，半个字都说不出来了。
　　祁霖就喜欢看她这个样子。
　　但是这才刚开始，也不能太过分，祁霖见好就收，继续垂眼喝茶：“民女方才说要告诉殿下的事，就是关于之前民女坠崖的。公主殿下当初在白府大约也能看得出来，民女的处境如履薄冰，侥幸得公主相救，感激不尽。”
　　“可惜在碧水寺路上，民女被嫡姐所害，不慎坠崖，也许是否极泰来，民女并未身死，反而因此逃离了白府。在崖底修养数月后，民女有幸得见皇帝陛下。陛下仁慈，恩准民女以另一个清清白白的身份生活下去，所以公主殿下现在见到的，不是白府的白三小姐白清桐，而是京城外的寒门书生白清桐。”
　　“民女从陛下那里听闻，公主殿下对民女当年之死似乎有些挂念，此次也是陛下爱女心切，专门找到民女，民女才有幸再次与公主殿下相见。陛下要民女宽慰殿下，民女思来想去许久，还是不知道该如何宽慰殿下，民女想要对您说的唯有一句话DD”
　　“殿下，自从别后，民女一直很想念您。”
　　祁霖的语调不紧不慢，不论是说自己的苦难还是说皇帝的恩赐，都是诚恳却不卑不亢的。
　　可偏偏到了说璇玑公主的时候，诚恳都化作了柔情，不卑不亢也都变成了满满的缱绻疼惜。
　　璇玑公主从来没被谁这样对待过，还不到十四岁的公主殿下僵着身子坐在石凳上，呆呆地看着面前温柔秀丽的女子，最后有点无措地眨了眨眼睛。
　　祁霖差点被自家媳妇这个动作萌出血来。
　　轻咳一声掩饰住自己的窘迫，祁霖显出有点局促的样子来：“民女自顾自地说了一大通，打扰到殿下了……殿下若是没有别的吩咐，民女DD”
　　听到祁霖这是想要告辞，璇玑公主立即反应了过来，连“本宫”的自称都忘了，直接一拍桌子脱口而出：“我没有嫌弃你！”
　　话一出口，璇玑公主就意识到了自己的失态，但反正说都说了也懒得管，稍微顿了一下便继续开了口：“不许走，本宫就喜欢你陪在身边坐着！”
　　璇玑公主越说越理直气壮：“父皇也说了要你来宽慰本宫，本宫现在可还没被宽慰好呢，你给我好好呆着！”
　　祁霖慌忙低头喝了口茶。
　　不然她怕自己忍不住笑出声来了。
　　璇玑公主撇了撇嘴，直接起身拿过桌上的茶和茶具：“今天你有口福了，本宫亲自煮茶给你尝尝，好叫你知道，你是有多糟蹋这些茶。”
　　祁霖眉眼温顺：“谨遵公主殿下教诲。”
　　璇玑公主一边动作优雅熟练地煮茶，一边道：“你之前说，你现在的身份是个寒门学子？”
　　祁霖规规矩矩地点头：“是。”
　　当今皇帝是个思想开明的，女子也可入学，但仅限于高门贵女，还要同男学生严格分开。此外，女学生虽然可以参加科举为官，可真正参加科举的就极少，能考取功名为官的，就更是寥寥。毕竟时代所限。
　　“陛下圣明，女子如今也可科举入仕，”祁霖道，“但到底受歧视之处太多，因而为寻求便利，民女是女扮男装，向陛下讨要了一个男子的身份，以此入学的。”
　　璇玑公主一愣：“你女扮男装？！”
　　“回禀公主，是的。”祁霖轻轻扶了下璇玑公主的手臂，免得公主把自己烫到，“民女现在虽然逃离了白府，可终究不是长久之计，若不能尽快安身立命，难以估量后患……而且，还有……”
　　祁霖过来碰到手臂的时候，璇玑公主心里就是一跳，等到祁霖都把手拿开半天了才想起来要进行下一步。然后又听到祁霖支支吾吾的，璇玑公主就更加恼了：“还有什么？说清楚！”
　　祁霖一下子跪到了地上：“民女一时多嘴，请公主殿下恕罪。民女不能说。”
　　“你！”璇玑公主一口气堵在胸口差点没顺下来，明明都恼火得不行了，却还是不舍得真的对祁霖怎么样，毕竟，毕竟这是她以为早就死了，好不容易才又见到的人……
　　璇玑公主一把将手里的茶具摔到桌子上：“你给我起来！不起来这茶你就别喝了！”
　　哎呦我的媳妇儿啊，怎么生个气都生得这么可爱。
　　祁霖也不愿意真的气到璇玑公主，从善如流从地上站了起来。
　　“有什么不能说的？！本宫又不会吃了你！”璇玑公主气得跺了下脚，“到底还有什么？！”
　　祁霖显出十分纠结的样子来：“民女……民女不喝殿下的茶了。”
　　璇玑公主：“……”
　　宁愿不喝本宫泡的茶了也不愿意说是吗？！
　　好你个白清桐！本宫这辈子都记住你了！
　　“不是民女不愿意说，是民女实在不能说……”祁霖咬着下唇摇了摇头，“公主殿下若是实在想知道的话，不妨……去问问陛下……”
　　皇帝身边之前给璇玑公主传话的那个太监这时候又过来了，请祁霖出宫。
　　毕竟是皇宫禁地，祁霖一个外人，不可能真的待太久。
　　祁霖冲璇玑公主福身道别，一路微微低着头，就跟在太监身边离开了。
　　璇玑公主一脚踹到了望月亭的柱子上。
　　父皇您真的是叫白清桐来宽慰我的吗？！这明明就是她来给我添堵！
　　最后白清桐的话到底是什么意思？！什么叫要我去问父皇？！白清桐就一个六品员外家里的庶女能跟多大人物有关系啊搞得这么DD
　　璇玑公主突然顿住了。
　　白清桐能有关系的大人物，除了她和父皇，还是有一个的。
　　程珂瑞。
　　当年白清桐就是在静心寺被程珂瑞所救，所以她才能得到程珂瑞中意白清桐的消息，所以她才能和白清桐相遇。
　　璇玑公主的呼吸都有点不太稳了。
　　仔细想想的话，这半年来，父皇似乎对程郎是真的越来越冷淡了，程郎原来一年也不会见她几次的，最近却已经专门来找了她好几次，各种暗示他的不解和委屈，想要她在父皇面前求求情……
　　难道程郎这半年来，还在对白清桐纠缠不休？！
　　这个念头一旦从脑海里出来，璇玑公主就再也无法保持冷静了。
　　她立即就跑出了望月亭，去找皇帝。
　　跟在璇玑公主后面的侍女欲哭无泪。
　　殿下！您怎么又跑这么快……您等等奴婢啊！
　　.
　　这半年来，程珂瑞当然没有对祁霖怎么样，他连祁霖的面都没见过。
　　但是祁霖就是故意对璇玑公主暗示，引导公主去找皇帝求证，这半年里祁霖可是专门让惊蛰注意着在，皇帝已经暗中调查过程珂瑞了，知道了程珂瑞那些藏得深的莺莺燕燕，对程珂瑞早就有所不满了，这次也不会在女儿面前说什么程珂瑞的好话。
　　让媳妇儿尽早看清渣男的真面目，这就是祁霖的目的了。


第60章 温良庶女与刁蛮公主（11）
　　而程珂瑞这大半年的日子也是确实不太好过。
　　先是静心寺那里救下的一个小美人，本以为是只烤熟的鸭子,谁知道突然就飞了,还是以坠崖死亡的方式飞的。再是这个小美人的事居然被璇玑公主知道了,公主还专门找上了门去,在这之后小美人就死了,他简直要怀疑是不是公主动的手。
　　最致命的还是皇帝陛下那里，大概是公主知道小美人的这件事引起了陛下的注意,陛下甚至暗中调查到了他的那些姬妾外室身上,打了他个措手不及,他后来虽然将这些姬妾外室都遣散了个干净，还专门向陛下负荆请罪表忠心，可陛下仿佛已经对他失望了似的,不咸不淡的！
　　明里暗里的，程珂瑞在官场上碰到了无数硬钉子软钉子，仕途上始终无法更进一步。他万般无奈之下，都愿意低下身段去讨好那个他素来看不起、刁蛮又跋扈的璇玑公主了，却没想到这以往见了他就程郎程郎叫个不停的公主居然也对他冷淡了起来,叫他又恨又慌。
　　官场失意至此，程家人不会没有注意到,那些不安分的姨娘庶子全都蹦Q了起来，程家老爷也对程珂瑞越发不满。
　　程珂瑞被里外两层煎熬着，从小就一直活得自尊又骄傲的程大公子第一次遇见这样的打击,根本无法排解,只好选择了借酒消愁,并且渐渐成瘾。
　　今日晚上也没有例外。
　　程珂瑞常来的是京城里天下第一酒商名下的酒楼，酒楼里的伙计都和程珂瑞十分相熟了，不消这位公子开口，好酒小菜就摆了上来，摆满了包间的桌子，都是程珂瑞常点的。程珂瑞也懒得说话，扔了锭银子，便闷头喝酒。
　　喝着喝着，程珂瑞的思维渐渐在酒精的麻醉下变得迟钝了起来，他突然就又想起了那个静心寺遇见的小美人。
　　说来程珂瑞自己都觉得有些可笑，他堂堂程家大公子，也是万花丛中过片叶不沾身的主，阅女无数，环肥燕瘦什么没见过，可从来就没有哪个女子能像那个小美人一样，不过是偶然遇见，一时兴起前去相救，却叫他一直记到了如今。
　　那小美人的长相也算不得多么倾国倾城，可偏偏周身温婉乖顺的气质是他最喜欢的那款，原本听说小美人去世，他虽然有点可惜却也没怎么放在心上，可没想到随着时间流逝，小美人的音容笑貌不仅没有在他脑海中慢慢淡去，反而愈发深刻生动。
　　这大半年来，程珂瑞已经不知道多少次在梦中与这位小美人相会了，醒来却只剩下满腔的怅然。放纵之时，程珂瑞在秦楼楚馆找的姑娘也越来越向小美人的样子靠拢。
　　程珂瑞又不是什么毛头小伙子，他再怎么也能知道，自己这是对那个小美人上心了。
　　程珂瑞呵呵笑了两声，手里倒得过满的酒随着他的动作溢出来了一些。
　　可早在他知道自己心意之前，这位小美人，就已经香消玉殒了……
　　程珂瑞心里发苦，将手里的酒一饮而尽。
　　那个小美人，似乎是叫做……
　　“白清桐！”
　　一墙之隔的包间里，突然有人喊出了这个名字。
　　程珂瑞顿时整个人都被喊清醒了。
　　白清桐……
　　那位小美人的名字，不就是白清桐吗？！
　　“这就是楚兄你给我提到过的，白清桐白解元？”另外一个年轻男子声音道，“白解元好，在下刘穆之，久仰大名，今日得见，实在幸会！”
　　“白清桐，这位！”方才叫白清桐的少年似乎是狠狠拍了旁边男子的肩膀一下，“就是我说要让你见见的那个刘穆之！”
　　接着便是一个少年带着笑意的温和声音：“见过刘兄。”
　　这少年分明没有半个字的恭维讨巧，不过就一句普普通通的问好，却满满的都是亲切真挚，叫人反而比听了大段的奉承心里还要觉得舒服。
　　不用说，这少年便是祁霖女扮男装的白清桐，那被叫做楚兄的是祁霖之前在小镇有过同学之谊、交情不错的学子，全名楚聆。
　　楚聆这个人，就算在原著里也是有名有姓的，他本是寒门学子，却一路考至探花郎，是个有真才实学的，颇受皇帝赏识。不过要说到为读者所熟知，并不仅仅是因为楚聆的出身和才学，而是因为，他在官场上是头一个和程珂瑞对着干的。
　　原因并不狗血，纯粹是因为两人政见不合。
　　原著的前半部分主要舞台都是白清桐所在的那个外室里面，对朝堂的描写还是璇玑公主登场后慢慢引出来的。算算时间线，下一次殿试，就是楚聆变成楚探花之时。
　　敌人的敌人就是朋友，第一次看了原著，祁霖就挺在意这个跟程珂瑞合不来的头一号人物，当初选择离京栖身的地方，就是专门挑了楚聆家乡的小镇，然后主动去找到楚聆交好，以便于日后合作一起对付程珂瑞。
　　这时候的楚聆还没有日后楚探花的狡猾老辣，就是一个聪明有远见、开朗又率直的少年郎，祁霖几乎没怎么刻意接近，就已经和他相谈甚欢了。
　　而祁霖的这个举动也给剧情造成了影响，楚聆被她这个刻苦学习的劲头感染，提前两个月就去了京城为明年春闱做准备，也因此结识了刘穆之。
　　刘穆之又是谁呢？这也是个在原著里很有名有姓的人物，天下第一酒商刘家的嫡长子，这家酒楼的主人。当今皇帝不限参与科举之人的身份，商人出身的刘穆之也能同等应考，是楚聆同期的进士，在后来的官场上虽然不及楚聆和程珂瑞耀眼，但也是年轻官员中中流砥柱的一份子。
　　祁霖那天与璇玑公主告别后，就收到了皇帝送她的一处在京城的普通家宅，楚聆很快来拜访，告诉她自己在京城里认识了一个很值得结交的朋友。
　　在楚聆口中听到刘穆之名字的那一刻，祁霖很震惊，因为原著里这俩人虽然肯定打过交道，但并没有什么私交啊？
　　祁霖在心里给楚聆同学鼓了鼓掌，老楚你可以的，这么快就让我不费吹灰之力又搭上了这么有价值的一条人脉。
　　所以今晚楚聆说要把她和刘穆之约出来见一面，祁霖欣然应约。
　　早在看剧情的时候，祁霖就对这俩人很有好感，如今三人一聚，果然彼此之间都很聊得来。
　　程珂瑞在一墙之隔的包间听着他们三人越谈越投机，也听出来了，这三人都是今年中举的学子，都要赶明年的春闱。
　　程珂瑞虽然喝酒已经喝得脑子不太清楚了，可也知道，他认识的那个白清桐小美人，是不可能参加科举，还中了解元的。
　　但也正是因为喝酒已经喝得脑子不太清楚了，程珂瑞反而没法用理智压抑本能，听着听着，就直接推开了自己包间的门，闯进了隔壁的包间。
　　他要……他要看一看那个叫白清桐的！……
　　酒楼包间的门也不会专门上个锁，程珂瑞硬要闯也就是用力一推的事。
　　这个不速之客让包间里的三人都停下了交谈，眼看程珂瑞一副喝得醉醺醺的样子，比较心直口快的楚聆第一个开了口：“这是哪里的醉鬼跑来要闹事？哎不对，这醉鬼的衣着打扮绝对不是什么普通人啊？身边就没个下人跟着照料下吗？”
　　程珂瑞要借酒消愁，为求尽兴，从来都是只身前来的，今日也一样没有带任何随从。
　　程珂瑞作为酒楼的常客和贵客，酒楼主人刘穆之自然是认识的。他马上做了个手势示意楚聆别再说话了，然后赶紧起身扶住程珂瑞，扶着他到包间内的座位坐下：“程公子？”
　　刘穆之冲旁边的酒楼伙计使了个眼色，伙计会意，马上去厨房拿些醒酒的汤汁。
　　而刘穆之和楚聆这时候也都注意到了，程珂瑞从进来包间的那一刻起，目光就一直黏在祁霖身上，好像完全听不到也看不到其他人事物了一样。
　　包括现在，哪怕被刘穆之扶着坐下了，程珂瑞也一眼都没看刘穆之，而是伸手看都不看地将刘穆之往旁边推，免得刘穆之挡着他看祁霖了。
　　刘穆之：“……”
　　祁霖：“……”
　　楚聆：“……额，白清桐，你……认识他？”
　　意识到程珂瑞身份确实不同凡响，楚聆这次的话是压着声音说的。
　　刘穆之的目光也有些疑惑地看了过来。按照楚聆的说法，这白解元明明也是个京城外出身的寒门学子，居然和程家的大公子有关系吗？
　　祁霖：“……”
　　祁霖很想翻白眼，但她忍住了。
　　本来和老朋友新朋友一起开开心心吃个饭，男主这一出来，心情顿时就糟糕了啊。
　　祁霖装作仔细打量的样子，看了看傻不愣登就知道瞪着她的男主，然后一脸莫名其妙地摇了摇头：“这位公子……我不曾见过。”
　　而程珂瑞就因为她这一打量和一句话，突然就从位子上站了起来：“白、白清桐！”
　　因为情绪太过激动又醉了酒，程珂瑞这一站差点没摔倒。
　　但程珂瑞本人丝毫不在意，仍旧是一双眼睛牢牢黏在祁霖身上，甚至眼睛里还越发地亮。
　　那么多个夜晚入了他梦境中的人，他不会认错！


第61章 温良庶女与刁蛮公主（12）
　　“白清桐……清桐……”程珂瑞眼神迷离地不住叫着祁霖，明明摇摇晃晃站都站不稳,却一下子就扑过去抓住了祁霖的手臂,“我、我找了你很久……”
　　冷不丁手臂被程珂瑞抓住,祁霖的脸色当即就变了。
　　楚聆一个激灵,赶紧把这什么程公子拽过来：“哎呦程公子！您看您,这酒再好喝也不能贪杯嘛是不是？您这都有点认不清人了！来来来我扶着您，我扶着您哈,您先坐一会儿歇歇缓缓！”
　　说着就不由分说地把程珂瑞按到离祁霖最远的椅子上了。
　　开玩笑！白清桐那是什么身手？当初在小镇上的时候,有一次楚聆和祁霖一起出门游玩,半路上遇见了山贼，楚聆连害怕都来不及，就眼睁睁看着祁霖把那群身强体壮的山贼一个个打趴下求饶！
　　当时楚聆整个人都惊呆了,祁霖平时看起来那么文质彬彬的一个书生，他有时候都觉得自己应该护着点免得她受欺负的，结果竟然剽悍至此？！
　　现在这个程公子明显是什么京城里的大人物，他们哪里得罪得起？楚聆生怕祁霖被程珂瑞惹怒，直接对程珂瑞出手了,赶紧自己先把人拉一边儿去。
　　刚才去后厨拿醒酒汤的伙计这时候也过来了，赶紧把汤伺候着程珂瑞喝下。
　　搞了这么一出,刘穆之也很是头疼。
　　他看了看神志不清还要一个劲喃喃着“清桐”的程珂瑞，虽然心里有些怀疑程公子可能真的认识这位白解元，两人之间怕是纠葛不浅,可不论什么话到了醉鬼的嘴里可信度都要大打折扣,何况白解元和楚聆这两个人绝不是什么凡夫俗子,他是诚心有意结交的。
　　刘穆之面有愧色地向祁霖和楚聆道了歉，说是让两位受扰了。然后又在话里透漏了程珂瑞的身世，表示自己还得继续照料程公子抽不开身不能再陪楚兄和白解元了，安排人先送两位回去。
　　这是非常明显的友善态度，刘穆之要把今天这个事全部揽到自己这里，让祁霖和楚聆撇得干干净净。
　　毕竟祁霖和楚聆这两个外地的寒门学子招惹不起程珂瑞，可他刘穆之，还是能加以周旋的。
　　祁霖和楚聆对视一眼，马上行礼告辞。
　　刘穆之这个恩，他们记下了。
　　.
　　回到了自己家，祁霖直接换了衣服去洗。
　　关于今天男主怎么会突然找过来，祁霖还是有点疑惑的。
　　当时酒楼里惊蛰也在，扮作小厮在一边，目睹了全程。听到祁霖问她，惊蛰仔仔细细想了一下：“嗯……大、大概是女主对男主命运般的吸引力？”
　　祁霖：“……”
　　虽然听起来是挺有道理的，但前两个世界怎么没这个破事？
　　然后，第二天，祁霖就真正见识到了，什么叫“女主对男主命运般的吸引力”。
　　程珂瑞，上门拜访来了。
　　不过是过了一晚上，程珂瑞就已经恢复成了大众眼里最熟悉那个衣冠楚楚、玉树临风的程公子，带着一众家仆车马站在门口，含笑对刚开门准备往外走的祁霖行了礼：“白公子，在下程珂瑞，昨日刘氏酒楼里，程某吃酒吃多了头脑糊涂，对公子多有唐突，清醒之后无论如何心里也过意不去，今日前来备了薄礼，想要向白公子请罪。”
　　祁霖：“……”
　　她现在把门一关还来得及吗？
　　祁霖把因为看到程珂瑞而顿住的那一步走完，跨出了宅子的门槛：“多谢程公子好意。不过我昨日吃的酒也不少，已然不记得是否与您见过面了，不论是这份礼还是程公子的请罪，于我而言都有些莫名，实在收受不得。我今日出门还有急事要办，无法招待程公子了，您请便。”
　　祁霖的神态和语气都很温和，可话里的拒绝以及逐客令意味都非常明显。
　　程珂瑞清醒的时候还不至于听不懂人话，他面色不改，有些不好意思地笑了笑：“程某一心想要赔罪，今早就匆匆赶来，还是有些冒失了。”
　　然后，全部礼品留下，人告辞了。
　　末了还不忘说一句：“下次公子有空，程某再来拜访。”
　　祁霖：“……”
　　我没空，谢谢。
　　但是祁霖能怎么办，现在她又没法跟程珂瑞正面对上，只能把男主硬塞的礼物搬回家里随便找个地方堆着，然后用礼貌但疏离的态度应付男主一次又一次的上门前来。
　　没错，一次又一次的，上门前来。
　　祁霖第一时间就向惊蛰确认过，程珂瑞当时认出她，除了那什么女主对男主命运般的吸引力，更多的是醉酒了脑子不清楚，看到她这么个和他记忆里的白清桐足足有七八分相像的人，直接二话不说就嚷嚷着确定了。
　　与其说是程珂瑞认出了她，不如说是程珂瑞无比希望她就是她。
　　而清醒之后，程珂瑞对她只是有所怀疑，并不觉得她就是那个白府三小姐了。毕竟一个死了大半年的人突然出现在面前，还变了个性，正常人都不会觉得这事有多大可能性。
　　但是那天程珂瑞心里最脆弱惆怅的时候恰巧就撞见了祁霖，祁霖还与他想要见到的人那么像，哪怕只是找个精神寄托，程珂瑞也想要同祁霖有更多接触。
　　祁霖：“……”
　　脑壳痛。
　　关于程珂瑞到底怎么找到自己家的，祁霖倒是不怀疑刘穆之，先不说刘穆之不是那种两面三刀的人，祁霖又没有特意隐姓埋名，京城里程家的大公子想要查一个人，实在是再容易不过了。
　　自从那一次所谓的上门请罪，程珂瑞就隔三差五往祁霖这里跑，还都是用探讨学问、送点不贵重但相当费心思的小礼物这种理由，正当又磊落，祁霖想拒绝都挑不出错来。
　　程家的大公子肯屈尊前来示好结交她一个寒门学子，在外人看来，祁霖应该感恩戴德才对。
　　然而祁霖只有满满的不堪其扰。
　　大哥，明年春闱我还要下场，每天学习很辛苦的，您就别来添乱了成吗？
　　然而这还不是最乱的，更乱的事发生在一个月后。
　　这天程珂瑞又笑眯眯地上门来拜访，好像之前祁霖对他几十上百次拒绝都不曾发生过一样，祁霖也维持住了白清桐温和不易怒但心中决定的事就不会轻易改变的人设，站在门口，第不知道多少次和程珂瑞打起了太极，拐着弯地下逐客令。
　　就在这时候，璇玑公主，过来了。


第62章 温良庶女与刁蛮公主（13）
　　上次经过了祁霖的暗示，璇玑公主马上就去找皇帝陛下确认了情况。
　　虽然心里早就有了预感,但真正听到父皇说出事实,璇玑公主仍旧如遭雷击。
　　程郎……程郎他,不仅早就有了一屋子的姬妾通房,这大半年来,还常常召一些、一些像白清桐的歌姬舞女寻欢作乐？！
　　璇玑公主根本无法形容自己当时的苦闷。
　　自从十一岁那年对程珂瑞惊鸿一瞥，她就再也忘不了那个温润如玉的公子哥哥。
　　从小到大,璇玑公主想要什么,父皇和母后都会送到她手边,也正是因为这点，璇玑公主喜欢什么讨厌什么，从来就不懂得遮掩。
　　所以在意识到自己心里突然多出了一个人的时候,璇玑公主没有多想，只是遵从着自己的内心，就去找他、去给他带礼物、去同他聊天，少女的爱意表达得青涩又热烈，简单又易懂。
　　哪怕程珂瑞一直没给什么正面的回应,对她也仅仅只是比对其他贵女更加温柔耐心一点，她也觉得很满足了。
　　皇帝皇后和程家家主夫妇自然很快就注意到了,由程夫人先入宫向皇后委婉提起，没用多长时间，璇玑公主和程珂瑞的婚约就变成了京中公开的秘密。
　　璇玑公主本以为,只要等过两年,她就是板上钉钉的程家少夫人,她会和程郎相濡以沫，共度余生。
　　可现实却告诉她，这全都只是她的一厢情愿。
　　程珂瑞早就有其他女人了，这点璇玑公主是知道的，程珂瑞比她足足大八岁，高门大户的嫡长子在这方面肯定不会一无所知。
　　那一屋子姬妾通房，璇玑公主虽然不喜，但也并没有很介意。她是从皇宫中出生长大的人，哪怕父皇母后感情那么好，父皇不也照样后宫三千佳丽？反正只要有她在，正妻的位子，天下谁也抢不了。
　　她会学着母后那样，对于那些莺莺燕燕，乖巧的就当做一团空气无视掉，但要真冒出头来不知好歹，要打要杀不过是她一句话的事。
　　她是父皇和母后最宠爱的小女儿，未来皇帝的唯一胞妹，她本就该有一世荣华，尊贵无双。
　　只要程郎心里有她，就已经足够了。
　　可是摆在璇玑公主面前的事实是，她的意中人，有那么多那么多宠爱过的女人，多到她的父皇都极为不快了。
　　璇玑公主不知道程珂瑞对她们中的任何一个上没上过心，但她知道，程珂瑞对白清桐，是一定上了心的。
　　不然要用什么解释，一个万花丛中过的男子，为什么要频频去寻找和白清桐相似的女子，哪怕他知道白清桐已经死了快一年？
　　璇玑公主咬着牙，拼尽全力不让自己在父皇面前流出眼泪来。
　　怪不得……怪不得程郎之前从来不肯主动来找她，怪不得每次她去找程郎对方都总有事要忙，怪不得等到程郎在父皇那边受到了冷待才终于想起来找她……
　　她用了整整一个月来消化，自己深爱了这些年的情郎，心里根本就没有过她。只是碍于她的身份，才无法拒绝她的示好，甚至，就是看中了她的身份，才愿意耐着性子陪她做戏。
　　消化到最后，璇玑公主突然有些茫然。
　　她究竟是难受于程珂瑞喜欢上了白清桐，还是难受于白清桐被程珂瑞喜欢上了？
　　虽然事情都是同一件，可其中的意思，就差得太远了。
　　看着那株花期未至的栀子花，璇玑公主忽然之间，就很想见白清桐。
　　仅有的两次相处经验都告诉她，只要呆在白清桐身边，她的心里就会获得宁静。
　　什么都不去想，什么都不去纠结，什么都不去打算，就安安静静地，一起将时光消磨掉。
　　璇玑公主现在非常需要这种宁静。
　　于是她马上就去问皇帝要祁霖的住址，皇帝看着小女儿这一个月来的失恋生活也是心疼得不行，赶紧就告诉她了。
　　皇帝在心里骂了程珂瑞两句，对祁霖的观感是越来越好了。
　　璇玑公主完全没有等待，直接就叫了车马，赶去京中祁霖的住宅。
　　临近目的地的时候，璇玑公主忍不住揭开了马车窗帘的一角往外看，一下子就看见了正站在门口的祁霖。
　　这还是璇玑公主第一次看见祁霖的男装，那样文质彬彬风度翩翩的少年郎，让璇玑公主一下子就红了脸。
　　她发现自己好像做错了。
　　“温润如玉”这个词根本就不应该给程珂瑞！要给祁霖才对！
　　然而就在璇玑公主红着脸想要放下窗帘的那一瞬间，她突然看见，在祁霖面前门槛台阶之下的……程珂瑞？！
　　璇玑公主当时就愣住了。
　　程珂瑞……比她还先一步，找到了祁霖？！
　　这点认知让璇玑公主极为窝火。
　　意识到程珂瑞根本不喜欢她的时候，璇玑公主只是满心苦闷，又难受又无措，连火都发不出来。
　　但这并不代表她就对此真的半点火气都没有。
　　这次看到程珂瑞和祁霖在一起，璇玑公主心里那根本就没有熄灭过的怒火，腾地一下就燃烧至最高点了。
　　“停车！”璇玑公主厉声下令。
　　车夫吓了一跳，连忙按照公主说的做。
　　马车还没有完全停稳，璇玑公主就一掀门帘下了车，直直地快步朝程珂瑞走过去。
　　公主身上那几乎肉眼可见的煞气，让马车里的侍女一时间都没敢跟上去。
　　她、她跟了公主这么久，还是第一次见公主生这么大气！
　　而另一边，程珂瑞因为是背对着公主，一时间还没意识到发生了什么，祁霖无意间一抬眼看见了那个面容明艳无双的少女，一时间就愣住了。
　　……公主殿下？！
　　等等，公主殿下怎么过来了？
　　不是，明明她也没做什么为什么就是感觉莫名心虚啊！
　　眼看着璇玑公主越走越近越走越快，祁霖还来不及将问好说出口，璇玑公主就已经走到了程珂瑞旁边。
　　然后，璇玑公主一把掏出腰间的软鞭，二话不说对着程珂瑞的腰背就是一下。
　　程珂瑞一个没注意，竟然被这一鞭子生生抽得跌倒在了地上。
　　祁霖：“……”
　　这个鞭子……有点眼熟。
　　好像就是原著里，璇玑公主第一次见到女主，用的那一根。
　　只不过这鞭子本来是抽女主的，现在改成抽男主了？
　　璇玑公主抽了一鞭子似乎还觉得不够，就在程珂瑞想要爬起来的那一瞬间，又是一鞭子过去。
　　男主这次倒是机灵了，知道要躲，可璇玑公主小时候提出了想学鞭法的要求，皇帝陛下便找了天底下最好的师父来教导，更别说公主现在气愤无比完全是动真格的，男主根本就没有躲过去，甚至还因为避闪了一下，本来该落在腿上的鞭子，直接抽到了男主脸上。
　　“程珂瑞！”璇玑公主的声音同时带着哭腔和怒腔，“你还有脸出现在本宫面前？！”
　　程珂瑞被这一声吼得整个人都呆住了。
　　他捂着不住流血的脸，缓缓地抬起头，真的就看见了……璇玑公主？！
　　……公主怎么过来了？！
　　刚刚还在心底咒骂是哪个狗胆包天的敢伤他堂堂程家大公子，这会儿心里就只剩下了无尽的惶恐。
　　虽然他厌恶公主的刁蛮任性，可他也知道，公主在他面前一直是尽力百依百顺极尽讨好的，怎么突然就对他挥鞭子了？！
　　程珂瑞急急地开口：“公主DD”
　　璇玑公主根本没给他说话的机会，第三鞭子落在了他的手上，打得程珂瑞痛到说不出话：“好！既然今日撞见了，本宫就和你做个了断！”
　　不论是爱还是恨，璇玑公主向来都直白而热烈。之前她爱程珂瑞，自然可以收敛脾性对着程珂瑞百依百顺，而现在知道了真相，璇玑公主对程珂瑞只剩下了狠，自然也是只想冲程珂瑞把所有的怒气发泄干净。
　　璇玑公主用鞭子指着程珂瑞，少女尚且娇小的身体整个都在抖：“程珂瑞！你明明半分都不曾喜欢过本宫，为何在本宫示好的时候不肯明确拒绝？！”
　　程珂瑞也是锦衣玉食、娇生惯养的公子爷，虽然教养风度不差，可骨子里的骄傲绝不比任何人少，不然也不会在皇帝冷落、父亲失望的情况下跑去放纵歌舞、买醉消愁。现在突然被自己一直瞧不起、之前还一直追着自己跑的璇玑公主连抽几鞭子，让他在大庭广众丢尽了里子面子，他也无法再保持平静了。
　　程珂瑞冷笑一声：“为何？公主居然问程某为何？你可是璇玑公主！当今圣上最宠爱的小女儿！我敢拒绝你？！只怕我稍微表示出一点对你的不喜，都不用圣上发话，我父亲就能绑了我去给你请罪！我哪里有资格拒绝你？！”
　　璇玑公主一噎。
　　好像……确实是这样？
　　她璇玑公主要的，从来只有别人感恩戴德送过来的份，没有别人拒绝的道理。
　　……但是管他呢！
　　反正她不高兴，那让她不高兴的程珂瑞，就该承受她的怒火！
　　程珂瑞不是私下里老嫌弃她刁蛮跋扈吗？今天就让他看看，她到底是怎么个刁蛮跋扈法！
　　“说得好听！”璇玑公主又是一鞭子抽在程珂瑞胸口，“你要真的不愿意，本宫难道就会腼着脸非要凑过去？！还不是你看中本宫的身份，来作你未来仕途的助力！不然何必偷偷摸摸养着姬妾外室不让本宫和父皇知道，又何必在前阵子被父皇冷落后专门来讨好本宫？！”
　　璇玑公主越说越气：“你要真是个大丈夫，就该直接言明对本宫无意！本宫就算不甘不满，可父皇又不是不讲道理的，也不会任由本宫对你做什么！你不过就是自私自利又毫无担当的小人罢了，却要把过错都往本宫身上推！”
　　这一鞭子又一鞭子地狠命抽下去，程珂瑞是真的连话都说不出来了。程珂瑞这边的下人哪敢招惹璇玑公主，公主这边的人更是眼观鼻鼻观心，眼看着程珂瑞是真的状态不太好了，祁霖赶紧过来拦住璇玑公主：“公主殿下，您先收手！”


第63章 温良庶女与刁蛮公主（14）
　　皇帝给祁霖的宅子很普通，在京城这个寸土寸金的地界上,普通的意思往往就是偏僻。祁霖宅子周边虽然很少有人来往,但也不是什么人都不会来。
　　先不说程珂瑞要是真在祁霖家门前出事了,祁霖会有多少难处,只说公主万一真把程珂瑞打出什么毛病来了,也对公主殿下不好。
　　程珂瑞毕竟是朝廷命官，璇玑公主虽然身份尊贵,也不能就这么当街将人打杀了。善后的事情皇帝当然会做,可是如何堵住御史之口？又让天下人怎么看公主？
　　程珂瑞是有错不假,但毕竟罪不至死。祁霖对渣男的惩罚是依据他们做下的事而定的，比如第一个世界的顾非，祁霖就让他自食花心恶果,而第二个世界的慕容书彦，也得到了一个杀人犯应有的报应。
　　原著里，璇玑公主就是在程珂瑞的那群姬妾激怒教唆下，做出了许多毫无理智的事情，一步步惹得皇帝厌烦了的。
　　祁霖可是一点都不想让她的公主殿下,再在这条路上走任何一步了。
　　然而璇玑公主此时正在气头上，根本没有理智可言,一看到祁霖过来拦，一扭头，张大了眼睛直直地看向祁霖：“你拦我？！”
　　语气幽怨得像是见到了负心汉的小媳妇。
　　祁霖：“……”
　　她没记错的话,真・负心汉不是在一旁趴地上着吗？
　　不是,媳妇儿你又想到哪里去了？！
　　“你拦我！”璇玑公主越说越委屈,“你就为了这什么程珂瑞，你居然拦着我！”
　　祁霖：“公主――”
　　“你说！你给本宫老实交代！”璇玑公主直接打断了祁霖，一把抓住了她的手臂，“白清桐！你是不是喜欢程珂瑞！不然你为什么要护着他？！”
　　祁霖：“我没――”
　　“你是不是因为知道了程珂瑞这么长时间一直想着你念着你，你回来了也这么快就上门来找你，所以被感动了？！”璇玑公主不依不饶，“你蠢不蠢？！你知不知道他是怎么想你念你的？他！去青楼那种腌H地方！专门找和你――”
　　璇玑公主已经说不下去了。
　　知道程珂瑞心里根本就没有她的时候，璇玑公主没哭。
　　看到程珂瑞上门前来找祁霖的时候，璇玑公主也没哭。
　　可现在，就因为祁霖拦了她一下，她想到了祁霖可能喜欢程珂瑞，璇玑公主控制不住地哭了出来。
　　她紧紧抓着祁霖的手臂，身体的颤抖清晰地通过手臂传给了祁霖。
　　“白清桐！”璇玑公主哭喊，“你是笨蛋！”
　　程府下人：“……”
　　他们什么都没看见。
　　公主宫下人：“……”
　　他们什么都没听见。
　　程珂瑞：“……”
　　程珂瑞虽然被鞭子抽得疼到意识恍惚，但人整体来说还是清醒的。
　　他刚刚好像听见了什么……很不得了的东西？
　　公主认识那个已经死去的白清桐，也认识现在这个白解元，而且还说白解元被他感动了？喜欢他？
　　再结合一下公主冲动之下吐露的“程珂瑞这么长时间一直想着你念着你，你回来了也这么快就上门来找你”和“你知不知道他是怎么想你念你的？他！去青楼那种腌H地方！专门找和你――”这些话，程珂瑞心里有了一个大胆但无比有说服力的猜想。
　　这位白解元……就是一年前那位白府三小姐！
　　祁霖也没心思管自己是不是在男主那里掉马了，她在看到璇玑公主眼泪的那一瞬间，眼里就再也没有其他东西了。
　　祁霖一把将璇玑公主抱进了自己怀里。
　　“殿下……”祁霖一只手轻而温柔地抚摸着璇玑公主柔软的发，“不要哭，殿下，哭泣的表情并不适合您。”
　　祁霖低头，凑到璇玑公主耳边，用只有她们两人能听到的音量道：“殿下，我在。我没有喜欢其他人。”
　　声音缱绻深情。
　　站在宅子门内，出也不是回去也不是的惊蛰这时候重重地咳嗽了一声。
　　宿主大大！有人来了！您注意一点啊！QAQ！
　　祁霖收到了提示，抬头一看，是……刘穆之？
　　想着有阵子没见祁霖，这次想要前来拜访一下，联络联络感情的刘穆之：“……”
　　这门口整整齐齐站了一片的，地上满身是血趴着的，还有白解元怀里不住哭泣的……
　　刘穆之觉得，他今天出门没看黄历，实在是太不应该了。
　　虽然不知道到底都发生了什么，但这一看就是能不掺和就绝对不要掺和进去的事情啊！
　　他真的，不是故意想撞见的！
　　都怪白解元家宅的位置！门口几百步就是那么大一个拐弯！拐弯之前他根本看不到白解元门前的情况，拐外之后就是一目了然尽收眼底！第一时间就和白解元眼神交汇知道彼此存在了！
　　不管心里有多么强烈的装作只是路过赶紧掉个头溜之大吉的欲|望，刘穆之理智上还是非常清楚，这件事他逃不开的。
　　不仅不能装作没看见，还要帮着白解元进行善后处理。
　　因为，地上满身是血趴着的那位是程家的大公子，白解元怀里不住哭泣的那位――娘诶！？那好像是璇玑公主？！
　　璇玑公主怎么会出现在白解元家门前？！还面对满身是血趴地上的未婚夫无动于衷，反而在白解元怀里哭哭啼啼？！
　　刘穆之费了极大的力气，阻止了自己脑中简直要翻腾起来的种种猜想，总之看见他的不仅是祁霖，还有这两位大人物，璇玑公主可能还不认识他，但程珂瑞是一定认识他的，他必须出手帮忙。
　　祁霖觉得，自己这个女主光环还是很给力的。
　　这么大一烂摊子摆在面前她正有些头疼呢，马上就过来了刘兄这么个强有力的外援，真是太棒了！
　　于是乎，刘穆之保持着尴尬僵硬又不失礼貌的微笑，祁霖保持着感激高兴又不失礼貌的微笑，相互打了个招呼就赶紧切入正题，刘穆之负责把程珂瑞立即送去医馆，祁霖负责好好安慰怀里的璇玑公主。
　　祁霖：美哉！刘兄之恩，定当铭记！
　　程珂瑞那边的人一旦跟着主子离开，祁霖感觉门前的天地都宽敞了好几分。她半搂半抱着璇玑公主，带着人进了宅子里面。
　　毕竟是在那么多人前哭，还冒出来了个她不认识的刘穆之，璇玑公主也是要面子的，在外面的时候就一直把头埋在祁霖怀里，直到进了门才把脑袋挪开。
　　虽然，璇玑公主那标志性的凤钗和红衣，京城里面有头有脸一些的人都不会认不出来。
　　在被祁霖拥入怀中的那一瞬间，璇玑公主就发现，自己的眼泪突然就不再继续流了。
　　而之后祁霖的那几句话，更是让她整个人都安定了下来。
　　就像是她这次起初想要来找祁霖的目的一样，获得了久违的宁静。
　　璇玑公主一表现出了挣脱的意思，祁霖就马上放开了手，让璇玑公主轻易地挣脱了出去。
　　祁霖温柔而专注地注视着她的公主殿下，等待着殿下的任何需要。
　　璇玑公主被她看得有点不自在，但过了一会儿，反而很享受这种注视。
　　这种仿佛将她视为全部的眼神，真的是……很让璇玑公主受用。
　　“我……”踌躇了两下，璇玑公主还是选择开口说出来，“本宫以前是真的，是真的很喜欢他……”
　　这个他是谁，两人都心知肚明。
　　祁霖点点头：“嗯。”
　　“金银财宝，程家的一些铺子田产，父皇那边的美言好话，母后那边的对程夫人的关照……”璇玑公主声音发涩，“本宫能给他的，全都没有余力地给他了……”
　　祁霖轻轻地握住了璇玑公主的手。
　　“可他却那样对本宫！”璇玑公主咬着下唇，“本宫给的东西照收不误，嘴上却一言半语对本宫的感谢都没有！一面和本宫若即若离，一面又私底下养那么多女人！到底是、到底是本宫眼瞎了才看上他，还是本宫不好，所以不值得他好好对待啊？……”
　　“殿下没有眼瞎，只是他伪装得太深，殿下之前看不到金玉其外败絮其中而已。”祁霖轻轻搂过璇玑公主，让她靠在自己的肩膀上，“也不是公主不好，是他配不上公主，公主值得更好的人来宠才对。”
　　捧媳妇，贬情敌，夸自己，祁霖做起来是毫不含糊。
　　璇玑公主突然笑出声来：“也就是你看我才会觉得我哪里都好了。”
　　她自己的脾性，她又不是不知道。
　　程珂瑞不就最嫌弃她这点么？
　　“殿下的名声确实不太好。”祁霖道，“但殿下没有错，更不用改。这天下有资格能自在随性的人太少了，大部分人都要承受许许多多的磨难，所以他们会觉得这是一种理所当然的事情，并且要求其他人也要承受磨难。可是殿下不一样，殿下是天潢贵胄金枝玉叶，是皇帝陛下和皇后娘娘的掌上明珠，是有资格能自在随性的人。”
　　“殿下又没有做什么伤天害理的事情，为什么不能随心所欲？他们觉得殿下做得不好，不也有嫉妒殿下的原因么？不过是因为殿下能做到他们做不到的事罢了。”
　　“殿下，您不必委屈自己去迎合那些大部分的凡夫俗子，您做自己就好，这是我最喜欢看到的您的样子。”
　　祁霖说的也没什么错，哪怕是在原著里，璇玑公主也没有做过什么伤天害理的事，每次都是别人招惹她了，她才成倍地报复过来。
　　只不过因为璇玑公主报复得太莽撞，所以显得凶残蛮横而已。
　　祁霖想起现实世界的季槐序，那个在父母高压下变得过于敏感和内敛的女孩子。在她们都确定关系之后很长一段时间，季槐序才在祁霖面前表现出来了任性的一面。
　　在那之前的季槐序，仿佛就是一个不会有自己诉求的人，什么都以他人的需求为标准，不论自己是否喜欢。
　　而在这个世界，季槐序的精神碎片终于能够随心所欲痛痛快快了，祁霖说什么也不愿意让她的公主殿下再吃一遍这种苦了。
　　她的公主，她会护着宠着，公主只需要做自己喜欢的事就好。


第64章 温良庶女与刁蛮公主（15）
　　璇玑公主猛地坐直身体，张大了眼,定定地盯着祁霖。
　　从来没有人对她说过这种话……
　　哪怕是母后,在她因为任性做事而被人诟病后,也会摸着她的头,轻轻叹口气,教导她怎么行事才是应该的。
　　随着年纪渐渐长大，璇玑公主有时候自己都觉得,真的就是自己做错了。
　　可祁霖却告诉她,她没有错。
　　这种被所有人否定批判的时候,有一个人来肯定她鼓励她的感觉，对于璇玑公主来说，太不可思议,也太……太温暖，也太令她动容了。
　　“你说的……”璇玑公主声音都有点抖，“是真的？”
　　她死死盯着祁霖，不想放过祁霖脸上任何一个细微的表情。
　　祁霖被她这样看得也有点不太好意思，但还是温温柔柔地回望着她,微笑着点头：“我对殿下，从来只有真心,没有假意。”
　　璇玑公主一下子就扑到了祁霖怀里。
　　璇玑公主双臂紧紧搂住了祁霖的脖颈。
　　璇玑公主的声音因为带着哽咽而显得分外软糯：“……谢谢你。”
　　祁霖极尽温柔地，回抱住了她的公主殿下。
　　.
　　自从这件事过后，璇玑公主对祁霖的态度就肉眼可见地有了巨大的转变。
　　如果说璇玑公主以前对祁霖只是有不浅的好感、有所牵挂的话,现在的璇玑公主,已经将祁霖视为了天下第一贴心人。
　　璇玑公主表示,没有谁能比清桐更懂得本宫了！
　　向来想什么就去做的璇玑公主，这一次也完全遵从了自己的内心，有一点空闲就出宫去祁霖家里玩了。
　　不管是一起聊聊天也好，对祁霖诉说一些自己觉得新奇的见闻也好，向祁霖请教一些疑惑也好，和祁霖一起吃吃饭也好，跟祁霖一起逗逗鱼也好……
　　哪怕只是和祁霖共处一室，看着祁霖看书，就这么看一整天，璇玑公主也半点都不觉得不耐烦。
　　反而非常满足和享受。
　　发展到后来，璇玑公主中午吃了一道菜，上面的葱花剁得比平时碎一点，她都会在下午马上去找祁霖说清桐今天的厨子肯定换了。
　　不论是多么细微的事情，所有关于自己的事，璇玑公主都想和祁霖分享。
　　也不管是多么细微的事情，所有关于祁霖的事，璇玑公主都想更多地了解。
　　对此祁霖表示，美滋滋。
　　而某天夜里整理完祁霖书桌后，惊蛰还是忍不住小小声地询问了一句：“那个，宿主大大……马上就要会试了……您的功课，没问题吧？”
　　公主殿下来这么频繁，肯定是要打扰宿主大大学习的啊。当初程珂瑞隔了好几天才来一次都被宿主大大嫌弃得不行，现在换了公主殿下双标一下她可以理解，可毕竟关系到任务的完成度，惊蛰多少有点担忧。
　　惊蛰担忧的当然不是祁霖能不能考得上贡士，她担忧的是，万一宿主大大不小心考了个第二名怎么办！要是不能在科举阶段连中三元的话，对最后的事业线得分会有影响的！
　　祁霖闻言看了惊蛰一眼，笑了笑：“没问题的。”
　　祁霖当然知道惊蛰都在想些什么，这位小系统的心思一向很简单易懂：“男主是我很不想见到的人，所以他过来，对我的学习就是打扰。但是公主是我最想见到的人，所以公主过来，对我的学习只会有助力。”
　　惊蛰：“……”
　　惊蛰：“……啊？”
　　虽然总感觉这个道理很不对劲，但是莫名有说服力是怎么回事？！
　　人类果然好难懂啊QAQ！
　　至于程珂瑞，自从被璇玑公主打伤后，因为要养伤，一直都没有再出现了。
　　因为有祁霖的及时制止和刘穆之的及时抢救，程珂瑞最终并有什么大问题。但是这件事皇帝陛下知道了，璇玑公主也在回宫后直接向父皇表达了对程珂瑞的不满，所以，程家只能让程珂瑞继续“养伤”。
　　于是直到祁霖春闱结束考中了会元，程珂瑞都没有什么动静。
　　祁霖用事实告诉了惊蛰，璇玑公主真的对她学习没有半点打扰，她仍旧轻轻松松就把会试的第一名给拿下了。
　　祁霖回家后就等着璇玑公主过来给她送上祝贺，她的公主殿下肯定会因为她这个会元而兴高采烈，眼睛亮晶晶小脸红扑扑的，又要扑到她怀里撒娇。
　　只是在脑海里想一想这些画面，祁霖就忍不住嘴角上扬。
　　她的媳妇儿，真的是太可爱了！
　　然而，祁霖第一个等来的人，并不是璇玑公主。
　　祁霖一脸震惊地看着自己家堂屋里仿佛凭空多出来的人，忍不住回头看了一眼刚刚自己关上的大门。
　　她是进错门了还是进门的方式不对？为什么皇帝陛下会突然出现在她家，还抱着半个西瓜正在用不锈钢勺子挖着吃，吃得相当起劲？！
　　她只是出门买了个菜而已，这都发生了什么？
　　“哎呦，小老乡，回来啦？”皇帝陛下看到了祁霖，笑眯眯地跟她打了个招呼，配合上这一身的便服和这随意犹如在村头晒太阳的姿势，让祁霖有种看到了学生时代隔壁退休老大爷的感觉。
　　祁霖忍不住举起手对着皇帝陛下挥了挥：“回来啦。”
　　就像她当年每天放学回家后对着隔壁退休老大爷的那样。
　　……不行，还是不能这样，要对未来岳父放尊重一点。
　　祁霖轻轻咳了一声，又看了看皇帝陛下手里拿半个西瓜和一个不锈钢勺子：“这个是……惊蛰给您的？”
　　惊蛰是祁霖系统这件事，皇帝是知道的。
　　“这个？”皇帝也懒懒地看了一眼自己的手里，“哎，对。说起来，自从穿越到了这里，朕就再也没能吃过这种半个抱怀里的西瓜了，都是切得要多精致有多精致。明明用勺子吃的西瓜才是最好吃的西瓜嘛！”
　　语气里是说不出的感叹和愤慨。
　　祁霖：“……”
　　陛下您这样，真的是越来越像我当年隔壁退休老大爷了啊！
　　祁霖赶紧把话题换一个：“陛下，惊蛰人呢？”
　　她出门买菜是一个人去的，惊蛰留在屋里看家。本来祁霖的住处就有很多不能被外人看到的东西，地方也小，好收拾打理，所以祁霖也没再买什么下人，就她们俩住在一起。
　　但是这次回来，祁霖只看到了从天而降的皇帝陛下，并没有看到惊蛰。


第65章 温良庶女与刁蛮公主（16）
　　祁霖才问完，就见到堂屋后门的帘子被一掀,惊蛰从里面走了出来。
　　手上还端了一个……黄铜盘子？
　　黄铜盘子里面还盛着几乎要与盘子边沿齐平的清水,惊蛰端得倒是很稳,水面连晃都不带晃一下的。
　　所以说刚才惊蛰是去厨房端水去了？祁霖莫名其妙,端水为什么要用盘子？而且这水怎么看都是生水吧？
　　“哎呦,来啦。”皇帝陛下看见了惊蛰倒是很兴奋，又十分老大爷地招招手让惊蛰过来,“快,让朕看看。”
　　于是祁霖就看见,惊蛰把手里的黄铜盘子像转帕子似的在指尖转了一圈，黄铜盘子便顺势飞了出去，停在了皇帝的面前。
　　而黄铜盘子里面的清水,在盘子定住后便散发出了光芒。
　　祁霖有点愣，这个光芒……
　　怎么看，怎么都是手机屏幕散发出来的那种光啊？
　　然后，祁霖就在这个黄铜盘子里面，看到了水面上渐渐变得高清的……《蔷薇城堡有个你》的主题曲画面？！
　　祁霖：“……”
　　她眼花了吗？
　　这不是她当初才进行任务,穿越的第一个世界，在那里面拍的玛丽苏傻白甜偶像剧吗！
　　祁霖一脸震惊地看向惊蛰,你到底在搞什么？
　　“宿主大大！”惊蛰赶紧跑过来，“皇帝陛下刚刚来，来那个什么,微服私访？当时我在吃瓜打游戏,皇帝陛下看了说他也想吃,我就给了。然后皇帝陛下问我能不能联网他也想打打游戏，我说您不是我宿主，联网了也用不了，但是我可以让您看点电影电视剧什么的，皇帝陛下就让我去弄了。想要让皇帝陛下看到这些电影电视剧的话，就是要用这种方法。”
　　祁霖：“……”
　　惊蛰有点怂，小小声地问：“宿主大大，我，我是不是做错了啊？”
　　祁霖：“……不，没有。就是……”
　　祁霖扶额，就是她也不知道怎么说。
　　合着皇帝陛下这次专门微服出宫，还专门一个人来她这里，就是为了找惊蛰吃个瓜看个电视？
　　惊蛰继续小小声地说：“虽然陛下设定是穿越者，但也是这个小说世界的土著角色，能看的片子只有宿主大大演的。皇帝陛下说想要看比较好玩轻松的片子，我想了下，就是这部最合适了。”
　　祁霖：“……”
　　行吧，第一个世界里面，她演的片子，十个起码有七个都是虐的。
　　再看看皇帝陛下，一手抱着瓜一手握着勺子，目不转睛地盯着黄铜盘子里面的画面看得津津有味，还时不时因为里面的剧情哈哈哈一下，祁霖觉得她之前的感觉是错误的。
　　这不是隔壁退休老大爷，这是隔壁退休老大爷那正在上幼儿园成天扒在电视机上面不肯下来的小孙子吧？！
　　在心底叹了一口气，祁霖觉得皇帝陛下也是有点不容易，穿越过来不仅不能愉快地吃瓜了，而且现在看个这么傻的电视剧都能这么专注这么开心。
　　祁霖扭头对惊蛰说：“给陛下准备点薯片可乐什么的吧，好好招待。”
　　惊蛰：“嗯嗯！”
　　虽然神态动作特别像沉迷电视机的幼儿园小朋友，但皇帝陛下到底是年过半百的人了，在看完了三集之后，终于想起来了今天还是有正事的，于是恋恋不舍地让惊蛰按了个暂停，咳了两声放下了手里的薯片和可乐：“小老乡啊，今天朕来找你，先要恭喜下你拿下了会元。”
　　脑子还停留在《蔷薇城堡有个你》主题曲洗脑旋律上面的祁霖，一个没反应过，还有点奇怪，系统出品的黄铜盘子盛清水牌视频，原来还是有会员的？
　　哦不对，不是会员是会元。
　　祁霖面上一片无事发生，微笑道：“多谢陛下。”
　　“哎，朕也是才知道，前阵子小老乡你备考，”皇帝表情痛心疾首，“璇玑那丫头居然不知道轻重，成天上门来打扰！”
　　虽然事实是，看见小女儿每次出宫见了祁霖心情就特别好，他非常乐见其成，但表面上的功夫一定要做到。
　　自从有了长生丸，皇帝的身体状况是真的越来越好了，再也没有那种腰酸背痛浑身疲惫的感觉，再加上祁霖对璇玑公主的帮助，皇帝越看祁霖越顺眼。
　　今天上门，见到惊蛰吃瓜打游戏完全是个意外，他也就随口一问，没想到这小系统实诚又上道，时隔几十年终于重新捡起了前世的爱好，皇帝陛下实在是龙心大悦。
　　还有这个薯片！这个可乐！他必须要给小老乡点赞！
　　祁霖很认真地摇了摇头：“陛下言重了。公主殿下并未DD”
　　“哎。”皇帝直接一摆手打断了祁霖，表示不想听这种场面话，“行了，朕知道你是个好的。不过用不了多久就是殿试了，在这之前，朕不会再放任璇玑那丫头胡闹。小老乡，你好好休息好好备考！”
　　反正小女儿现在已经从情伤里完全走出来了，不需要还这么频繁地找祁霖，他就意思意思做个人情呗。
　　祁霖：“……”
　　等等？！
　　陛下您等等！她还等着媳妇儿来恭喜她会元呢，公主真的没有打扰到她啊！
　　“对了。”皇帝陛下突然凑近了一点，神神秘秘地压低声音，“小老乡，要不要朕提前给你透点殿试的题啊？”
　　人情要做就做到底嘛，反正就算他不透题，凭小老乡的本事一甲也是没问题的。
　　祁霖无奈：“陛下……”
　　陛下您注意点形象。
　　皇帝哈哈大笑：“行，朕就知道你不会搞这些！”
　　今日独自微服突访，除了拿在明面上说的祝贺以及致歉，皇帝更多的，是想要试探祁霖。
　　试探祁霖家里究竟都有些什么，试探祁霖在面对孤身一人的他会做点什么。
　　进来宅子里的人确实是就他一个，可埋伏在外面一旦有情况就会杀进来的暗卫，可就不会只有一个了。
　　为帝多年，他早就已经习惯了将事情往人性最阴暗面揣度。
　　包括后来说透题，皇帝也不过是一半真心实意做人情，一半话里藏刀做试探罢了。
　　而祁霖的表现，实在是比他能想象的最好还要好。
　　嗯，皇帝陛下绝对不承认，这是西瓜电视薯片可乐的功劳。
　　临到要走的时候，皇帝陛下还指着那个仍旧浮在半空中的黄铜盘子：“哎，小老乡啊，这个东西朕能带回去吗？”
　　祁霖看向惊蛰。
　　惊蛰点头：“可以的。”
　　还没等皇帝绽放出一个笑容，惊蛰就接着说：“不过陛下带回去就是一个普普通通的盘子和水了。”
　　“这个东西只有我在旁边才能播放电视，但我能够离开宿主大大的距离是有限的。”惊蛰解释，“皇宫离这里太远了，早就超过最大限度了。”
　　皇帝：“……”
　　突然好后悔当初给了祁霖一个这么偏远的宅子怎么办？
　　最终皇帝陛下将那盘子看了又看，带着祁霖送的一包零食，在祁霖的和惊蛰的恭送下离开了。
　　等到皇帝的脚步声彻底消失不见，祁霖才收了礼，站直了身体。
　　表情稍显冷淡。
　　皇帝的那些试探，祁霖不是不知道。
　　就算她身正不怕影子斜，也总要做点准备留点后手。很早之前祁霖就专门告诫过惊蛰，万一陛下突然来了要如何应对，并且做了不少情景演练。
　　惊蛰这次的表现，确实不错。
　　.
　　殿试在两个月后如约而至。
　　祁霖没什么意外地拿下了状元之名。
　　连中三元，这是本朝的头一份，白清桐这个名字，瞬间就传遍了天下。
　　楚聆也和原著一样获得了探花，刘穆之仍旧是二甲进士，不过在祁霖之前的有意指点下，名次要比原著中的高出不少。
　　公布名次的时候，楚聆激动地差点蹦起来，老白状元他探花老刘二甲！这也太棒了吧！
　　刘穆之则是一脸金榜题名的喜悦，深吸了一口气，然后朝着祁霖非常诚恳地拱手致谢。
　　祁霖在前两个月对他的提点，他是记在心里的。
　　祁霖也微笑着冲他供了手，不用谢。
　　状元郎要戴大红花骑马在京城游街，祁霖上马的时候楚聆起哄起得最起劲，让祁霖都想把大红花扔给他。
　　来来来，花给你马给你，你上。
　　楚聆对着祁霖做了个鬼脸，马上躲到了一众进士后面。
　　听到消息的璇玑公主也是第一时间就赶去了京城那所看状元视野最好的酒楼上，因为父皇的明令，她已经有足足两个月没见过祁霖了，心里想念得不得了。
　　虽然等祁霖回去就能两人单独见面，但璇玑公主还是想更早见到祁霖。
　　没等到祁霖过来得时候，璇玑公主又烦躁又心焦，可等到旁边的人说状元郎快来了的时候，她又有了点紧张。
　　窗外街上，伴着鲜花锣鼓，祁霖戴花骑马不紧不慢地前来，脸上是温和又喜悦的微笑，神采璨璨。
　　只是第一眼，璇玑公主就看得呆了。
　　好……好美，又好帅……
　　天底下怎么会有如此好看的人呢？！
　　祁霖似有所感，忽然之间一个抬头，瞬间就和璇玑公主的目光精准交汇了。


第66章 温良庶女与刁蛮公主（17）
　　然后，祁霖对着璇玑公主,绽放出了一个堪称宠溺的微笑,还伸出手对着璇玑公主挥了挥。
　　我的公主殿下,我终于见到你了。
　　璇玑公主的脸上刷地一下红了个透底。
　　这个样子……这个样子……
　　璇玑公主扶住窗沿,才勉强稳住了自己。
　　这个样子……真的好像,好像白清桐，正在过来要迎娶她啊！
　　直到祁霖骑着马,在人群的欢呼中背影完全消失,璇玑公主都有点没缓过来。
　　有些慌里慌张地对准了好几次,璇玑公主才终于正确地将右手捂在了自己的左心口上。
　　左心口里的心脏跳动得无比剧烈，穿透了胸腔，直接传到了手上,继而传遍了全身。
　　哪怕是璇玑公主以前对程珂瑞感情最深的时候……似乎都没有像这样……
　　心动。
　　璇玑公主的脑海里，突然就出现了这一个词，两个字。
　　……心动。
　　璇玑公主很清晰地意识到了，她，对祁霖,心动了。
　　并不是什么一时之间一眼惊鸿的意|乱|情|迷，而是在她当年才见到祁霖的时候,就一点一点慢慢积攒下来，然后一点一点被两人共处的时间镌刻得越来越深，一点一点在她完全无所察觉的情况下就占据了她全部心魂的……一往情深。
　　这些她之未曾意识到的感情,在经过这两个月的别离和思念后,在终于相逢之时祁霖的一个眼神一个笑容后,爆发得犹如一片惊涛骇浪，将她彻底淹没。
　　璇玑公主看着窗外已然空荡荡的街道，有点呆呆的。
　　虽然清桐是男装，可她，可她和清桐都是女子啊？
　　女子对女子难道也能……
　　眼看璇玑公主就那么定定地在窗边不言不语的，跟在一旁的侍女忍不住小心翼翼地唤了一声：“公主殿下……”
　　璇玑公主猛地站起了身。
　　侍女被吓得就要跪下。
　　然而璇玑公主并没有在意侍女都做了什么，她直接一转身：“回宫！”
　　管他什么都是女子呢，反正本宫看上的人，就一定要得到！
　　现在清桐才考上状元，各种应酬事务必然一大堆，她这个时候就不去再添乱了。
　　璇玑公主一向是想要做什么马上就会去做，之前想要去见祁霖也就马上去见了，可两个月前皇帝陛下将她叫过去，告诉她那段时间祁霖一直在备考，她却老是跑过去打扰人家，说得她愣了许久。
　　她是真的没有意识到这点……
　　她咬着下唇，没有多说一个字，答应了皇帝要求她两个月之内不许去见祁霖的要求。
　　那段一个人的时间，璇玑公主很认真地反思过，她是真的，有些过于任性自私了。
　　祁霖对她那么好，处处关照，她却一点都不知道体谅人家……
　　虽然祁霖对她说过，她只要做自己喜欢的事就好，可是再喜欢的事，到了喜欢的人面前，都不能太任性妄为了。
　　程珂瑞的离去让她只是有所动摇，可面对祁霖，璇玑公主平生第一次决定为了一个人，没有任何犹豫地，改变自己。
　　只要是为了祁霖好，她心甘情愿。
　　她这次会等祁霖把这阵子忙完，并且利用这段时间，用前些年为程珂瑞奔走所积攒下来的经验，尽可能地为祁霖铺路。
　　既然祁霖说过想要为官，她就尽己所能，让祁霖的仕途更加顺遂坦荡。
　　.
　　状元郎游街的热闹可不是每天都能有的，整个京城里但凡有些空闲的，都想凑凑这个热闹，粘粘喜气。
　　但白府并不在此列。
　　因为今天，白府夫人孟氏去世了。
　　自从一年前白清桐坠崖而死，璇玑公主大发雷霆，整个白府的境遇就在一夕之间急转直下。
　　白老爷的仕途受到了明显的阻碍，上司苛待同级排挤下属嘲讽，白老爷这样面子看得比天大的人如何受得了此般磋磨，日复一日郁郁不得志，后来索性沉溺于饮酒作乐，常常不着家。
　　白家二小姐白清槿，本来多么张扬刻薄的一个人，却死于亲生父亲亲手灌下的一碗毒|药，白家的大少爷白焕快马加鞭，也没能来得及从书院赶回来救下这位嫡亲的妹妹。
　　而白焕救下的母亲孟氏，也不过落得个被父亲禁足的下场。原本白清桐和璇玑公主带来的一系列变故就足以让这位困于后宅的妇人难以消化了，丈夫的怨恨是雪上加霜，偏偏孟氏到了这个份上还改不了心胸狭窄的毛病，早已习惯了丈夫身边只有她一个女人，对于白老爷自暴自弃出去寻欢作乐的行为根本无法忍受。
　　多重打击之下，孟氏一病不起，哪怕白焕用心寻医问药，也只能眼睁睁看着母亲越发灰败下去。
　　孟氏临死之时，白焕守在病榻前，听着母亲大骂父亲混账，大骂白清槿没出息，大骂白清桐贱|种，最后还大骂了白清桐的生母柳姨娘贱|人。
　　白焕在这之前已经衣不解带地照料了孟氏数日，听着听着，心里也有些腻歪了。
　　因为白老爷的放纵挥霍，白府的经济情况已然拮据，府里的下人走了大半，剩下的那些也混起了日子，只知道讨好白老爷，对于白老爷不喜的孟氏连看都不会多看一眼，是以白焕这些日子里，除了一个孟氏的大丫鬟桃枝，身边竟然没有一个能搭把手的人。
　　白焕也想起来，因为家里的这一系列变故，他连书院都无法去上，只能留下来收拾烂摊子，本来今年的会试他也可以下场的，以他的功课水平，考上一个贡士也不是不可能。
　　再看看明明都已经灯尽油枯却还在不停口吐脏字的母亲，白焕忍不住想到了四个字。
　　罪有应得。
　　家里的这些破事究其源头，也就是父母这桩一塌糊涂的姻缘。如果当初不是母亲非要嫁给刚刚中举的父亲，未必就会破坏父亲和柳姨娘的亲事。
　　而后来如果不是母亲非要再父亲面前装作大度，也完全可以拒绝柳姨娘的进府。再后来如果不是母亲容不下柳姨娘却要留下个庶女供自己磋磨，也不会有白清桐这个隐患。
　　最后，如果不是母亲非要陷害白清桐，更不会有静心寺程公子一事，进而直接招惹了璇玑公主，造成了白府的覆灭。
　　白焕还没有来得及叹出一口浊气，孟氏就已经咽了气。
　　桃枝扑到床边哭得上气不接下气，白焕心里一直紧绷的弦终于放松了下来，一歪头，整个人直接昏了过去。
　　而等到他醒过来之后，仍旧要着手操办母亲的丧事。
　　发妻之死对于白老爷来说，远远不如今晚到哪家秦楼楚馆快活重要，并且他还专门吩咐了，孟氏的丧事不能大办。
　　这个他曾经献媚讨好，后来相敬如宾的正妻，现在在他眼里不过是个败家娘们儿，要不是孟氏和她生的白清槿得罪了璇玑公主，他白老爷至于现在这么落魄吗？
　　白焕看着父亲摇摇晃晃出门的背影，再看看灵堂里母亲的棺材，嘴角突然就勾起一个弧度。
　　又苦又嘲讽。
　　“大少爷！”一身缟素的桃枝匆匆忙忙跑来，“程公子在门外求见！”
　　“程公子？”白焕没想起来自家交际圈子里有哪个程公子。
　　“就是那个程家的大公子！”桃枝道，“先前在静心寺……救过三小姐的。”
　　白焕这才想起来这位程公子是哪号人物。
　　说实在的，白焕对程珂瑞的观感很微妙。
　　毕竟要不是程珂瑞在静心寺救了白清桐，按照孟氏和白清槿的计划，白清桐直接就可以丧身荒郊野岭，根本引不出后来的这一堆事。
　　程珂瑞，可以说是白府灾难的罪魁祸首之一。
　　但今时不同往日。
　　白焕迅速在脑海里过了一遍程珂瑞这一年来的有关信息，自从白清桐死后程珂瑞就没什么动静了，外界的评价仍旧是那个仪表堂堂、家世显赫的青年才俊。
　　关于璇玑公主和程珂瑞闹的那些事，毕竟对两边脸上都不好看，所以没有对外公布的，只是皇族私底下对程家有所命令警告，这桩婚事作废。像白府这样的小管人家，完全没有渠道知道内情。
　　稍作思量过后，白焕便同桃枝一起去门外迎接程珂瑞。
　　虽然不知道这位程公子此次前来的目的究竟是什么，但是白府的情况都已经糟糕至此了，总不会再差。
　　而且这次程珂瑞的到访对于白焕来说，未必不是一个机会。
　　白老爷现在已经完全是白焕的拖累，白焕要是不甘心就这么下去，只能靠自己。如果能搭上程公子的线，说一声一步登天也不为过。
　　就连当初最为意气风发的白老爷，也因为能送个女儿给程珂瑞当玩物而兴奋不已，更何况现在什么依仗都没有的白焕。
　　所以白焕选择借着程珂瑞的势，拼一把。
　　经过了足足半年的修养，程珂瑞身上那些璇玑公主打下的伤早就已经养好了，整个人不仅没有因为这次打击萎靡不振，反而更添了几分沉稳的气质。
　　见到白焕后，程珂瑞彬彬有礼地寒暄了两句，表达了对于孟氏去世的惋惜，很是劝慰了白焕一番。
　　白焕虽然有些心急，但面上还是没怎么显出来，陪着程珂瑞聊了起来。
　　反正程家大公子总不可能这次是专门前来悼念孟氏的。
　　果然，寒暄了一阵子后，程珂瑞突然不经意地提起了一句：“白公子可曾听闻，前些日子的新科状元，被皇帝陛下授予了户部侍郎一职的事？”


第67章 温良庶女与刁蛮公主（18）
　　“户部侍郎？”白焕闻言有些惊讶。
　　按照惯例，新科进士一般都是要去翰林院清修的,就算这位新科状元已经是所有新科进士中的头一份,也不至于一开始就被皇帝授予户部侍郎的职位。
　　毕竟吏、户、礼、兵、刑、工六部之中,户部可是真真正正有实权的,户部侍郎更是四品官职。如果白焕没有记错的话,面前这位京城闻名的青年才俊，如今也不过是个五品的中散大夫,何况中散大夫只是个散官闲官,根本无法与户部侍郎相提并论。
　　这位新科状元的仕途起点便如此之高,实在令人不得不诧异。
　　但这些内心的想法都不好当着程珂瑞的面说出来，白焕面上只是顿了顿，然后中规中矩地说了句：“想来这位新科状元郎,必然是位人才了。”
　　不论这位状元是真的才高八斗还是本人身份显赫，总之肯定是有过人之处的，不然也不会让皇帝陛下给了他这样大的殊荣。
　　“原来白公子并未听说过？”这下轮到程珂瑞意外了，“哦，想来是白公子孝心灼灼,分不出精力在意这些消息。这位新科状元是连中三元的人物，殿试之后,满天下的议论都不少，毕竟是我朝的头一份，也算是轰动一时了。”
　　程珂瑞笑得颇有深意：“程某听闻后,也对这位新科状元很感兴趣,希望能结交,结果却发现，这位状元的姓名，竟然同贵府的三小姐一字不差，都是白清桐。”
　　白焕一顿。
　　……白清桐？
　　说实在的，要不是孟氏临死前那通辱骂，他都快要忘记白清桐了。毕竟从小白焕就和白清桐没什么接触，白焕又早就出府求学，白清桐也是个毫无存在感的深闺小姐，当初白焕听到白清桐死讯，都是想了一会儿才想起来这是自己的庶妹。
　　时至今日，再听到白清桐这个名字的时候，白焕脑海里甚至浮现不出来一个比较清晰点的轮廓。
　　程珂瑞不会是随口提起这件事的，可白焕想不通，自己的庶妹和这位新科状元能有什么联系。
　　看到了白焕神色浮现的疑惑，程珂瑞笑了笑：“程某对贵府三小姐一直念念不忘，知道这样巧的事后忍不住更加深入地查了查，最后竟然查出来，此白清桐便是彼白清桐，这位名动天下的新科状元，正是贵府三小姐女扮男装之人。”
　　“什么？！”在一旁默默守着的桃枝都忍不住惊叫出了声。
　　白焕也是一脸呆滞。
　　他那个懦弱顺从、从小大门不出二门不迈的庶妹，竟然能成为连中三元的新科状元？！
　　“程某也觉得，此事太过惊世骇俗。”程珂瑞道，“可是连公主殿下都亲口指认过，也做不得假。三小姐当日坠崖后，大约是被碧水寺的人所救，然后与公主殿下取得了联系。三小姐能女扮男装混入科举学子之中一直不曾暴露，应该有公主殿下的功劳。”
　　说到底，祁霖的所作所为根本不是这个世界、这个时代的人能够理解的，程珂瑞虽然已经知道了不少真相，可再给他几个脑子也不可能想象得出来，祁霖是直接问当今圣上要的身份，程珂瑞只能根据自己的所见所闻自己推理猜测。
　　“白公子自小生长在京城，也应当听闻过公主殿下的性情行径。”程珂瑞无奈一笑，“这位公主殿下，不论做出什么荒唐事也不足为奇……可三小姐在她的支持下，女扮男装科举入仕，是欺君罔上之举！若有一日被陛下察觉了，那可不是小罪，恐怕要连累白府都落不得好！”
　　程珂瑞朝白焕一拱手：“白公子，程某此次前来，就是想请白公子出面，赶在事发之前，认回三小姐。程某也定当竭尽全力，助白公子早日事成，免于白府灾祸。”
　　程珂瑞这一番话里面的信息量实在太大了，白焕着实消化了好一阵，才终于勉强挤出来个微笑，对着程珂瑞也是一拱手：“多谢程公子援手。程公子但凡有吩咐，白某定然在所不辞。”
　　白焕没问程珂瑞为什么要这么做，因为程珂瑞之前话里已经很清晰地透露出了对璇玑公主的不满，以及，对白清桐的好感。
　　所以认回白清桐后，白焕会将其送给程珂瑞，这是两人之间心照不宣的秘密。
　　而且程珂瑞预测的后果绝非危言耸听，当今圣上可不是什么好糊弄的，白焕就算为了自保，也一定会答应，更何况办成了这件事，能从程珂瑞那里得到的好处可不止一点两点。
　　程珂瑞微微勾起唇角：“那就辛苦白公子了。”
　　很好。
　　有了白焕这个嫡兄的帮助，让白清桐重回白府三小姐的身份就不是难事了。
　　女人家，就该安安分分待在后宅，等着相夫教子。即便白清桐有再大的本事，也逃不开身为女人的宿命，更何况白清桐这些本事里还不知道有多少是璇玑公主的功劳呢。
　　程珂瑞有足够的自信，在欺君之罪前璇玑公主也不可能任意妄为，在父权兄权前白清桐也不可能随心所欲。
　　等着吧，白清桐，你迟早是我的。
　　.
　　正在被程珂瑞和白焕合谋算计着的祁霖本人，这段时间非常之忙碌。
　　她是给皇帝陛下说过要一个能办实事的差事，可皇帝这也太实在了吧，一上来就让她当四品的户部侍郎，还不停地委派各种任务，忙得她偶尔得空坐下来歇一歇，脑子里各种事务的时间地点人物目的方法注意事项翻腾完了，祁霖才终于意识到，她，好像很久都没有，见过公主殿下了。
　　大概都……六七个月了？
　　祁霖：“……”
　　突然之间感觉心好痛。
　　她很想媳妇的啊！
　　说起来这几个月璇玑公主好像也都没有主动来找过她了？也不知道是不是发生了什么事……
　　祁霖长长地叹了一口气。
　　忙起来的时候真的还没什么感觉，可这一旦有点空闲了，满脑子全都是公主。
　　想见媳妇，现在就想。
　　然后，皇帝陛下就派人来请祁霖入宫一趟了。
　　祁霖：“……”
　　岳父大人您这么贴心的吗？
　　祁霖抑制住很想上扬的嘴角，马上带着惊蛰就往宫里赶。
　　皇帝这次一见到祁霖，马上就笑呵呵地夸奖：“小老乡，这次的事儿办得真是不错。”
　　皇帝指的是前两天祁霖忙的蝗灾一事，这事早在皇帝才见到祁霖的时候就非常头疼了，没想到前阵子派了祁霖过去，祁霖将一种十分快速有效的捕捉蝗虫方法推广，不仅立竿见影地解除了蝗灾，那些捕捉的蝗虫祁霖也教导了百姓烹饪方法，更是缓解了当地和周边的饥荒问题，可谓一石二鸟。
　　听到这个消息传来，皇帝当时就高兴地多吃了一碗饭。
　　再想想祁霖之前大半年办成的那些事，全都是为国为民的实事好事，现在这位白侍郎在民间的口碑威望可是好得不得了，朝廷之中的风评也相当不错。皇帝想了想，直接大手一挥：“小老乡，这阵子辛苦了，先休息几天吧。过阵子朕对你重重有赏，你也要再接再厉。”
　　这就是她可以升官的意思了。祁霖行礼谢恩：“是。”
　　事业线进度终于可以往前推了，祁霖表示很欣慰。
　　这个世界的事业线，是真的非常难推啊！
　　【魅力增强喷雾】这玩意儿，祁霖入朝之后就一直使用着在，在女主光环的加持作用下，收获了上司的赏识同僚的尊敬下属的敬仰以及百姓的爱戴，倒是省了不少事。
　　但除此之外，祁霖不仅要为科举掉发，还要为做官头秃。哪怕有系统金手指，那经验值也不是能随意透支的，很多时候需要祁霖自己想办法。
　　好在现在终于能稍微休息下了。
　　祁霖谢完了恩就准备向皇帝提出看望一下公主殿下的请求，反正皇帝陛下对于她和公主殿下待在一起一直是非常乐见其成的。
　　然而祁霖一抬眼，就看见了皇帝陛下那兴致勃勃的眼神，直勾勾地就盯在惊蛰身上。
　　祁霖：“……”
　　哦，这是皇帝陛下想看电视电影了。
　　之前召她入宫，只要不是特别要紧的事，皇帝陛下总会要求看一会儿电视电影。
　　现在皇帝陛下都开口给祁霖放假了，那祁霖就更是有时间了呀，肯定要好好看一会儿的。
　　……行吧，毕竟是自己未来岳父。
　　祁霖微不可查地叹了一口气，招呼惊蛰来再表演一次黄铜盘子盛清水放映大法。
　　祁霖本人则问惊蛰要了一本《呼啸山庄》的实体书，坐在旁边翻阅。
　　这本季槐序最喜欢的外国小说，祁霖也很喜欢。
　　这次惊蛰给皇帝陛下放映的是电影《第四把匕首》，看完之后，皇帝陛下对着那滚动着演职人员的片尾曲一脸沉痛，手里的爆米花都没有继续往嘴里塞了。
　　“真是部好电影啊……”皇帝喃喃着，“也是真的好虐啊……”
　　祁霖：“……”
　　要不您再看集《蔷薇城堡有个你》来缓缓？
　　正在这时，太监突然通报：“公主殿下驾到DD”
　　皇帝和祁霖都是一愣，璇玑公主怎么这个时候来了？


第68章 温良庶女与刁蛮公主（19）
　　璇玑公主现在的心情十分忐忑。
　　方才听闻父皇召了祁霖进宫，璇玑公主有点意外,然后就是抑制不住的欣喜。
　　最近这大半年来祁霖一直非常忙,大部分时间都不在京城中,之前璇玑公主倒是知道祁霖回来了几次,可都没能赶上见一面,这次好不容易能遇见一次了，璇玑公主没有多少犹豫,直接就起身来了父皇这里找祁霖。
　　一开始,璇玑公主只是想赶紧见到祁霖,哪怕什么都不做，让她看一眼祁霖都好。可在来皇帝陛下这里的路上，璇玑公主突然意识到,现在这个时机……其实很适合，将她之前等待了大半年的告白，来付诸行动。
　　虽然一直都没能见到祁霖，但是关于祁霖的所有消息，璇玑公主都密切关注着。她知道祁霖这段日子的忙碌和辛苦,也知道这段日子忙完后祁霖在民间和朝廷的地位都会比较稳固，会有一段相对清闲的时间。
　　这段清闲的时间,就是璇玑公主发现自己喜欢上了祁霖后，一直在等待的告白时间。
　　在意识到这点的第一个瞬间，璇玑公主就下定了决心,今晚一定要对祁霖说清楚。
　　随着越来越接近目的地,璇玑公主也不由得越来越紧张不安了。
　　这毕竟是她人生中第一次,应该也是最后一次告白……就算是当年的程珂瑞，她也没有主动诉说心意，只不过因为举止之间的情意太过青涩也太过热烈，很快便被皇帝皇后和程家家主夫妇发现，所以两边的大人一手定下了不成文的婚约而已。
　　璇玑公主根本不知道祁霖会不会答应……
　　虽然她和祁霖的关系非常好，她甚至有自信说出自己是祁霖最好的朋友，但这也不代表祁霖就能接受她的告白和她在一起啊，毕竟，毕竟她们二人都是女子……
　　璇玑公主轻轻地咬了咬下唇。
　　她不管！反正，反正她是肯定不会放弃的！祁霖答应也得答应，不答应……不答应那她就追着等祁霖答应为止！
　　旁边的侍女看着莫名其妙就浑身杀气腾腾的公主殿下，默默地往旁边挪了一点点。
　　公主殿下不是每次见到白侍郎都心情格外好吗，这次是怎么了啊？
　　在璇玑公主进来之前，惊蛰已经把那些系统出品的东西全都收起来了，皇帝陛下看着那黄铜盘子和爆米花消失在惊蛰手里，委屈得像是被老师拿走了糖果的幼儿园小朋友。
　　惊蛰看着他这个样子，也像是一个幼儿园老师一样，很认真地对皇帝陛下摇了摇头，示意不可以再看了。
　　这种东西要是被第四个人看见了，会影响到这个小说世界运行稳定性的！
　　祁霖：“……”
　　槽点太多一时不知道该从何吐起。
　　璇玑公主快步走了进来，皇帝陛下还没来得及叫一句女儿，就看见女儿一把拉过了正准备行礼的祁霖：“父皇，儿臣问您要个人！”
　　然后，连皇帝的回应都不等，直接拉了祁霖就要跑。
　　皇帝：“……”
　　这么不把他这个当父亲的放在眼里的吗？！
　　祁霖赶紧拉停璇玑公主：“殿下，您等等。”
　　璇玑公主猛地一回头，直勾勾地盯着祁霖：“什么事？！”
　　祁霖：“……”
　　今天是怎么了，媳妇儿火气这么大？
　　祁霖低头看了一眼自己：“殿下，臣现在这幅打扮……跟您同来同往，不太合适。”
　　这可是在皇宫里，不知道多少双眼睛盯着呢。祁霖现在是男装，在御书房还好，要是出去了还和璇玑公主拉拉扯扯的，肯定不行。
　　璇玑公主也是没想到还有这个问题，突然就愣了，呆呆的眼神配上那个气鼓鼓的表情，让祁霖看了无比想戳戳媳妇儿的脸。
　　但在皇帝面前，祁霖还是忍住了。她轻轻咳了一声：“陛下隆恩，臣这几日都有空闲在家。不如殿下明日再――”
　　“不行！”璇玑公主直接打断了祁霖，“必须今天！就现在！”
　　不、不然拖到明天，万一她更不知道该怎么开口了怎么办？！
　　就算要被拒绝也是长痛不如短痛啊！
　　“行啦。”皇帝这时候叹了一口气，从椅子上站起了身，“朕先走，你们俩有什么话，就在这里说。”
　　小女儿特别看重祁霖，这点皇帝陛下再清楚不过了。因为祁霖公务繁忙，小女儿都这么久没有见过闺蜜了，有些小女生之间的悄悄话等不及要说，皇帝也是理解的。
　　自己女儿嘛，就这个性子，又无伤大雅，纵着又何妨？
　　反正电视电影是没得看了，皇帝索性准备去后宫找个年轻漂亮的妃嫔唱点小曲儿听听。
　　祁霖：“……”
　　感谢岳父大人。
　　等到皇帝走后，整个御书房，就只剩下了祁霖和璇玑公主二人。
　　至于惊蛰？早在璇玑公主进来之前，惊蛰就悄咪|咪藏到了帘子后面，然后在距离允许范围内跑到了离祁霖最远的地方。
　　宿主大大和公主殿下一起还能搞什么？哼唧，她才不要吃狗粮呢q(s^t)r！
　　御书房内静悄悄的一片，祁霖温柔又专注地注视着璇玑公主，等着她的公主殿下开口。
　　璇玑公主此时反而没了一进来时的冲劲，咬着下唇，眼睛都不敢放到祁霖身上，一副欲言又止、止言又欲的样子，憋得小脸都发红了。
　　最怕空气突然安静，静默了半天，祁霖想了下，还是准备先打破这个莫名其妙的气氛：“殿――”
　　“你别说话！”璇玑公主厉声一喊，直接伸手一把捂住了祁霖的嘴。
　　祁霖：“……”
　　好，我不说。
　　紧紧贴合着嘴唇的小手细腻温凉，祁霖低了眉眼看向这只如雪如脂的手，突然就明白了何谓“温香软玉”。
　　软而香，温而凉，唯公主殿下柔荑是也。
　　注意到了祁霖的目光，璇玑公主像是被烫到一样，一下子就把手甩开了，人也往后退了一两步。
　　“我、本宫不是……”璇玑公主突然就有些心虚，自己都不知道自己到底在说些什么，慌慌张张地眼神都不知道该往哪里放才好。
　　祁霖极为耐心地继续等待。
　　璇玑公主支支吾吾了半天，终于豁出去一般喊了出来：“本宫是说！你别说话，听着本宫说就好！”
　　祁霖微笑着认真地点了点头。
　　虽然她好像一直没怎么说话，就是在听璇玑公主说。
　　“本、本宫也是第一次，不知道到底该怎么说才好……”璇玑公主紧张得都开始用手指绞袖子边了，“但、但是本宫是很认真的！本宫――”
　　“本宫喜欢你！”璇玑公主放弃似的直接将目光放到了祁霖脸上，“本宫想以后一直和你在一起！”
　　说完这两句话，璇玑公主像是被卸去了全身的力气一样，整个人都因为脱力而踉跄了一步，大口大口地喘着气。
　　只有一双眼睛，还在死死盯着祁霖，想要等待一个答复。
　　祁霖：“……”
　　祁霖眨了眨眼。
　　“微臣也喜欢殿下。”祁霖笑得很温柔。
　　璇玑公主：“……”
　　璇玑公主也眨了眨眼。
　　祁霖……祁霖这什么反应？！这个反应就跟她之前和祁霖说她喜欢听望月亭的雨声一样！一模一样！
　　璇玑公主一伸手指着祁霖问：“你！你是不是没听懂本宫的意思？！本宫说的不是那种朋友之间的喜欢！本宫说的是那种想要和你同行同住、同饮同食、同寝同眠的喜欢！”
　　祁霖点了点头：“嗯，微臣与殿下确实不是朋友，早已经是密友了。”
　　祁霖还认认真真地给璇玑公主算了起来：“同行的话，微臣与殿下已经有过了，若是殿下近日有空，微臣也可以和殿下出门游玩一番；同住的话，也是如果殿下方便的话，去微臣那里住几日，微臣是极为欢迎的；同饮和同食，这两点殿下每次来微臣家里都会做；同寝同眠，殿下如果不介意，哪天晚上来微臣家里就好，微臣会多准备一套枕衾的。”
　　璇玑公主：“……”
　　璇玑公主觉得自己快要气炸了，可又根本不知道该怎么把这个气发泄出来才好。
　　因为祁霖说的！全部都！让她无法反驳！
　　“你……你！……”璇玑公主指着祁霖的手都在抖。
　　祁霖有些不安地愣了愣：“殿下……微臣，是说错了什么吗？”
　　“你没错！”璇玑公主简直是自暴自弃了，一甩手直接转身就走，“算了！不和你说了！”
　　她要是今天再跟祁霖多待一会儿，恐怕肺叶子都能被祁霖气炸！
　　白清桐！你个木！头！竿！子！
　　看着璇玑公主气呼呼的背影彻底消失，祁霖一下子就笑出了声。
　　那可是自己媳妇儿的告白，祁霖自己怎么可能没有听懂呢。
　　但祁霖就是故意装作没听懂，不仅装作没有听懂，还要一本正经地曲解一下璇玑公主话里面的意思，来好好逗一逗她的小公主。
　　一则符合白清桐人设，二则嘛……
　　祁霖现在笑得这个样子，特别像一只刚刚偷|了|腥的狐狸。
　　自从开始进行惊蛰给的这个“拯救小白花女主系列任务”，祁霖这都穿越到第三个世界了，前两个世界都是她费心费力主动去追媳妇儿，这个世界好不容易才等到自家媳妇儿主动告白一次，肯定不能就这么一下子答应了啊。
　　就是要这么揣着明白装糊涂，看看她的公主殿下更多的可爱模样嘛。


第69章 温良庶女与刁蛮公主（20）
　　璇玑公主气呼呼地跑回宫后，差点想把那一盆栀子花给砸了。
　　可花盆拿到了手里,到底还是舍不得。
　　璇玑公主重重地把花盆往回一放,一甩袖子,坐到了椅子上。
　　生气归生气……但仔细想想的话,祁霖一时理解不了她的意思,也是很正常的。
　　毕竟世间情|爱|之事大多是男女之间，连她都是几个月前才意识到女子和女子也是可能发生的,更何况祁霖。祁霖可能从来都没有听说过那方面的事情,就算误解了也是情有可原。
　　所以说,这件事情的关键还是在璇玑公主自己。她一定要坚持去追求祁霖，哪怕这个过程会很漫长也无所谓，只要能让祁霖一点一点地意识到她的心意,只要最后祁霖能答应和她在一起。
　　暗暗下定了决心，璇玑公主深深地呼吸了一口气，握紧了放在腿上的双手。
　　本宫还就不信了，那什么白清桐本宫会追不到手！
　　别说白清桐是个木头竿子了，就算她是个冷硬的大冰块儿,本宫也会把她捂融化了！
　　于是在第二天一早，璇玑公主直接就登门去了祁霖家里,要祁霖陪她出去玩一趟。
　　“反正昨天是你说好的。”璇玑公主抱臂站在门口，凶巴巴的，“同行同住、同饮同食、同寝同眠,咱们一个一个来！”
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你别摆出这种表情,我真的有点把持不住。
　　祁霖微微低头掩盖下自己脸上有点绷不住的表情,温声道：“好，麻烦殿下稍等我换衣。”
　　既然要和璇玑公主同行，还是女装方便得多。
　　祁霖到底还是太了解她的公主殿下，知道就算自己那么逗着，公主殿下也不会真的生气，只会更加努力地追求她。
　　这其中的度，祁霖能够把握得非常精准。
　　在璇玑公主几乎能凭空杀人的目光下，也由小厮装扮换了丫鬟装扮的惊蛰还是顶住了巨大的压力，低着头专心致志地看着自己的脚丫子，一溜小碎步跟在了车队里。
　　呜呜呜公主殿下真的好可怕QAQ！又不是她非要跟过来的，是她身为系统无法离开宿主太远啊！
　　璇玑公主对自己有意见，惊蛰是很清楚的，而且还不是一般的意见，是非常大的意见！
　　毕竟祁霖这么些年过去，连身份都彻底更换了，身边的一个丫鬟却始终跟随着，甚至还因为祁霖更换了身份这个小丫鬟也女扮男装变成了小厮，可谓形影不离密不可分。
　　璇玑公主专门查过，这个惊蛰，和白清桐是从小一起长大相依为命的，名为主仆实为姐妹，从某种程度上来说，白清桐和惊蛰，比白清桐和她都更为亲密。
　　光是这一点，就足够璇玑公主心里对惊蛰有所不满了。哪怕惊蛰一直没什么存在感，也和祁霖没什么特别的互动，可璇玑公主的直觉向来精准，她非常清楚，祁霖和惊蛰之间，一定是有什么不可能告诉她、仅仅是她们二人互相知道的秘密！
　　所以在之前的几年里，璇玑公主对惊蛰就一直很冷淡，现在璇玑公主意识到了自己对祁霖的心意，更是看不惯惊蛰了。
　　她可是要成为和祁霖关系最亲近的人！现在这个惊蛰，就是她最大的阻碍！
　　现在这次出游，她明明也只邀请了祁霖一个人，她这边又不是没人能伺候祁霖，惊蛰还非要厚着脸皮凑过来干什么？！
　　祁霖：“……”
　　祁霖只需要一眼，就知道她的公主殿下这会儿脑子里都在想些什么，可这个事吧……
　　祁霖不动声色地侧过身子，扶着璇玑公主上了马车，顺便挡住了璇玑公主瞪着惊蛰的目光。
　　惊蛰：QAQ！
　　她都要被瞪出颜表情了！
　　既然有了祁霖，那么在璇玑公主的眼里，就再也没有更重要的事情了。虽然还是不高兴，但璇玑公主还是很快因为祁霖的温柔照顾心情变好了起来。
　　算了，就像母后说的，对于驸马成亲之前的那些红颜知己风流往事，要睁一只眼闭一只眼，只要那些女子不主动来讨嫌，当做一团空气又何妨？
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你这个表情有点超出我读妻理解能力范围。
　　我的公主啊，您这是又在想些什么奇奇怪怪的东西啊？
　　在心底叹了一口气，祁霖极其自然地伸手搂过璇玑公主的肩膀，让她的公主殿下靠到自己肩膀上。
　　虽然璇玑公主对于她的揣着明白装糊涂并无所觉，也没有很生气，但欲擒故纵也不能只顾着纵，还要适当地给点甜头，鼓励鼓励她这么认真努力的公主殿下嘛。
　　璇玑公主：“……”
　　璇玑公主：？！
　　璇玑公主的脸一下子就红了。
　　白清桐、白清桐这是搞什么？！
　　“马车到底不比其他地方，民女想着，这样子会让殿下更舒服一点。”祁霖的语气也是十分自然又平静，“殿下是……不喜欢吗？”
　　说着就微微松了手，想要把璇玑公主放开。
　　“谁说我不喜欢了？！”璇玑公主想都没想，一下子就把祁霖的手臂按住。
　　结果因为太激动太用力，璇玑公主一个不小心，直接整个人跌进了祁霖的怀里。
　　祁霖：“……”
　　不行，这个笑一定要憋住。
　　璇玑公主：“……”
　　这、这……！
　　祁霖马上装作什么都不知道，无比自然地将璇玑公主又往怀里拉了拉，确保她的公主殿下在自己怀里能更舒服一点。
　　璇玑公主身体僵硬了好一会儿，但在满满都是祁霖身上温柔馨香味道的环境里，她到底还是渐渐放松了下来。
　　璇玑公主咬了咬下唇，突然意识到，她不本来就是想要和祁霖有更多亲密接触吗？这不就实现了吗！
　　那她尴尬个什么劲啊！
　　想到这点，璇玑公主马上就非常心安理得了，一头埋进祁霖怀里，干干脆脆地伸手也抱住了祁霖的腰。
　　第一次抱到清桐的腰……手感真好诶。
　　直到祁霖感觉差不多这个姿势时间够了，再维持下去恐怕璇玑公主手会酸，于是柔声叫公主松开，璇玑公主都有点意犹未尽。
　　嗯……算了，不急在一时，本宫以后有的是机会抱清桐！
　　祁霖一开始就没问璇玑公主准备去哪里，中午的时候车队停下来在路边的客栈歇息吃饭，她才看清这条路是哪里的。
　　这是从京城到碧水寺的路。
　　碧水寺，就是皇帝为了璇玑公主而建造，当初璇玑公主想要收留祁霖的那座寺庙。
　　几年前，这条路祁霖也走过。祁霖的记性一向非常好，如今又见到这条故路，再看看一旁吃东西吃得特别优雅又可爱的公主殿下，突然就有了点感慨。
　　当年如果她没有选择坠崖诈死，而是按照璇玑公主的希望直接去碧水寺的话，后面的任务虽然难度要大很多效率要低很多，但也并不是做不了的。
　　如果是这样的话，她和公主现在，又会是怎样的一番情景？
　　祁霖笑了下，很快就把这个念头抛诸脑后了。
　　她既然当初会选择去做，就已经是权衡稳妥后的结果。
　　在这些小说世界里，完成双线任务永远是祁霖的第一目的，攻略这些有着季槐序精神碎片的恶毒女配只是附加任务。
　　只不过不管是双线任务还是附加任务，祁霖都会尽全力去做，并且都完美完成而已。
　　就璇玑公主的性子，肯定也不可能整日都待在宫里不出来，甚至很多时候，璇玑公主更乐意在宫外到处跑。反正她喜欢，皇帝皇后又纵容，从小到大一直都没变。
　　这家离京城几十里的客栈，看得出璇玑公主来得也不是一次两次了，随口就能报出一串菜名，然后告诉祁霖这些菜好吃。
　　祁霖含笑点头：“既然是殿下推荐的，民女定然要好好尝尝了。”
　　璇玑公主被她笑得一愣，脸一红，马上就低头去吃菜，不再看祁霖了。
　　祁霖此时的笑容就是那种明明看似温和无害，却总是让人感觉狡猾又危险的了。
　　这家客栈没有包间，她们只选择了二楼的座位，环境好一点。公主那边的下人和惊蛰当然不敢往这两位主子旁边凑，一个个都能离多远离多远，这一桌上只有她们俩。
　　小情侣一块吃个饭，有一搭没一搭地聊聊天，本来这应该是一件很温馨美好的事情，可偏偏就有碍眼的来毁人心情。
　　程珂瑞和白焕，此时好巧不巧，就一起到了这间客栈，也上了二楼准备找个座位。
　　然后一个不经意，程珂瑞就看见了，正在吃饭的祁霖和璇玑公主。
　　而且还是女装的，祁霖。
　　时隔这么久再一次看见了当年让他有了兴致，后来令他日思夜想的小美人，程珂瑞顿时就相当恍惚。
　　清桐……
　　白焕顺着程珂瑞的目光看过去，还有点不明所以，直到旁边跟着的桃枝惊叫出一声“三小姐”，他这才想起来，原来那个青衣女子是他的庶妹。
　　没办法，白清桐坠崖前白焕就没见过她几面，更何况白清桐现在坠崖离家了这么久，白焕是真的一时认不出来。
　　桃枝本是白焕生母孟氏身边的大丫鬟，孟氏死后，就一直跟在白焕身边了。
　　桃枝的惊叫到底还是引起了祁霖的注意，她一回头，便看到了男主嫡兄和桃枝。


第70章 温良庶女与刁蛮公主（21）
　　祁霖：“……”
　　行吧，今天这顿饭没法好好吃了。
　　祁霖直接轻轻放下了筷子站起身,朝程珂瑞和白焕笑了笑：“程公子,许久不见了。”
　　反正该来的总要来,那就干脆早开始早结束呗。
　　程珂瑞还在恍惚中,白焕倒是一愣,没想到这个庶妹居然就这么大大方方地打了招呼，这不是直接就向他们证明了自己身份吗？
　　白清桐这个诈死后扮男装科举入仕的女子,不该夹起尾巴小心翼翼藏着掖着自己真实身份么？虽说当今圣上恩准女子科举入仕,可自从政令颁布至今有几位女子参加科举了,又有几位女子能最终入仕？
　　这本就是男子的事，女子来掺和，实在太过荒唐。
　　据程公子所言,白清桐的这个男子身份还是璇玑公主给的，璇玑公主能肆意妄为，白清桐有什么资本也跟着胡闹？
　　白焕也听说了民间朝堂现今对白清桐白侍郎的评价，相当之高，可这个庶妹他虽然不熟悉也不至于一无所知,白清桐哪来的本事做到这个份上？
　　唯一的可能，不过是璇玑公主将白清桐当做傀儡和棋子,想要通过白清桐来参与朝政，达到自己的目的罢了。
　　反正这位刁蛮任性的公主殿下插手朝政也不是第一次了，当初为了程公子,她就做出了不少让御史弹劾不断的事。
　　如此一来,想要将白清桐认回来,只要过了璇玑公主那一关便可以了。
　　白焕看了看祁霖对面容貌明艳的少女，这通身的贵气，恐怕就是那位璇玑公主本人了。
　　这位璇玑公主，可不是个好说话的主啊……
　　璇玑公主此时也因为祁霖的举动，注意到了这些不速之客。
　　一看到程珂瑞，璇玑公主的脸色瞬间就沉了下来。
　　这个渣滓还有脸出现在本宫面前？！
　　尤其是注意到程珂瑞的目光黏在祁霖身上后，璇玑公主顿时就炸了，直接起身将祁霖挡到了身后，一双眼睛刀子似的扎到程珂瑞脸上，伸手指着程珂瑞，冷冷地吐出一个字：“滚！”
　　白焕：“……”
　　虽然知道这位璇玑公主素来不是个讲理的，但也没想到能刁蛮至此啊……
　　程珂瑞倒是因为璇玑公主的这一个字回国了神来，他不咸不淡地看了璇玑公主两眼，然后同样不咸不淡地笑了：“殿下安好。近日天干物燥，殿下还是少生点气，免得上火不适。”
　　程珂瑞本来也不是什么脾气大的人，被软禁在程家养病的那段日子，耐性更是养得足够。如今面对璇玑公主，他非但没怎么动怒，反而因为觉得璇玑公主此举幼稚任性而有些好笑。
　　都这么久过去了，这个被帝后宠得无法无天的小公主，居然还是没有长进半分。
　　和白焕的猜测一样，程珂瑞也是认为，白清桐不过是璇玑公主的一个傀儡和棋子。
　　说到底，他们二人都是再男|权|社|会|当特|权|阶|级当得久了，习惯性按照自己认为的常理去看待别人，根本想象不到这世上还有超出他们理解能力范围的人存在。
　　以前的胡闹也便罢了，这次璇玑公主居然弄出了一个朝廷重臣，性质就完全不一样了。皇帝陛下是恩准女子科举入仕没错，但那和当初的一些事件有关，这么多年过去，那些事早就解决了，天下的女子没几个响应的，皇帝也没有再提及推广，可见不过是个虚设的政令。
　　女子就该安安分分待在后院伺候男子，不然成何体统？
　　如果璇玑公主搞的这件事真的曝光出来，舆论必哗然，没几个男子愿意看到女子和自己同起同坐为官朝堂之上，必然会弹劾声讨。众怒之下，皇帝就算看在公主的面子上想要保下白清桐，也不会真的下什么力气。
　　更何况，皇帝要是知道了这件事，真的就一点都不会生气吗？那可是欺君之罪！恐怕到时候不仅是白清桐被推出来认罪，就连璇玑公主，都很有可能被皇帝厌弃。
　　程珂瑞是这么想的，也用比较温和的语气这么对璇玑公主和祁霖说了，最后还不忘说明自己的目的：“当然，程某也不愿意看到公主殿下和白三小姐因为一次过错而毁了前程。只要公主殿下答应，让白三小姐回家，重新与父兄相聚，白公子也不会太过担忧妹妹，程某也乐意从中隐瞒周旋，不让事情闹大，造成不可估测的恶劣后果。”
　　璇玑公主：“……”
　　本宫怎么有点没听懂？
　　什么叫她答应让祁霖回去？祁霖想不想回去是祁霖自己的事，她尊重祁霖的选择，难道她还能干涉祁霖吗？
　　祁霖温温和和地笑了笑：“程公子说笑了。”
　　也不是第一次面对小说男主的迷之自信，觉得一切都在他掌握之中了，祁霖很淡定。
　　反正男主一个古代人也想不到她早就找过身为穿越人士的皇帝，连身份都是皇帝给的。
　　程珂瑞也很淡定，微笑着看着祁霖，等这个在他眼里不过是强装镇定的小美人来编一个理由狡辩。
　　“此事与公主殿下无关，程公子不必在这方面白费心思。”祁霖不动声色地与璇玑公主站了个并肩，“白府的三小姐早在几年前就坠崖身亡了，这点在官府的户籍档案上都能查得到，现在活着的只有白清桐而已。”
　　她是真的很良心了，把真相全都说出来了。
　　至于听不听得懂，那就看男主和嫡兄理解能力咯。
　　“如果没有别的事，我们就先告辞了。”祁霖拉过璇玑公主的手，“毕竟看到二位，实在是很倒胃口。”
　　说完，祁霖就带着璇玑公主，目不斜视地绕过程珂瑞和白焕一行人。
　　程珂瑞：“……”
　　这个小美人是被璇玑公主传染了吗嘴也变得这么毒？！
　　程珂瑞扭头冲着祁霖背影喊出了声：“白清桐！别仗着我心仪于你，就真的以为我不会揭露你！”
　　璇玑公主因为这句“我心仪于你”差点想折返回去给程珂瑞来两鞭子。
　　祁霖一把按住她家公主殿下，微笑着轻飘飘地回了一句：“我对您没兴趣。您请便。”
　　然后，祁霖马上就拉住璇玑公主出了客栈。
　　她跟媳妇是出来玩的，没必要为了其他人败坏兴致。
　　但是很明显，璇玑公主的兴致已经被败坏了。
　　哪怕祁霖一路上都在宽慰她逗她，有意转移她注意力，璇玑公主都有点心不在焉。
　　直到终于到达了碧水寺，用过了寺内僧尼精心准备过的斋饭后就寝，明明是俩个人头一次同寝同眠，气氛却还是有点僵有点闷。
　　一张床，两个枕头两床被子，璇玑公主还是背对着祁霖的姿势睡觉的。
　　祁霖：“……”
　　男主这个仇她记下了。
　　“殿下……”祁霖轻轻在璇玑公主身边躺下，拉过另一床被子盖好，看着公主的背影，柔声道，“我的身份是陛下给的，不会出什么差错。就算有人告发，也只会自取其辱。”
　　“本宫不担心父皇那边。”璇玑公主的声音闷闷的，结合一下公主的姿势，祁霖初步判断她家公主是把大半边脸都埋到枕头里去了，“本宫担心的是……他们要是真的想把事情闹大，朝廷上对你会怎么看？天下百姓对你会怎么看？你固然不欺君，但你女扮男装，是欺骗了朝廷和百姓啊……”
　　祁霖一愣。
　　继而就是丝丝蔓蔓的心疼。
　　这短短几个月的功夫，她的小公主怎么就已经不再像当初那么单纯率直地去爱去恨，而是会想这么多，心思变得细腻了这么多？
　　要不是为了她……
　　祁霖的胸腔里一阵酸涩滑过，她伸出手，极尽温柔地，从背后环抱住了她的公主殿下。
　　“殿下……”祁霖的鼻尖蹭着璇玑公主柔软的长发，“这些都交给我就好，没事的。”
　　都交给你又能怎么办？女子为官是不可理喻的，这个世道就是如此。天下那么多个人那么多张嘴，要怎么全部堵住？更别说你现在用了这么短的时间就在朝廷站得这么高，就算名声再好，也一定会有人心怀嫉妒啊，趁着这个机会肯定会趁机落井下石……
　　璇玑公主愁得恨不得把程珂瑞千刀万剐，但还是附和了祁霖一下：“嗯。”
　　这么心不在焉的一声“嗯”，祁霖当然听出来这是公主殿下不相信。她笑了下，凑到璇玑公主耳边，轻轻说了几句话。
　　璇玑公主：“……”
　　还能这样？！
　　璇玑公主大大地松了一口气，终于放心下来。今天一直有些紧绷的弦陡然松懈，璇玑公主突然就觉得……
　　白清桐你凑这么近干嘛？！本宫、本宫好痒！
　　.
　　两个月后。
　　皇帝趁着寿宴，把之前向祁霖承诺过的“重重有赏”给兑现了。
　　他封了祁霖升为三品户部尚书。
　　祁霖正跪在地上准备领旨，突然就有个肥头大耳的官员跑出来，跪到了祁霖旁边：“陛下！臣请奏！”
　　祁霖用余光看了下，哦，不认识。
　　男主果然不至于蠢到自己抛头露面，这是找了个小虾米来出头了。
　　为什么说是小虾米？因为朝廷上有头有脸一点的祁霖都认识啊。
　　皇帝神色淡淡的：“准。”
　　“陛下！”那官员一脸的愤慨，“女子扮作男装科举入仕，还官居三品，实在是不应该啊！”


第71章 温良庶女与刁蛮公主（22）
　　人群静默了一刻。
　　继而便是满场哗然。
　　白清桐是女扮男装的？！
　　这位皇帝身边的大红人，年轻一代官员里头一号的人物,居然是个女子？！
　　眼见众人对祁霖指指点点,坐在皇帝身边的璇玑公主强忍着才没有发作。
　　都是些什么东西……居然敢对她未来的驸马如此不敬！
　　而看着寿宴之上众人惊诧之际的表情,如今已经官居五品国子博士的楚聆则感受到了一阵欣慰。
　　来吧诸位,也来体验一下前些天我知道这件事后的那个酸爽劲吧！
　　在楚聆旁边,同样已经官居五品的中书舍人刘穆之轻轻咳了一声，示意楚聆表情收敛点,不然看着太傻了。
　　没错,就在祁霖从碧水寺回来后没多久,便将自己是女儿身的事情告诉了这两位同僚好友。
　　那天三人是在刘穆之家的酒楼里私密性最好的包间里吃饭，祁霖用了像是说今天天气不错的语气说出了这件事。
　　顿时，刘穆之正准备夹油炸小黄鱼的筷子就完全顿在了半空中,楚聆直接被自己刚放进嘴里的花生米呛得差点窒息。
　　等到缓过来，楚聆整个人都非常懵逼。
　　他兄弟变成女的了？！
　　不对不是变成女的了，是本来就是女的……啊！他突然之间就理解了当年花木兰袍泽的感受了！
　　同行忘了数多少年，不知清桐是女郎！
　　还是刘穆之勉强维持住了表面的淡定，深吸了一口气向祁霖发问：“清桐,你现在告诉我们这些，是有什么事吗？”
　　“穆之果然心细。”祁霖笑了笑,然后看了眼一脸懵逼的楚聆，心里感叹了一句这孩子明明原著里多么机智狡猾的一个人，怎么她见到的一直都是个二傻子似的呢？
　　祁霖给消停了一会儿又咳起来的楚聆倒了杯热茶,然后将自己的计划告知了他们二人。
　　“呦呵老白,这有意思啊！”楚聆抱着茶杯笑得贼兮兮的,“行行行，这事儿多简单啊，我保证给你办得漂漂亮亮的！”
　　说着楚聆就习惯性地伸手准备往祁霖肩膀上招呼，结果伸手伸到一半突然意识到现在祁霖是个妹子了不太方便这么做，于是马上十分自然地转为把祁霖面前的一盘卤豆干往自己这边拉了下，抄起筷子就夹了几口往嘴里塞。
　　刘穆之也点了点头：“举手之劳，清桐放心。”
　　虽说乍一知道祁霖的真实性别，楚聆和刘穆之都多少有点尴尬和不适应，但是就像楚聆吃卤豆干一样，两人都尽力在遮掩，照顾祁霖的感受。
　　而且本来他们二人的尴尬和不适应也没有太多，他们愿意与之结交又不是看中了祁霖的性别，而是看中这个人的品性才学。这些年来祁霖对他们在学业上的提点，生活中的帮助，仕途上的提携无一不是尽心尽力，他们又不是什么忘恩负义之辈，既然祁霖还是那个祁霖，就算是女子又有何妨？
　　本来因为祁霖那个温和有礼的性格，他们之间的相处就不是很随便，现在知道了祁霖是女子，他们的相处也没有多少变化，稍微注意点就行了。
　　虽然祁霖知道，这些年来自己的真诚相待让楚聆和刘穆之都将自己视为了至交好友，但她也没有想到，在这样一个时代背景下，两人能在知道了自己真实性别后仍旧如此一视同仁。
　　真的是让她挺感动的。
　　果然，她没有看错人。
　　祁霖微微垂下眼睑，诚恳地道了一声：“谢谢。”
　　而现在，那位肥头大耳的官员眼见场内哗然，马上趁热打铁，一箩筐地把“白清桐本是白家三小姐，意外坠崖后被璇玑公主所救，璇玑公主给了白清桐假身份背后操控白清桐科举入仕，借着白清桐来干涉朝政”全都嚷嚷了出来。
　　侧重点在于声讨璇玑公主的肆意妄为，白清桐只是个小傀儡，想要归家与父兄相聚都碍于璇玑公主的|淫|威而不能。
　　祁霖：“……”
　　把矛头对准我媳妇儿，男主你找打吗？
　　璇玑公主：“……”
　　污蔑本宫也便罢了，居然还敢逼着清桐回那什么白府，程珂瑞你活腻了吗？！
　　如此劲爆的消息，满场的人全都议论纷纷了起来，一度喧哗得仿佛菜市场。还是后来看到皇帝陛下仍旧神色淡淡一言不发，人群才渐渐都消停了下来。
　　等到满场重归静默，皇帝才终于开了口：“你刚才说，女子为官是不应该？”
　　不咸不淡的语气，让那一脸义愤填膺的官员心里就是一个咯噔。
　　皇帝也不等他回答，直接继续懒懒地道：“这就稀奇了。准许女子科举入仕的政令，朕都颁布多少年了，竟然还有人跑到朕面前来对朕说，女子为官不应该？”
　　皇帝冷笑了一声：“原来朕的指令，还不如你嘴里的一句话？”
　　那官员登时就吓破了胆，拼了命地往地上磕头：“陛下！臣罪该万死！臣罪该万死！”
　　皇帝懒懒地使了个眼色，马上就有人将这个官员拖了下去。
　　正处在群臣之中，毫不显眼的程珂瑞，虽然有些意外于皇帝的反应，但仍旧不露声色。
　　安排这个官员在寿宴册封之时出头，会惹得皇帝不快也很正常。他要的本来就是把事情闹大。
　　而处理完这个官员，皇帝之后对白清桐和璇玑公主欺君之罪的态度，才是他最期待看到的。
　　寿宴全场，这下子已经不只是静默了，简直是落针可闻。
　　这一出变故来得太过突然，所有人都低下了头屏住了呼吸，战战兢兢地等候着皇帝的发落。
　　只有祁霖不慌不忙地，领旨谢恩。
　　从今往后，她就是堂堂正正的朝廷三品官。
　　皇帝对着祁霖一颔首，继续道：“女子可科举入仕的政令，朕也颁布这么些年了，却未曾想到几乎形同虚设。朕痛心之余，也反思过原因，一则是因为朕没能下力推广，二则大概是因为，世人大多以为女子没有科举入仕的能力。”
　　“针对第二点，朕便找到了白爱卿，叫她隐瞒自己的女子身份，以男子的身份进行科举，来做一个试验，看看在同等的外界条件下，女子会比男子差在哪里。”
　　“试验的结果众爱卿也看到了，白爱卿连中三元，短短时间内便政绩斐然，官至三品。试问在场诸位，有几人能够保证，自己做得比白爱卿更好？由此可见，女子不仅有能力科举入仕，甚至做得半点不比男子差。”
　　“朕本想过些时日便将这个试验公之于众，没想到竟有人等不及，专门挑在朕的寿宴上先替朕公布了。既然如此，朕也就明说了，针对原因的第一点，朕如今便要大力推广女子科举入仕的政令！”
　　皇帝站起了身，场上众人齐齐下跪。
　　程珂瑞跟着众人跪下，匆匆忙忙低下了头，掩饰住脸上抑制不住的惊慌表情。
　　怎么可能……怎么可能是皇帝让白清桐女扮男装的？！
　　怪不得、怪不得白清桐如此有恃无恐……可笑他还一直以为是她强装镇定！
　　皇帝居高临下地环视了一圈，伸手指着台下道：“生于忧患，死于安乐！如今天下太平日久，反而养出了一股不思进取、贪图享乐的风气！朕实在痛心！朕颁布此道政令的目的，就是让女子也能参与到科举和入仕中来，让你们警醒警醒！你们做不出来实事，有的是人能做出来！”
　　“朕知道，你们中的大多数人，打心眼里是看不起女子的，认为女子就应该安于后宅相夫教子。可古往今来出过多少才女，女子哪里就比男子低人一等？若是女子也能有机会不再困于后宅，为天下苍生出一份力，于国于民，都是百利而无一害！”
　　祁霖微微勾起了唇角。
　　这件事，也是她前不久和皇帝陛下沟通决定的。
　　皇帝从现代穿越而来，作为一个有远见有头脑的男人，他很清楚女性的力量究竟有多大。
　　皇帝是有做千古一帝的野心的，祁霖便顺势诱导，鼓励皇帝做前人不敢做、但确实合乎历史发展规律的事，就比如继续推广这个皇帝早就颁布过、却因为种种原因没能真正实施的政令。
　　在这个皇权大过天的时代，当今皇帝又是一个在位几十年根基极重的帝王，想要实施一条政令实在轻而易举。
　　祁霖高声道：“吾皇圣明！”
　　楚聆和刘穆之立即跟着高声道：“吾皇圣明！”
　　气氛和口号是可以传染带动的，它们如同浪潮一般席卷了全场：
　　“吾皇圣明！DD”
　　皇帝的脸上，终于露出了寿宴开场后的第一个笑容。
　　而程珂瑞在这铺天盖地的高喝声中，全身像是被卸去了骨架一般，半瘫在了地上。
　　他筹谋了这么久的事……居然就这样，全部完了？
　　他本来连如何安排白清桐从此事件中全身而退，将罪责一并推给璇玑公主都准备好了。
　　他本来连如何安排皇子与璇玑公主起矛盾，激怒璇玑公主诱导她撒泼使性，致使璇玑公主被皇帝进一步厌弃都准备好了。
　　他本来连如何安排白清桐顺利嫁进程家，顺利被他父母接受都准备好了。
　　结果他却败在了一切才刚刚开始实施的时候？！
　　败在了这个他以为最万无一失的地方？！
　　程珂瑞根本不敢相信。
　　那他这些日子以来不理朝政、不顾父亲责骂庶弟嘲讽，殚精竭力筹谋的，都是为了什么？！还有什么意义？！
　　直到寿宴结束出宫，程珂瑞都是浑浑噩噩的，如同行尸走肉。
　　在宫门前要上马车的时候，程珂瑞看见，另一辆马车朝自己走了过来。
　　马车的门帘被轻轻揭开，露出了祁霖那张形容秀丽气质温婉的面孔。
　　在寿宴的后半场，皇帝直接下令，让祁霖换上了早就设计准备好的女子官服，作为女子官员的先驱和代表，展示给群臣和天下。
　　璇玑公主看着身着极为合身女子官服的祁霖，脸上一下子就飘起了红霞。
　　好帅……好美……好、好像比清桐男装的时候，还要帅还要美……
　　而在此时，祁霖身穿女子官服头戴女子官簪，大大方方地，站在了程珂瑞面前。
　　“程公子。”祁霖的脸上带着得体的微笑，“本官有几句话，想对您说。”


第72章 温良庶女与刁蛮公主（23）
　　程珂瑞呆愣了半晌，才终于反应过来祁霖都说了些什么。
　　……本官？
　　这是第一次,程珂瑞听到祁霖如此自称。
　　“本官没想到,程公子竟然会在今日陛下寿宴上搞这么一出。”祁霖话里的意思相当嘲讽,语气却十分温和,“本官早就提醒过程公子,别牵扯公主殿下，也别招惹本官,程公子却执意不听,如今也是自食恶果,遭到报应了。”
　　打脸嘛，就是要当面朝着渣男脸上抽过去才爽。
　　祁霖本来是没准备这么做的，毕竟渣男并不值得她放在心上,没必要多此一举。
　　可程珂瑞竟然敢在皇帝寿宴上明目张胆地陷害她的公主殿下，这就完全触到她逆鳞了。
　　所以祁霖专门在宫门口等了程珂瑞，然后过来明明白白地告诉他，你蠢。
　　“程公子对公主殿下和本官都还挺上心的。”祁霖笑了下，“这段日子为了准备这件事,程公子费了不少精力吧？朝廷里整日都看不到您的影子，本官也总是听说程府里程老爷对您这个嫡长子失望了,要让庶子继承家产呢。”
　　“呵呵，本官不妨再告诉程公子一个消息，您做的那些事,陛下可都是一清二楚的。”
　　程珂瑞本来就有些苍白的脸上,顿时更加难看了。
　　陛下……都知道了？！
　　“程公子,您说，”祁霖拍了拍袖子上并不存在灰尘，“您在失了朝廷同僚联络，失了程老爷宠爱，又失了圣心的情况下，还能否在如同从前一样，当那位京城人人称道的青年才俊，京中贵女的梦中情郎？”
　　“而本官就不同了。”祁霖笑得眉眼弯弯，“本官如今不仅在朝廷名声好，在百姓中声望高，就连在陛下和公主面前，也是正得宠呢。本官知道，程公子向来是瞧不起本官这样的女子的，可程公子现在却要被本官踩在脚下，并且在以后的日子里，程公子会越来越落魄，本官会越来越得意，我们的差距会越来越大。”
　　“本官现在还有兴致踩一踩您，恐怕过段时间，本官连踩都不屑于踩一脚您了。”
　　祁霖拱手冲程珂瑞行了个礼，带着满面春风的温和微笑，干脆利落地转身上了自己的马车。
　　马车迅速启动，扑了程珂瑞一脸的灰尘。
　　纵观原著，男主最在意的，并不是之后爱上的女主，而是自己的身份地位名利。
　　当初女主能让男主另眼相待，是因为她的温柔体贴，而这份温柔体贴里，包含的就有女主利用自己的头脑给男主出谋划策，但从不抢占功劳，每次都是启发了男主想出妙计后诚挚地赞美“夫君真是足智多谋”，不仅帮男主解决了问题，还大大满足了男主的自尊心和虚荣心，就凭男主那个骄傲自负的性格，怎么会不喜欢这样的女主？
　　这些小说世界的男主可谓是一个比一个难缠，祁霖想要让他们对自己死心，干脆就首先选择击垮他们最在意的东西。
　　就比如这个世界对程珂瑞，祁霖在他因为筹备夺取自己而一时间没来得及维系同僚交情和父亲及皇帝宠爱的时候，果断出击将他的骄傲和自负全都踩到了脚下，直接告诉他，你，连仰望我的资格都没有。
　　果然，在马车停在自己家门前的时候，祁霖听到了惊蛰的汇报。
　　“宿主大大！”惊蛰一脸惊喜，“本世界感情线任务完成，渣男对您彻底死心啦！恭喜宿主大大！”
　　预料之中的事，祁霖倒没有多少惊喜，但看惊蛰这么高兴，祁霖还是笑着摸了下惊蛰的头：“嗯，谢谢。”
　　接下来，就是事业线了。
　　.
　　短短的一个月内，程珂瑞就如祁霖所言一般，越来越落魄了。
　　同僚排挤，皇帝冷落，父亲心寒，庶弟算计，甚至还有一些早在皇帝被祁霖告知程珂瑞真面目后开始暗中搜查，程珂瑞为了保险起见直接就抛弃了的姬妾外室，这个时候也来落井下石，给程珂瑞使了不少绊子。
　　关于这些姬妾外室的事，祁霖在其中是有推波助澜的，不过都是靠着惊蛰进行的一些小举动而已。但是这些在原著中能把璇玑公主耍得团团转的女人也确实是有些本事，就凭这祁霖这么些微的帮助，都能让只剩下孤身一人的程珂瑞吃尽了苦头。
　　反正自己造的风流债，自己消受着吧。
　　重重压力之下，这位骄傲自负的程家大公子，再没了当初的意气风发，整日把自己泡到了酒坛子里，郁郁寡欢。
　　听说有位曾无比心仪于程珂瑞，为了嫁给程珂瑞不惜对父母以死相逼的京中贵女，在某次偶遇刚刚从酒楼出来的程珂瑞后，根本都没认出来自己梦中情郎的样子，后来经人提醒知道了，当场便惊叫一声掩面离去，从此再也不提喜欢程公子了。
　　流言是真是假，祁霖并没有兴趣，反正男主这边感情线她已经解决了。升至户部尚书后，祁霖的工作量可是更加大了，哪有时间精力管那些。
　　被程珂瑞在皇帝寿宴上的设计陷害的璇玑公主，本来就全程没有参与到祁霖女扮男装这件事上面来，自然是干干净净抽身出来了。
　　至于被提到的白老爷和白焕，一个现在活得并不比程珂瑞体面多少的小官员，一个连贡生都没考上的学子，就算知道了当今的户部尚书是他们的女儿和妹妹，也不敢贸然前来相认。毕竟先不说白老爷，白焕那可是个知道掂量斤两的，从皇帝寿宴后种种消息传出至今，白府那边都没有任何动静传过来。
　　不过祁霖对此持保留态度。她这个便宜嫡兄，恐怕不是这么好打发的。
　　作为新兴政令的标杆性人物，白清桐的真实身世当然也受到了广泛的关注。但是这点皇帝早就打理好了，白清桐仍旧是那个京城外的孤儿，只不过多加了一条女扮男装而已，除了之前就认识白清桐的那么几个人有可能察觉真相，其他人根本查不出来什么错漏。
　　凭借皇帝的高|压|政|策，以及祁霖的名声、魅力增强喷雾加成、女主光环加成，祁霖这个当朝第一女官的身份并没有受到太多负面影响。
　　尤其是在民间，魅力增强喷雾对于原著没名没姓的普通人影响力更大，而且祁霖做得实事好事实在太多了，现代科技理念带来的改变效果也太好了，造福了千千万万的百姓，百姓之中又一传十十传百的，祁霖在天下百姓心目中早就成了神仙一般的人物。
　　现在祁霖的真实性别曝光出来，也不过就是百姓自发拜的神仙换了个性别而已，况且民间菩萨基本都是女性，祁霖这下直接就成了百姓口中的活菩萨，受到了爱戴敬仰。
　　不过在朝堂之上，虽然大部分人不是因为和祁霖的交情表示了支持就是保持了中立，但总还有那么些喜欢蹦Q的，对于祁霖一个女子能跟他们站在一起为官极其不满。
　　就比如今天，有个侯爷就直接站了出来，当着皇帝的面公开表示了对祁霖的弹劾抨击。
　　同为长相富态之人，这位侯爷比当初寿宴上那位官员言辞就要犀利多了，把祁霖为官和女子可科举入仕的政令扯在一起，引经据典论述其危害，还上升到了女子不管后宅瞎搞科举会让家宅不宁孩子得不到照顾、女子都跑出来抛头露面实在有伤风化、男子女子同朝为官必然会爆出很多丑事之类的高度。
　　祁霖在心里帮他总结了一下，就是说她当了个官所以这个国|家|要|完。
　　嗯，逻辑如此感人，要不我给您鼓鼓掌？
　　但是祁霖承认，这位侯爷说话时候那个口若悬河滔滔不绝和那个情绪激昂言辞恳切，真的感染力很强。而且这位侯爷也是相当位高权重的了，他一站出来，很多也有这个想法的官员便附和了起来，一些名为中|立|党实为墙头草的官员也跟着响应了。
　　一时之间，祁霖站在朝堂之上，仿佛孤身冷对千夫指。
　　祁霖因为这侯爷那个感人的逻辑还有点说不出话来，稍微顿了顿，一旁的楚聆直接就站了出来：“臣以为，侯爷所言差矣。”
　　楚聆对那侯爷行了个礼，继续道：“侯爷洋洋洒洒一大通话，但实际所担忧的，无非三点。一是女子科举会让家宅无人照看，二是女子抛头露面有伤风化，三是女子为官朝廷易有丑事。”
　　这小国子博士还嘲讽起他话多没重点了？
　　侯爷冷哼一声。
　　“可是依下官拙见，这一嘛，女子参与科举怎么就会没人照顾家宅了呢？”楚聆一副真情实感疑惑的样子，“侯爷啊，就算是男子科举，那也不是随便哪个男子都有那个本事的啊！更何况如今风气尚未形成，肯来参与科举的女子更是比男子少得多，绝大多数女子仍旧会选择更加稳妥的待在后宅。侯爷这话说的，跟男子参与科举天下的田地都没人耕种了一样，毫无道理啊！”
　　“这二嘛，女子抛头露面便是有伤风化？”楚聆的表情更加莫名其妙了，“敢问侯爷，何谓风化？”
　　侯爷冷笑：“风化便是祖宗定下来的规矩！女子应该贞静娴淑便是其中一条！”


第73章 温良庶女与刁蛮公主（24）
　　楚聆也笑了笑：“侯爷，咱们先不说女子贞静娴淑和抛头露面并不是完全对立的,就说这祖宗的规矩,那自然是好的,可也不能一成不变地照搬啊？真要按祖宗的规矩,那上溯至尧舜禹时期,可是连正儿八经能遮风挡雨的屋舍都没有呢！难道侯爷也要学他们‘茅茨不剪，采椽不斫’？”
　　“这三嘛,”楚聆摇了摇头,“侯爷,这可是朝廷，一旦犯法，不论男子女子都要受罚的。就算在朝廷只有男子的时候,侯爷也不能保证没有任何差错吧？比起禁止女子入朝，明确完善陟罚臧否才是真正的关键啊。”
　　这三点一一说出来，哪怕那侯爷一开始还趾高气扬满脸不屑，现在也一时难以说出什么话来辩驳了。
　　毕竟，楚聆这有句句都是一针见血。
　　祁霖看了一眼楚聆,这个带着看似无害实则狡黠笑容的年轻官员，为了护着她,主动出头站在朝堂之上与侯爷对峙，祁霖有点被暖到。
　　还有，她可算是看出来一点原著中楚探花的影子了,莫名欣慰。
　　一个侯爷败下了阵,那些想巴结讨好侯爷的人可还多着在,又开始用那些逻辑感人、输出全靠吼的言论来滚车轱辘。
　　于是祁霖就有幸近距离观赏了一场楚探花舌战群酸儒的好戏。
　　期间刘穆之也时不时补上两刀，与楚聆配合得相当默契。
　　观赏得津津有味之余，祁霖也偷偷瞄了一眼皇帝陛下，果不其然，皇帝陛下这从头到尾都没半个字的表态，看似漫不经心半垂着眼皮坐在龙椅上，实则也看戏看得相当起劲。
　　祁霖：“……”
　　好在这是在朝堂，不然来一把瓜子恐怕她岳父大人真能当场就磕起来。
　　最后，那些官员终于发现他们根本说不过一个楚聆加上半个刘穆之的事实，渐渐偃旗息鼓。可那侯爷却犹自不平，指着祁霖的鼻子就喊：“蠢妇在朝一日，必为害朝堂一日！”
　　“你说什么？！”
　　突然就有一道娇媚而凌厉的女声喝出。
　　祁霖一下子就愣了。
　　她迅速扭头看过去，还真的是璇玑公主过来了？
　　所有人的注意力全被璇玑公主吸引了过去，看着红衣凤钗的少女冷着脸闯入朝堂，还没来得及有所议论，便听见璇玑公主继续厉声道：“本宫不过一个不理朝政的公主，尚且熟知白尚书为朝廷和天下苍生都鞠躬尽瘁到何种地步！侯爷是瞎了还是聋了，看也看不见听也听不到？！”
　　在侯爷刚刚开始发难的时候，璇玑公主就无意中知道了消息。她本来不想过来的，因为她知道，这些事情祁霖全都能解决得很好，而她身为公主，是不应该做出干涉朝政这么敏感的举动的。
　　以前为了程珂瑞乱闯朝堂，璇玑公主已经被弹劾很多次了，只是皇帝宠着纵着没人敢真的对她怎么样。璇玑公主现在也知道了，自己这么做不仅会让自己的名声更加恶化，而且会连累祁霖。
　　可是璇玑公主忍了又忍，还是没忍住，想要过来悄悄看一眼。
　　那可是祁霖啊……一想到祁霖会被人指责针对，璇玑公主根本没法忍。
　　结果这一过来，刚好就听到了侯爷的那句谩骂。
　　璇玑公主当场就再也不想其他的了，直接提起裙摆闯了进来。
　　“哦，本宫想起来了。”璇玑公主在侯爷面前站定，微微扬着下巴，斜着眼睛漫不经心地看着他，“瞎和聋都是其次，侯爷的蠢和惰才是第一位的！像侯爷这样尸位素餐之人，就如同吃粮的米虫、噬木的白蚁，夹起尾巴小心苟且也便罢了，竟然还敢大摇大摆地跑出来丢人现眼，不是找死是什么！像侯爷这样的米虫白蚁在朝日久，已经为害朝堂日久了！”
　　这老东西怎么骂祁霖的，她要加倍奉还！
　　璇玑公主的刁蛮嘴毒是出了名的，可朝堂上并不是所有人都见识过，比如楚聆，这会儿已经被璇玑公主的一番话惊呆了。
　　娘诶，公主殿下这言辞也太犀利了吧？
　　痛快啊！讲真的要不是时机不对他可是要起哄叫好的！
　　那侯爷被璇玑公主这番话气得差点背过气去，脸色彻底黑了，可又不好对着一个小姑娘真的怎么样，伸出气得有些发抖的手往璇玑公主身上指了两下，最后一甩手怒道：“诸位看看！公主就是这样出言不逊、辱骂长辈、肆意任性、扰乱朝政的！若是女子为官，殊不知便是下一个无法无天的公主！”
　　楚聆：“……”
　　这都能绕到女子不能为官上，侯爷您也是个人才。
　　而祁霖现在的脸色，也并没有好到哪里去。
　　她走到璇玑公主和侯爷的中间，将璇玑公主整个挡在了身后，正面对上了侯爷：“说到底，此事均因我为官而起，才惹出了今日事端，扰乱了朝堂。”
　　这是要服软认错了？侯爷阴森森地笑了一声，心里有些得意，但仍旧不想就这么放过祁霖：“你现在道歉也晚――”
　　“可是我为官一事，是陛下圣旨，是陛下心系苍生想要尽力造福百姓，才令我来做女子官员中的试验者。”祁霖直接打断了他的话，语气无波无澜，“侯爷对此事如此不满，莫非是对陛下不满？”
　　此话一出，刚才还因为这一系列事而有些骚动的朝堂，顿时全安静了。
　　政令推广至今，声讨大多都是对准政令本身，尤其是政令代表性人物祁霖的。要说对皇帝陛下不满，那还真没人有这个胆子。
　　当今圣上，可是少年继位，几十年根基深重的人物！
　　就算嚣张如侯爷，听到这句话也没敢回声。
　　这战火都直接烧到自己身上来了，皇帝也不能再继续不吱声看戏了，他抬了抬眼皮：“侯爷这是，怪朕教女无方了？”
　　没错，让皇帝开口的最直接原因，还是这侯爷竟然当着文武百官的面教训起了他最宠爱的小女儿。
　　他这个当爹的就在旁边呢，你算个屁的长辈啊？
　　这也是祁霖敢直接把战火引到皇帝那边去的原因，毕竟对于璇玑公主受委屈，他们俩都不是会忍的人。
　　侯爷这下子是真的怂了，扑通一声就跪下了。
　　“陛下。”赶在侯爷出声讨饶辩解之前，祁霖再次无波无澜地开了口，“侯爷今日所为，也是关心百姓、关心民风、关心朝政之举。只是因一时心切，有些口不择言了而已。”
　　此时满心惶恐的侯爷听到了祁霖这么为他辩解，想都没想，连连就点头附和：“对！对！臣只是……只是无心之――”
　　“既然侯爷如此心系朝廷，心系苍生，”祁霖没有半分停顿，“臣恳请陛下成全侯爷一腔热枕，近来北疆正需要一位高权重之人协助镇守，侯爷再合适不过。”
　　侯爷：“……？！”
　　北疆？！那个寸草不生的苦寒之地？！他怎么可能受得了？！
　　皇帝点了点头：“白爱卿说得对。”
　　敢教训朕的小女儿，怎么能不吃点苦头呢？
　　而且祁霖话里的“位高权重”，也是很关键的原因。对于这个不怎么安分又位高权重的侯爷，皇帝可是早就想动手了，祁霖这次提出来，刚好顺水推舟。
　　皇帝都发话了，那侯爷就算再不愿意，也只能打掉牙齿和血吞，领旨谢恩。
　　皇帝的态度如此明显，此事之后，再也没有不长眼睛的非要朝祁霖这个窗口上撞了。
　　下了朝之后，祁霖主动跟着璇玑公主去了她宫里。
　　才看到璇玑公主闯进来的时候，祁霖是非常生气的。
　　她是告诉过公主随心所欲就好，可这个随心所欲也是要带点脑子的！
　　你一个公主跑来朝堂是做什么？是要让皇帝为难，还是要让皇子忌惮，亦或是要让御史弹劾？！
　　可是很快，看着璇玑公主怼侯爷，祁霖突然就想起了当初她创业最艰难那会儿的季槐序。
　　祁霖是白手起家，一开始真的是除了脑子和双手啥都没有，好不容易公司有点起色了就被竞争对手眼红陷害，里里外外的事折腾得祁霖整个人都很憔悴，开始怀疑自己当初的自信和野心是不是特别可笑。
　　就在那时候，是她确立关系没多久的女朋友季槐序站了出来，直接找上门去正面怼那些陷害者，反正光脚的不怕穿鞋的，砸酒瓶、威胁报警、把对方公司一些违规证据摔他们脸上这些事，季槐序全都做过，而且是长期坚持地去做了，不达目的不罢休。
　　当时祁霖都惊呆了，万万没想到自己这些年来看着一直文文静静的女朋友能爆发成这样。季槐序的那个鱼死网破的气势到底还是吓到了那些公司，虽然不至于完全没小动作了，但到底收敛了不少，给祁霖争取到了喘息的机会。
　　没过几年，祁霖的公司迅速发展起来，将这些曾经的对手全都吞并。
　　这段记忆一直是祁霖所珍藏的，要不是季槐序，她当时真的不一定能坚持下来。
　　也是在那段时间后，祁霖这边的亲人朋友之前有提醒过她“两个人过日子，不能只有你一个人的单方面付出，那样很难长久”的，全都对季槐序改观了。
　　祁霖还跟他们N瑟，她就说嘛，她眼光可挑着呢。
　　不过事实上是，祁霖觉得爱上了一个人就该去好好宠，付出这种事根本就不需要计较。本来因为她追季槐序那些年季槐序的表现，祁霖也没对这段感情的长久抱有多大期望，只想在两人还没分手的日子里好好过。
　　可季槐序却用了祁霖最想象不到的方式，明明白白地告诉祁霖，她计较。
　　季槐序计较祁霖这些年的那么多付出。
　　季槐序不仅把祁霖的付出全都记在心里了，而且还想要也对祁霖付出。
　　季槐序真的不是什么太善于表达自己的人，她那么敏感细腻，当然察觉得出祁霖对她的深情和不抱期待。她不知道怎么去对祁霖说我也很爱你，她只能尽己所能地去用行动笨拙地表达。
　　刚好遇上这段艰难的时期，季槐序便直接爆发了。
　　平日里越是沉默的人，爆发起来，反而往往能量越可怕。
　　还好，她做到了。
　　她终于向祁霖表明了自己无法宣之于口的爱，她终于向祁霖证明了自己答应祁霖告白时说的勇敢一点主动一点、想和祁霖继续走下去的承诺。
　　这个继续走下去的期限，就是长长久久，就是此生余年。


第74章 温良庶女与刁蛮公主（25）
　　也是在那段时间后，祁霖才终于知道,她的女朋友心里是藏了多少事,还藏得那么深。
　　祁霖又是好笑又是心疼。
　　知道了这些后,祁霖也就不再每次一味用自以为对季槐序好的方式来对待季槐序,她会有意识地引导季槐序来表达自己的感受和意愿,甚至会刻意制造出一些矛盾点，逼着季槐序提出意见。
　　那是季槐序平生第一次体会到,自己不需要太在乎所谓权威界定的规则,不需要迎合任何人,不需要做任何人心目中的合格者，只需要遵从本心，做自己希望去做的事就好。
　　由父母从出生至今给她禁锢的枷锁,终于破开了裂痕。
　　反正不论她怎么做，祁霖都觉得是最好的。
　　能够被人无条件地信任和肯定，这对于那时候的季槐序来说，无异于在无边无垠的海中漂浮挣扎了太久太久，终于被一艘行驶过来的船只搭救。
　　而现在,璇玑公主看着明显生气了的祁霖，抿着嘴,目光乱转，有点怂怂的。
　　“你、你别生气……本宫知道错了……”璇玑公主小小声地说，“本宫也不是故意的……以后不会再犯了！本宫保证！”
　　说着就伸出一只手,眼睛定定地看着祁霖,认认真真地做了个对天发誓的姿势。
　　祁霖：“……”
　　祁霖心里仅剩的那一星半点的火气,算是彻底熄灭了。
　　她家公主殿下真是……可爱得犯规啊。
　　祁霖叹了一口气，刚想开口，突然就被扑进怀里的璇玑公主打断了。
　　祁霖愣了下，赶紧把扑得有点急的璇玑公主搂住，免得她一不小心摔了。
　　这段时间璇玑公主下定了决心要追祁霖，不仅各种主动去找祁霖，见到祁霖之后也经常会故意增加肢体接触。
　　不过因为小公主本身完全没正儿八经谈过恋爱，不知道该怎么做才好，全凭专门搜集的话本子上面获得的经验，实施起来就笨拙得可爱，而且经常想一出是一出的，像这样突然扑祁霖怀里还扑不准的情况，以前就有过好多次。
　　按照往常的情形，祁霖接住璇玑公主后，璇玑公主就该安安分分窝她怀里撒娇了，结果这次好像不太对。
　　璇玑公主抓着祁霖的手臂把脑袋从祁霖怀里抬起来，然后，在祁霖有些茫然的注视下，一闭眼，直冲冲地就朝祁霖嘴上亲了过去。
　　话本子里说了，心上人生气的时候，亲亲很有消气的效果！
　　祁霖根本来不及做出什么反应，就这么被璇玑公主，用牙，结结实实地磕到了嘴唇上。
　　没错，公主殿下因为依然太急而且第一次亲人太紧张，仍旧没有瞄准成功。
　　疼得祁霖当场眼睛里就激出了水雾。
　　祁霖：“……”
　　她家公主殿下真是个实在人。
　　就比如，这磕上来的力气啊……
　　力的作用是相互的，璇玑公主也被磕得一下子让开了。尝到了自己嘴里的血腥味，璇玑公主下意识睁开眼睛，马上就看见了，祁霖那被磕破的上嘴唇。
　　璇玑公主：“……”
　　璇玑公主：“啊！清桐！”
　　流、流血了！
　　璇玑公主这下子是彻底慌了，想去碰祁霖伤口又不敢碰，想拿帕子给祁霖擦一擦也害怕自己又没个轻重，半天才想起来叫宫里的下人：“你们都傻站着干嘛？！赶紧去叫太医啊！”
　　见到璇玑公主和祁霖一起进了里屋便全都默默退出来的下人们：“……”
　　啊？
　　祁霖赶紧叫住那准备出去的侍女，然后伸手把整个人都极其不知所措的璇玑公主搂进怀里：“殿下，不用了，臣无事。”
　　先不说就这么小个口子很容易就痊愈了，要是真的把太医叫过来了该怎么说？公主第一次亲人不熟练把人弄伤了？
　　肯定是不可能往外说的啊！
　　璇玑公主张大了眼睛盯着祁霖的伤口，还是很慌张：“可、可是你DD”
　　祁霖伸出一根手指，轻轻抵在了璇玑公主的唇上。
　　祁霖极其温柔地注视着璇玑公主，低声道：“嘘。”
　　然后，祁霖拿开手指，换上自己的唇，轻轻压了上去。
　　DD“殿下，想要学如何亲人的话，臣来教您。”
　　这是一个温柔缠绵到有些蚀|骨|销|魂|的吻，直到祁霖吻毕，叮嘱了璇玑公主别再掺和朝堂之事后告辞，璇玑公主脑子里都是一片恍惚。
　　只会红着脸，涣散着眼神，祁霖说什么就是什么，乖乖点头乖乖答应。
　　等到在宫门口目送着祁霖的背影完全消失，一阵风吹过来，微凉，璇玑公主脑子里才终于有了点自己的意识。
　　璇玑公主：“……”
　　璇玑公主：？！
　　等等，刚才是……清桐，清桐她亲本宫了？！
　　璇玑公主连忙捂住自己惊叫出声的嘴。
　　还、还亲了那么长时间！连、连舌头都……！
　　口腔里祁霖留下来的味道，此时仿佛变得强烈了几百上千倍。
　　璇玑公主脸上红得能滴血，捂住嘴，匆匆忙忙就跑回了自己闺房，往床榻上一倒，抓起被子将整个脸都盖住，哼哼唧唧地乱滚了两圈。
　　好甜，好软……
　　然后璇玑公主突然顿住了。
　　等一下。
　　祁霖能亲她的话，是不是就证明，祁霖也喜欢她？！
　　就是她喜欢祁霖的那种喜欢！
　　可是、可是祁霖好像从头到尾都没有明说？！
　　璇玑公主腾地一下从床上坐了起来。
　　放空了一会儿，璇玑公主突然意识到了问题所在。
　　……白清桐你个混蛋！占了本宫便宜就跑还不说清楚？！
　　下次见面，本宫要和你好好算算账！
　　.
　　璇玑公主期待的下次见面，还需要过一段时间。
　　因为刚刚被任命为户部尚书，祁霖的各种公务极其繁忙。
　　好不容易忙完一阵子能回家稍微歇一会儿，祁霖在马车快到达宅邸的时候，看到了门外三个不太陌生的身影。
　　白焕，桃枝，还有白老爷。
　　祁霖：“……”
　　就知道她这个嫡兄不是个省油的灯。
　　祁霖叫车夫停下，不紧不慢地走下了马车。
　　一见到祁霖，白老爷一双浑浊的眼睛都亮了，忙不迭地就跑了过来：“三娘子！三娘子，是爹啊！”
　　几年不见，白老爷身上是真的再没了当初那个春风得意白员外的影子，大腹便便头发花白，油腻又邋遢。要不是有护卫拦着，恐怕他都想直接抓祁霖的手了。
　　毕竟祁霖现在已经官居三品，白尚书的白府里也采买了不少下人，只不过不能近内宅而已。
　　祁霖半垂着眼睑，毫无波动地看了看白老爷：“白员外。”
　　语气冷淡。
　　“白员外，”祁霖道，“贵府的三小姐，早在数年前便已坠崖身亡。如有疑问，可找官府查证。”
　　白老爷满身的兴奋劲，一下子就被冻住了。
　　白焕这时候马上凑了过来：“清桐，别胡闹，爹年纪大了，经不起吓的。”
　　一副理所当然义正言辞的模样。
　　“对啊三小姐！”桃枝也赶紧帮腔，“您现在虽然是尚书老爷了，可到底也是从我们白府出来的人，老爷可是您亲生的父亲，老爷DD”
　　祁霖直接打断了她：“我白清桐，是京城外某小镇出身的寒门学子，自幼无父无母，这些身世都是当今圣上确认无误后才给了我入仕资格的。诸位如有疑问，不妨去找当陛下质疑？”
　　桃枝顿时就哑了声。
　　白焕还想继续说些什么，祁霖赶在他之前便继续道：“让本官想想，白老爷应该是已经将贵府的家底挥霍一空了？然后白公子想到了本官，自认为和本官有些牵扯，便动员了白老爷和桃枝姑娘一起来找本官，希望本官随手帮帮忙，就足够贵府渡过难关了？”
　　桃枝有些心虚地低下了头。
　　三小姐居然这么快就全猜出来了……
　　“白公子。”祁霖看向白焕，“你也是有手有脚不缺头脑的人，怎么就不知道自力更生换一碗饭吃，非要走些歪门邪道，来本官面前自取其辱？”
　　“本官之前一直以为，若说白府还有谁能有救，也就是白公子了。可如今看来，是本官眼瞎了。”
　　“在本官记忆中，白公子不是如此蝇营狗苟之徒。究其原因，除了白夫人孟氏和白家二小姐白清槿的愚蠢，以及白员外的窝囊外，大概是白公子跟随程珂瑞的那段时间里，享受到了太多达官显贵随手施舍的好处，心性变了？”
　　“可是白公子，他人的施舍，永远都是有限的。”
　　太过于一针见血的话，让白焕的脸色瞬间就一片苍白。
　　没错，就是他跟随程珂瑞的那段时间里，见识到了什么叫真正的豪门望族，那真是拔一根毛下来都够普通人嚼用了！哪怕是有万分之一的机会从这样的人手里得到点好处，比起自己累死累活奋斗出来的收获都多上百倍千倍！
　　既然被彻底揭穿，白焕索性也不再装了，直接就对着祁霖露出了一个堪称阴森的笑容：“这么说，白尚书是不准备帮这个小忙了？”
　　不过是随手救济一下父亲和嫡兄而已，对你来说易如反掌的事，居然都不肯做！


第75章 温良庶女与刁蛮公主（26）
　　懒得再和白焕纠缠，祁霖神色淡漠：“来人,送客。”
　　马上有护卫过来,将三人强行送走。
　　“白清桐！”白焕挣扎着大喊,“你不管柳铁匠夫妇死活了吗？！”
　　祁霖猛地一转头,目光直直刺向白焕。
　　柳铁匠,是白清桐生母柳姨娘的亲生父亲。
　　柳姨娘当初执意要进白家门，柳铁匠夫妇就寒了心,与女儿断绝了联系。白老爷中举后社交圈子也发生了天翻地覆的改变,不再瞧得起曾经的准岳父岳母家,更是不可能主动同柳铁匠家有什么来往。
　　是以在女主的记忆里，根本就没有柳铁匠夫妇这两位亲外公亲外婆的影子。
　　但是事实上，祁霖从原著中得知,柳铁匠夫妇到底还是舍不得真的就对柳姨娘不管不顾了，这些年一直在偷偷往白府寄东西，银子、衣物、吃食，不定期就会送一些过来，只不过都在孟氏的授意下,被白府的下人私吞了。
　　后来柳姨娘去世，老两口专门上京来想要女儿的尸首,却被孟氏一番羞辱赶了回去。沉寂了快一年后，柳铁匠夫妇又开始往白府寄东西，东西的内容一看就知道是给女主的。可惜仍旧没有半点能真的送到女主手里。
　　老两口毕竟是对原主有恩的亲人,祁霖既然穿越成了原主,虽然因为原主信息量的问题不可能去和他们见面,但自从诈死获得了新身份，也一直私底下会定期给柳铁匠夫妇寄一些银子。
　　祁霖做这件事没有刻意隐蔽也没有怎么声张，属于只要有心去查就能查到的，不过祁霖没有想到，白焕会去查。
　　不得不说她这位嫡兄头脑是真的可以，只是，偏偏不用到正道上。
　　看到祁霖这个眼神，白焕一下子就笑了：“你果然对他们很上心。”
　　祁霖转过身来：“白公子这副小人得志的嘴脸，很是生动。”
　　“既然仅仅是警告仍旧起不到作用的话。”祁霖对着白焕，露出了一个极其温和的笑容，“那白公子，本官只有动手了。”
　　祁霖一挥手让护卫继续把这三位送走，径直回了自己的白府。
　　三日后，白老爷在寻花问柳之时因酗酒过多失手打伤了某高门大户家的公子，获罪入狱。挥霍亏空了多年的身子经受不住牢狱的磋磨，不到一个月便一命呜呼。
　　那位高门大户的公子还是觉得不解气，又找上了白府。除了白焕，白府其余人等都不知所踪。
　　三个月后，白焕巴结上了一位祁霖的政敌，成为其门客。然而好景不长，仅仅过了两个月，这位政敌就因涉嫌某皇子谋逆一案被满门抄斩，白焕也难逃一劫。
　　至此，京城某角落的白员外府，彻底覆灭。
　　.
　　皇宫。
　　璇玑公主走进御书房，对着正在读游记的皇帝陛下行了礼：“父皇。”
　　声音极其嘶哑。
　　皇帝陛下听这声音听得愣了下，抬眼一看，璇玑公主的整个眼睛都红肿起来了，眼睛里面湿漉漉的一片，脸上再没了平日里的明艳张扬，全都是委屈和倔强。
　　皇帝吓了一跳。
　　他的小女儿从小到大连哭都极其少见，更何况哭成这样！
　　“璇玑？”皇帝陛下马上起身，“你怎么哭成这样了？”
　　“母后方才叫儿臣过去，拿了一份名册要儿臣选一位公子成婚。”璇玑公主神色冷淡，“母后说儿臣早已及笄，不可再放纵贪玩，须将此人生大事尽快解决。”
　　“可是儿臣不肯。那些公子，儿臣一个都看不上。”
　　她还没来得及等到去好好问一问祁霖的想法呢，怎么可能会答应这种事？
　　虽然就算真的被明确拒绝，她也不可能再看得上其他任何人就对了。
　　但这些她没法对皇后说，哪怕对方是她的亲生母亲。或者说就是因为对方是她的亲生母亲，所以她更没法去说。
　　璇玑公主怎么可能不了解自己的母亲，对于自己和祁霖的事，皇后是不可能同意的。
　　毕竟是女子同女子的相好啊……
　　璇玑公主都没想到自己会哭，还哭得这么惨。可是皇后摆明了态度她答应也得答应不答应也得答应，强硬得根本不容辩驳，她怎么说怎么求都没用。
　　璇玑公主又想到了这么久没见过祁霖也不知道祁霖还记不记得当初那个吻，或者就算记得了说不定也会轻轻揭过去，反正祁霖那么聪明，想要用什么一本正经的解释圆过去这一段太容易了……
　　可能，很有可能，祁霖根本就没想过要和她在一起……
　　重重悲伤绝望的念头加在一起，璇玑公主到底没能忍住，哭得皇后都被吓到了。
　　但是皇后看她哭成那样肯先放过不提，不代表皇后就放弃逼她出嫁了。
　　璇玑公主看向皇帝：“父皇此次叫儿臣前来，也就是因为儿臣不肯，母后让父皇来劝儿臣吧？”
　　比起时不时对她严厉要求的皇后，璇玑公主更听对她从小就十分纵容的皇帝的话一些。
　　被小女儿一下子说中，皇帝也有点讪讪的。再看一看小女儿这肿成核桃的眼睛，皇帝陛下又是心疼又是无奈。
　　皇帝叹了一口气：“你母后确实对你的婚事十分看重，也十分忧心。”
　　他的皇后人很不错，但到底是个土生土长的古代贵族女子，对于小女儿，把婚姻看得比什么都重要。偏偏他的小女儿又不是多么传统的古代女子，母女俩的观念差得实在太多了。
　　那些名册上的公子都是皇后千挑万选的，还拿给他过目了好几遍。有了程珂瑞的先例，皇帝专门去查了查这些人的老底，真的都很不错。可谁知道璇玑公主竟然一个都瞧不上眼呢？
　　皇帝这个时候心里都生出了一点后悔的情绪，是不是他对璇玑公主从小太过溺爱纵容了，才把她养成了这个性子？
　　人啊，到底还是活得随大流一些比较轻松。哪怕他有了祁霖给的长生丸，也不过只能增加十年寿命，他总会老去死去，而璇玑公主的日子还长，若是以后没了他护着，璇玑公主这样过于有个性的人，不知道还要吃多少苦头。
　　本来那个程珂瑞，璇玑公主喜欢，他看着也不错，谁知道是个金玉其外败絮其中的。小女儿自从那次失恋后便受了情伤，没有半点和哪位年轻男子走得近的痕迹。
　　他的女儿他清楚，脾气倔得跟什么似的，要是她自己不走出来，他就算是个当亲爹的也没办法。
　　“不过咱们丫头要是真的不想嫁，”皇帝坐回椅子上，又叹了一口气，“那就先不嫁。反正你年纪还小，多留两年你母后也不是不乐意。慢慢挑着，总能遇上你喜欢的。”
　　小女儿现在才十几岁啊？现代医学研究得明明白白，女性过早结婚生子对身体也不好。
　　璇玑公主一怔。
　　她一下子张大了眼，有点呆呆地看向自己的父亲。
　　璇玑公主知道皇帝一向宠她，可万万没有想到，在面对婚姻大事的时候，皇帝也能对她如此宽容。
　　璇玑公主突然就是鼻子一酸。
　　大概是在皇后那里被压抑得太久了，猛然到了皇帝这里对她这么纵容，璇玑公主一时情绪起来了，直接开口道：“父皇，儿臣不是不想嫁，只是已经有喜欢的人了，除了她，儿臣心里再也不会有其他人。”
　　皇帝：“……啊？”
　　你有喜欢的人了你不早说？害朕还头疼该怎么劝你母后！赶紧说出来朕直接赐婚啊！
　　突然有人进了御书房：“陛下，您让臣DD”
　　声音戛然而止。
　　璇玑公主和皇帝齐齐望过去，祁霖，正站在门口，看着他们父女俩，有那么一点懵。
　　祁霖：“……”
　　……皇帝陛下不是叫她来商讨东南流寇的事吗，怎么公主殿下也在？
　　不对这不是重点，重点是皇帝和公主之间这个气氛怎么这么不对劲？
　　她是不是，来得，不太是时候？
　　璇玑公主在看到祁霖的那一瞬间，又惊又喜，直接跑了过去，本来就鼻子酸酸的，这下直接眼睛里起水雾了：“清桐！”
　　祁霖这才看清，璇玑公主的眼睛都肿成什么样子了。
　　“殿下？！”祁霖一把握住璇玑公主的手，“怎么回事？！”
　　“白爱卿，你来得正好。”皇帝道，“你跟璇玑走得近，璇玑这丫头到底看上哪家小子了，你告诉朕？”
　　皇帝这次叫祁霖来确实是为了东南流寇的事，但皇后过来找他属于突发事件，皇帝想想反正祁霖跟璇玑公主关系那么好，帮着来劝劝也好，就没有派人去拦着祁霖。现在祁霖过来了，也刚好嘛。
　　祁霖：“……”
　　啥？！
　　公主看上哪家小子了？！
　　“不是！不是的！”璇玑公主看见祁霖脸上的震惊顿时急了，生怕祁霖误会，“我没有喜欢哪个男人！是父皇误会了！”
　　祁霖赶紧抱着璇玑公主拍拍她后背：“臣知道。公主别急。”
　　自己媳妇自己还是清楚的，虽然乍一听到这个消息很震惊，但反应过来祁霖就知道不可能。
　　皇帝：“……”
　　朕怎么总感觉有哪里怪怪的。
　　璇玑那丫头对着祁霖这么急着辩解干嘛？
　　然而皇帝依然没有多想，直接就把皇后逼婚、公主拒婚还说有喜欢的人了的事告诉祁霖了。
　　反正对他小女儿而言，谁说话都没有祁霖说话管用，不管是要劝小女儿嫁人还是要问小女儿到底喜欢谁，祁霖都是最大的助力。
　　而听完之后的祁霖，心情极其复杂。
　　……她不在的这段日子里，发生了这么多事的吗？！
　　祁霖低下头，再次温柔地拍了拍自己怀里的璇玑公主，然后平平静静地开口：“陛下，公主殿下她喜欢的人，应该不是哪家的公子。”
　　皇帝莫名其妙：“不是哪家的公子？你是说，璇玑喜欢上了个没什么身份的小子？”
　　那也无所谓啊，只要女儿喜欢，就算是个白身他也能提携提携。
　　“陛下。”祁霖看向他，“公主殿下喜欢的，应该是微臣。”
　　皇帝：“哦，原来是白爱卿啊，那不就挺好DD”
　　皇帝：“……”
　　皇帝：“啥？！”
　　皇帝陛下惊得直接从椅子上跳了起来：“你说什么？！璇玑喜欢你？！”


第76章 温良庶女与刁蛮公主（27）
　　祁霖这话一出来，震惊的并不仅仅只有皇帝陛下。
　　正在祁霖怀里的璇玑公主,也是整个人都僵住了。
　　清桐说……她知道本宫喜欢她？
　　璇玑公主的手无意识地抓紧,将祁霖手臂上的衣料都揪了起来。
　　祁霖低下头,将璇玑公主的手轻轻拿开,放到了自己手里。
　　璇玑公主任由祁霖将自己的手十指相扣交握住,微张着嘴，呆呆地看着祁霖。
　　“殿下。”祁霖专注地注视着璇玑公主,眼里的柔情再明显不过,“抱歉,说得有些迟了DD臣愿与殿下共结连理，同度余生。”
　　璇玑公主的瞳孔瞬间缩小。
　　……什么？
　　你……
　　皇帝重重地咳嗽了一声。
　　干嘛呢这都是？
　　小老乡你胆儿很肥啊当着朕的面就敢和朕的闺女勾勾搭搭？！
　　祁霖露出了一个看似有些不好意思实则毫无愧疚感的笑容，十分温柔地将璇玑公主的手放开,自己也稍稍往旁边退开了一点，半低着头：“陛下，臣有事请奏。”
　　就是想和皇帝单独说话的意思。
　　皇帝陛下会意，确实得跟你好好谈谈了啊。
　　之前那些年他是真的一点都没往这方便想过，偶尔几次觉得不太对劲也没太在意,毕竟女孩子之间的亲密度是相当高的，他在穿越来之前经常都能见到俩妹子亲亲抱抱,可人家仍旧是纯纯的友情。
　　再加上璇玑公主和祁霖之间，一直是璇玑公主想主动找祁霖，皇帝自然站在自家女儿这边,还帮着璇玑公主和祁霖见面创造条件,后来发现自家女儿和祁霖相处得不仅心情好了人都变得懂事多了,皇帝就更加欣慰更加乐见其成了，这是一个滚雪球的过程，皇帝自己还就是那个滚雪球滚得特别积极的人。
　　皇帝：……一言以蔽之，心塞。
　　现在再回头想想，皇帝有种自戳双目的冲动。这俩人之间的暧昧不管明里暗里细节都太多了好吗？！
　　他之前还奇怪怎么公主宫里的人对待祁霖跟对待自家驸马似的，那是因为公主身边的人早就发现真相了啊！
　　皇帝努力平复了一下自己波澜汹涌的内心，维持住自己稳重老父亲的形象，看向璇玑公主：“璇玑。”
　　结果一眼就看见了自家小女儿一脸呆呆傻傻的，眼睛一动不动痴痴地盯在祁霖身上的样子。
　　皇帝：“……”
　　这心呐，更塞了。
　　眼不见心不烦，皇帝干脆一闭眼睛，声音里都带上了些破罐子破摔的语气：“璇玑，你先下去，父皇和白尚书有事要谈。”
　　祁霖马上不动声色地碰了下璇玑公主，提醒她家的公主殿下回个神。
　　不然任由着公主殿下这么呆着，恐怕会更刺激到皇帝陛下，那就不太好了。
　　璇玑公主被祁霖这一碰，到底还是反应过来了，眼神慌乱地看了看祁霖，又看了看皇帝，终于搞清楚了现在是个什么情况。
　　“父、父皇！”璇玑公主急急地就开口，想把责任全都揽到自己怀里，生怕皇帝怪罪到祁霖头上了，“一切都是儿臣DD”
　　“殿下。”祁霖声音不轻不重地打断了她。
　　除了这两个字，祁霖再也没有多说什么，只是扭过头，对着璇玑公主安抚性地笑了一下。
　　DD殿下，您先听陛下的话，这里有臣在，没事的。
　　只是短短一瞬间的目光交汇，璇玑公主就准确地从祁霖的笑容和眼神里领会到了祁霖想要对她表达的意思。
　　璇玑公主愣了下，然后低头咬了下下唇，匆匆忙忙就对着皇帝行了礼：“儿臣告退。”
　　话音刚落，便也是匆匆忙忙地跑出了御书房。
　　璇玑公主怕自己不赶快出去，会反悔。
　　这下子，御书房就只剩下皇帝和祁霖两人了。
　　空气突然变得无比安静。
　　然而在场的两人没有一个觉得尴尬。
　　皇帝还在心塞的余韵里没走出来，祁霖则直接开了口：“陛下……抱歉。”
　　不管心里有没有觉得不好意思，但表面上总还是要对着岳父大人不好意思一下的。
　　“哎呦，你还知道抱歉呢？”皇帝一下子被祁霖给气笑了，“当初拐走朕女儿怎么不觉得抱歉呢？”
　　就算朕知道是自己小女儿主动的也不行，说是你拐走了就是你拐走了！
　　皇帝陛下理不直气也十分壮。
　　祁霖从善如流：“陛下教训的是。”
　　为达目的，那肯定是要能屈能伸的。
　　.
　　璇玑公主出了御书房后，就直接呆在门外不走了。
　　万、万一清桐出了什么事了……本宫也能第一时间去搭救！
　　璇玑公主也不知道自己究竟等了多了，御书房的隔音效果太好，她哪怕极其认真地去注意，也没能听清里面的一言半语。
　　璇玑公主的脑海里面一刻都不停地在设想各种可能的结果，好的坏的全都有，那些好的能让她激动一下兴奋一下畅想一下未来，可想的更多的还是那些坏的结果，然后绞尽脑汁去思索她该怎么做怎么去应对，才能让祁霖的损失尽可能地小。
　　心里乱七八糟的一片，璇玑公主撑了又撑忍了又忍，还是再也坚持不下去，提起裙子就要再闯进御书房去一看究竟。
　　就在璇玑公主刚刚走了一步的时候，御书房的门，被从里面打开了。
　　祁霖神态相当平静地，走了出来。
　　“清桐！”想都没想，璇玑公主一下子就扑了过去，双手紧紧搂住了祁霖的脖子。
　　祁霖一把将璇玑公主接住：“殿下，久等了。”
　　听到了祁霖的声音，璇玑公主就像是终于找到了主心骨一般，突然就红了眼眶。
　　察觉到了怀里人的颤抖，祁霖忙将人又搂得紧了些：“殿下，没事，臣已经同陛下尽数说明了，陛下同意为我们赐婚。”
　　说服皇帝陛下，对祁霖来说虽然有些麻烦，但也算不上多费事。
　　说到底，皇帝陛下心里还是疼女儿的，璇玑公主对祁霖的一往情深他都看在眼里，他本人对同性恋也是不接受但理解，女儿的日子到底是女儿自己要过的，幸福不幸福外人没有评判的资格，只要女儿喜欢，他这个当父亲的自然会尽力支持。
　　而且祁霖对璇玑公主的好有多真情实意又有多专一，皇帝也是知道的。把女儿托付给祁霖，皇帝很放心。
　　之前那些年来祁霖同皇帝相处时对皇帝的贴心和照顾，聪明地知道哪些该做哪些该说，终究也是起了些作用的。
　　除此之外当然还有一些更加阴晦的原因，比如璇玑公主与祁霖成婚后，两人不会有子嗣后代，这点一则能让已经因为干涉朝政、与重臣祁霖牵扯颇深而被其他皇子忌惮的璇玑公主不再那么被关注，二则更能让皇帝对祁霖这样位高权重、城府手段都极为高明的臣子放心。
　　最后，皇帝极其郑重严肃地问祁霖：“你在这个世界任务结束后，会怎么样？”
　　照祁霖这个发展速度，官居一品也就是最多十年的事。万一祁霖任务做完了就跑了，总不能留下他女儿孤苦伶仃一个人吧？
　　祁霖直视着皇帝的眼睛，回答得也十分郑重严肃：“这个世界但凡有公主殿下一日，便有微臣一日。”
　　就和当初祁霖第一次来找皇帝时的坦诚一样，祁霖这次的话仍旧都是真相，但真相里有所保留。
　　当初祁霖就没有告诉皇帝陛下，关于自己妻子精神碎片的事，毕竟皇帝那是这个世界土著，自己女儿突然被一个其他世界人的碎片附身融合了能觉得好吗？
　　这次祁霖告诉了皇帝她会在这个世界陪公主殿下一辈子，但也没有告诉皇帝，她说的公主殿下并不完全是皇帝以为的那个公主殿下，她说的一辈子和一般人理解的一辈子不太一样。
　　这个世界在她做完双线任务后就会时间停驻，公主体内的精神碎片会归位，祁霖也会直接抽离去往下一个世界，说是这个世界的一辈子，也没有错。
　　皇帝听完祁霖的承诺，终于长长叹了一口气：“好。朕不管你在其他世界怎么样，但在朕这个世界，你必须对璇玑专一到底。”
　　祁霖颔首：“是。”
　　何止是这个世界呢。
　　生生世世，她心里都只会有这一个人。
　　璇玑公主听到祁霖那句“赐婚”，整个人都懵了。
　　祁霖笑了笑，捧起璇玑公主的脸，轻轻吻上了那双发红的，湿漉漉的眼睛。
　　DD“殿下，等臣来娶您。”
　　.
　　四年后。
　　当今圣上唯一的女儿，璇玑公主，要出嫁了。
　　驸马正是那位民间极为爱戴的活菩萨，朝廷心照不宣的下一任丞相，白清桐。
　　一时间，普天同庆。
　　这不仅仅是因为祁霖这些年为官的作为造成民望太高，也是因为这位璇玑公主这些年来也为百姓做了很多事，老百姓本来就对于皇族有着天然的敬畏和崇拜，三分好也能变成十分好，何况璇玑公主怎么说也做到了八分好，自然也受到了百姓的拥护。
　　没错，在璇玑公主主动提出要做出改变后，祁霖也便帮着她的未婚妻，在一位公主力所能及的范围内做出了不少实事好事，将璇玑公主早年差到谷底的名声彻底掰了回来。


第77章 温良庶女与刁蛮公主（28）
　　两位百姓心目中都特别好的人要成亲了，可以说是个一加一大于二的效果,百姓当然会十分高兴地送上祝福。
　　至于驸马是个女子？先不说百姓不会恶意揣度公主和驸马,当今圣上可金口玉言圣旨赐婚了的,就算驸马是女子也无所谓啊。
　　而朝廷上,众臣对这门婚事反应也不算大,大约是习惯了祁霖这些年种种惊世骇俗但偏偏能有奇效的作为，知道了她要娶公主回家后也并没有被震惊太狠。
　　反正皇帝陛下那么支持,对他们也没啥利益损失,有什么好计较的呢？
　　皇后那边,皇帝也早就解决了，加上这些年祁霖对璇玑公主的爱护都太过真挚明显，皇后郁猝了一阵子,到底还是释然了。
　　楚聆在听到赐婚圣旨的消息后惊得差点把自己绊倒，不过仔细想想祁霖和璇玑公主平日里的相处，反而有了种果然如此的感觉。
　　然后，就是兴高采烈去起哄向祁霖讨要红包了。
　　刘穆之则是因为之前早就所有察觉，稍微愣了下便笑着送上了祝福。
　　本来皇帝是想着给祁霖封了一品丞相后再举行婚礼的,可祁霖以任务要求为由，向皇帝请求了延迟一下。
　　毕竟这个丞相之名一封,祁霖在这个世界的双线任务就算圆满完成了。
　　她还是想把婚礼好好举办的。
　　女子和女子之间的婚礼到底是普天之下头一份，不可能将一般的婚礼流程全部照搬。为了敲定细节，这段日子祁霖和璇玑公主都忙得焦头烂额。
　　璇玑公主有次急了,直接气得接说“办什么劳什子婚礼,本宫直接嫁过去不就行了吗”,结果一回头看到祁霖的笑眼，到底还是满肚子气都焉了下去，继续硬着头皮准备自己的婚事。
　　妻妻两人如此用心的准备到底还是有了完美的成效，新婚当夜，祁霖忙完了外面的事回到新房，看见正端坐在床上，着嫁衣戴盖头的璇玑公主，心底的那些疲惫全都化作了一汪柔情。
　　祁霖轻声唤：“娘子。”
　　璇玑公主很明显地整个人抖了一下。
　　祁霖轻笑一声，正准备伸手去揭开璇玑公主的盖头，却听见璇玑公主突然开了口：“其实我，之前有想过，不要嫁给你的。”
　　祁霖的手一顿。
　　“我也不知道为什么……总感觉，只要我们一成亲，你好像就要离开了似的。”璇玑公主的声音透过盖头传出来，有些闷闷的，“我的预感一向很准的……”
　　“所以准备婚礼的时候我一直很烦躁……又期待又害怕，完全不知道该怎么和你说……”
　　“但是最后我还是选择嫁给你。”
　　“因为我感觉……就算成亲之后你真的走了，我也总能再找到你的。”
　　璇玑公主突然一把扯下了自己的盖头，妆容精致的面孔明艳逼人，她直直地看着祁霖，一字一顿地道：“或者说，就算我们真的分开了，我们也总能再见面的。”
　　祁霖被她这么看着，一时间什么话都说不出来。
　　祁霖脑海中突然短促地响起了有些尖锐刺耳的电子音。
　　【403：叮DD】
　　【403：啊！宿主大大我回来啦OVO！】
　　【403：刚刚接到消息！皇帝陛下的圣旨已经拟好了，宿主大大获封丞相，成功完成本世界事业线！】
　　【403：宿主在本世界感情线最终得分为100分，事业线最终得分为100分，双线任务圆满完成。】
　　【403：宿主获得本世界双线任务圆满完成取得的20000点经验值。】
　　【403：宿主将于三分钟后脱离本世界，现在开始倒计时DD】
　　祁霖愣了下，才终于反应过来这个电子音是属于她系统的。
　　然后，她低下头，深深地亲吻住了自己的新娘。
　　DD“嗯。就算真的分开了，也一定会再见的。”
　　因为两人的动作带起了风，红帐有了轻微的颤动。
　　花烛摇曳。
　　【403：三分钟倒计时结束，宿主即将前往下一个小说世界。】
　　祁霖眼前白光一闪，还没来得及再睁开眼，便突然失去了意识。
　　失去意识前的最后一秒，祁霖心里想的是，这次穿越的女主怎么身体状况这么差？
　　将祁霖吵醒的是周围极其嘈杂的喧哗声。
　　她刚刚下意识地动了一下，就听到了金属锁链哗啦啦的响动。
　　祁霖：“……”
　　身体慢慢恢复知觉了，她这是，被绑着在？
　　有些艰难地睁开眼，祁霖被正对着她的灯光刺激得流出了眼泪，瞬间就听到了周围的口哨声、调笑声、起哄声。
　　三百六十度全方位立体环绕的那种。
　　祁霖：“……”
　　辣耳朵。
　　【祁霖：403。】
　　她得尽快知道这究竟是个什么情况。
　　【403：我在我在！不好意思宿主大大我刚回来有点手忙脚乱的！本次世界相关任务资料马上就传过来！】
　　【祁霖：上一个世界你为什么会突然附身原著角色，现在有原因了吗？】
　　【403：唔……没有QAQ……不过我现在一切功能正常！附身原著角色好像就是系统一个突发BUG，时效过了就什么问题都没有了！】
　　【403：好了宿主大大，请接收资料！】
　　想想上一个世界惊蛰口述资料的酸爽感，祁霖觉得这种脑电波传输的方法真是太好了。
　　这次的原著是个末世题材的小说。
　　祁霖穿越的女主，名字叫易玟。
　　而男主叫付子谦，是个重生的。
　　和前几个世界原著的女主视角不同，这次的原著是男主为第一视角的。
　　简单概括一下，就是前世的炮灰男主重生回末世前一天，收了一堆末世里的大佬当小弟，左拥右抱众美人花天酒地开后宫，在末世称王称霸，最后让身怀末世独一份治愈异能的女主爱上了自己，通过抽女主血的方式研发出了抗丧尸病毒的药物，终结了末世，成为全人类大英雄。
　　祁霖：“……”
　　这次居然是个男频爽文吗？
　　通篇女主存在感真的好弱啊？
　　不过这些都不是祁霖关注的重点，她快速浏览完原著只想搞明白两个事。
　　一个是目前的剧情点，这会儿正是末日开始不久，末世秩序刚刚建立起来的时候，男主已经成为了一个大基地的首领，而女主异能还没觉醒，带着丧尸来袭后仅剩的亲人DD弟弟易凡狼狈逃生，在男主的这个基地里的贫民区落了脚。
　　虽然女主这会儿才刚刚满十八岁，弟弟也才不过十四岁，还都没有异能，但姐弟俩肯吃苦，在基地里找一些粗活来干也能勉强维持生计，然而好景不长，因为超负荷的劳累和贫民区糟糕的卫生环境，弟弟身染重病奄奄一息，女主为了救弟弟想尽了办法却都没用，绝望之下直接将自己卖给了基地的拍卖所。
　　祁霖现在所处的，就是易玟把自己买了之后送上展示台，被拍卖所进行拍卖的时候。
　　祁霖：“……”
　　都是自愿卖进来了为什么还要捆这么结实？
　　而且她流个眼泪观众就这么大反应？
　　……算了，想想这原著整体的画风，这种充斥着浓浓|猥|琐|感的剧情也不是不能理解。
　　而祁霖想搞明白的另一个事，就是这个世界的女二是谁。
　　因为这位女二大概率就有她媳妇儿的精神碎片。
　　原著的女性角色基本是换一个地图来一个，不过身为头号恶毒女配的女二也不算难找，是男主在末日一开始就勾搭上的，未来末世最强的女性异能者，苏沁雅。
　　和众多恶毒女配的基础设定一样，苏沁雅也是出身高贵的白富美，不过在末日刚来的时候，没几个人能适应良好，男主就是在这个时候出现在苏沁雅身边，给予了苏沁雅温柔细致的体贴安慰，让苏沁雅倾心于他的。
　　但是男主并不喜欢苏沁雅这种强势的女性，并没有把苏沁雅当做后宫来收，而是当做了小弟来收，哄着苏沁雅跟他订立了契约婚姻，让苏沁雅死心塌地为他鞍前马后的，却始终都没碰过苏沁雅。
　　苏沁雅也是聪明但痴情的人，知道男主心里没她，也不说破自己心中的感情，就这么默默为男主付出。反正男主身边的美女一阵子换一个，对谁都没有动心，而她却有着男主妻子的名分，苏沁雅已经满足了。
　　然而后来男主领了女主回来，苏沁雅很快察觉到男主对女主感情的不同寻常，于是果断出击，表面上对着女主各种关心照顾，实则暗地里变着法子地折磨女主，偏偏男主粗枝大叶没注意，女主小白花也以为苏沁雅是真心对自己好没有说，吃了不少苦。
　　最后苏沁雅的所作所为被男主无意间发现，男主大发雷霆，直接将苏沁雅扔去了丧尸堆，同时也对女主更加怜爱。
　　祁霖：“……”
　　虽然没见到苏沁雅之前无法百分百确定，但看这个剧情这个设定，实在是太符合她媳妇儿穿越的惯例了啊？
　　如果不是还好，万一真的就是……
　　虽说每次穿越媳妇儿都喜欢别的男人，可是一穿越过来媳妇儿就已经嫁人的还是头一次啊！
　　尤其是在上个世界以和媳妇结婚的前提下，这个对比也太残忍了吧？！
　　就算只是契约婚姻也很难忍啊！
　　【祁霖：403，每个世界穿越的剧情点到底是怎么决定的？】
　　听到祁霖这冰碴子似的声音，403默默抖了抖。
　　这也不是它想的啊QAQ……
　　【403：是、是完全随即的……】
　　【403：不过还是有个好消息的宿主大大！这位苏沁雅小姐就是拥有您爱人精神碎片的人！我这次能确定！】
　　【祁霖：……】
　　这真的算是个好消息吗？
　　祁霖在心底吐出一口老血，强迫自己先把注意力放到现在的剧情上。
　　这是对于女主来说十分关键的人生转折点，就在这场拍卖上，她被无意中过来玩的男主发现并买了下来，从此开始了被男主像金丝雀一样圈养，养肥了就抽血的生活。
　　嗯，原著作者的感情戏描写实在笔力欠佳，男主对女主不像是爱情，更像是养了个宠物。
　　一个爱哭但沉默，乖巧又听话，知恩图报死心眼，还利用价值极其大的宠物。


第78章 柔弱笼鸟与黑心契妻（1）
　　趁着祁霖接收资料的这一阵子功夫，男主付子谦已经认出了这就是前世唯一治愈异能持有者,并且马上动手报了价。
　　“一百块三级晶核一次DD”身材火爆的女主持人用娇滴滴的声音道,“一百块三级晶核两次DD”
　　原主的身体是真的被末世折磨得状态非常非常差,祁霖仅仅是保持着这么一会儿的清醒而已,都已经感觉到很艰难了。
　　像是随时都能够昏过去一样。
　　但祁霖还是努力看向了观众席中坐在贵宾包间里的男主。
　　说是包间,但并不是全封闭式的，正面敞开挂着帘子,里面的人可以清晰地看向展示台上的情况,展示台上的人也能大概看清楚的基本情况。
　　准确地说,祁霖是看向坐在男主身边的，苏沁雅。
　　没错，这次付子谦来这场拍卖会,苏沁雅是一起陪同着在。
　　除去帘子的遮挡，拍卖场观众席的灯光很也暗，祁霖看不太清人，只能看出来那是个留着短发、非常有气质的女子，年龄大概在二十六七岁。
　　而苏沁雅的眼神一直在付子谦身上,在发现付子谦一直注意着祁霖后顿了下，然后略略一扭头,直接和祁霖目光交汇了。
　　“没有再出价的客人了吗？”主持人笑着拿起了拍卖槌，“那么，一百块三级晶核三次,成交！”
　　有那么一瞬间,苏沁雅眼神里的冷意,哪怕是在帘子遮挡、昏暗灯光和祁霖精神不济的三重模糊下，也无比清晰地让祁霖接收到了。
　　祁霖：“……”
　　当着媳妇儿的面被渣男买走，求问她心理阴影面积有多少。
　　付子谦对此毫无所觉，反而满脸喜色，一副兴冲冲的样子。
　　易玟！这可是易玟！哪怕他前世不过是个炮灰，也听说过这个女人的名字！
　　要说前世末世里最响当当的两个名字，一个就是易玟，而另一个，就是她的亲弟弟易凡！
　　这姐弟俩在末世前期籍籍无名，甚至因为都没有异能而混的特别凄惨，据说易凡曾经重病到差点死了，易玟为了救弟弟将自己卖给了某家拍卖所，可是就在要拍卖会要成交的时候丧尸突袭，整个拍卖会毁于一旦，易玟逃了出来，回去找易凡，却意外觉醒了异能DD末日里独一无二的，治愈属性异能。
　　根据日后的科研结果显示，末日是自然对人类的报复，目的就是要毁灭人类。所以在那么多形形|色|色|的异能中，治愈系是理论上根本不可能出现的一种。易玟的这个异能，可以说是当之无愧的奇迹。
　　于是易凡的病很快被易玟治好，易凡本人也觉醒了异能DD同样是在末世极其罕见的，水火双属性异能。
　　大概真的是基因问题，这姐弟俩的异能效果一个比一个强悍，易玟开始用自己的异能救治人类，而易凡一直在一旁为她保驾护航。
　　在付子谦前世死之前，易玟和易凡的身份地位已经极其高，被各方大佬视为座上宾，易凡是无可争议的最强异能者，易玟更是是被视为人类救星的神仙，似乎还正在配合科研人员从她血液中提取能做出治疗丧尸病毒的物质。
　　想到这里，付子谦兴奋得巴不得现在就冲到台上近距离接触下祁霖。
　　果然，自从他这次重生，老天爷都是站在他这一边的！只不过是为了哄哄苏沁雅一起出来逛个街，随便进了一家拍卖场而已，居然都能遇到易玟，仅仅用一百快三级晶核就能将易玟买下！
　　因为付子谦现在已经是这个基地的首领，早就用前世的先进经验和手下小弟的智慧将基地治理得井井有条，那些传闻中毁了这场拍卖会的丧尸根本没有出场的机会。
　　而付子谦则像接住了天上掉的馅饼一样，轻轻松松就得到了易玟。
　　让他想想，把易玟买回去后要赶紧好好养着，易凡现在估计也是最弱小的时候，直接以易玟的名义将易凡也接回来给他治好，这下他可就成了他们姐弟俩共同的恩人了！这姐弟俩还能不给他尽心尽力卖命吗？
　　等到这姐弟俩异能觉醒，他不仅可以将最强异能者易凡收入麾下，还能通过易玟这个唯一的治愈系异能者的血液提取治疗丧尸病毒的药物，成为能终结末世的大英雄！
　　付子谦的血都兴奋得沸腾。
　　他从前世一个小小的炮灰，变成了拯救全人类的英雄！
　　不过在这之前，他还是得耐下性子好好哄一哄易玟，好让这女人对他死心塌地，乖乖献出自己的血啊。
　　祁霖注意到付子谦那黏在他身上跃跃欲试的目光，感觉非常不舒服。
　　这种时候需要系统出场。
　　【祁霖：现在我经验值还有多少？】
　　【403：宿主大大，您上个世界剩余的经验值为3333点，加上任务完成后新入账的20000点经验值，目前经验值余额一共为23333点！】
　　【祁霖：……】
　　这什么数字……
　　【祁霖：购买并使用【内方归元丹】一颗。】
　　这个【内方归元丹】，是能够修复人体内部损伤，但在外部看不出来的一种系统商城丹药。
　　【403：好的宿主大大！已成功购买【内方归元丹】，共花费500点经验值，您的账户余额为22833点经验值！】
　　【403：已成功使用【内方归元丹】！】
　　这个丹药的药效非常快，祁霖瞬间感觉体内一股暖流涌上了四肢百骸，身体的所有不适尽数消失，神智也终于恢复了清明。
　　不过这一切，对于其他人来说半点都看不出端倪。
　　祁霖在心底长长地舒了一口气。
　　可算能打起精神来应付男主了。
　　以及……在为了别人吃醋的媳妇儿。
　　这个真的不能细想，太心塞了。
　　这个世界的感情线任务就是摆脱原主的金丝雀生活，让渣男男主对自己死心。而事业线的任务，则是重操原主前世的旧业，用自己的血研发出能终结末世的药。
　　哎，在经历了上个世界的心机小白花女主生涯后，再经历这种圣母小白花女主生涯，稍微有那么一点不太开心。
　　不过还是比之前单纯的哭包小白花好点吧……
　　【祁霖：对了，惊DD】
　　祁霖顿了下，才想起来现在403已经不是惊蛰了。
　　她有点喊习惯了……毕竟目前来说，就数上个世界的任务时长最长。
　　【祁霖：403，我好像突然发现，之前三个世界我穿越的女主名字稍微排列组合一下，就是“小白花”啊，非常贴合任务名称。你们系统需要敬业到这个份上的吗？】
　　安小小，白清桐，花夕语。
　　【403：……】
　　【403：宿主大大，您……在讲冷笑话吗？】
　　它真的有点被冻到！
　　【祁霖：噗。】
　　【祁霖：不错不错，多亏上个世界的经历，你对人类的理解能力有显著提高，再接再厉：）】
　　【403：宿主大大你是什么时候学会的发颜表情(ΩДΩ)？！虽然只是最简单的颜表情！】
　　闹归闹，确实多亏了上个世界身为惊蛰的那些年，403现在也知道祁霖是在逗它。反正祁霖现在对它态度是越来越亲近了，403也非常高兴的。
　　至于名字的事，那完全是个巧合。
　　在祁霖和403聊天的这段时间里，祁霖已经被拍卖场的工作人员带下了展示台，等着被打包一下送给买下的客人。
　　付子谦也是心急于把祁霖赶紧带回去，很快就跑到了后台办理交接手续。
　　嗯，没错，苏沁雅就跟在他后面。
　　脸上带着礼貌的微笑，似乎在为付子谦买到称心如意的商品而开心，如果不是仔细观察，根本看不到她眼底深藏的寒意。
　　祁霖低着头一副有气无力的模样，完美符合了现在原主奄奄一息的人设。
　　虽然实际上是，祁霖没敢直接和媳妇儿对视。
　　手续办完后，苏沁雅温温柔柔地对着付子谦说：“恭喜首领。”
　　付子谦显然心情很好，也温温柔柔地回望了苏沁雅：“都是托夫人的福，要不是夫人想来这里逛逛，我可没这个机会买到东西。今天是我耽误了陪夫人的时间了，改天一定加倍补偿。”
　　苏沁雅垂眸一笑，一派说不出的娇美|风|情。
　　祁霖：“……”
　　【403：宿主大大！忍住！您一定要忍住！】
　　【祁霖：……不用担心。】
　　要不是因为原主长期劳作手上有了厚厚的茧子，祁霖这会儿都能把自己的手给掐破。
　　不过说到底还是任务第一，祁霖吐出一口老血，强制自己把注意力转移到一边去。
　　祁霖仔细想了下，这好像是她穿越这么久以来第一次，看见自家媳妇跟别的男人秀恩爱，以前最多就是短暂而且感情不浓烈的单相思。
　　可是从上个世界来看，季槐序已经在慢慢恢复意识了，璇玑公主的精神碎片归位只会让恢复进一步加速，怎么看苏沁雅的表现反而对她更加疏离冷淡了呢？
　　至少在祁霖和苏沁雅打照面了这么久，苏沁雅所有对她的关注都是基于吃男主醋上的。
　　而在之前的三个世界里，恶毒女配可都是一见面就对祁霖表示出了不同程度的好感。
　　是单纯的任务难度逐渐随着世界的增多而增大，还是说……季槐序的恢复哪里出了问题？
　　祁霖的周身也和此时的苏沁雅一样，出现了难以察觉的低气压。
　　别的都还好说，但是季槐序的安危，是祁霖最不能容忍触碰的底线。


第79章 柔弱笼鸟与黑心契妻（2）
　　【403：哎？！】
　　【403：没有的没有的！宿主大大请放心！您爱人的情况一切稳定，恢复良好！】
　　【403：这次应该只是人设问题加上任务难度增大！您应该也发现了,任务世界是一个比一个更加脱离您生活世界的,感情线和事业线任务的总体难度也在不断增加,攻略恶毒女配作为您自己选择的副线任务难度也会有相应的增加！】
　　【祁霖：……嗯,好,谢谢。】
　　付子谦这时候接到了属下的消息，有事要去办,便将祁霖托付给了苏沁雅,让她把祁霖带回去。
　　还专门嘱咐一番：“夫人,请务必好生照料。”
　　祁霖：“……”
　　大哥您不给我拉仇恨了行吗？
　　我媳妇脸都黑成什么样了？！
　　等到付子谦离开，苏沁雅仍旧保持着看起来十分温和的微笑：“易玟，是吗？”
　　毕竟在原著里面,苏沁雅在被拆穿前，就一直是表面对女主好，实际暗地里不停陷害女主。
　　苏沁雅能意识到付子谦对祁霖的特别，但毕竟不过是第一次见面，她还不能够完全确定。所以她对祁霖保持了友好。
　　付子谦身边那么多女人,苏沁雅要是个真的爱吃醋的，那早能被自己酸死。反正都是入不了付子谦心的,苏沁雅能够保持正宫夫人的从容。
　　就算眼前这个瘦瘦弱弱的小丫头真的是付子谦心中特别的存在，她提前打好关系，以后利用起来也很方便。
　　祁霖做出一副呆呆愣愣的样子,还有点怯怯的,反应了好一会儿,才小心翼翼地点了点头：“是……”
　　“好，我记住了。”苏沁雅将耳边的一缕发丝别到耳后，“我是你主人的妻子，你可以称呼我为夫人。”
　　看似再随意不过的动作，却透漏出了一股子不可忽视的优雅味道，完美展现出了苏沁雅在外形和气质上的美好。
　　这是苏沁雅的小心机，在一开始见面的时候就用自己的优势向又土又怯的祁霖施加某种微妙的压力，不着痕迹却又鲜明无比。
　　苏沁雅在告诉祁霖，我比你好得多。
　　你想都不要想跟我攀比。
　　至于苏沁雅话里的内容，虽然看似和她的语气一样温和，但实际上，苏沁雅盖章认定了付子谦买下祁霖就是祁霖的主人，强调了她作为祁霖主人妻子的身份，既是再给祁霖施加压力，让祁霖认清自己的卑微地位，也是对祁霖的警告DD付子谦已经和她结婚了，你别想些不该想的。
　　后面告诉祁霖称呼她为“夫人”，虽然不像古代对贵族的特称一样有那么明显的尊卑等级，但其中的含义与那些特称是异曲同工的，仍旧是在警告祁霖不要逾越。
　　而这些绵里藏针的内容，都是在苏沁雅说出“好，我记住了”这一句后才一一展现的，苏沁雅的这句“好，我记住了”则是在一开始就表示出了对祁霖的尊重和友好，让后面的内容都有了个先入为主的滤镜，显得并不苛刻，反而容易让人心生好感。
　　尤其是对于祁霖这样，一看就是在末世最底层的人来说，苏沁雅这样一看就是风风光光大人物的这些尊重和友好，实际效果能够翻倍。
　　祁霖：“……”
　　有时候，阅读理解能力太好也是一种煎熬。
　　才见面，就这么一个动作两句话，媳妇儿已经加了那么多种心思，祁霖表示真的有点心累。
　　但是祁霖的演技还是崩住了，她因为苏沁雅的样子和话语愣了下，然后脸上有点微微的发红，低下头，不自然地捏住了自己的衣角：“好、好的，夫人……”
　　苏沁雅微微一笑。
　　果然如同她所料，这个小丫头，对付起来没什么难度。
　　苏沁雅上前一步，很轻地摸了下祁霖的头：“走吧，我带你去你的新家。”
　　一触即分。
　　.
　　一路回到付子谦的宅邸，祁霖都保持着一种非常恍惚茫然的状态，偶尔四下打量一下完全陌生的环境，眼睛里有惊奇也有不可置信，但更多的时候会低着头发呆，不知道眼睛盯着哪一点。
　　苏沁雅关注了她几次后就没再特别关注了，祁霖给的这些表现，已经足够她推测出这个祁霖的基本身份。
　　一个没见过什么世面，之前一直在末世最底层的小丫头。对于被人买走没有一个实感的概念，对于未来也是脑中一片空白。
　　这样的小丫头啊，苏沁雅勾了勾唇角，再好控制不过了。
　　于是在路上苏沁雅就有意地用一些不会给人压力的话题来主动和祁霖聊天，回到宅邸后更是亲手端上茶果点心给祁霖，甚至边亲手收拾给祁霖的房间边询问祁霖喜不喜欢，温柔又和善，细心又体贴。
　　祁霖也如她所愿，慢慢放松了下来，对苏沁雅表示出了明显的依赖和亲近。但是又碍于苏沁雅和她身份地位差太多，不敢贸然举动，稍微有点越界了马上就像被烫到的小动物一样缩了回去，乖巧得不行。
　　反正就，当作陪媳妇演一场戏呗。
　　苏沁雅对此很满意。
　　付子谦这次出去没个一两个月根本回不来，苏沁雅没法准确得知在付子谦心里祁霖究竟算是什么。她只知道付子谦看到祁霖后很兴奋，但这种兴奋和她之前看到付子谦见美女的时候差别很大，一定要找一个合适的比方的话，大概是……无意间挖到了昂贵宝藏的人？
　　这个易玟，有什么了不得的吗？
　　苏沁雅的身份地位不论末世前后都很高，就算现在成了付子谦的附属，她也有着自己专属的部下。苏沁雅很快派人去调查了易玟，可是结果和她之前以为的一模一样，这就是个一穷二白的小丫头，硬要说有什么特别的，那可能是她有个亲弟弟易凡。
　　末世的通行货币是从丧尸体内取出的晶核，易玟将卖自己得到的钱全都留给易凡看病了，易凡靠着这些钱撑了过来，但是状态仍旧不怎么好。苏沁雅的人找到他的时候，他正拼了命地在工地上干活，想要赚够钱将姐姐赎回来。
　　苏沁雅派的人也是个精明的，当场就赶紧把易凡拉过来，告诉他你姐姐已经被我们首领买走了，我们夫人就是这个基地首领的夫人，人特别好，看你姐姐那么善良可爱很喜欢，你姐姐也很喜欢我们夫人，她们相处得很好。但是你姐姐不放心你，所以我们夫人就派我们来看看你。
　　这话和真相有些出入，比如买下祁霖的并不是苏沁雅而是付子谦，但如果真说是付子谦买的，要人家弟弟怎么想？一个位高权重的男人买个年轻姑娘回去是要干什么？说是苏沁雅买的，就很能往首领夫人心善这方面去想，他是在不动声色给自家主子贴金。
　　还有祁霖其实还没向苏沁雅提过易凡，苏沁雅就先下手为强直接派人了。但是说成祁霖担心易凡然后苏沁雅派人，一则能证实苏沁雅对祁霖好、祁霖对苏沁雅信任，二则也是把祁霖和苏沁雅都夸了一遍，说她们都关心易凡，让易凡既可以因为自家姐姐感动，还能对苏沁雅有所好感。
　　说完这些，那人还将苏沁雅提前让他准备好的一些信物，比如苏沁雅和祁霖合照什么的，拿给了易凡看，以证明他话的真实性。
　　然后，眼看易凡松动了，那人又马上说，哎，你看你现在这个样子，别说你姐姐和我们夫人了，我看着都觉得不好受啊！来来来，我先带你好好看看病。
　　一路带着易凡去了基地组好的医院看病后，那人不仅包揽了所有治疗费用，还用苏沁雅的名义和医生交代了要好生照看易凡，最后还给了易凡一堆晶核啊补品啊什么的，说是苏沁雅的一点心意，你别太往心里去，好好把病治好了身体养好了，尽快去和你姐姐团聚就行，我们夫人也高兴。
　　这下子，易凡就是不想接也把这些东西都接下来了。
　　那人处理完这些后，回到首领宅邸将事情完完整整汇报给苏沁雅，苏沁雅点了点头：“辛苦了，做得很好。”
　　同时属下也告诉了苏沁雅，这个易凡看起来不像是个好糊弄的，想要彻底收买的话恐怕不是一时半会儿的事，他将易凡安置到医院里也有拖延时间的意思，苏沁雅要是想做什么处置的话，最好尽早。
　　“嗯，我知道了。”苏沁雅面容平静，“你下去吧。”
　　祁霖身上，苏沁雅实在没看出来什么特别的，反而是这个易凡身上，还可能有点文章可作。
　　苏沁雅起身走到走廊里，看向楼下祁霖住的房间的房门。这会儿已经是晚上十一点了，祁霖早就睡着了，整个宅邸也都处在一片黑暗里。
　　苏沁雅不喜欢有太多下人在宅邸里晃来晃去，现在这种时候，那些下人早就在宅邸外的住处歇息了，整个宅邸一片寂静。
　　唯有声控灯听到了女主人的脚步声，无声地亮起，照亮了苏沁雅周边的一小片空间。
　　苏沁雅在这一片柔和的灯光里，微微眯了眯眼。
　　想要进一步弄清楚易凡具体情况的话，祁霖自然是唯一的突破口。


第80章 柔弱笼鸟与黑心契妻（3）
　　这一个多月的相处，祁霖对苏沁雅已经相当亲近了,不过再怎么亲近,肯定也比不过对自己的亲弟弟。
　　苏沁雅将脑海中带祁霖去看望下易凡的念头打消。
　　万一那易凡偷偷向祁霖说什么要小心,那位买下你的夫人可能不安好心,最好还是尽快逃走之类的话,就有点得不偿失了。
　　苏沁雅将搭在栏杆上的手收回，转身回了自己房间。
　　一切,从长计议。
　　就在苏沁雅关上自己房门的那一瞬间,楼下祁霖居住的那间房间里,安安稳稳躺在床上的人，突然睁开了眼睛。
　　祁霖并没有睡。
　　祁霖一直让403注意着苏沁雅的动向，从苏沁雅派出人去找易凡到听属下汇报,祁霖全都知道。
　　【403：宿主大大，您好像很关注那个沈塘OWO？】
　　和祁霖慢慢熟了之后，403也不像一开始那么小心翼翼装大人了，有什么想问的直接就会问祁霖。
　　沈塘，就是苏沁雅派出的那个下属的名字。沈塘从小是在苏家的培养下长大的,与苏沁雅算是青梅竹马，末世后也一直忠心耿耿跟随着苏沁雅。在原著里面,沈塘不论外形还是能力都是数一数二的，作为苏沁雅的头号亲信，他算是比较有存在感的男配。
　　原著毕竟是男主种马爽文,厉害的配角不仅有像苏沁雅这样臣服于主角的,也需要有一些跟主角作对的当反派,沈塘就是其中之一。
　　和原著大部分反派与男主的矛盾爆发点不同，沈塘对于付子谦的身份地位资源没有半点兴趣，他喜欢的是苏沁雅。
　　不知道是不是物以类聚人以群分，沈塘作为苏沁雅实际关系最亲近的男性角色，也和苏沁雅一样是个将感情深埋心底的痴情种，自知苏沁雅不会爱上他，于是一直默默尽全力在旁边守候着心上人，不争取、不吃醋、不显露，比苏沁雅还要沉默得彻底。
　　随着苏沁雅和女主的矛盾日益显露，沈塘自然是要帮着苏沁雅解决女主的，然而中途被男主发现，男主气得不行，当即就把沈塘给杀了。后来苏沁雅本人真面目的暴露，也和这件事有着直接的关联。
　　可以说沈塘这个角色，不论是从角色本身来讲还是从对剧情的作用来讲，都是只为了苏沁雅而存在的。
　　基于此，403觉得自己并不难理解祁霖对沈塘的关注。
　　情敌嘛。
　　但是403也不是第一天认识祁霖了，祁霖不可能单纯为了私人感情就这么大费周章的，所以它才会问。
　　祁霖笑了一下。
　　【祁霖：我确实挺关注沈塘的。现在老婆不让我见弟弟，沈塘先生就是我能依靠的最大助力了：）】
　　情敌归情敌，这位沈塘先生能和她看上同一个人，祁霖对他眼光还是认可的。
　　嗯，对自家老婆的滤镜就是这么厚。
　　【祁霖：男主大概什么时候回来？】
　　关键角色不到场，戏没法唱啊。
　　【403：已经在返回基地的路上了，大概一周后能到达！】
　　【祁霖：嗯，好。晚安。】
　　祁霖刚才没睡，一个是要听403转播沈塘和苏沁雅那边的情况，二也是要稍微提防一下现在根本不认识她的媳妇会趁她熟睡给她搞什么小手段。
　　毕竟原著里，苏沁雅就是在一开始趁着女主每天睡觉，给女主下过长效慢性|毒|药，要不是女主及时觉醒了治愈异能，恐怕早死了。
　　现在大概是因为祁霖表现得比原著女主还要顺从乖巧，加上苏沁雅多少还是会受到点季槐序精神碎片影响，这么久了，都并没有真的对祁霖动过什么手。
　　确认安全后，祁霖当然可以放心入睡。
　　之后的一个星期里，苏沁雅依然雷打不动地有意亲近笼络祁霖，祁霖也乐得配合，于是在付子谦回到自己宅邸后看见的第一幕，就是苏沁雅用勺子舀了一点草莓蛋糕的奶油，正笑着逗祁霖，要给她喂。
　　而祁霖涨红了脸摇着头躲避，一副窘迫得话都说不出来的样子。
　　付子谦：“……”
　　不知道为什么，他总觉得有哪里不太对劲。
　　但付子谦并没有太在意，反正是他叮嘱苏沁雅好好照顾祁霖的，现在看来也就是苏沁雅尽到了应尽的责任。
　　苏沁雅很快发现了付子谦的到来，一转头露出了一个很明显的惊喜表情，然后将手中的勺子连同奶油很随意地放到了蛋糕托盘上，马上起身迎了过去：“首领！”
　　祁霖：“……”
　　祁霖看了眼那个勺子，上面的奶油因为重力塌了下来，乱糟糟地糊在托盘上，让人一看就没了胃口。
　　苏沁雅极其自然地接过付子谦脱下来的大衣，动作熟练得一看就是做了不知道多少遍：“这次出门，都还顺利吗？”
　　付子谦不甚明显地皱了下眉。
　　说实在的，他真的很不喜欢苏沁雅这时不时就会有的询问。他的女人，哪怕只是契约关系的妻子，好好呆在家里做做家务然后等着他回来不就行了吗？问这么多做什么？就这么想管他吗？
　　没错，苏沁雅因为他回来满心的惊喜付子谦看不到，苏沁雅为了他亲手接过外衣悉心收拾付子谦也看不到，就因为苏沁雅这句关心他的话，付子谦将其理解为对他的管制，并为此十分不高兴。
　　从付子谦第一次见到苏沁雅，就对苏沁雅带着先入为主的“这是前世末世最强女异能者”的概念，后来他和苏沁雅本人接触多了，更是清晰地了解了苏沁雅的能力有多强，家世背景又有多厉害，于是越来越认定苏沁雅是个强势的女人。
　　包括后来苏沁雅帮着他打下这个D基地，让他成为基地的首领，付子谦对苏沁雅的忌惮和不满越来越深。付子谦是打心眼里不喜欢比自己还厉害的女人的，但是他根本没有足够的资本和苏沁雅撕破脸皮，只能一面哄着苏沁雅，一面在心底诋毁着苏沁雅。
　　付子谦自认为这是卧薪尝胆，是艰辛的忍辱负重，是伟大的自我牺牲。
　　就比如现在，他都这么生气了，还是要很绅士地笑着回答苏沁雅：“都顺利。有了夫人一路牵挂着我，怎么可能不顺利呢？”
　　不然他还能怎样？苏家可是末世前就鼎鼎有名的大世家，末世后更是强势，苏老爷子带着家族一手用惊人的速度创建了最大的基地A基地，付子谦这个D基地能成功建成，多亏了苏沁雅那边带来的人脉和资源。
　　祁霖：“……”
　　她忍住。
　　祁霖默默扭过头看了下付子谦，当时在拍卖场光线不好，现在大白天的很容易看清，不得不说，这男主的皮相是真的可以。算不上有多帅，但是看着让人感觉很舒服。
　　这也算是男主的一个天赋技能了，虽然付子谦情商和智商都说不上有多高，但人家确实能说会道舌灿莲花，尤其是在哄人这方面。
　　哪怕有些话单拿出来听腻得能起鸡皮疙瘩，可是让付子谦那眼睛专注看着人然后嘴里说出来，硬是有一种十分深情的感觉。要是再少一些暧|昧的温柔，就会变成十分真诚讲义气的样子。
　　就是靠着这一招，前世付子谦作为一个没有任何异能的普通人，也能在末世生存了进二十年，而这一世，付子谦更是收买了一众小弟，俘获了一众后宫的芳心。
　　没办法，好话谁都爱听。
　　有技巧有针对性的甜言蜜语，没人能真正抵抗得了。
　　就比如苏沁雅，在听完付子谦这句话后，当即便露出了一个有些羞涩又很幸福的笑容。
　　祁霖不轻不重地磕了下桌子。
　　等到付子谦和苏沁雅朝她看过去，就见到祁霖一副发现付子谦来了而有点慌张的样子，似乎是不小心把手磕到桌子上去了。
　　眼见两人都看向她，祁霖顿时更慌了，眼神茫然无措地在两人之间匆匆忙忙打了个转，最终还是落到了苏沁雅的身上：“夫、夫人……”
　　像是小孩子做错事后求助大人该怎么办的语气。
　　苏沁雅掩唇一笑：“小玟，不要怕，这就是我的丈夫，也是你的主人。”
　　祁霖：“……”
　　媳妇你又来……
　　但是祁霖面上仍旧乖乖巧巧的，听着苏沁雅的话下意识地就跟着点了头，然后赶紧站起来，看着付子谦，努力了几次才终于开口：“先生您好……”
　　主人她喊不出来。
　　苏沁雅反倒因为祁霖的这句话眉头微微松了一松。
　　比起主人，先生的称呼明显更疏离。
　　凭苏沁雅这些天来自认为差不多看透祁霖的了解，这小丫头对于付子谦，至少现在是真的没什么想法。
　　付子谦完全没在意身边两个女人之间微妙的暗涛，他只知道自己得尽快把祁霖收买好，马上往餐桌那边走了过去，停在了一个不会让祁霖感觉压迫的距离上：“哎呦，小玟啊。不好意思啊，当时我有事要忙没顾得上你，怎么样，这些日子在这里住的还习惯吗？”
　　热情，亲切，又礼貌。
　　如果祁霖遇上这么一个陌生人，很难不对他产生好感。
　　不过并不存在如果。
　　祁霖无意识地往后退了一点点，然后懵懵懂懂地点点头：“还好……夫人她，很好……”
　　话一出口，祁霖终于头一回在苏沁雅脸上看见了，真心实意的微笑。


第81章 柔弱笼鸟与黑心契妻（4）
　　祁霖：“……”
　　行吧，当着男主的面夸夫人果然效果很好。
　　毕竟夸一个人最好的方法,除了夸那个人在意的人,还有一种就是当着她在意的人的面,夸她。
　　“习惯就好！”付子谦笑,然后扭头又看向苏沁雅,“这段日子也是多亏了夫人，把小玟养得气色好多了。夫人,辛苦啦。”
　　一边亲近笼络祁霖,一边也不忘了继续哄着苏沁雅。
　　果然,苏沁雅因为他这两句话，心情更好了。
　　祁霖尽量不把目光放到苏沁雅身上，她不动声色地仔细观察了下付子谦。
　　付子谦外面的大衣已经被苏沁雅拿去衣架上挂好了,现在里面就穿着一件羊毛衫。羊毛衫的领子稍微有点高，但在付子谦扭头动作的时候，还是能显露出脖子上的黑色绳子的。
　　羊毛衫是比较贴身的款型，付子谦胸口有一处不太明显，但是仔细看绝对能发现的突起。
　　祁霖这些天来把原著冗长的剧情仔细研究过了,她要找的就是这个。
　　那根绳子下面系着的是块祥云形状的翡翠，和很多末世类型小说的套路一样,这块翡翠的实质是一个随身空间。
　　按照原著的描写，里面有山有水有房子，有种什么都能长得很好很快的土地,也有保证物品永远不变质的巨大储物空间,只不过没有特殊功效的灵泉。
　　这块翡翠原本是苏沁雅贴身的祖传物件,付子谦是前世无意中得知苏家有一个神奇的随身空间的，这辈子他赶在末世到来前守在苏沁雅独自外出的地方，等着末世一来伪装成路人接近苏沁雅，在大众都最恐慌的时候一直陪伴安慰着苏沁雅，还给苏沁雅提供了早有准备的食品饮料、在丧尸过来的时候护着苏沁雅自己上前去用丰富的经验处理，赚足了苏沁雅的好感。
　　然后，付子谦赶在苏沁雅发现这块翡翠的秘密之前，找了个借口向苏沁雅讨要了这块翡翠。在苏沁雅心目中，一个死物当然比不上一个活人的真心，没怎么多想就直接把东西给付子谦了，并且因为已经喜欢上了付子谦，苏沁雅还在心里默默甜蜜这是定情信物。
　　付子谦拿到翡翠后，马上就私下里用自己的血激活了翡翠的随身空间，将其据为己有，然后把之前准备的种子种了进去，又暗中收集了不少物资放进去。
　　这种好东西，他当然要藏着掖着，不会再让任何人知道，哪怕是原主人苏沁雅。
　　这个随身空间，已经算是付子谦早期最大的金手指之一，后来收买人也少不了它的功劳。
　　毕竟在末世，食品和医药的价值高到难以想象。
　　不过。祁霖在心底笑了笑。
　　哪怕付子谦已经成为了D基地的首领，但现在这个时间点，仍旧属于付子谦的“早期”。
　　付子谦的这个首领之位是靠着苏沁雅搭线的苏家，和路上收买的那么一两个大佬帮助下坐上去的，时间并不久，坐得也并不稳。
　　付子谦更多的小弟就是在他当D基地首领这段时间，从四面八方逃难而来的。嗯，这部小说的主角光环就是这么厉害，前世赫赫有名的大人物，大半都会在未来来到D基地，方便付子谦收买。
　　付子谦其人，祁霖很好分析，就是个靠着主角光环笼络了一堆大佬，然后靠着大佬捧起来的人，本人实在没多少本事。
　　不论是想要完成感情线还是事业线，祁霖都不可能放任剧情按部就班进行。已经收买的大佬里面，除了苏沁雅相关的祁霖也不想管，先不说人太少力量太小，就算搁原著里也只是早期有戏份，总体都是掀不起太大浪花的。
　　但是之后的那些大佬，付子谦就一个都别想有机会收买了。
　　在这之前，祁霖还得教教男主，什么叫物归原主。
　　那个翡翠该是她媳妇的，就是她媳妇的。
　　【祁霖：403，帮我买一个最小的随身空间玉饰，放到我衣服口袋里。】
　　【403：好的宿主大大！已成功购买【随身空间玉坠】一枚，花费180点经验值，您的账户余额为22653点经验值！】
　　【403：已成功将【随身空间玉坠】放入您的口袋里！玉坠外形花生米大小，内部存储空间为一平方米！】
　　【祁霖：这么便宜？之前那个【内方归元丹】都500经验值呢。】
　　【403：系统商城绝对不会坑的！之前的归元丹，是我想着宿主大大您现在经验值足够，身体情况又不太好，所以买的最贵的那一款……它不仅能修复您身体内部损伤，还能慢慢增强您的体质！宿主大大没有感觉到吗？】
　　【祁霖：……】
　　感受是感受到了，但是……
　　她以为自己身体慢慢变好是媳妇养得好喂得好……
　　【祁霖：……嗯，谢谢。】
　　【403：……不客气！】
　　虽然觉得宿主大大语气有点怪怪的但就当做不知道吧！反正它也确实不知道为什么嘛。
　　付子谦作为宅邸的主人，一旦回来，自然是整个宅邸的下人都要忙活起来。包括沈塘，他明面上的身份是宅邸的管家之一，也是要出来和付子谦见面再汇报交代一些事情的。
　　祁霖就在沈塘出来的时候，很明显地盯着付子谦脖子看，一副好像想起了什么，有有点疑惑的样子。
　　付子谦这会儿和苏沁雅都坐在沙发上，祁霖坐在沙发斜后方的凳子上，沈塘是面对着付子谦和苏沁雅的，可以直接看到祁霖的脸，祁霖这么明显的眼神，他当然不可能没注意到。
　　沈塘微不可查地皱了皱眉。
　　这个首领买来的女人，盯着首领是想干什么？这些天来夫人待她那么好，她难道想要背叛夫人勾|引首领？
　　这个念头只在沈塘脑海里出现了一瞬间，马上就被他自己打消掉了。虽然以付子谦的德行，买来祁霖估计也不会有什么正经想法，但是谁勾|引|人是用这种眼神在人背后盯着人脖子啊。祁霖这幅样子，更像是……付子谦脖子上有什么东西？
　　脑海中转了这些念头，沈塘表面上却没有多少异常，仍旧四平八稳地向付子谦汇报着情况，但是眼神却不着痕迹地仔细打量了下付子谦的脖子。
　　付子谦也不可能一直僵着不动，稍微活动下姿势，那根黑绳就会时不时显露出来一点。
　　就是这一点，也足够心细又谨慎的沈塘捕捉到了。
　　那根绳子……他是知道的。
　　那本来是苏沁雅的家传翡翠，后来苏沁雅送给了付子谦。
　　……所以祁霖这么关注这块翡翠干什么？
　　沈塘将疑问先藏在心底，汇报完了情况，躬身退下。
　　当天傍晚，趁着付子谦和苏沁雅一起去出席一个酒会的时候，留在宅邸的沈塘就直接找到了正在自己房间里安安静静打着毛线的祁霖。
　　“沈塘先生？”祁霖一脸惊讶，又很快有了点不安，“您，您找我……有事吗？”
　　他俩之前可没多少交际。
　　沈塘笑了笑，拿出了面对易凡时候的热情劲，但是要更有距离感一点，保证祁霖不被吓到：“是的，易玟小姐，我找你确实有点事。方便我进来坐坐吗？”
　　“啊……好的。”祁霖一脸懵懵地让沈塘进了房间，愣了下才想起来给沈塘搬了个椅子坐，自己又坐回了床上，拿着打了一半的毛线和针，有点紧张地捏着半成品。
　　【403：唔，宿主大大，我怎么感觉，这个沈塘先生，和男主有点像啊？就是待人接物方面的态度！】
　　【祁霖：还是有区别的。】
　　【403：哎？哪里呀OWO？】
　　【祁霖：虽然都是别有用心装绅士，但沈塘先生的演技更高：）】
　　沈塘看到祁霖这么紧张，马上开了口转移她的注意力：“其实也没什么特别的，就是易玟小姐也来这么久了，我作为管家，想了解一下您的看法。就比如饭菜口味什么的，易玟小姐还习惯吗？我看您每次吃得好像都不多。”
　　【403：……】
　　它好像明白宿主大大说的演技高什么意思了。
　　同样是关心人的话，男主的总有种油腔滑调的感觉，但沈塘说得就自然很多，而且不像男主问得那么泛泛，已经具体到小细节了，明显更打动人一点。
　　祁霖一惊：“啊？没、没有的，不是我吃的不多，是、是我本来饭量就不大！多的也吃不了！”
　　“饭菜的口味我也习惯的！”祁霖说得有点急，“夫人都喜欢，我怎么会不喜欢呢？”
　　沈塘：“……”
　　……总感觉有点怪怪的？
　　什么叫夫人喜欢你就喜欢？
　　但是沈塘没有忘记自己这次过来的目的，他又起了个话头和祁霖聊了几句，眼看着祁霖慢慢放松下来了，这才状似不经意地提起：“刚才首领回来，易玟小姐是不是关注过首领的脖颈？”
　　“首领？”祁霖皱着眉头想了下，然后露出了恍然大悟的表情，“对！首领脖子上好像带着一个玉饰。”
　　祁霖说着就直接把口袋里买的那个玉坠拿出来了，是一个白玉雕成的小果子：“其实我也有一个，您看。这个是我家祖传的，我平时都戴在身上，末世刚来的时候我不小心让它沾上了我的血，结果发现这里面居然有一个可以放东西的空间！”
　　反正易玟的人设是毫无心机的小白花嘛，祁霖就尽职尽责地扮演了一个被沈塘套话成功的人，甚至还额外赠送了演示服务DD
　　祁霖拿起手边的毛线和针，直接当着沈塘的面把它们放进了玉坠里。
　　在沈塘的视野里，就是祁霖手里的东西凭空消失在了玉坠前。
　　沈塘的瞳孔微缩。
　　祁霖毫无所觉地又把东西拿出来，放回原地：“不知道为什么，我感觉我的这个玉坠好像有某种感应，就是和首领脖子上的那个玉饰的……我还想，是不是首领的那个跟我的一样，里面也有这种空间？而且首领那个好像比我的大很多，我的这个里面是大概一平方米的空间，不知道首领的那个里面空间会不会更大？要是真的比较大的话，那装东西就很方便了。”
　　沈塘听着祁霖这极其自然又随意的话，心中已经掀起了惊涛骇浪。
　　随身储物空间在末世的意义，这个小丫头没什么概念，他怎么可能没概念。
　　而那个很有可能带有大体积随身空间的翡翠，本来是苏沁雅的。


第82章 柔弱笼鸟与黑心契妻（5）
　　付子谦很宝贝这个翡翠，走到那里都要贴身佩戴着,沈塘作为管家很清楚这一点。可是付子谦对苏沁雅又没有太多真心实意的爱护,为什么偏偏那么宝贝这个翡翠？
　　以前沈塘还以为,这是付子谦讨好苏沁雅的一种手段,但现在看来,恐怕另有隐情。
　　沈塘从来没听任何人提起过玉饰和随身空间的事。
　　也就是说，如果付子谦不知道这件事还好,如果付子谦是知道这件事的,那么,他是有意隐瞒其他人，私吞了这个可能价值连城的随身空间。
　　甚至再往前推测一下，付子谦在和苏沁雅关系亲近后没多久就要了这个翡翠,可能是一开始就知道这个翡翠的用途。
　　付子谦别有用心地接近苏沁雅，然后将苏沁雅的东西据为己有，暗自享受本应该属于苏沁雅的随身空间。
　　想到这里，沈塘的眸光发沉。
　　付子谦……
　　祁霖看到沈塘神色不太对，缩了缩肩膀,小心翼翼地问：“沈塘先生……我，我说错什么话了吗？对、对不起,我不是有意的，这件事我以后不会再提了……”
　　沈塘马上回过神来，温和地笑了笑：“没事的,你没说错什么。易玟小姐应该还没来得及把这件事告诉给夫人吧？有时间可以向夫人说一下的,夫人一直很关心你。”
　　这件事关乎到苏沁雅的切身利益,沈塘不可能就此姑息，一定要尽早让苏沁雅知道，尽早搞清楚究竟怎么回事。但是凭苏沁雅对付子谦的盲目信任，如果是他来开这个口的话，反而可能让苏沁雅有所不满。
　　所以沈塘把这件事交给了祁霖，鼓励她去向苏沁雅开口。就算万一那个翡翠确实只是一块普通玉饰，或者付子谦根本不知道翡翠的玄机，那责任到时候也不在沈塘自己身上。
　　至于祁霖会不会因为这件事得罪了苏沁雅，这不在沈塘的考虑范围内。
　　苏沁雅对祁霖的态度一直是明面上的友善和暗地里的提防敌视，虽说因为这段时间的相处苏沁雅看祁霖顺眼些了，但终究还是利益冲突非常明显的DD付子谦对祁霖的态度，太值得玩味了。
　　如果能通过这件事让苏沁雅彻底厌恶了祁霖，或者干脆让祁霖惹怒了付子谦，从而解决掉祁霖这个不定时的隐患，沈塘也是十分乐见其成的。
　　祁霖很明显被沈塘的话安慰到了，脸上也终于有了笑容：“嗯，夫人确实一直很关心我……我之前还以为，买了我的人家会把我当成下人使唤，要我做很多很重的活，没想到夫人不仅没让我动什么手，还供养我吃穿，对我那么好……”
　　这位沈塘先生算盘确实打得不错啊，祁霖在心底笑了笑。
　　不过正合她意。
　　祁霖想要的，本来就是让沈塘对付子谦起疑，为之后的计划做铺垫而已。沈塘想把她当|枪|使，却不知道比起沈塘出面，她自己出面反而可操作余地更大。
　　表面上，祁霖越来越诚惶诚恐：“明明夫人和我非亲非故的……我，我很感激，但也很不安，因为我真的不知道自己做什么才能稍微回报夫人……夫人那么厉害，我能给的，夫人应该都不缺……”
　　沈塘听着祁霖的话，神色越来越温和。
　　祁霖这么配合自己乖乖听话，沈塘自然心情好。更何况祁霖这一通对苏沁雅的赞美如此真情实感，沈塘那么毒辣的眼力也看不出半分作伪的地方。自己喜欢的人被人夸，沈塘当然喜欢听。
　　祁霖越说越小声，脸上的愧疚与纠结也越来越深重，微微咬着下唇，眼神毫无目的地小范围漂移，在落到自己手里的时候，突然顿住。
　　“沈塘先生！”祁霖把手里的玉坠递到沈塘面前，有点激动地问，“您应该很了解夫人的喜好吧？您觉得，这个玉坠的款式，夫人会喜欢吗？”
　　“我，我想了下，好像我能拿出来的，稍微有点价值的东西，也就是这个了！”祁霖有点语无伦次，“虽然里面空间很小也装不了什么东西，但还是比背包袋子之类的能轻便一点！玉石在末世不值钱，可是这个款式我觉得还挺好看的，一个小白玉果子，说不定夫人能看得上？”
　　沈塘：“……”
　　易玟小姐你是真的根本不把随身空间当回事啊？
　　随便拿给人看还随便当着人的面把毛线放进去就算了，现在居然还随随便便就要送人？
　　这小姐究竟是有多傻白甜……
　　但是不可否认，因为祁霖的这一系列举动，沈塘是真心实意地对她有了点好印象。
　　沈塘看了看那枚小玉坠：“这枚玉坠的设计确实精巧，我想夫人应该会喜欢的。”
　　反正送上门好处，不要白不要。
　　祁霖瞬间就露出了十分惊喜的笑容。
　　“不过，”沈塘有些疑惑，“易玟小姐不是说，玉坠是被您的血激活的？这玉坠应该已经滴血认主了，其他人还能用吗？”
　　沈塘更想知道的是，如果将翡翠确实有随身空间，然后从付子谦那里拿回来了，是不是仍旧只有付子谦一个人能用。
　　祁霖的回答，能让他心里有个准备。
　　“哎？”祁霖一愣，原本满脸的激动和期待都凝固住了。
　　“我，我不知道……”祁霖结结巴巴的，“应、应该还是，还是可以用的吧？应该有办法的……”
　　祁霖说着，手指还开始不停摩挲着玉坠，好像这样就能把玉坠上面她自己的血打上的某种印记擦掉似的。
　　沈塘：“……”
　　算了，他不该对这个傻白甜小姐抱有太大期待的。
　　这一点祁霖在让403买玉坠的时候就想到过。
　　先不说她其实根本就没对这个玉坠滴血认主，只是因为从系统商城购买所以可以直接使用，就算是付子谦那块已经滴血认主的祥云翡翠，祁霖照样可以把它恢复原样。
　　有403在，改个这么点小数据，根本就不是个事。
　　至于演的这一出，是祁霖在沈塘面前稳固傻甜小白花人设。
　　跟心眼多的人打交道，最好让对方以为你连心眼都没有。
　　“别急，”沈塘出声安慰，“易玟小姐一番心意，我想夫人一定会高兴的。”
　　说着沈塘顿了一下，然后有点歉意：“说起来，这枚玉坠不是易玟小姐的祖传之物吗？就这样送人，是不是不太好？您弟弟也有类似的东西吗？”
　　表面云淡风轻，实则就这么盯着祁霖不放等回应了。
　　要是这种东西易凡那里也有的话，可以进一步证明不是个例，翡翠就是随身空间的可能性会更大。而且，说不定可以将易凡那里的也一并拿下。
　　价值连城之物，不会嫌多的。
　　祁霖在心里给沈塘鼓了鼓掌。
　　沈塘先生果然很上道啊，就等你问这句话呢。
　　易凡那边她得尽快联系，而想要出这个宅邸门去找人的话，付子谦那边她懒得去打交道，苏沁雅这边恐怕根本不会同意，能走的路子，只有沈塘来给了。
　　“确实是我家家传的……”祁霖半垂着眼睑，笑得有点发苦，“可是末世一来，我家就只剩下我跟弟弟了，还谈什么家传不家传呀……玉坠说到底就是一块石头罢了，比起它，肯定还是活生生的人更重要。”
　　沈塘一怔。
　　比起死物，活人更重要，这是夫人之前也说过的话……
　　“我弟弟没有这种东西。”祁霖摇了摇头，“我们家传给儿子和女儿的东西不一样，我弟弟还小，还没等到爸爸传给他东西就……就再也等不到了……”
　　祁霖的声音有了明显的哽咽：“我爸爸，我爸爸和妈妈在丧尸刚来的时候，拼了命地护住我和弟弟……拼了命地……是我没用，我试过了，我的力气根本打不死那种恶心人的东西，我只会拖后腿，要不然爸爸和妈妈说不定就不会……呜……”
　　祁霖死死握着拳头，泪流满面：“后来逃难路上，也是弟弟一直护着我，一直是弟弟去对付那些丧尸，没日没夜的，连个囫囵觉都睡不了……他才多大点啊，就要累死累活地保护姐姐，姐姐却连半点忙都帮不上！……好不容易到D基地了，我以为终于能安定了，可是我弟弟倒下了！要不是路上他那么累，也不至于就那么病倒！”


第83章 柔弱笼鸟与黑心契妻（6）
　　“没有异能也没有多大力气，我真的不知道自己还能做什么……”祁霖声音破碎,“我偶然听到有人说,基地里面有拍卖场能卖人,我就把自己卖了,终于有晶核给弟弟治病了……我不知道他有没有好好治病,他那个性子，我怕他会把晶核留着然后再想尽办法又来找我……”
　　“可是我已经把自己给卖了啊！既然买我的人家肯给我晶核,能让我弟弟治病,那我就应该好好呆在主人家,因为我已经是人家买来的商品了，不应该再和以前认识的人再有什么来往……”祁霖无意识地摇着头，“我也很努力,很努力地让自己不再去想弟弟，把自己当成不认识他的人……可是好难……”
　　说到这里，祁霖像是突然想来了什么似的，顿了一下，呜咽了两声,然后哽咽着问沈塘：“沈、沈塘先生，你是怎么知道我有个弟弟的啊？”
　　苏沁雅派沈塘去找过易凡的事,并没有告诉过祁霖。
　　祁霖的哭诉感染力太强，沈塘也是愣了下才反应过来：“哦，之前是夫人有意让我瞒着您的。”
　　沈塘理了下自己的袖口：“夫人无意间在拍卖场那边的人那里知道易玟小姐有个弟弟,因为关心您,夫人让我过去看望一下。当时我看到您弟弟状态有点不太好DD只是有一点,您不必担心DD所以我带着您弟弟去了基地医院，医生说主要是因为长期过度劳累和营养不良造成的，并无大碍。”
　　“医药费、护工和补品这方面，夫人都已经让我安排好了。但是夫人还是担心您知道这件事心里不好受，所以嘱咐我等到您弟弟完全康复后再告知您。按照之前您弟弟各项指标的数据，易凡先生这两天应该差不多可以出院了，我等一下就准备再去基地医院看看的。”
　　嗯，沈塘先生反应能力很不错，这么快就有理有据地连编造带真相给出了解释。
　　祁霖一时之间愣住了。
　　“夫人，夫人居然连小凡都照顾到了……”祁霖呆呆的，“夫人真的……真的对我太好了……”
　　祁霖猛地站起来，冲沈塘鞠了一个深深的躬：“谢谢您！沈塘先生！谢谢您和夫人对我弟弟的照顾！”
　　沈塘赶紧也站起了起来：“易玟小姐您别这样，都是夫人的意思，我只不过是照着夫人的吩咐做而已，不必谢我。”
　　沈塘把祁霖扶起来，给祁霖递去了一包纸巾。
　　祁霖哽咽着说了声谢谢，掏出纸巾把满脸的眼泪擦掉：“那，那个……”
　　祁霖看着沈塘，小心翼翼又期待无比：“沈塘先生是，是一会儿就要去医院看我弟弟吗？我、我可不可以，可不可以跟着您一起？”
　　沈塘有些犹豫，像是想拒绝又不太忍心：“这……”
　　说要一会儿去见易凡，本来是沈塘随口一说，为了让祁霖相信而已，不过既然话说到这份上，一会儿真的去一趟基地医院看看情况也不是什么难事，毕竟苏沁雅也一直在关注这这个不太简单的易凡。
　　至于带上祁霖一起，沈塘倒是挺乐意，苏沁雅怕易凡会怂恿祁霖逃走，但沈塘认为，不入虎穴焉得虎子，让祁霖和易凡见见面，才更能获得有价值的信息。
　　就祁霖这么个傻白甜，沈塘是真的不太担心出多少幺蛾子。
　　而且今晚的酒会耗时会比较长，付子谦和苏沁雅回来会很晚，刚好方便行动。
　　不过表面上他还是要做做样子，显示出自己的难处，好让祁霖答应他的一些要求，也好让祁霖记他的恩。
　　“我、您有什么需要我注意的全都可以告诉我！我一定都会照办的！”祁霖有些急切，“或、或者下次？我真的很想见见我弟弟……要不，要不我等夫人回来问问夫人？看看夫人能不能同意我出去……”
　　沈塘：“……”
　　这位小姐总是能在他以为她已经够好骗够听话的时候，展现出来她更好骗更听话的一面啊。
　　真的是给个|诱|饵|马上就能上钩……
　　沈塘像是做出了什么十分艰难的决定似的，眉心紧锁，半晌才叹了一口气说：“我带您一起吧。”
　　祁霖眼睛都亮了。
　　沈塘马上继续说：“不过夫人对我的吩咐，是在易凡先生出院前不能告诉您的，现在我已经是犯错了，还请易玟小姐对今天我告诉您的事和带您出去的事对所有人保密。还有，去医院往返过程中都请务必听从我的指示。看望的时间可能也不会太长，我们得赶在首领和夫人回来之前就返回。”
　　关于保密这一点，两位主人不在，宅邸的下人本来就少，而且以沈塘治理的手段，他们也不敢说不该说的。
　　祁霖点头如捣蒜：“嗯嗯！”
　　沈塘：“那易玟小姐稍微收拾下，十五分钟后我们门口见。”
　　祁霖：“好的！麻烦您了！”
　　沈塘关上门离开后，祁霖脸上的表情瞬间就全都消失了。
　　……演的真累啊。
　　全程哭戏不说，台词量还那么大，都快成结巴了。
　　【祁霖：403，帮我准备个东西。】
　　【403：好的宿主大大！要准备什么呀OWO？】
　　.
　　十五分钟后，宅邸门口。
　　沈塘已经在一辆越野车驾驶位旁等着了，祁霖准时跑了过来，拉了好几下才终于把后座车门拉开，赶紧坐了上去，气息还有点喘。
　　沈塘：“……”
　　之前没注意，现在才终于知道这位小姐说自己力气小是怎么回事。
　　沈塘从车里的后视镜观察了一下，看到了祁霖那空空如也的双手。
　　“易玟小姐没带东西吗？”沈塘很随意地一问。
　　“啊？”祁霖刚刚给自己系好安全带，“哦！我也没什么能给我弟弟带的，就是一点夫人平时给的晶核，还有一点日用品，都装在玉坠里面了！”
　　沈塘问出了自己真正想知道的事：“易凡先生知道易玟小姐的这个玉坠里面有空间吗？”
　　易凡不是什么简单角色，要是知道这一点，从中获取利益并不难，为什么还会任由亲姐姐|卖|身给拍卖场？
　　莫非其中另有玄机？
　　祁霖：“小凡？小凡他应该不知道吧，我是在他病倒之后才发现里面能装东西的，也不是什么大事，就没告诉过他。”
　　沈塘：“……”
　　不知道就好。
　　但是什么叫“也不是什么大事”……
　　这位小姐能这么久不被人偷走或者夺走这个玉坠，恐怕多亏她之前根本没想起来有这么一回事了吧……
　　沈塘忍不住提醒一下她：“易玟小姐，也许您还不太清楚，但是在外面的人眼里，能够拥有随身空间的玉坠是十分珍贵的东西，您最好把它收好，免得有人想要来夺取。”
　　傻白甜无所谓，但是因为傻白甜连累他了就需要注意了。
　　“哎？很珍贵吗？可是也装不了多少东西啊……”祁霖有点想不通，然后又马上开心了起来，“要是很珍贵的话，那就更好了！不然我就送一块石头给夫人也不好……”
　　沈塘：“……”
　　算了，先走。
　　.
　　基地医院。
　　沈塘给易凡安排的是单人病房，还安排了护工暗中进行监视。易凡这段时间表现非常配合，就像沈塘说的，已经差不多可以出院了。
　　打开病房门，看到躺在病床上穿着病号服的易凡那一瞬间，祁霖的眼泪瞬间就飙出来了。
　　她扑到床边，一把将易凡抱进了怀里：“小凡！DD”
　　声音嘶哑。
　　这次真的不是祁霖在演，更多的，是原主留在这具身体里的情绪意识在牵动。
　　当时对着沈塘演戏，说到之前经历的时候也是如此，祁霖都不需要刻意去演，情绪就全都上来了。
　　可能这就是……真正血浓于水的亲情吧。
　　和之前几个世界里面或冷漠疏离或自私刻薄的亲人不同，这位易凡真的是个非常好的孩子，和原主的感情是生死相依的亲密。
　　祁霖还记得上个世界的时候有过要是有个比较可爱点的兄弟姐妹就好了的念头，在这个世界，终于实现了。
　　“姐？！”易凡张大了眼，满脸的震惊，连回抱住祁霖都不敢，生怕一碰就碎了似的，“姐，真的是你？！”
　　“是我！”祁霖直接哭喊了出来，“小凡，是姐姐！对不起，姐姐让你受苦了！”
　　“不是，姐，你别哭，你别哭啊？”易凡又惊又喜还很手足无措，手忙脚乱地给祁霖拍背擦眼泪，“对不起什么啊你对不起，你跟我计较这个干什么？哎！姐你真的别哭了，别哭了好不好？”
　　沈塘看了一眼又哭又笑的姐弟俩，默默地退了出去，轻轻带上了房门。
　　病房里面这会儿没有医务工作人员，沈塘就在门口等着，从门缝里听祁霖和易凡究竟能聊些什么。
　　祁霖好不容易被易凡哄得不哭了，马上就竹筒倒豆子一般将自己这一两个月在宅邸的情况说了下，主要突出的内容有两点：
　　一，她过得很好；
　　二，夫人对她很好。
　　易凡：“……”
　　行吧，就他姐那个个性，谁稍微对她好一点都能夸大几百上千倍。
　　“对了姐，”易凡微微皱着眉问，“你不是说沈先生送你来的吗，他人呢？”


第84章 七夕番外
　　“诸位爱卿都辛苦了。”龙座上的皇帝陛下抬了抬眼皮,“退朝。”
　　“哦，对了,”皇帝起身,“白爱卿留步。”
　　祁霖：“……”
　　行吧,岳父大人这是又想看电影了。
　　毕竟明天后天她休沐,每到她有空的时候,皇帝陛下都不会忘记叫她来帮忙放个电影电视剧的。
　　嗯，没错,连续休沐两日。这位从现代世界穿越而来的皇帝陛下,采用的上朝制度是七日制,不同部门的休沐时间会错开。
　　因为不能离祁霖太远，在祁霖工作的时候,惊蛰都是隐身状态在一旁，默默呆在某个无人注意的角落的。
　　皇帝陛下要看电影的时候那个神态，惊蛰可是熟悉得不能再熟悉了，这次眼看皇帝陛下又露出那种神态了,惊蛰马上就跑到了祁霖跟前，准备等会儿跟着祁霖去给皇帝陛下放映。
　　惊蛰的隐身只对祁霖可见，祁霖用余光看了眼肩并肩站在她侧面的惊蛰,心情十分一言难尽。
　　……她家系统，究竟是什么时候和她岳父这么有默契的？
　　群臣下朝后,祁霖就随着皇帝陛下去了老地方御书房,门一关下人一撤退,祁霖打了个响指,惊蛰便现了形。
　　惊蛰从博古架上拿起皇帝陛下早就准备好的东西，一个盛着清水的黄铜盘子，极其熟练地把黄铜盘子在手里一转，让盘子飞到了早已坐定在位子上的皇帝面前，黄铜盘子里的清水很快发出光芒，视频内容便在水面上渐渐由模糊到清晰地出现了。
　　祁霖给皇帝陛下递过薯片和可乐，自己也找到了那个常坐的位子坐下，问惊蛰要了本书，翻阅了起来。
　　皇帝陛下这次看的是一部古装青春偶像剧，是祁霖大量接偶像剧的时候拍的，剧本也就那个样子了，但是皇帝陛下看得很开心。
　　现代人塑造的古代世界观肯定不可避免地有这样那样的纰漏，更何况是一部不怎么走心的偶像剧。对于皇帝陛下这个从现代穿越到古代，并且在古代已经生活了几十年的人来说，看这部剧就有种小学生上课的时候听同学回答问题出现低级错误后的感觉，笑得简直比他看最喜欢的那部《蔷薇城堡有个你》都还要大声。
　　大声到打断了好几次祁霖正看得入迷的状态。
　　祁霖：“……”
　　祁霖叹了口气，合上了书。
　　反正都是休闲，不如陪着岳父大人一起看算了。
　　屏幕上演的是男女主七夕约会的情节。
　　祁霖愣了下。
　　明天好像……就是七夕？
　　这个世界并没有大街小巷搞的各种七夕促销活动，祁霖对这个节日还真的不太敏感。
　　那刚好啊，她休沐，可以陪着她家公主殿下好好过个节嘛。
　　说曹操曹操到，璇玑公主这会儿听说了祁霖在御书房，马上就赶过来了。
　　于是笑得正开心的皇帝陛下，突然就被惊蛰收走了电视薯片和可乐。
　　皇帝：“……”
　　朕的快乐就这么短暂吗？！
　　惊蛰看了下皇帝那个和“笑容突然凝固.jpg”表情包一模一样的表情，还是坚定地对他摇了摇头，然后赶紧跑到帘子后面隐身。
　　公主殿下要来了哇QAQ！公主殿下超级嫌弃她的，老爱吃她的醋QAQ！
　　皇帝长长地叹了一口气，干脆给这小两口让出了御书房的位子，自己跑去后宫找乐子转移注意力了。
　　毕竟伤心事，不能多想！
　　祁霖：“……”
　　岳父大人还是一如既往地上道。
　　既然没有其他人在场，璇玑公主也就半点顾虑都没有了，一进来便扑进了祁霖怀里：“清桐！本宫想你了！”
　　“嗯。”祁霖笑着回抱住璇玑公主，“臣也很想念殿下。”
　　璇玑公主把脑袋埋在祁霖颈窝里，“嘿嘿”傻笑了两声，然后还一本正经地问：“好奇怪啊……明明昨天我们才见过面的，为什么今天就会这么想你？好像一刻钟不和你待在一起，就像是被扔进了油锅里煎熬一样！”
　　祁霖：“……”
　　我的殿下诶，您怎么能可爱得这么犯规呢？
　　反正现在两人已经确立了关系，祁霖也没什么顾忌，直接捧起璇玑公主的脸，满眼都是宠溺：“那想来，臣和殿下应当是在同一口油锅里的，不然怎么会有如此一致的感受呢？”
　　我也想你想得，一刻钟的离别都忍受不了。
　　祁霖闭上眼，极尽温柔地微微俯身亲吻她的公主殿下。
　　唇|齿|交|缠。
　　惊蛰：“……”
　　宿、宿主大大QAQ！您是不是忘了御书房里还有一个我？！
　　光屏蔽视觉好像还不够！御书房实在是太安静了，什么声音都能听得很明显，她还需要再屏蔽下听觉QAQ！
　　算了算了溜了溜了，挑一个在可以离宿主大大距离范围内的最大距离呆着吧！
　　璇玑公主本来就因为急于见到祁霖而一路小跑来御书房，面上已有霞色，这一吻完毕，璇玑公主脸上已经染出了千里的红霞。
　　祁霖看着她家公主殿下这满脸绯红、凤眼里含着水雾|迷|离|娇|媚又懵懵懂懂的样子，便喜欢得不得了，她又亲了亲璇玑公主的脸颊，然后轻轻咬着璇玑公主的耳垂道：“殿下，明日正是七夕佳节，不如殿下同臣携手游玩一番？”
　　璇玑公主被祁霖亲得眼神都涣散了，耳畔全是祁霖呼出的热气，激得她全身都有点发软，全靠着依偎在祁霖怀里才能稳住身形。
　　听到祁霖这么说，璇玑公主反应了好一会儿，才终于把那些伴随着祁霖的气息萦绕在耳畔的音节拼凑成字，又花费了好一会儿，才把这些字拼凑成完整的句子，知道了其中的含义。
　　“七夕出去玩……？”璇玑公主有点慢半拍地眨了眨眼，“七夕好像用不着专门出去吧，穿针、求喜蛛、拜织女什么的，在自己家里就可以做得到啊？”
　　祁霖：“……”
　　突然有一瞬间的出戏。
　　她都忘了这是古代，古代的七夕就是乞巧节，主要是女子乞求巧织的节日，并不是现代从牛郎织女爱情故事里演化出来的所谓中国情人节。
　　不过反正现代国人把什么节日都能过成情人节，她也不是单身狗，就把七夕节当情人节过了也无所谓啦。
　　祁霖亲了亲璇玑公主还带着一点水雾的眼睛：“臣是想着，七夕这样的良辰美景，不和殿下一起出去走走委实太过可惜了。殿下不愿意吗？”
　　璇玑公主被她亲得眼睛直发痒，下意识地想躲，却在躲了一下之后意识到这是祁霖，是她未婚的驸马，马上又顿住，僵着身体努力克服本能由着祁霖继续亲：“愿、愿意！本宫怎么不愿意了！”
　　“好。”祁霖含着笑，蹭了蹭璇玑公主的鼻尖，“殿下，七夕见。”
　　次日一早，祁霖就带着璇玑公主上了马车，一同去往碧水寺。
　　没错，祁霖征询过璇玑公主的意见，问她的公主殿下去哪里，璇玑公主想了想，报出了碧水寺的名字。
　　“上次就说要跟你一起去，结果被两个碍眼的东西搅和得不好了，”璇玑公主道，“这次本宫要补一个！”
　　祁霖自然媳妇说什么是什么：“好。”
　　这次来碧水寺，不仅没了碍事的角色掺和，连惊蛰这个会引起璇玑公主不满的人，祁霖都专门让她一路隐身，不入璇玑公主的眼了。
　　惊蛰：“……”
　　我有点委屈QAQ。
　　但是为了任务，宿主大大的话还是要听的。而且她对于吃狗粮本来也没有任何兴趣啊！就隐身然后屏蔽五感当自己是空气好了！
　　这次的车马速度很快，二人到达碧水寺的时候，天都还没黑的迹象。璇玑公主明显很兴奋，拉着祁霖就满碧水寺跑，每到一个地方，指着一株花、一块石头都能跟祁霖说半天。
　　“这是本宫在京城附近最喜欢的地方！”璇玑公主兴冲冲地对祁霖喊，“本宫最喜欢的地方，想要完完整整地让你也了解！”
　　祁霖注视着她，弯了眉眼：“殿下的每一句每一字，臣都会用心记住的。”
　　璇玑公主被祁霖这句话说得又红了脸，眼睛却是亮晶晶的，她咬了咬自己的下嘴唇，然后直接扑过来，搂住祁霖的脖子，仰头亲了上去。
　　嗯，可喜可贺，经过祁霖这些日子的教导，璇玑公主亲人终于不再是以前那个用牙齿硬撞的方式了，虽然只是很笨拙地|蹭|蹭|嘴|唇，但祁霖很快就能加以引导，无伤大雅，甚至十分可爱。
　　晚上就寝的时候，璇玑公主的那个兴奋劲都还没有过去，躺在床上被祁霖抱在怀里，嘴里还是叽叽喳喳地说个不停：“……然后本宫就真的把那株栀子花养活了！现在本宫的宫里那盆栀子花就是那株移栽的！开花开得可好看可香了！”
　　祁霖替璇玑公主整理了下不太妥帖的发丝，笑着夸赞：“嗯，能够无师自通地养活花草，殿下非常厉害。”
　　璇玑公主笑得有点傻，把脑袋迈进祁霖的胸口，胡乱地|蹭|了|蹭。
　　“很久之前本宫就想过了……”璇玑公主的声音传出来，有点闷，“碧水寺这么好，要是能有个人陪本宫一起来，看看栀子花，坐坐怪石头，听听风吹菩提叶的声音，吃吃斋饭……那该有多好啊。”
　　璇玑公主把头抬起来，直勾勾地看着祁霖，眼睛里面亮晶晶的，声音清亮：“本宫现在终于找到那个人了！”
　　今夜的月色明亮如水，从窗户流淌进来，将所有轮廓照得清晰又模糊。
　　祁霖看着长发如墨中衣胜雪的璇玑公主，心里软得一塌糊涂。
　　祁霖缓缓地、缓缓地亲吻上了璇玑公主的眉心。
　　缓慢到璇玑公主感觉自己都能数清祁霖的眼睫毛有多少根了。
　　温软的唇合着微凉的月色，一并融化在极尽温柔缱绻的动作里。
　　璇玑公主闭上了眼。
　　不知道窗外银河里的牛郎和织女，这个时候是不是已经成功相会了。
　　反正她，已经和自己放在心尖上的人，在这七夕佳节一天里完成了自己当初所希望的“同行同住、同饮同食、同寝同眠”六个要求。
　　无一不圆满。
　　祁霖收回了动作，理了下两人共同盖着的被子，将璇玑公主往自己怀里又搂得紧了些。
　　虽说是个七夕节，但这也只是她们无数个同寝同眠的夜晚之中的一个罢了。
　　DD我的公主殿下，晚安。


第85章 柔弱笼鸟与黑心契妻（7）
　　“哦,沈塘先生跟我一起的！”祁霖回头就准备给易凡指，“你看DD”
　　声音戛然而止。
　　祁霖手指指的地方,空空荡荡。
　　祁霖：“……哎？”
　　“咦？！”祁霖很茫然,“沈塘先生呢？刚刚他不还在DD“
　　易凡有些无奈地把自家姐姐的手拉回来,压着声音开口：“沈先生应该在门外。”
　　虽然易凡和沈塘打的交道不算多,但这并不妨碍易凡知道,沈塘那是个心思极多的人精。
　　从沈塘第一次找他，说起他姐姐的时候开始,易凡心中就已经有所警惕。末世的来临让本来就经不起考验的人性暴露得更加彻底,不是说这世上就没有好心人存在了,可那绝对不是轻易就能碰见的。
　　两人打交道的过程中，不仅是沈塘看出了易凡的不简单,易凡照样也看出了沈塘的别有用心。
　　可是他姐身上有什么值得这种基地最高掌权者级别的大佬如此费心算计的？
　　易凡想不通这一点。
　　一般来说，能引起人追逐的无非名、权、色、利这几样，名和权，他们姐弟俩实在是够不上边。色的话,他姐长得是清秀漂亮，但也没有多惊艳，那种级别的大佬想要什么美色得不到,怎么就非看上他姐了？至于利，他姐都穷得做出卖自己这种蠢事了,哪来的利？
　　按照祁霖那些事无巨细都告诉他的信息,祁霖这段时间的活动圈子都是固定在那所宅邸内的,没有多少牵扯其他利益方的可能。易凡脑中飞快运转,只剩下了两个可能：
　　一，那位D基地首领看上他姐了，比较走心的那种；
　　二，他姐身上，或者他身上，有什么他们姐弟俩自己不知道，但这些大佬们知道的秘宝。
　　毕竟现在末世，一切既有的常理都不是很行得通，随着丧尸、异能、变异生物、晶核等等新生事物的陆续出现，看似普通的人身上完全有可能出现能够影响末世格局的东西。
　　易凡的眉头越皱越紧。
　　这两种可能性，不管是哪一样都很糟糕啊！
　　一的话，先不说跟那种身居高位的大佬在一起会面对多少他姐根本应付不来的场面，那位叫付子谦的大佬可是早就娶妻了的，妻子还是末世最大基地A基地首领的亲女儿！他姐要是真的跟付子谦在一起了算什么？！更别说他姐认识付子谦的方式是被付子谦从拍卖会上买走，易凡对付子谦实在是没有半点好印象。
　　二的话，匹夫无罪怀璧其罪，还不知道未来有多凶险呢！
　　祁霖看着易凡越来越阴沉的脸色，知道她在这个世界的弟弟是想到点子上去了。
　　易凡的智商是真的非常高，现在可能还因为年纪尚小略有些不足，可是再过几年，哪怕是在原著里男主那卧虎藏龙的众多小弟之中，易凡可都是不可撼动的第一军师。
　　再加上易凡极其罕见水火双异能的“最强异能者”人设，易凡的个人实力是这个世界毫无争议的巅峰。不然的话，前世易凡也不可能护住易玟这么个柔弱好骗、又身怀末世唯一治愈异能的姐姐。
　　易凡就着握着祁霖手腕的姿势，快速地在祁霖的手心里写下了两个字：
　　小心。海巴尔四无而临磷
　　小心什么？小心刚才他们在谈论的沈塘。
　　末世来临后姐弟俩逃难的那段日子，什么凶险的情况都出现过，不是所有时候都能靠着正常的说话来沟通的，他们早就培养出了不少其他传递信息的方式。在手心写字，就是其中比较常用的一种。
　　紧接着，易凡又在祁霖手心里写了一个字：
　　逃。
　　尽快逃走！
　　祁霖怔住。
　　沈塘八成是在门外偷听，病房内太久没动静容易让他起疑，所以易凡马上又开了口：“姐，我口渴，给我倒杯水吧。”
　　祁霖还有点没缓过劲来的样子，呆呆地点了点头，赶紧去床头柜拿杯子和水壶。
　　在把倒好的水递给沈塘的时候，祁霖用非常快的速度从衣服口袋里掏出了一张对折了好几次的纸，直接塞进了易凡的枕头底下。
　　这张纸，就是来医院之前祁霖让403帮忙准备的东西。
　　“啊，小凡，姐姐都忘了！”祁霖像是什么都没做过似的，直接把话题转移掉，“这段时间夫人给了我不少晶核，我在宅邸也没有能用的地方，就给你带来了！”
　　然后，祁霖就当着易凡的面拿出了那个白玉果子，给自己弟弟表演了一个空手变晶核。
　　易凡：“……”
　　卧槽？！
　　等等……他姐手里的这个东西难道就是之前末世里很盛行的传说之一，随身空间？！
　　付子谦和沈塘他们不会就是看中了这个东西吧？！
　　以免弟弟多想，祁霖赶紧对着易凡摇了摇头，做了个“嘘”的手势。
　　姐弟俩的默契还是很可以的，易凡立即领会了祁霖的意思，重新恢复了表面上的平静。
　　易凡了解自己的姐姐，他姐虽然是个傻白甜，但并不是真的一点心眼都没有，相反他姐其实很聪明，只是太善良、太记恩了而已，傻白甜的是性格不是智商。
　　在面对很多突发状况的时候，他姐本能的处理可能会比他深思熟虑的办法更加奏效。就比如刚才那个塞到枕头底下的纸，很明显是他姐提前准备好的，就是为了应对今天这样不方便当面说的情况。
　　就是凭借着他姐的这种本能，逃难路上他们才躲过了许多次险情。
　　所以现在祁霖让易凡放心，易凡也就没有特别担忧。
　　沈塘在这个时候走了进来，看都没看那满床的晶核和祁霖手里的白玉果子一眼，只是微笑着说：“易玟小姐，时间不多了，我们该走了。”
　　虽然没能听到什么有用的信息，现在脑子里都还是祁霖的“夫人特别特别好”的洗脑循环，但真的没多少时间了，再不回去，不好向夫人交待。
　　沈塘没有对祁霖的随身空间做出什么反应，这点让易凡放心多了。祁霖和易凡告了别，叮嘱弟弟好好照顾自己，依依不舍地看了看弟弟，才终于狠下心来转身飞快跑走。
　　直到沈塘和祁霖的脚步声彻底消失在易凡的听力范围内，易凡趁着监视他的护工还没来，飞速掏出了枕头底下的纸，展开来看。
　　病房里没有仪器监视，这点易凡之前就确认过。
　　纸上是易凡很熟悉的自己姐姐的字迹，不长，但内容信息量非常大：
　　【小凡，最近姐姐经常做梦，梦见了和现实有些相似、又很不同的内容，我模模糊糊地意识到，那可能是我们的前世，把我买走的那个首领，是个重生的人。】
　　【在梦里，我没有被人买走，拍卖场就被丧尸毁了，然后我觉醒了末世唯一的治愈异能治好了你，你也有了水火双异能，我们一起救助了很多很多人，还有科学家从我血液里提取出了治疗丧尸病毒的药物，末世结束了。】
　　【我不能确定那是不是真的就是我们的前世，但我很希望能发生前世的事。首领应该是看中了我的血，想要将终结末世的功劳据为己有。我不想要自己的血被人谋以私利，但我还没有能力反抗，只能先继续呆在宅邸里。】
　　【小凡，你去这个地方看一下吧，在我的梦里你就是在那里觉醒的异能。如果真的成功了，就可以证明姐姐的梦是真的，然后你可以来找姐姐，我们想办法去找那个成功提取了药物的科学家！】
　　【一定要注意安全！姐姐给你的晶核里面有三个土黄色的，里面装的东西可以用来在危急关头自保，一定要带着！】
　　【姐姐没有事，夫人是真的对我很好。姐姐等你的消息！】
　　末尾画了一张简易地图，指向的“这个地方”在D基地外的某座山里。
　　易凡：“……”
　　心情已经不能用震撼来概括了。
　　赶紧记下了那张地图，易凡便将这张纸撕得粉碎，冲到了下水道里。
　　然后，易凡无声地长叹了一口气。
　　对于自己姐姐的话，易凡当然连同标点符号都是相信的。
　　不过他姐虽然一直是比较大智若愚，但这么平静果决又缜密的计划……姐姐在这段时间的首领宅邸，和那很可能是前世的梦里，恐怕真的经历了很多……
　　易凡握紧了双拳。
　　唯一存疑的是姐姐说自己没事的地方，他姐一直是对他报喜不报忧的……不过现在他也没办法做什么，只能尽快去一趟姐姐说的地方看看。
　　他也快出院了，不知道沈塘还会不会继续派人跟踪监视他。不过说实话，出了基地到了野外环境，易凡反而是如鱼得水DD毕竟在和姐姐的逃难过程中，为了尽量避免丧尸，他们就是主要走偏僻的地方，经验丰富，甩开跟踪者也不是难事。
　　易凡将那三块土黄色的晶核收好，一脸平静地躺回到了病床上。
　　.
　　次日。
　　祁霖让403修改了点数据，D基地里便发生了一件不算严重但首领必须去一趟的事故，付子谦只能一大早就跑过去处理。
　　于是祁霖可以早上醒来就去找苏沁雅说随身空间的事。
　　嗯，美滋滋。
　　一看到祁霖拿着白玉果子过来，沈塘马上就找了个借口退出了客厅，以免被接下来的事牵连。他之前也叮嘱过祁霖不要提起他，以这位傻白甜小姐的听话程度，应该没什么意外。
　　整个客厅，就只剩下了祁霖和苏沁雅两人。
　　“小玟？”苏沁雅坐在沙发上，笑着看向祁霖，“有什么事吗？”


第86章 柔弱笼鸟与黑心契妻（8）
　　“夫人,”祁霖笑得有些腼腆,她有些紧张地眨了眨眼睛，把这个小果子造型的白玉坠捧到了手心里，相当有仪式感地双手递到了苏沁雅的面前,“我……我想把这个送给你！”
　　苏沁雅看了眼那个还算精致的小吊坠，心里并没有任何兴趣。毕竟不管是在末世来临前还是在末世来临后，她都没从来缺过这种东西,就连比这块奇巧精美得多的玉石珍宝,都不知道已经见过多少了。
　　但是好歹是这丫头的一片心意，苏沁雅还是做出了挺有性质的样子，温温和和地笑着问了句：“小玟怎么突然要送我这个？”
　　这段时间苏沁雅一直哄着祁霖,哄着哄着好像都哄得有点变成一个习惯了。在苏沁雅的眼里，这个小丫头相当乖巧也相当听话,没有什么心眼，但是有着一种类似于小动物的本能,能够很敏锐地知道什么该做什么不该做,挺可爱的。
　　如果忽视掉她们俩之间和付子谦那有些微妙的三角关系的话,苏沁雅其实还挺喜欢这个小丫头的。
　　毕竟站到了她这个地位，能够没什么心里负担地随意聊聊的人，放眼望去本来就没有几个。祁霖已经算是其中的一个了。
　　“因为我也没什么别的、别的能拿得出手的……”祁霖说着说着,又开始结结巴巴起来了，“我、我很感谢夫人对我的照顾,很想要稍微、稍微报答一点,所以只能拿这个……这是我家传的玉坠！请夫人接受它！”
　　苏沁雅：“……”
　　这丫头送礼物送得,怎么好像是在送求婚戒指似的？郑重认真成这样，还又脸红又紧张的。
　　还家传玉坠……真的很像那些家传要后代送给另一半的东西……
　　“谢谢小玟，你的心意我领了。”苏沁雅笑了笑，“不过既然是家传之物，还是小玟好好保管着吧。”
　　“哎？”似乎是没有想到会被拒绝，祁霖一下子呆滞了，“可、可是……可是我已经没什么家人了，除了弟弟，夫人就是我最亲近的人……说是家传之物，也不过就是一个好看点的石头而已，肯定不如活生生的人重要，更何况是夫人这么好的人！”
　　苏沁雅一顿。
　　死物不如活人重要……这不就是她在送付子谦那块祖传翡翠时候的想法吗？
　　不经意间如此契合的共鸣，让苏沁雅对眼前这个一脸认真诉说着自己想法和心意的小丫头更有好感了。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+5，当前苏沁雅总好感度为35！好感度满值为100，请宿主再接再厉！】
　　【祁霖：……？！】
　　脑海里突然叮一下吓她一跳。
　　【祁霖：……这个攻略目标好感度哪里来的？】
　　以前从来没有过这回事啊？
　　【403：啊宿主大大！好像是宿主大大你连续三个世界表现得太优秀了，所以我也获得奖励升级啦&(^&^*)！】
　　【403：汇报宿主的任务进度本来就是系统的功能之一，不过之前因为我等级不够只能汇报事业线的，后来发现宿主大大似乎并不需要我汇报就没怎么吱声了，只在任务完成的时候汇报一下……】
　　【403：现在我事业线感情线和攻略恶毒女配辅线的任务进度都可以向宿主大大汇报！不过我感觉您大概只对最后一个感兴趣所以只开放了最后一个……宿主大大想开放或者关闭这三个任务任何一个的进度汇报功能都可以的！请问现在宿主大大要开放或关闭某个任务进度汇报功能吗OVO？】
　　【祁霖：……不用，维持现状就好。】
　　事业线和感情线的任务进度确实没什么好汇报的，因为祁霖心里都有数。倒是这个攻略目标好感度的功能……祁霖现在还真需要。
　　虽然祁霖对自家老婆再了解不过，好感度也能大概猜出来个八九不离十，但是毕竟事关自家老婆，祁霖肯定都是要确保万无一失，尽可能了解更多的。
　　【祁霖：还有，恭喜升级啦。】
　　【403：嘿嘿嘿//////……】
　　祁霖和403这段交流的时间，刚好够有点愣的苏沁雅回过神来。祁霖掐准了时机，马上从玉坠的空间里取出了一条非常精美的镂空浅灰色围巾。
　　嗯，就是之前祁霖在自己房间里打毛线织出来的。
　　这个是原主的技能，祁霖继承了下来，为了尽量完美地扮演原主，祁霖也将其作为了爱好。这是原主在放松的时候会做的事，所以祁霖也是在宅邸里呆了一段时间之后才把这个技能捡起来，现在刚好够给苏沁雅织一条围巾。
　　“还有这个……”祁霖都快把脸埋到围巾后面去了，“天气越来越冷了，我觉得这个款式很配夫人……”
　　还没等祁霖继续支支吾吾把话说完，苏沁雅就差点直接站起来了。
　　……祁霖是从哪里拿出这东西的？！
　　如果她的眼睛没花的话……就是从这个玉坠里面？！
　　这是……只存在于末世传说中的，随身空间？！
　　随身空间代表着什么，苏沁雅不会不懂。这可是当下无数人都梦寐以求的东西！
　　但是看祁霖的表现，这个小丫头好像完全没有意识到自己做了什么。苏沁雅立即平复好自己的心绪，只在脸上露出一些恰到好处的惊讶：“小玟，你这是……空手变物的魔术？”
　　“啊？不是的，是我从这个里面拿出来的！”祁霖把玉坠在手里晃了晃，“我也是前不久才发现这个里面可以装东西，夫人你也可以试试！”
　　祁霖说着就把玉坠递到了苏沁雅手里：“不过能装的东西不太多，里面大概也就一立方米的空间吧。”
　　苏沁雅：“……”
　　虽然知道祁霖应该并不清楚随身空间的价值所在，可苏沁雅也没想到祁霖能这么不清楚，甚至还对于随身空间体积不大有点嫌弃。
　　这小丫头是真的傻白甜……
　　苏沁雅接过玉坠的手都有了极其细微的颤抖。
　　这只是一个玉坠的一立方米，如果还有更多的……那能够做的事，就太多了！悄无声息的大量物资运送，恐怕连末日的格局都能改变！
　　更别说如果和传说中一样，这些随身空间能保持物质不腐烂，那对于运送食物和种植栽培、提高基地人口生存率的意义可谓是颠覆性的。要是随身空间里面还有神奇的土壤和水源，那将会有更多奇迹发生在末世……
　　子谦早就对她说过，想要终结末世这种生灵涂炭暗无天日的世道，这也是她的愿望。如果真的能拥有传说中的随身空间，他们两人的梦想就有更大实现的可能了！
　　祁霖此刻注视着苏沁雅的目光十分温柔。
　　哪怕在原著里，苏沁雅对付子谦的无数付出中，也有许多是出于支持付子谦终结末世的梦想而为的。
　　苏沁雅将茶几上的一个茶杯试探着放到了玉坠旁边，玉坠里就马上像有了某种吸力一般，直接将茶杯吸了进去。
　　祁霖送玉坠之前就让403开放了权限，这个玉坠，只有她和苏沁雅能用。
　　苏沁雅心中已然是一片惊涛骇浪。
　　猜想是一回事，能够亲手实践确认随身空间的存在……完全就是另一回事。
　　“小玟……”苏沁雅声音里的颤抖险些都没能遮掩完全，“你是怎么发现玉坠里有空间的，能尽量仔细地和我说说吗？”
　　她要知道所有的细节，从中尽可能地推测出规律，为之后能够复制随身空间或者寻找其他随身空间做准备。
　　祁霖颦着眉苦思冥想：“好像是……我在刚开始织这条围巾的时候不小心弄破了手指，有血滴到玉坠上，玉坠是我家传的，我一直戴在身上，当时不小心掉出来了，然后我的一团毛线突然不见了，我在找毛线的时候，毛线又突然出现在了玉坠旁边，我这才发现的……玉坠是我十二岁的时候爸爸妈妈给我的，之前也没出现过任何奇怪的地方，我也不知道为什么会这样……”
　　内容半真半假。
　　假的是滴血认主，真的是，家传玉饰。
　　苏沁雅感觉脑子里嗡地响了一声。
　　家传玉饰……她的那块翡翠，不也就是家传玉饰吗？
　　苏沁雅立即就想去拿自己的翡翠也滴个血试试能不能激活，可她马上又意识到，翡翠她早就送给付子谦了。
　　苏沁雅一愣。
　　说起来，子谦好像特别喜欢她的那块翡翠，也是一直戴在身上……而且翡翠好像，是他们认识没多久后，子谦有一次看到她拿出来，马上就大加赞美，她也没多想，既然心上人喜欢那就送出去了……
　　直觉告诉苏沁雅，这其中有什么地方不太对劲。


第87章 柔弱笼鸟与黑心契妻（9）
　　但是同时直觉也告诉苏沁雅,不要深究。
　　祁霖了然。
　　以苏沁雅的高智商,肯定能够在她的有意引导下发现付子谦的不对劲。但是因为苏沁雅对付子谦近乎无条件的信任，只凭她这一次引导，并不足够苏沁雅真的对付子谦起疑。
　　这都是祁霖计划中的事,后招也在等着呢。
　　不过现在，苏沁雅虽然不怀疑付子谦，但也会准备去找付子谦好好问一问。
　　毕竟事关改变末世,苏沁雅的积极性毋庸置疑。
　　如果忽视掉那没什么道理可讲的男主光环,付子谦本人对于苏沁雅的吸引力是否还会存在呢？
　　祁霖分析之后的结果是，还会存在，只是不会像原著一样那么死心塌地,但也足够苏沁雅爱上付子谦、坚持为付子谦付出了。
　　一开始，付子谦就是在在苏沁雅最脆弱的时候出现的大英雄,用他伪装出来的绅士风度和甜言蜜语，以及一路对苏沁雅不离不弃的陪伴和对似乎是豁出性命式的保护,彻底俘获了苏沁雅的芳心。就算没有男主光环,站在苏沁雅的角度,也很难不为这样的人沦陷。
　　而之后，除了苏沁雅本身性格里带有的执着和深情不悔，付子谦更是用“一起努力终结末世”这个看起来又伟大又神圣的梦想,完美切合了苏沁雅的愿望。
　　爱情与理想这两个东西随便单拿出一个都足够令无数人疯狂了，更可况当它们被结合在了一起。付子谦这时候在苏沁雅心目中,不仅是一个完美的温柔又体贴的爱人,更是一个偶像、一个值得把自己的信仰托付给他的英雄。
　　所以她会甘愿对付子谦一往情深至死不悔,甘愿为了付子谦承受夜|夜|空|房|无人陪伴，甘愿为了付子谦忍受他的寻|花|问|柳|寻|欢|作|乐，甘愿为了付子谦拼上身家性命助他称王称霸。
　　因为在苏沁雅心里，她和付子谦不是那种肤浅的|肉|体|层面上的伴侣，而是更加深深刻的、精神层面上的爱人。
　　也正是因为这个原因，当苏沁雅发现付子谦心里除了他们共同的梦想外，很可能还有一个叫做易玟的女人的时候，她根本无法忍受。
　　所以苏沁雅选择了对易玟的表面示好与暗中陷害，以将对方彻底抹杀为目标。
　　苏沁雅能忍受付子谦的|肉|体|出|轨和他们有名无实的契约婚姻，但这并不代表这些事情不会对她产生任何影响。太久以来被慢慢磋磨得越来越麻木冷硬的心，在终于找到发泄的渠道后简直是变本加利。
　　苏沁雅以前并不是这样的人，她是苏家锦衣玉食娇宠长大的大小姐，温柔优雅高贵聪慧，心里会有一些只有没什么太大忧虑的小女儿才会拥有的伤春悲秋，也会期待着爱情，怀揣着实现自我与社会的双重价值的理想。
　　她到底不是经历过多少挫折的人，对于突然性灾难的应急能力有限，然而现实却没有给她多少适应的时间，她很快就跟着付子谦出生入死创立基地。
　　付子谦本来就是对末世非常有经验的人，行动的节奏慢不到哪里去，他对于苏沁雅的彷徨无措毫无概念，只知道哄着苏沁雅然后通过苏沁雅不断榨取自己的利益。
　　苏沁雅也不会用这种比较细微的心事去给心上人添麻烦，她只能硬生生承受下来，逼迫自己强大，最终铸就了末世最强女异能者的坚硬外壳。
　　外壳之下，一片脆弱狼藉。
　　易玟的出现和付子谦对易玟的态度，就是极细长极尖利的刺，戳破了苏沁雅的外壳，露出里面的鲜|血|淋|漓。
　　苏沁雅本身性格就有很多骄矜内敛的部分，不太会将过于私密的心事宣之于口。何况她的身份地位从来都是高处不胜寒，孤身跟着付子谦打拼，身边唯一亲近的人沈塘又是个心事更深沉的。
　　从末世开始这么久，苏沁雅连个能稍微倾诉一下的对象都没有。
　　苏沁雅的身上，种种矛盾已经激烈冲突到了随时都可能被|引|爆|的程度。她在这重重重压之下，艰难地独自|喘|息。
　　苏沁雅是个很好的姑娘，只是遇人不淑，加上世道特殊，将她那些本来无伤大雅的缺点无限放大直至扭曲了。
　　不过还好。祁霖在心底很心疼地叹了口气。
　　赶在苏沁雅彻底被引|爆|失|控之前，她来了。
　　那些苏沁雅需要的，付子谦在一开始给过后来就忽视掉的陪伴、安慰和鼓励，以后都可以由她来给。
　　那些苏沁雅缺失的，付子谦从来没有意识到要给也不可能有能力给的疏导、指引以及真心，她也可以独家全权负责。
　　苏沁雅现在感觉心里有些乱，她连茶杯都忘了从玉坠里取出来，只是将玉坠收下了，然后有点勉强地笑了笑：“谢谢小玟，这个礼物我很喜欢。”
　　说完就准备先回自己房间。
　　之前的经验告诉她，心里乱的时候最好一个人先静一静。苏沁雅从来没有困惑难受的时候可以求助别人帮忙的概念，也很少会有人在她困惑难受的时候出现来帮帮她，习惯成自然。
　　而且，也免得给别人添麻烦。
　　祁霖的脸上才因为苏沁雅的一句喜欢而露出了笑容，转瞬之间又因为苏沁雅起身的动作而笑容消失。
　　“夫、夫人！”祁霖像是鼓起了很大的勇气一般，捧着围巾的手都很明显在抖，“还、还有这个！”
　　苏沁雅回头，这才注意到祁霖手上的这条围巾。
　　似乎是……这丫头刚才也准备送给她的？
　　她之前也碰见过几次祁霖打毛线，当时没有在意，结果居然是给她的。
　　不管怎么说，有人送给她如此贴心细致的礼物，苏沁雅心里还是多少有点动容的。
　　“好漂亮。”苏沁雅的这声赞美是真心实意，她摸了摸这条围巾，手感非常好，戴在脖子上应该也很舒服，“小玟的手真巧。”
　　祁霖刚刚还急得隐隐有水雾的眼睛，瞬间整个都明亮了，像是从水面升起的月亮。
　　苏沁雅看着祁霖这个样子，本来就有点动容心更是软了一片。她突然起了点逗逗这个小丫头的心思，便笑了声说：“不如小玟给我戴上试试吧？”
　　按照苏沁雅对祁霖的了解，这个小丫头相当害羞，稍微逗一下都能脸红半天一个字都说不出来，这次估计能直接害羞到全身僵直？
　　苏沁雅感觉自己还挺想看的。
　　祁霖眨了眨眼。
　　祁霖抿了抿唇。
　　然后，祁霖把手里的围巾一展开，往苏沁雅脖子上一戴。
　　还不忘给苏沁雅十分细致地整理了一下，确保苏沁雅能够戴得舒服。
　　苏沁雅：“……”
　　……怎么跟她想的不太一样。
　　说好的害羞呢？
　　不过这小丫头紧张还是很紧张的，苏沁雅都能看见她的眼睫毛在不停乱颤，颤得苏沁雅莫名觉得有点不太敢继续看了。
　　这小丫头全程都是一副专注得不行的样子，好像给她戴围巾是什么天底下头一等的大事……
　　祁霖放下了手。
　　围巾戴好了。
　　苏沁雅轻轻拉了下围巾的上边沿。
　　……好暖。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+6，当前苏沁雅总好感度为41！】
　　.
　　两天后，付子谦才终于处理完事情回到宅邸。
　　刚巧苏沁雅这两天正在尽可能地收集玉石，是不是出门在外，沈塘也在一旁帮忙，付子谦回来的时候，宅邸里面只有祁霖在。
　　付子谦也没管苏沁雅跑哪去了，看见祁霖在客厅泡茶就马上凑过来，笑得十分温和：“原来小玟还有这么好的泡茶手艺啊？”
　　对啊，我媳妇就是泡茶大家，我耳濡目染这么多年怎么着也得学得像回事嘛。祁霖在心里随意接了一句，表面上却按照原主的人设，做出了一副被付子谦的突然到来吓了一跳的样子，手指一下子碰到了茶壶壶体上，被烫得立即就弹开了手。
　　“哎呦，小心！”付子谦二话不说就把祁霖的手拉了过来，看见上面被烫红了一片，脸上的表情心疼极了，马上低头冲那片皮肤一口一口地吹气。
　　祁霖：“……”
　　大哥，您放开我让我去用冷水冲下行吗？
　　您这样不仅延误我伤口治疗而且容易让我伤口感染啊？
　　然而付子谦只是继续吹气，吹得认真又专注，还强硬地拉着祁霖的手不让她抽回去。
　　他这可是为她好！他这么关心她，这么卖力地给她吹气，怎么能不让她好好体会体会下呢？
　　付子谦也知道祁霖这个害羞内向的性格，都这么久了，祁霖还是一见到她就躲，躲不过就浑身僵直地缩在角落低着头不说话，搞得他有心想拉拢讨好都没法施展。这次好不容易有了这么个烫伤的机会，他当然得把握住，不能再让祁霖跑了！
　　反正就祁霖那点力气，他都不用费什么力就能牢牢抓住。
　　祁霖在心里翻了个白眼。
　　不过反正也是计划中的事，祁霖眼看挣脱不开也就懒得继续费力气了，只是做出一副浑身僵直的样子不再动弹。
　　【祁霖：403，帮我买一颗【真话丸】。】
　　真话丸，顾名思义就是让人服用后会口吐真言的丸|药。
　　祁霖愿意陪付子谦演这么一出，就是为了找机会给付子谦下|个|药，好让付子谦在被苏沁雅询问的时候，实话实说。


第88章 柔弱笼鸟与黑心契妻（10）
　　【403：好的宿主大大！已成功购买【真话丸】，共花费100点经验值,您的账户余额为22733点经验值！】
　　等到付子谦终于吹满意了,这才放开她，一脸的痛心疾首：“小玟啊,下次可不能这么不小心了！你看你手红得，我看着就像心里被刀子割了一样,巴不得替你受这份罪……”
　　祁霖：“……”
　　祁霖努力无视掉浑身的鸡皮疙瘩。
　　大哥，要不是您非要吹气延误时间，我手至于红成这样吗？
　　祁霖赶紧把手抽回来,转身就往厨房跑。
　　她真的得赶紧用冷水把手处理一下了。
　　在付子谦的眼里，这就是祁霖被他撩得极度害羞,忍不住跑掉的样子。
　　哎,没办法,谁叫他魅力太大呢？自从重生以来，老天爷都给他开了金手指，让他能在最合适的时机出现在这些前世大佬面前,顺顺利利地将这些还没前世那么呼风唤雨的大佬收买成功。
　　付子谦笑着摇了摇头,这次就算了，反正能让祁霖体会到他对她的关心宠爱就行,剩下的慢慢来，来日方长嘛。
　　像祁霖这种拥有终结末世能力的大人物,多花些耐心和精力来收买也是值得的,更何况还能附赠一个易凡呢,绝对是一笔不亏本的买卖！
　　再想想祁霖那张脸,也正好就是他最喜欢的那款，清纯甜美温柔无害，再加上祁霖那个纯情温软的性格，付子谦咂了下嘴，他也完全不介意跟祁霖发展点什么关系嘛。
　　就在付子谦准备转身回楼上卧室休息下的时候，祁霖从厨房出来了。
　　祁霖仍旧一言不发，脸颊上的颜色有点发红，抬起头眼神有些躲闪地看了付子谦两眼又马上低下了头去，拿起茶几上的那个刚刚把她烫到的茶壶，倒了一杯茶。
　　【祁霖：403，帮我把【真话丸】融化到这杯茶里面，确保男主看不出异常也尝不出异常。】
　　【403：好的宿主大大！已经融化好啦O(∩_∩)O~确保无色无味！】
　　然后，祁霖低着头，双手握着茶杯，冲着付子谦递了过去：“首领……给您……”
　　声音小如蚊呐。
　　付子谦：？！
　　这是……祁霖终于主动对他示好了？！
　　付子谦心中简直狂喜。
　　哎呦他就说嘛！都撩祁霖撩这么久了，祁霖这样纯情的小丫头片子怎么会不上钩？
　　恐怕就是他刚才亲自给祁霖吹气的功劳，终于让祁霖开窍了！
　　祁霖都快被他收买到手了，那易凡还会远吗？真正称霸末世还会远吗？研制出丧尸病毒解药还会远吗？成为全人类的英雄还会远吗？
　　付子谦努力控制着别让自己笑出声来，赶紧接过了祁霖手上的茶杯：“谢谢小玟，小心点，别又烫着自己了。”
　　这茶他肯定要喝啊！祁霖的一片心意呢！
　　付子谦也不嫌这杯茶有多烫，放在嘴边吹了两口，就直接当着祁霖的面全部灌下去了。
　　祁霖的唇角微不可查地勾了勾。
　　很好。谢谢配合。
　　今天晚上，她家夫人应该就会回来了。
　　.
　　如祁霖所料，苏沁雅在晚上和沈塘一起回到了宅邸。
　　发现付子谦回来后，苏沁雅先是很惊喜，然后又很快微微皱起了眉。
　　那块翡翠的事……
　　这两天苏沁雅和沈塘一直在搜集玉石，末世到来之后，金银珠宝一类的东西都贬值得十分厉害，一吨黄金可能都没有一片面包引人垂涎，这一方面让玉石的收集变得容易，基本上只要遇见了有玉石的人，他们说要买就能买到。
　　可另一方面，D基地里绝大部分都是逃难来的人，路上能精简行李就会尽量精简行李，玉石这种没什么价值的东西一般都不会带，他们能收集到的玉石数量十分有限，整整跑了两天，到手的玉石还不足一百块。
　　眼看这件事的进展不太好，苏沁雅有点心焦。
　　毕竟除了能与付子谦白头偕老，苏沁雅最大的梦想就是终结末世。
　　苏沁雅轻轻地叹了口气，扭头示意一旁的沈塘将今天收集到的玉石先整理一下，她上楼准备去找付子谦问一下。
　　现在也只有那块翡翠算是最有价值的线索了。
　　沈塘在见到苏沁雅叹气的时候心中就有所预感，眼看苏沁雅上楼站在付子谦卧室房门口开始敲门，他便确定了，苏沁雅确实是因为那块祖传翡翠去找付子谦了。
　　苏沁雅和沈塘虽然是从小一起长大的，但因为两人都不是什么比较开朗热情、会表达自己的人，加上彼此的身份差距，相处起来其实比较冷淡，基本都是苏沁雅有事找沈塘然后沈塘照做完成再给苏沁雅汇报。
　　不过到底也是认识了二十多年的人，沈塘又对苏沁雅十分上心，苏沁雅有什么心思，沈塘都能大概猜出来。
　　沈塘在告诉祁霖可以把这件事告诉苏沁雅后，就一直留心观察着后续的情况。这两天苏沁雅突然叫他去收集基地内的玉石，沈塘就知道，祁霖果然听话，乖乖地就把向苏沁雅说了。
　　沈塘心中多少有点快慰。
　　他是坚定站在苏沁雅这一边的，虽然苏沁雅选择了付子谦，他也就支持苏沁雅，按照苏沁雅的意愿也为付子谦做事，可是付子谦对苏沁雅到底如何他不是看不到的，实在是让他很不满意。
　　这种人，怎么可能给沁雅幸福？
　　只是因为苏沁雅实在喜欢付子谦喜欢得紧，他才一直保持沉默的。
　　如果这件事能让苏沁雅放弃付子谦，那沈塘是十分乐意的。
　　沈塘看见付子谦开门，苏沁雅进去了之后，便收回了目光，转身去整理今天收集到的那些玉石了。
　　苏沁雅的吩咐，他肯定要做好。
　　.
　　付子谦卧室内。
　　趁着付子谦低头关门的功夫，苏沁雅抬头打量了一下房间内的陈设。他们的婚姻从一开始就是契约关系，苏沁雅和付子谦一直是分房睡的，苏沁雅平时也很少有机会到付子谦房间里来，这次进来，苏沁雅多少有点小女生式的紧张和好奇。
　　这可是她喜欢的人最为私密的空间……
　　“夫人，”付子谦关好了门，转过了身，“今天找我有什么事吗？”
　　苏沁雅那点还没来得及漫上脸颊的热意顷刻间便消失的无影无踪，她也转过身，冲付子谦笑得温温柔柔：“只是突然想起来点事情，想要问问首领。”
　　她不能让付子谦看见自己的心思。
　　虽然从两人相识以来，付子谦就一直哄着她，可苏沁雅那么聪明敏锐的人，怎么可能不知道，一旦付子谦发现她对他还有所求，势必不会高兴。
　　他只想和她逢场作戏。
　　可她却早已沦陷了进去。
　　苏沁雅微微低下头，将脸上那点不小心显露出来的黯淡彻底遮掩过去。
　　.
　　沈塘整理那些玉石并没有用多少时间。
　　因为数量真的很少。
　　再次回到客厅，沈塘遇到了出来倒水喝的祁霖。
　　“沈塘先生！”祁霖见到了沈塘有点惊喜，“您回来啦？”
　　虽然其实是她专门掐着这个点出来等着沈塘的。
　　“嗯。”沈塘微笑着也冲祁霖打了招呼，“易玟小姐晚上好。”
　　大概是他之前找祁霖聊天然后带着祁霖去看了易凡的功劳，祁霖现在对他相当亲近，有时候还会悄悄跑过来请他帮忙在外面带点小东西回来，诸如毛线、绣花线一类的。
　　末了祁霖还很忐忑地绞着手指：“我其实想自己去买的……可是夫人没说让我出去，我就不应该出去……之前小凡的事情已经很麻烦沈塘先生了……要是不太方便的话，就、就当我什么都没说！”
　　跟这位傻白甜小姐打交道，沈塘觉得还蛮轻松舒心的，而且跟祁霖打好关系，之后不论是帮着苏沁雅陷害祁霖还是让祁霖再帮忙做一些事情，都会方便很多，所以沈塘也挺乐意帮忙的。
　　这次沈塘出门前，祁霖就拜托他去外面买了几团毛线。
　　“易玟小姐稍等，”沈塘也知道祁霖现在眼巴巴地看着他是什么意思，“您要的东西在我那里，我现在就为您拿过来。”
　　.
　　苏沁雅问了几句不痛不痒的，关于基地一些建设问题后，眼看付子谦有了点不太耐烦的倦意，她知道自己要么该转入正题，要么就该主动告辞了。
　　刚巧，付子谦扭头看了下床头柜上的闹钟，脖子上吊着翡翠的黑绳很明显地显露了出来。
　　“这块翡翠，原来首领一直戴着。”苏沁雅笑了笑，语气稍稍有点感慨，“怪不得首领这么喜欢它，这翡翠是真的漂亮，我当年也总是随身带着它的。到底是带了小半辈子的东西，我还真有点想念。首领要是方便的话，这两天能不能先给我看看？”
　　从内心深处，苏沁雅还是不愿意相信付子谦已经知道翡翠有随身空间这件事的。
　　所以苏沁雅没有明说，只是提出要求想把翡翠拿过来两天，她自己观察一下，要是没什么事很快就会再给付子谦。
　　付子谦心里突然就是一咯噔。
　　翡翠？！
　　苏沁雅要翡翠干什么？
　　她难道发现什么了？！


第89章 柔弱笼鸟与黑心契妻（11）
　　不,不可能，这种事情除了他还能有谁知道？
　　但是不管怎么说,到了手的随身空间，付子谦是一点都不想再让出去的。
　　而且万一苏沁雅这次真的发现了翡翠的异常怎么办？
　　付子谦干笑了两声,本来想说一些“这可是夫人送给我的,是我和夫人之间定情信物,怎么有送了再拿回去的道理呢,那样不太吉利”的话来应付过去,结果话一出口却变成了极其干脆利落的两个字：“不能。”
　　付子谦说完就愣住了。
　　……怎么回事？
　　他嘴怎么不听使唤了？！
　　苏沁雅也没想到付子谦能拒绝得这么干脆，她勉强露出了个笑容，还是没有放弃：“不能吗……可是说来有点不好意思，我这两天，总是做梦梦见小时候父亲和母亲交给我这块翡翠的场景，那时候我还冲着父亲和母亲撒娇，说这块祥云形状的翡翠不好看，我不喜欢，想要雕刻成蝴蝶或者花朵模样的……”
　　苏沁雅伸手轻轻理了下自己鬓侧的头发，看着付子谦：“我是真的挺怀念那段无忧无虑的时光的，想再看看这块翡翠。”
　　这就是拿苏老爷子，末世最大基地A基地首领的名头来施压了。
　　苏沁雅是真的不愿意再拖延下去,她想把那块翡翠弄清楚。
　　虽然苏沁雅说话的方式十分温和委婉,但内里的意思,并不容拒绝。
　　付子谦当即心里就特别不舒服。
　　又是这样……他就是最讨厌苏沁雅这种强势的性格了！
　　付子谦冷笑一声：“行行行！你是苏家大小姐你厉害,仗势压人一把好手！你爱怀念就怀念去关我屁事啊？送出去的东西还想收回去,你咋不倒一杯水然后收回去呢？！”
　　话音落地的那一瞬间，付子谦整个人都傻了。
　　他……刚才说了什么？！
　　苏沁雅也彻底呆住了。
　　“……子谦？”苏沁雅声音里满满的都是不可置信，连付子谦最喜欢的首领都没叫，直接叫的是付子谦的名，“你……你怎么了？”
　　付子谦火急火燎地就想辩解：“什么我怎么了？我就是把话撂这儿了！翡翠给你？想都别想！你以为你算老几？！”
　　付子谦：“……”
　　……艹？！他吃错药了吗？！
　　苏沁雅眸光闪动得简直可以说是惊惶无措了，下意识地问：“为、为什么？”
　　从小到大，苏沁雅也没经历过被人当着面大吼大骂的的情况，更何况是被心上人这样。
　　子谦是不是遇到什么事了心情不好？能让子谦对她说出这种话的事，究竟该有多严重？子谦有没有受什么伤？
　　直到这时候，苏沁雅还是愿意相信付子谦是有苦衷的。
　　付子谦都想给自己脸上来两巴掌了，他赶紧站起来跑到苏沁雅面前，半跪下来握住苏沁雅的手想办法道歉解释：“你还问我为什么？你傻啊？那翡翠里面可是有随身空间的，就是传说中那种能保证物资不变质、有种啥长啥的土壤和水源、活人住进去都可以一辈子不出来的随身空间！要不是我有这个随身空间，我能当成D基地首领吗？这种东西我肯定要自己用啊，凭什么给你？”
　　付子谦：“我当初费尽心思才从你那儿把翡翠要了过来，怎么可能还有还回去的道理？是你傻不拉几的我说要就给了，你要是后悔也只能怪你自己！”
　　付子谦：“……”
　　苏沁雅：“……”
　　房间里突然安静得落针可闻。
　　付子谦眼泪都快急出来了。他都在说些什么玩意儿啊？！
　　苏沁雅的脸色白得可怕。
　　物极必反，在极度的愤怒之下，苏沁雅反而冷静了不少。
　　苏沁雅是个为了爱情与理想会执着盲目的人，但她又不是真的傻，之前一直相信着付子谦也就算了，现在付子谦都明明白白地要往她脸上扇巴掌了，苏沁雅也不可能还把另一边脸也转过去继续让他扇。
　　她是金枝玉叶的苏家大小姐，有着她自己的骄傲和自尊，用不着为了一个不把她当回事的人犯贱。
　　苏沁雅一把甩开了付子谦的手。
　　“付子谦。”苏沁雅的声音冷得能掉冰碴子，“所以说，你从一开始，就是为了这块翡翠才接近我的？”
　　付子谦因为她的这个动作和问话，直接双膝都跪地上去了。
　　他想大声反驳说不是的啊夫人你误会了，然而嘴里说出来的仍旧只是自己最真实的想法：“废话！不然我干嘛低声下气地去哄你这个大小姐？我贱得慌啊？你又强势心眼又多，我给你说我付子谦平生最讨厌的女人就是你这样的了！跟你在一起这么久，我哪一天不憋屈得要死？！”
　　“哦。”苏沁雅声音依然冰冷，“那你都把翡翠拿到手这么久了，还缠着我不放巴结讨好是为什么？有受虐的癖|好吗？”
　　付子谦：“你|他|妈|的|才有受虐的癖|好吧？！我这叫卧薪尝胆！要是不继续巴结讨好你，怎么得到苏家的帮扶？不得到苏家的帮扶，我怎么称霸末世？你们不是看不起我这种穷小子吗？每次低声下气地去求一点资源都扣扣巴巴不肯给，我不给你们跪下来你们就不开心是吧？！我告诉你苏沁雅，等到我实力足够了，第一个要踩在脚下的就是你们苏家！”
　　苏沁雅抄起手边的玻璃瓶，一把砸到了付子谦身后。
　　摔得粉碎。
　　楼下客厅里，正在核对沈塘拿来的毛线数量和种类的祁霖突然一顿。
　　“沈、沈塘先生……”祁霖有点怯怯的，“您有没有听到什么声音？”
　　沈塘也顿了下。
　　宅邸的隔音做得很好，毕竟只是一个玻璃瓶摔碎了，沈塘隐约能听到一点动静，但并不确定。
　　可现在祁霖也听到了……如果他听得没错的话，那声音是出自……首领的房间？
　　沈塘的眉头瞬间缩了起来。
　　首领的房间里，夫人现在也在！
　　下一秒，付子谦的房间里，就传来了苏沁雅声嘶力竭的大喊：“付子谦，你还是不是人？！DD”
　　声音里简直像是在滴着血。
　　不论是祁霖还是沈塘，都听得十分清晰。
　　沈塘：！
　　根本没有多想，沈塘把手中的袋子往沙发上一扔，直接就朝着楼上飞奔过去。
　　祁霖也一把扔了手里的毛线，跟着沈塘就往付子谦房间里跑。
　　之前几天拜托沈塘买东西让沈塘形成习惯，今天中午沈塘和苏沁雅出门前再拜托沈塘买毛线，掐着点出现在客厅问沈塘毛线的事，以核对毛线为由拉着沈塘一起在楼下等着，这一系列的事，都是祁霖的计划。
　　为的就是这一刻。
　　苏沁雅的询问和付子谦在吃了真话丸以后的实话实说都在祁霖的亲手推动之下，今晚苏沁雅和付子谦必然会撕破脸皮。这种时候不在苏沁雅身边，祁霖不可能放心，但是她一个被圈养的金丝雀有什么资格掺和主人的家务事？那样不仅崩人设，还容易让现在对她比较警惕的苏沁雅心中梗生疑。
　　所以她需要拉着沈塘一起。
　　和祁霖不一样，沈塘是这个宅邸的管家，表面上听命于付子谦和苏沁雅两人，实际上只从属于苏沁雅，在苏沁雅有难的时候，沈塘必然会第一时间冲过去，祁霖在这个时候跟在沈塘后面一起去看情况，也是十分顺理成章的事。
　　到时候就算被追究起来，也是沈塘首当其冲，她只是在慌乱无措之中下意识跟了过来而已。
　　祁霖一向喜欢以其人之道还治其人之身，沈塘既然上次想把她推出来背锅，那这次，她也就把沈塘推出来背个锅。
　　礼尚往来嘛。
　　不过现在祁霖唯一关心的，还是苏沁雅的情况。
　　.
　　付子谦房间内，苏沁雅已经站了起来，双眼发红，指着付子谦的手都在抖：“当初我把你带去见我父亲，我父亲私底下把我叫过去，告诉我你不是良配，要我慎重考虑，我还不以为然，觉得是父亲的偏见，再三向父亲保证我跟你在一起很幸福……我当初是真的瞎了眼！”
　　“我为了你，一路陪你出生入死毫无怨言；我为了你，心甘情愿忍受契约婚姻还瞒着家里免得我家人对你生气；我为了你，看你当着我的面沾花捻草也要维持大度甚至还要帮你讨好那些女人；我为了你，顶住家里的压力执意要和你在一起；我为了你，动用我家的人脉和资源费尽心力将你捧到D基地首领的位置上；我为了你，没日没夜地熬着帮你建设D基地；我为了你，多少次腼着脸去求家里的帮衬……这些在你眼里，都是低声下气地哄着我？！”
　　“对，你说的没错，是我傻！我傻到将自己所有能给的都给了你这个无耻的骗子！可是你说你对我家是卧薪尝胆，你有了实力第一个就要把我家踩在脚下？！付子谦，你还有没有一星半点的良心了？！要不是我家，你现在最多就是在基地贫民区里忍饥挨饿！”
　　“我说我家吝啬，不给你资源，我问问你，这整个末世又能有多少资源？！A基地几百万人口就不用吃饭了吗？！你就只能想到你自己？！本来我父亲确实打算少给你一点资源，但也不是因为吝啬，而是为了考验考验你这个女婿！他连后续的帮助都准备好了，万一你做得不好马上就会来帮忙，就是为了提高你的能力，想把你培养成他的左膀右臂！是我苦苦求着父亲，说你这边才起步，各方面都不容易，经不起这么折腾，我父亲才同意尽可能地给你资源！”
　　“我以前一直以为，你是真的为了终结末世才做这些事情的，可你现在口口声声分明都只是为了称霸末世，终结末世只是为了糊弄我的幌子！可笑我却深信不疑……今天之前，你说的每一句话，我都深信不疑！”
　　一口气说到这里，苏沁雅再也无法忍受，眼泪直接决堤。
　　即便被伤成这样，可眼前这个人，毕竟是她喜欢了这么久，为之付出了这么久的人……短短时间之内，苏沁雅也无法完全释怀。
　　在付子谦亲口坦白接近她就是为了翡翠之前，苏沁雅都还盲目地相信付子谦有什么苦衷才会出口不逊。
　　被气到七窍生烟的时候，苏沁雅抄起玻璃瓶都没舍得直接往付子谦身上扔，而是扔到了他身后。
　　她是真的很喜欢他……
　　可他却从头到尾都在骗她，从头到尾都在怨她，从头到尾都在利用她。
　　她这么久以来，几乎视为唯一精神寄托的心上人和偶像，顷刻之间全都化为了泡沫。
　　都是笑话……都是笑话……
　　苏沁雅极其痛苦地闭上了眼。
　　过度的悲伤和愤怒打击之下，苏沁雅再也支撑不住，眼前一黑昏厥了过去。
　　就在这个时候，沈塘破门而入。
　　祁霖几乎就在沈塘踹开门的一瞬间看见了摇摇晃晃要倒下的苏沁雅，直接越过了沈塘跑了过去，一把将苏沁雅抱到了怀里：“夫人！”
　　而沈塘看着面无血色已经昏厥的苏沁雅，额角上青筋暴起。
　　他冷冷地扭过头，看见仍旧跪在地上起不来，又惊又怕还有点不甘心、眼神带着怨毒的付子谦，二话不说，直接一脚踹了过去。
　　付子谦瞬间被踹飞。
　　那些苏沁雅没忍心砸到他身上的玻璃渣子，这下付子谦全都挨了个结结实实。


第90章 柔弱笼鸟与黑心契妻（12）
　　苏沁雅醒来的时候,入眼是一片雪白。
　　还不太适应光线的眼睛眯了眯。
　　她这是在……医院？
　　“夫人？”又轻又沙哑的声音突然从身边响起，带着明显的惊喜和疲惫。
　　苏沁雅有点没反应过来。
　　这个声音是……
　　苏沁雅扭过头,看见了趴在床边的祁霖。
　　祁霖整个人看起来精神状态很不好，像是很久都没有好好休息过了一样,扎着马尾的头发有点乱,黑眼圈很明显,两只眼睛里面都是红血丝,乍一看有点触目惊心。
　　可就是这双眼睛,现在正一错不错地看着她，含有微微带着水光的笑意，看起来亮晶晶的，墨色的瞳孔里面满满当当地都是她。
　　苏沁雅：“……”
　　苏沁雅突然就不知道该如何描述自己的心情。
　　很明显，这个小丫头恐怕不眠不休地照顾了她很久。
　　苏沁雅知道以自己待人接物的能力，让这个不谙世事小丫头亲近她轻而易举，她也挺乐意在空闲的时候逗逗这个小丫头，但是她没想到，祁霖能为了她做到这个地步。
　　祁霖是真心实意地，希望她好。
　　苏沁雅略略别开了目光。
　　她有些不敢直视祁霖这样真诚温柔的眼神。
　　毕竟之前她对祁霖一直都是深藏敌意，一直都谋算着该如何利用和铲除……
　　祁霖却因为她这个动作紧张了起来：“夫人，你不舒服吗？”
　　说着便赶紧按下了床头的呼叫铃。
　　苏沁雅一愣。
　　刚才祁霖的这个动作一牵动,她才发现……她的手和祁霖的手,是牵在一起的？
　　还是……还是她主动握着祁霖的手？
　　苏沁雅突然意识到了什么,猛地握住祁霖手腕,将祁霖的手举了起来。
　　果然。
　　祁霖的手上,有着好几道混乱交错的|青|紫|痕|迹。
　　苏沁雅记得自己做了一个很漫长很破碎也很痛苦的梦，梦里她胡乱地抓住了什么能带来一丝暖意的东西，就再也没放开过了。
　　就是这一丝暖意，支撑着她直到醒来。
　　现在她知道了，这一丝暖意，是祁霖给的。
　　苏沁雅深深地倒吸了一口带着颤抖的凉气。
　　……她到底用了多大的力气，又抓了多久，才能把这小丫头手抓成这样？！
　　这小丫头就这么任由她抓着抓这么久？！
　　你傻啊？！不知道把手拿开，哪怕给我塞个别的东西抓着也好啊？！嘴型更兴晓说尽在，靶迩私舞p麟麟
　　“夫、夫人……”祁霖有点茫然无措地看着苏沁雅抓着自己的手，电光火石之间突然领会到了苏沁雅的意思，急急忙忙地解释，“这、这个不是……这个是我自己弄的！是我自己不小心！”
　　苏沁雅：“……”
　　连说谎话都说不利索。
　　……小傻瓜。
　　祁霖：“……”
　　其实真的还好……苏沁雅昏迷了两天一夜，也就最后这十个小时抓着她而已。而且原主皮肤白，有点什么痕迹看着都特别明显。
　　403问过祁霖要不要屏蔽痛觉，祁霖想了下，摇了摇头。
　　她还是……想稍微与苏沁雅感同身受一点，体验一点苏沁雅正在经历的痛苦。
　　这一点在当初季槐序昏迷的时候……她连想体验一点的资格都没有。因为季槐序根本给不了她任何回应。
　　祁霖这次看起来特别憔悴也是因为这点，太熟悉的场景，让她没法不想起来季槐序，想起来季槐序才住院的时候最煎熬的那一段时间……
　　苏沁雅叹了一口气，轻轻放下了祁霖的手。
　　她想起来自己是怎么昏倒的了。
　　那是她那个很漫长很破碎也很痛苦的梦的根源。
　　她在彻底失去意识之前的最后一个印象，似乎就是被祁霖抱到了怀里。
　　明明是个看起来那么弱不禁风的小丫头，接住她的时候，却能那么稳。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+10，当前苏沁雅总好感度为51！】
　　祁霖在心里松了一口气。
　　好感度终于到50了。
　　按照403的好感度说明，50这个好感度算是一个分水岭，只有到达50以上，才能证明将人当“朋友”看了。
　　苏沁雅虽然一旦动心便是死心塌地，但本人性格整体来说还是偏向凉薄，在她的好感度列表里，除了高达90的付子谦和在80到90区间内的几位直系亲人，也就是一个沈塘能在50以上，是58。
　　正是因为这点，祁霖才没有急于解决付子谦，而是耐心地努力将苏沁雅的好感度刷到40以上，确保是苏沁雅身边除了付子谦和沈塘外最高的，才对付子谦下的手。
　　这个世界的男主说实话是目前所有世界里最好解决的了，因为他除了男主光环嘴炮技能和一堆外挂，本身是没什么真本事的。但是没办法，谁叫原著剧情设定如此，自家媳妇现在满心满眼的都是他呢？
　　付子谦对苏沁雅而言，是相当于精神支柱的存在，这个支柱一旦轰塌，给苏沁雅带来的伤害难以估量。苏沁雅在爆发之后的昏厥，就是自身机体启动了应急保护机制。
　　这个时候，如果没有苏沁雅也比较看重的人陪伴在身边，祁霖担心苏沁雅会承受不住。
　　她家季老师在这个世界，真的是非常非常看重精神层面需求的。
　　祁霖刷苏沁雅好感度，并且把沈塘也拉过来一起的原因，都是基于此。
　　反正祁霖连治愈系异能都没有觉醒，想做主线任务也没办法。而在不影响主线任务完成的前提下，自家媳妇肯定是放在第一位的。
　　现在苏沁雅对她好感度终于升到了50以上，祁霖也就不太担心了，毕竟她能对苏沁雅产生的作用会更大，不论是安慰苏沁雅还是鼓励苏沁雅，效果都不会太差。
　　祁霖按铃叫来的医务工作人员这个时候进了病房，对苏沁雅进行问诊和查体。之前下楼去买今天药的沈塘也回来了，看到苏沁雅已经醒了过来，似乎还精神状态不错地微笑着和医生交流，当即眼眶就红了。
　　因为性别不方便的缘故，沈塘没法在一旁贴身照顾，苏沁雅昏迷这两天一夜都是祁霖陪在身边，沈塘负责跑腿。也就是这两天一夜，让沈塘对祁霖好感度蹭蹭噌地往上涨，原本连30都不到，现在已经高达69，就差那么一点都能达到“至交好友”程度的70了。
　　爱屋及乌，只要对苏沁雅真心实意地好，沈塘都会视为自己人。
　　祁霖当时得知这一点的时候表情有点一言难尽。
　　沈塘先生这究竟是在暗恋心上人还是在当爱豆真爱粉啊……虽然好像两者并不矛盾？
　　不过总之不算坏事，祁霖默默退到一边，给医务工作人员和沈塘让出位置。
　　【403：OVO】
　　【祁霖：怎么了？】
　　【403：没什么，就是觉得……宿主大大好厉害啊，您爱人在这个世界……嗯……您都还这么无私去爱，去那么细心地为她考虑筹谋，无怨无悔的……】
　　【祁霖：噗。】
　　【祁霖：这又不是我家季老师想的，剧情设定如此，不高兴埋怨又没什么用，着手改变和补救才有价值。而且她们也只是槐序精神碎片和原主融合的结果，不论是哪一位都无法完全代表我的槐序，我又何必想太多？完整的槐序还在现实世界等我和她团聚呢。】
　　【祁霖：无私就更谈不上了，我从答应做这个系列任务开始目标就很明确，救回我的妻子，和我的妻子恩恩爱爱携手白头，只要能达到这个目标，我有什么好怨好悔的？至于什么细心筹谋……啧，既然有能力干嘛不把自己媳妇的精神碎片护得好一点？她高兴，对我而言当然是好事啊。】
　　【403：……唔……】
　　【403：不知道怎么说……但就是觉得……】
　　【403：能当您的系统，跟着您一起做这些任务，真的是一件超级棒的事啊OWO！】
　　【祁霖：彼此彼此^^】
　　苏沁雅的检查结果一切良好，随时都可以出院。在听到结果的那一瞬间，祁霖和沈塘都大大地松了一口气。
　　医务工作人员离开后，单人病房就剩下了他们三个，身边都是自己比较熟悉看重的人，加上大病初愈之人内心往往会有种特别的柔软，苏沁雅的状态显得很放松，坐在床上笑着说：“辛苦你们了，谢谢。”
　　大概是没怎么见苏沁雅这么冲自己笑过，沈塘脸有点发烫，赶紧微微低了头说没事，祁霖没说话，赶紧给苏沁雅倒了杯水，细心地兑成了刚好入口的温度。
　　苏沁雅声音听着是真的有点沙哑。
　　祁霖的这个动作提醒了沈塘，他马上就准备回去煮点稀饭再做几个清淡的菜带过来，却被苏沁雅叫住了。
　　“那个先不急。”苏沁雅慢条斯理地喝着水，即便看起来有些消瘦憔悴，可仪态仍旧从容优雅，“我问你，付子谦……现在是什么情况？”
　　虽然整个事件就像是一场可怕的噩梦，但并不代表苏沁雅醒来就能忘记了。
　　而且一些当时情绪上头无暇顾及的东西，苏沁雅现在也注意到了不对。
　　苏沁雅抬起头：“还有，付子谦是为什么会在我面前说出那些话的？他虽然不是什么心机深沉之人，可也不至于无缘无故做出那么蠢的事，当时付子谦的情况，简直像是被人下|了|蛊，整个人都是魔怔的。”
　　“以及，我的那块翡翠，现在在哪里？”


第91章 柔弱笼鸟与黑心契妻（13）
　　祁霖很自然地将苏沁雅手中已经喝完水的杯子轻轻拿了过来,放到了床头的柜子上。
　　苏沁雅问到的问题挺犀利的，但祁霖并没有丝毫慌张。
　　她既然敢出手去做,就一定会留有后手，将后续处理好。
　　祁霖现在因为身份所限仍旧不方面直接出面,出面的是沈塘。
　　沈塘掏出了那块祥云形状的翡翠,毕恭毕敬地递给了苏沁雅：“翡翠已经拿回来了。”
　　沈塘对于付子谦的感官本来就不怎么样,而且还是经年累月积攒下来的差,再加上祁霖一直推波助澜让他看到更多证据,沈塘现在已经和付子谦完全对立了。
　　在踹完付子谦那一脚后，沈塘就直接过去把翡翠拿了回来，硬生生从付子谦脖子上拽下的。
　　那个时候付子谦的真话丸药效时限已经到了，他倒在一堆碎玻璃渣子中，眼泪鼻涕流了满脸，好半天才终于反应过来刚刚究竟都发生了些什么。
　　付子谦在刚发现自己说出口的话不对劲的时候，马上就急着想要解释，结果一解释反而更糟，更糟付子谦就更加急更加想辩解，结果造成了恶性循环。
　　他本来也不是什么脑子有多厉害、应急能力有多高明的人，眼看目前最大的靠山苏沁雅脸色越来越阴沉，付子谦急得都不知道自己究竟说出了些什么了,只是拼了命地想要解释清楚,于是干干脆脆地把自己老底交代了个干净。
　　终于反应过来后,付子谦是真的急了,失去了苏沁雅这个助力对现在的他意味着什么,他就是脑子再不好也能明白，他也不顾浑身的伤口，一把抱住了沈塘的脚连声求助辩解，在他心目中，这个管家也是他小弟之一，平时也很听他话的。
　　然而付子谦却忘记了，沈塘会听他话的前提，只是苏沁雅喜欢他。
　　现在他都把苏沁雅气得晕倒了，沈塘怎么可能还给他有半点好脸色？
　　当即，沈塘就像是被什么极其恶心的东西粘到脚上了一样，抬脚没留丝毫情面地给付子谦的手来了一下，确保付子谦疼得没力气再抱他脚后，又踹了付子谦一脚，让付子谦结结实实撞上了床腿。
　　祁霖这时候已经将苏沁雅背到了背上，沈塘马上飞奔下楼去开车，两人一起将苏沁雅送到了基地医院。
　　“我们对付子谦做过检查，”沈塘道，“发现付子谦体内有一种末世变异生物的提取物，对人体有一定致幻作用，可用于让人口吐真言。据调查，这种提取物应该是付子谦在之前和L基地首领会面的时候被下的，L基地那边想从他口里问到些什么，您问话的时候，付子谦体内的药效还有残存。”
　　这点是原著就有的情节，不过不是现在，而是发生在一两年后，付子谦真正站稳了脚跟，L基地的首领才终于正眼看他，想从他这里套话。
　　但是付子谦和L基地首领早就有所牵连了，之前出门也确实是去会见L基地首领，祁霖便顺水推舟，让403改动了一些小数据，将付子谦的检查结果变为了沈塘所说的。
　　苏沁雅皱了皱眉。
　　这个L基地……她的观感很差。
　　那是一群发末世财的黑心商人，为了利益没有原则和底线，信奉所谓的丛林法则，从无数孤苦百姓那里无节制地压榨价值，让他们卖命……
　　付子谦才和他们扯上关系的时候，苏沁雅就委婉地提醒过最好不要和他们有太多接触，可付子谦当即态度就冷了下来，苏沁雅也没敢再多说，想着现在还好没发生什么，以后真发生什么事了她再找机会对付子谦说清楚……结果这一等，就等到了今天。
　　付子谦落得这么个下场……也是咎由自取了。
　　苏沁雅无声地叹了一口气。
　　早在付子谦对她说出那些话的时候，苏沁雅哪怕感情上再不愿意相信，理性上也非常清楚，付子谦说的都是真的。
　　她那么聪明敏感的一个人，对于这些事都是有所察觉的，只是她自己一直自欺欺人自我逃避，以为不去深想就可以当做一切不存在……
　　更何况，付子谦哪来的心机和演技，做一场那样真实的假戏？
　　就算心里还因为这么些日子的喜欢而残留有一丝半点的期待，期待一切都是假的，现在被沈塘拿上了证据一说，也都消散得差不多了。
　　苏沁雅在感情上，是真的比较非黑即白，可以说得上是偏执。
　　喜欢你的时候，可以对你死心塌地掏心掏肺，将你捧上天堂，但一旦明确发现感情被欺骗，她也可以在自我调整好之后，将你踩下地狱。
　　“付子谦现在应该也在医院住院。”沈塘说，“付子谦那边的人将他送过来的。”
　　就算他再怎么想把付子谦千刀万剐，但付子谦现在毕竟是D基地的首领，牵扯甚广，没有做好筹划不宜轻举妄动。更何况D基地有很多都是苏沁雅的心血，沈塘等着苏沁雅来做定夺。
　　所以沈塘和祁霖对于付子谦，完全采取了不理不睬的做法。
　　苏沁雅点了点头：“嗯，你做得很好。”
　　苏沁雅突然勾了下唇角。
　　这一笑，完完全全就是原著里那个心机深沉，心黑手辣，漂亮又致命的恶毒女配。
　　“先让付子谦苟延残喘着吧。”苏沁雅说，“让他等着，等我把所有给过他的东西，一样一样，连本带利地收回来。”
　　沈塘在心里松了一口气。
　　他之前一直担心苏沁雅会依然盲目地爱着付子谦，还好并没有发生。
　　而祁霖则突然握住了苏沁雅的手。
　　苏沁雅一愣。
　　她看向祁霖，祁霖抬起头，对她笑得有些腼腆：“夫人，你的手很凉。”
　　苏沁雅：“……”
　　苏沁雅有些无奈：“小玟……不用叫我夫人了。”
　　她和付子谦，已经走到头了。
　　祁霖摇了摇头，看着苏沁雅，一字一顿：“不是付夫人的夫人，是苏夫人的夫人。”
　　祁霖并不喜欢看见刚才那样笑的苏沁雅。
　　你可以将敌人踩下地狱，但你不要让自己也坠入地狱。
　　苏沁雅这个样子，让祁霖想起了当初她最艰难的那段时间前后的季槐序。那时候季槐序为了她什么疯事狠事都做得出来，虽然目的是达到了，但真的……有些过头了。
　　对付恶魔的方法，不是把自己也变成恶魔。
　　后来祁霖有意识地引导季槐序来表达自己的感受和意愿，甚至会刻意制造出一些矛盾点，逼着季槐序提出意见，也会注意这一点，让自家女朋友不要走极端。
　　她会很心疼。
　　苏沁雅愣了愣。
　　然后，苏沁雅看着祁霖，绽放出了一个毫无棱角的笑容：“嗯，好。”
　　在眼神交汇的某一个瞬间，苏沁雅也不知道为什么，突然之间就读懂了祁霖眼里所有隐藏的含义。
　　她真的是被仇恨冲昏头脑了……居然还不如一个十|八|九岁的小丫头看得透彻。
　　虐渣的正确方式，不是处心积虑地报复，而是轻松愉快，甚至是在不经意间随便出手，就让对方再也蹦Q不起来。
　　那些东西，真的不值得耗费太多精力去专门注意的。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+2，当前苏沁雅总好感度为53！】
　　沈塘看了一眼祁霖，目光有些复杂。
　　自从苏沁雅跟了付子谦……他已经有太久没在苏沁雅脸上看见这种笑容了。
　　而这位傻白甜小姐，居然轻而易举地就能让苏沁雅这么开心。
　　沈塘脑海里突然生出一个有点荒唐的念头。
　　如果沁雅的身边一直有这位傻白甜小姐，那就好了。
　　.
　　在医院的时候，苏沁雅想到了易凡，问祁霖你要不要去看看弟弟，结果沈塘有点尴尬。
　　苏沁雅以为易凡还在医院，但是沈塘知道不是，易凡早就出院了，他派去跟的人还跟丢了……现在沈塘唯一能确定的，只有易凡已经出了D基地，具体去了哪里，根本不清楚。
　　今时不同往日，祁霖已经算是自己人了，祁霖的弟弟当然也不能不管不顾。之前苏沁雅住院比较忙，沈塘没腾出精力去找，现在他还没开始找呢，苏沁雅就先问了……
　　万一易凡真的出点什么事……
　　沈塘看向祁霖，面有愧色。
　　祁霖脸上却半点担忧的意思都没有，还冲着沈塘笑了笑。
　　沈塘：“……”
　　易玟小姐，咱们这个时候了能不能先别这么傻白甜？一个没有异能的人，还是一个半大孩子，出了基地这个保护屏障会有多危险麻烦你有点概念好吗？
　　祁霖：“夫人，小凡已经出院了，他有点事，过阵子会来找我的。”
　　苏沁雅稍稍有点意外，然后便点了点头：“好。小玟，等你弟弟回来，让我见一面吧。”
　　这就是要帮忙安置易凡，把易凡纳入自己保护之下的意思了。
　　看在祁霖的面子上。
　　苏沁雅都这么说了，祁霖也不慌不忙的，沈塘便没有多说，只是私下里派出了更多人手去寻找易凡。
　　没过多久，苏沁雅便出了院，回到了宅邸。
　　至于付子谦？还在医院躺着呢，苏沁雅用自己的人脉给医院打了下招呼，请他们好好照顾一下自己这个名义上的丈夫，务必保证他能继续多躺躺，别跑到她面前来碍眼。
　　账肯定是要算的，但现在更紧要的另有其事。


第92章 柔弱笼鸟与黑心契妻（14）
　　苏沁雅拿出了自己的祖传翡翠,连同祁霖给她的白玉坠，以及她和沈塘之前收集的玉石，叫来了祁霖和沈塘,一起研究。
　　这是关系到改变末世的事情，如果能批量寻找乃至生产，那么对于运送食物和种植栽培、提高基地人口生存率都有着非常重要的的意义。苏沁雅对付子谦的好感度现在已经变成了0,现在苏沁雅的心目中,终结末世这暗无天日的世道就是排在第一位的。
　　祁霖并腿并手地乖乖坐在一旁的凳子上,打量了一下摆到桌子上大大小小的玉石。
　　祁霖让403看了一下，这里面果然没有第三个含有随身空间的玉石。
　　毕竟随身空间也不是什么烂大街的东西。
　　祁霖本来还有问问403,把这些普通玉石改造成随身空间玉石需要多少经验值,但是很快就打消了这个想法。
　　因为真的用不着。
　　苏沁雅让沈塘试着使用那个白玉果子,沈塘试了好几次,都没有办法。
　　苏沁雅颦了颦眉：“怎么回事……我和小玟都能自如使用的……”
　　祁霖默默地理了理自己的袖口。
　　这个白玉坠四舍五入一下算是她和她家夫人的定情信物，怎么可能让第三个人可以使用。
　　苏沁雅叹了口气，将白玉果子先收好，又拿起了那块祥云形状的翡翠。
　　她试了一下。
　　……用不了。
　　沈塘在一旁也锁起了眉头。
　　付子谦清醒过来后，为了求得苏沁雅原谅,该说的不该说的都交代了一大堆,除了对自己是重生者这件事守口如瓶外,什么甜言蜜语、忏悔道歉、承诺毒誓、煽情卖惨都轮番上阵,舌灿莲花唱念俱佳,把苏沁雅听得都有点愣。
　　但是假的就是假的,苏沁雅愣完之后便冷了脸,自动屏蔽掉这些无关紧要的内容，抱着手臂在病床前从付子谦话里提取有效信息。
　　比如这块翡翠，付子谦说当初他是用自己的血唤醒的，这种随身空间只能供一个人用，谁滴血就认谁作主，他也不知道该怎么解除这个血|契。
　　现在苏沁雅无法使用这块翡翠，也算是证明了这一点。
　　苏沁雅和沈塘对视一眼，彼此的神色里都有些凝重。
　　祁霖轻轻站了起来。
　　“夫人。”祁霖走到苏沁雅面前，“让我试试吧？”
　　苏沁雅没什么犹豫，直接将手里的祥云翡翠递给了祁霖。
　　说起来，唯一能让第二个人用的白玉坠也就是小玟的，也许小玟真的有什么办法？
　　在苏沁雅满含期待的目光下，祁霖低下头，从口袋里掏出了一把小刀，划破了自己的右手食指。
　　看到殷红的鲜血从白皙的手指上冒出来的那一瞬间，苏沁雅突然有种心脏一痛感觉。
　　就好像那一刀不是划在祁霖手上，而是划在她心脏上一样。
　　痛感并不剧烈，但……十分令人心悸。
　　苏沁雅搭在桌子边沿的手，无意识地将桌子边沿的棱角抓紧。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+1，当前苏沁雅总好感度为54！】
　　祁霖：“……”
　　夫人这是……心疼了？
　　祁霖在心里有些无奈地笑了笑，手上的动作半点没停顿，用自己右手食指上的血，在翡翠的正面上划出了一个图案。
　　一个毫无规律，但总令人感觉有点玄妙的图案。
　　在祁霖拿起手指的那一瞬间，图案突然在翡翠上绽放出了微弱但不容忽视的雪白光芒。
　　下一个瞬间，祁霖搂过倒向自己的苏沁雅，两人一起直接进入了翡翠随身空间内部。
　　OK，完成。
　　那些鲜血并没有什么意义，和那个图案一样没啥意义，只是祁霖觉得就这么随随便便进去随身空间不太合适，自家夫人和沈塘那么心思缜密的人可能不太好接受，所以搞出来的一个看似玄乎实则全是临场瞎发挥的仪式。
　　至于白光和苏沁雅倒过来两人一起进翡翠，则是祁霖之前就和403说好的，掐准时机，抹除付子谦的血|契，将翡翠的准入权限改为她和苏沁雅两人的。
　　此时此刻，苏沁雅被祁霖搂在怀里，看着周围陡然全变的环境，一脸震惊。
　　和原著的描写一样，翡翠的随身空间里面有一座小洋房，祁霖和苏沁雅现在就正坐在这座小洋房二楼卧室的床上。
　　祁霖不动声色地放开苏沁雅，开始一脸傻白甜地提醒：“夫人，我们好像进到翡翠里面来了？”
　　然后，苏沁雅就在祁霖看似不经意的提醒下，陆续发现了这个小洋房地下仓库内那仿佛没有边际、储存任何东西都能保证放进去什么样拿出来就什么样的巨大空间，发现了之前付子谦收集的大量物资，还出了小洋楼，发现了那大片的扔把种子就能快速收获果实的神奇土壤，发现了拥有大量水产品、仿佛取之不尽用之不竭的河流。
　　苏沁雅：“……”
　　苏沁雅脸上的震惊就一刻都没有退却过。
　　……这么价值无法估量的宝贝，当初她是怎么会眼瞎到给付子谦的？
　　因为祁霖那个白玉果子给的先入为主的概念，苏沁雅还以为所有玉石里的随身空间都是体积不大仅仅能放置部分物品的，万万没有想到自己翡翠里面的这个不仅体积大到无法估量还什么都能装，人都能进来。
　　有了这块翡翠，根本就不需要其他玉石了，苏沁雅想运送物资，只靠小洋房下面的仓库都够了。
　　这也就是祁霖打消问403把那些普通玉石改造成有随身空间的玉石需要多少经验值的原因。
　　不过苏沁雅转念也意识到，这块翡翠的空间再大，可毕竟只是一块，使用起来并不方便，更何况翡翠好像和白玉果子一样只能供祁霖和她两个人使用……
　　苏沁雅一顿。
　　等等。
　　翡翠和白玉坠一样……都是靠着祁霖的血激活，都是能让她和祁霖两个人自如使用……
　　苏沁雅想起来，当初在拍卖场内，付子谦第一眼看到祁霖时，那个兴奋到仿佛发现了什么了不得的秘密宝藏一样的神情。
　　有了翡翠的事情在先，虽然付子谦总是含糊其辞不加解释，但苏沁雅也能知道，付子谦在对于一些不为人知的秘宝应该有着什么特殊的信息渠道。
　　和苏沁雅一开始对祁霖乃至易凡的怀疑相符，恐怕付子谦就是知道祁霖的血有这个唤醒玉石随身空间，甚至能让第二个人也共享随身空间的能力，所以才对祁霖那么看重的。
　　祁霖要向苏沁雅传达的信息，就差不多是这么个意思。
　　毕竟自己媳妇在这个世界心思太深沉，很多事情她必须给一个解释才能更好地进行接下来的任务啊……
　　所以就决定是你了，男主，锅就给你背着吧！
　　想到了这里，苏沁雅本来就对付子谦跌倒谷底的观感，更加糟糕了。
　　要不是她提前发现了付子谦的真面目，付子谦想对祁霖做什么？！难道要抽干祁霖的血才肯罢休吗？！
　　嗯，阴差阳错之下，苏沁雅差不多也将付子谦的目的猜了个七七八八。
　　虽然付子谦想要祁霖的血是另有用途。
　　要不是好感度数值实在没有负数，苏沁雅对于付子谦的好感度这会儿还得减。
　　不过……苏沁雅有些愣神。
　　苏沁雅叫了声：“小玟。”
　　祁霖闻声回头：“嗯？”
　　苏沁雅这才发现，因为刚才她看空间内景物太震惊，一个没注意被田园里的石头绊到了，差点摔了一跤，所以祁霖在扶稳了她之后，就一声不吭地走到了她前面，为她开路，默默处理掉那些可能再绊到她的石子或者树枝。
　　苏沁雅：“……”
　　这个小丫头……真是……
　　这种在最细微处的无声体贴和温柔，苏沁雅根本没有抵抗的能力。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+3，当前苏沁雅总好感度为57！】
　　苏沁雅低了下头，随手撩了下自己的头发来遮掩住有些不知如何安放的情绪，但她也没忘了自己喊祁霖到底是为的什么：“小玟，你的血激活空间，为什么每次我都能也共享？”
　　“啊？”祁霖有些茫然地眨了眨眼，“我、我没注意……”
　　祁霖看起来绞尽脑汁在想原因：“可能、可能是因为，除了我弟弟，夫人就是我最亲近的人吧……现在小凡不在这里，那肯定就是夫人对我来说是最特别最重要的，所以……所以夫人也能共享？”
　　祁霖说着说着，像是怕说错什么话一样，眼睫毛忽闪忽闪地，看着苏沁雅的目光又无辜又无措。
　　苏沁雅：“……”
　　不知道为什么，在祁霖如此纯情茫然的目光下，苏沁雅莫名其妙感觉到了脸上有点发热。
　　好像当初祁霖送她白玉坠也说过类似的话……除了亲人，她就是祁霖心目中最亲近的人……
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+8，当前苏沁雅总好感度为65！】
　　【403：恭喜宿主大大！苏夫人对您的好感度超过了对沈塘先生的，已经是除了直系亲人外最高的啦(～￣￣)～！】
　　祁霖：“……”
　　她家夫人这是在用实际好感度来给她回应么？
　　除了亲人，这下她俩都是彼此好感度最高的人了。
　　……媳妇儿你怎么总是这么可爱呢？！


第93章 柔弱笼鸟与黑心契妻（15）
　　在两人离开翡翠的随身空间前,苏沁雅还专门对祁霖叮嘱了一下：“小玟，关于玉石和随身空间的事，除了我和沈塘,谁都不要提。”
　　祁霖乖乖巧巧地点了点头：“嗯！”
　　出了翡翠后，苏沁雅直接将这个消息书面化，连同她已经与付子谦决裂、准备架空付子谦自己全权掌控D基地的事情一起,写成了一封给苏老爷子的密信,交给了沈塘。
　　末世到来之后,水电以及通讯都变得相当不便利。何况兹事体大，用最原始的通讯方法反而更安全。苏沁雅最信得过的传信人,自然只有沈塘。
　　沈塘领命,即刻便出发。
　　D基地的选址是付子谦一手决定的,他不喜欢所谓的被苏老爷子盯着的感觉,所以专门挑得离A基地很远。再加上末世恶劣的道路环境，沈塘这一个来回，起码也需要一个月。
　　而在前半个月的时间内，苏沁雅雷厉风行地将付子谦在D基地本就没有多牢固的权力根基彻底打垮，付子谦手下的人除了几个见势不妙逃跑的,全都被苏沁雅顺利收买。
　　付子谦就只能躺在病床上不得动弹,眼睁睁地看着自己的心血一一付诸东流。
　　他最看重的那一两位前世的大佬,也都拜服在了苏沁雅麾下。
　　苏沁雅这位前世鼎鼎大名的强者,即便这辈子为他藏在幕后甘当陪衬许久,再出山时依然丝毫不减锋芒。
　　直到这个时候,付子谦才终于意识到,自己本身没有真本事，那真的是什么都留不住。
　　虽然付子谦和苏沁雅的婚姻只是契约式的，但两人到底还是签过了婚书。苏沁雅叫手下的人拟好了契约终止协议，自己按了手印，然后她也懒得再去见付子谦，仍旧叫手下去了趟基地医院重症病房，抓着付子谦的手，让他也按了手印。
　　付子谦不同意？不同意也得同意。
　　向D基地全|体|人|民宣布原首领及首领夫人婚姻破裂，苏沁雅倒是亲自出面了。毕竟除了这条没什么营养价值的消息，她还要向基地宣布，今后由她来出任D基地的首领一职。
　　这座本来就是大部分由她建造起来的基地，是时候物归原主了。
　　至于剩下的那小部分？那是苏家的势力。
　　付子谦顶多是凑个数，即便在基地建成后，付子谦忙着的更多也是勾搭各路前世未来的末世大佬，比如祁霖，也比如那个L基地的首领，基地内的基本事务都是苏沁雅在做。
　　因此，虽然D基地的首领换了个人，可是对于D基地的运转来说根本没有半点不利影响，甚至反而更加良好了。民众起初可能还有点担忧，但用不了多久就能体会到实打实的好处。
　　做完了这些，苏沁雅转手就将付子谦驱逐出了D基地，由他自生自灭。
　　付子谦前世丰富的末世低层生存经验让他不至于一旦一穷二白出了基地就没命，男主光环也最终让他等到了肯来救他的人DDL基地的首领。
　　然而L基地首领这种唯利是图的人不可能平白无故地施舍善意，苏家在整个末世的地位过于超然，付子谦毕竟是和苏家大小姐苏沁雅有过不菲关系的人，L基地首领如同原著一样给付子谦喝下了某种末世变异生物的提取物，诱导付子谦说真话。
　　就在付子谦满心以为老天爷仍旧是站在他这一边的，柳暗花明又一村，没了苏沁雅他还能收买这位L基地首领的时候，现实给予了他沉重的一击。
　　这一次，和原著中有苏沁雅来救场不同，付子谦只能任人鱼肉，实话实说。
　　包括他一直死命藏着的重生者身份。
　　听到这件事后，L基地首领的眼睛都亮了。
　　他就说苏沁雅那样的人物怎么会看上这么个除了油嘴滑舌一无是处的小子，他之前还以为是付子谦会哄女人，原来主要是因为付子谦重生了！
　　重生者能掌握的信息资源是多么可怕的一笔财富！说是能逆天改命都不为过！
　　末世都能发生，重生这种事也不算特别难接受。L基地首领只是惊讶了几下，便马上以极大的热情投入到了套付子谦话中。
　　很可惜，即便付子谦是个重生者，可前世那么多年一直不过是个低层的炮灰，偶尔知道点苏沁雅翡翠这种消息都纯属撞大运，哪里有多少实质性的信息告诉L基地首领？
　　那些末世未来的大佬现在大部分都属于淹没在茫茫人海之中的，就算付子谦说了L基地首领也很难找到。何况这种有能耐的大人物，比起收买，L基地首领更想将他们扼杀在弱小时期，免得以后和他竞争。
　　所以，L基地首领套话套了半天，得到最有价值的信息也就是苏沁雅的翡翠、祁霖的血、易凡的异能这三样。
　　对此，L基地首领极其失望。
　　他可是抱了极大期待耐着性子听付子谦语无伦次东扯西扯嘟囔负面情绪的，结果付子谦就知道这么点东西？
　　L基地首领啐了一口，直接大手一挥让人把付子谦拉去实验基地了。
　　L基地是一个专干暴利勾当的地方，其中就包括种|种|违|禁|药|品。L基地的实验基地，就有专门做人|体|实|验|的部门。
　　付子谦就在提取物致幻作用下不明不白地被带了过去，从此再也没有清醒的时候。
　　前世他是个炮灰，这一世他没有想着用前世信息资源安稳度日，也没有想着提高自己，只是想着走一些歪门邪道的捷径来实现过大的野心，被祁霖将男主光环摘了个差不多后，也就只能还是个炮灰了。
　　德不配位，必有灾殃。
　　能不配位，亦有灾殃。
　　【403：恭喜宿主完成本世界感情线，彻底远离渣男。请再接再厉。】
　　接到403这条通知的时候，祁霖正在D基地的首领办公室。
　　付子谦的欺骗到底还是对苏沁雅造成了不小的影响，苏沁雅选择让自己忙起来去麻痹那些扰人的痛感。加上这阵子翡翠的事让苏沁雅对于D基地乃至末世未来有了很多构想，更是像陀螺一样忙得转个不停。
　　要不是有祁霖在旁边看着照顾着，苏沁雅恐怕真能把自己累倒。
　　自家夫人太固执，祁霖现在的人设想要劝阻效果也有限，在无奈地叹过气后，祁霖叫来了403修改小数据，在苏沁雅过于劳累的时候干脆让她睡一觉。
　　比如现在，苏沁雅就已经趴在首领办公桌上了。
　　祁霖对403示意知道了后，就轻手轻脚地走了过去，温温柔柔地打横抱起苏沁雅，将自家夫人放到了办公室套件的休息室床上。
　　如果苏沁雅还醒着的话就会很震惊地发现，祁霖这个平时在宅邸连个矿泉水瓶盖都拧不开的小丫头，此时抱着她这么个大活人，居然轻轻松松的。
　　没办法，柔弱无力毕竟是人设，该演的时候肯定要演。
　　至于祁霖的真实体质，在祁霖的规律锻炼下，和她在现实世界没有差多少。
　　细心地给苏沁雅盖上了被子掖好了被角，祁霖轻轻整理了下苏沁雅脸上的发丝，坐在床边，安安静静地注视着熟睡中的自家夫人。
　　嗯，怎么看怎么好看。
　　等苏沁雅睡得差不多了，祁霖还会把她抱回去，再给苏沁雅披件外套，作出苏沁雅是趴在桌子上睡了一会儿的假象，只不过苏沁雅身上不会有任何趴桌子睡姿势造成的不适。
　　麻烦是有点麻烦，但对祁霖来说甘之如饴。
　　男主毕竟是两个主线任务其中一个的关键，祁霖一直让403关注着在。即便现在收到了感情线完成的通知，祁霖也没收回对403的指示。
　　那个L基地首领，可不是什么省油的灯。
　　听到男主对他说了那么多，以他的性格，肯定是要对D基地出手的。
　　得不到的就摧毁，这是L基地首领的准则。
　　没错，教科书一般的炮灰反派式准则。
　　祁霖懒洋洋地在心里给他鼓了两下掌。
　　果然，403很快告诉祁霖，L基地首领下令，让手下带着已经研发出来的某种能刺激丧尸的药物，要给D基地制造一个看|似|天|灾|实|为|人|祸的丧尸潮。
　　一来可以测试药物性能，二来可以将L基地周围丧尸驱赶走，三来可以对D基地出击。
　　要是干脆把D基地摧毁了那就很好，要是没摧毁，那D基地也最多是个惨胜。到了那个时候，L基地首领就可以毫发无伤地出现在满目疮痍的D基地里，不论是威逼还是利诱，从苏沁雅那里压榨好处都会非常容易。
　　据403形容，L基地首领在想到这些的时候，脸上露出了“特别像马上就要被打脸的炮灰”一样的阴笑。
　　【祁霖：嗯，不错，生动形象。】
　　可不就是马上就要被打脸的炮灰么。
　　在付子谦向L基地首领竹筒倒豆子一样说实话的时候，祁霖本来可以让403修改数据阻止的，但祁霖最终选择了不动手，为的就是这个。
　　苏沁雅的目标是什么？是终结末世。
　　为了达到这个目标，从祁霖血里提取的治愈丧尸病□□物是最关键的，但并不是全部。
　　除此之外，苏沁雅想要推广的那些理念和想要推行的一些|政|策也不可或缺，而这些仅仅在D基地内部实行是远远不够的。
　　简而言之，苏沁雅需要扬名天下，需要让广大民众都知道苏沁雅是为了拯救末世殚精竭力的，需要让广大民众对她产生信任，才方便去推广这些理念、去推行这些|政|策。
　　虽然苏家在末世可以说是头一号的世家，但末世这么混乱的世道，即便是影响力最大的世家实际掌控能力也有限。
　　而且祁霖更希望的是，不太借助苏家的名头，而是以苏沁雅个人的名义，成为末世的英雄。
　　她家夫人为了终结末世所做出的这么多努力，祁霖想让所有人都看到。
　　所以，此时的L基地首领，就是一个很好的跳板。
　　现在还是末世比较早期的时候，礼崩乐坏秩序混乱，L基地这种亡|命|徒的做法相当受追捧。对于现在的末世民众而言，说到最有名的基地，L基地不排在前三也一定排在前五。
　　用这样一个高知名度又恶贯满盈，还不长眼睛非要凑上来和D基地起直接利益冲突的基地当做扬名的踏板，真的是再合适不过了。
　　祁霖露出了一个堪称腼腆的笑容，在休息室被拉上的窗帘柔化过的阳光下，显得格外温和无害。
　　来。就等着你呢。


第94章 柔弱笼鸟与黑心契妻（16）
　　丧尸潮在一周后,如同L基地首领计划的那样,如约来临。
　　在这一周里,祁霖早就找了机会对苏沁雅状似不经意地提起过,说她自己总有种不太好的预感，感觉最近可能会有丧尸异动。
　　放在苏沁雅眼里看来,既然祁霖的血都能够拥有抹除血契、共享空间这么闻所未闻的神奇能力,那么也很有可能,祁霖身上能够拥有其他现在还没有明确发现的特别能力。
　　毕竟这是在末世，多么稀奇古怪的事情都有可能发生,不放过任何一点线索,说不定就能成为第一个发现|真|相的人,从而抢占很多先机。
　　更何况，在苏沁雅的心里,她是相信祁霖。
　　对于苏沁雅这样感情上相当偏执的人来说，一旦决定要去相信一个人,几乎就是无条件的。
　　你说什么,我就会相信什么。
　　所以祁霖一提起,苏沁雅就采取了相应的预防措施。
　　在丧尸潮真的来临之时,也正是因为苏沁雅的这些措施，D基地在很大程度上得到了保护,没有太多人员伤亡和财产损失。
　　但是再怎么预防,D基地目前的规模还是太小了,人手和资源都有限,作为末世最重要战力的异能者更是寥寥无几。即便以苏沁雅的头脑来费心筹谋,也到底是巧妇难为无米之炊，最多只能将那些丧尸抵挡在D基地围墙之外。
　　成千上万的丧尸将D基地包围了个水泄不通，D基地平日里开放的外界通道全方位关闭，仅保留有官方应急通道。那些丧尸虽然一时半会儿无法进来，可它们撞击围墙和嘶吼的声音几乎能够传到基地内部的每一个角落，引起了民众的极大恐慌。
　　就在此时，D基地首领苏沁雅亲自出面，立于围墙之上，手中腾空而起的蓝紫色闪电划破重重云层，在一瞬间将整个基地都照射得如同白昼。
　　是的，苏沁雅的异能属性，就是雷。
　　这一道惊雷落地，D基地城门前足足有一个足球场那么大的地方里密密麻麻的丧尸，都化作了一片黑色粉末。
　　精心筹谋仍旧效果不佳的时候怎么办？苏沁雅用实际行动回答，那就用暴|力来碾|压。
　　现在外界的丧尸普遍都是两级或者三级的，能进化到四级都很少见。丧尸的进化等级和人类异能者的异能等级实力差不多持平，而苏沁雅现在的异能等级，已经达到了五级。
　　完完全全的碾压。
　　而且苏沁雅也不是孤军奋战，她不仅有祁霖暗中的鼎力相助，还有之前她为了付子谦专门培养、现在全部归属于她自己的异能者小队，在她的带领下与她并肩战斗。
　　除此之外，苏沁雅本身的领导能力和号召能力毋庸置疑，D基地散在的异能者都被她召集了起来共同努力，D基地的普通民众也在苏沁雅的引导下纷纷贡献出自己的一份力。
　　这是末世第一次见识到，这位在前世毫无争议的最强女异能者真正的实力。
　　本来对于D基地来说是一场灭|顶|之|灾的祸|事，就这样在仅仅三天之内，便被彻底化解。
　　之前人们提起苏沁雅，基本只会有“苏家那位大小姐”这样的印象。但此战过后，人们提起苏沁雅，排在“苏家那位大小姐”的还有“D基地那位末世第一个抗下了丧尸潮的首领”。
　　没错，现在的时间线毕竟还是末世初期，人类对抗丧尸的经验和技巧都比较匮乏。丧尸潮本来就不是什么常有的事，以前发生的时候无一不是所到之处生灵涂炭，那些有能力抵抗丧尸潮的大基地又因为防护措施太好而不会遇到丧尸潮。
　　因此，苏沁雅是整个末世历史上头一位向世人证明，丧尸潮并非不可战胜的人。
　　一时之间，苏沁雅声名大盛。
　　祁霖的目的，也就差不多达到了。
　　正跃跃欲试准备赶往D基地当救|世|主的L基地首领，在接到消息之后，又是震惊又是愤怒，差点一口气没顺过去把自己活活憋死。
　　不过这些都是后话，此时此刻，刚刚结束了长达三天三夜艰巨战斗的苏沁雅正扶着|炮|台|站在城墙上缓着气，听着城墙下基地人民山呼海啸一般的欢呼声，和城墙上战友们夹杂着哭腔的庆祝声，满是疲惫的面孔上也不由地露出了笑容。
　　……太好了。
　　她这些天几乎不眠不休的，小玟那个傻丫头居然也陪着她没怎么合眼，一直在后勤上忙个不停。小玟是真的非常聪明通透，她都没想到小玟能把那些事做得那么好。
　　别人去劝那小丫头不听，她又抽不开身亲自去，好在现在都结束了，她得赶紧过去看看，让小玟歇一歇。
　　这么想着，苏沁雅放开了|炮|台，准备向手下的人吩咐好后续事宜就先去后勤上。
　　然而苏沁雅才走了没两步，过度透支的身体还是有点没稳住，一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　正在苏沁雅旁边的一个小伙子马上一把扶住了她：“首领！”
　　“首领您没事吧？”这位小伙子也是哑得不行。
　　苏沁雅扭头看他，这位精瘦精瘦的小伙子她有印象，就是她异能小队的一个队员，异能属性是冰，这三天也没少为了抵抗丧尸潮流血流汗，刚刚还在城墙外帮忙清理丧尸|遗|体。
　　苏沁雅笑了笑：“没事。谢谢你了。”
　　小伙子被这么个大美女笑得有点不好意思，但注意力更多的还是在苏沁雅身体状况太差上：“首领，您现在这样最好别走动，不然您要真有点什么事我们基地也得乱套……我先付您去棚子里歇歇吧？也稍微吃点东西。”
　　他说的棚子是在城墙上搭建的简易棚，里面有基地里的医生和医疗资源，以及一些食物饮品，对抗丧尸潮的时候受伤的战士和需要补充资源、休息休整的战士都会去那里。
　　苏沁雅想了下，点了点头：“麻烦你了。”
　　是她有点心急了……现在这个样子要是被小玟看到，那小丫头恐怕眉头又得皱得抚都抚不平了。
　　还是先稍微调整一下比较好。
　　然而苏沁雅没想到的是，还没等她被这位小伙子扶着走到棚子里，祁霖居然就已经自己跑过来了。
　　嗯，没错，403一告诉祁霖这场仗打赢了，祁霖就马上动身往城墙上赶了。
　　之前战斗的时候祁霖不方便崩人设没能在苏沁雅旁边，现在她家夫人累了这么久状态一定不太好，她怎么能不第一时间在身边呢？
　　祁霖的脸在D基地高层内部是非常眼熟的，整天被首领带在身边的人啊！靠着刷脸，祁霖一路畅通无阻就跑上了城墙。
　　在看到苏沁雅侧影的一瞬间，祁霖就直接喊了出来：“夫人！”
　　苏沁雅脚步猛地一顿，立即扭头，就看见祁霖眼里都泛着泪花，脸上却笑着朝自己跑了过来。
　　“小玟？！”苏沁雅都说不上来自己是惊多一点还是喜多一点，又是高兴看到祁霖，又是想责怪祁霖不该这种时候跑过来太危险了DD丧尸身上可带着大把的病毒呢，现在异能小队和基地里一些身强体壮的普通人都在忙着清理丧尸残骸和消毒。
　　可是在行动上，苏沁雅还是第一时间从扶着自己的那位小伙子手里收回了自己的手臂，转过身来，想要接住这个看起来准备往自己怀里扑的祁霖。
　　就在苏沁雅刚刚完全转过身的时候，已经在她身后的那位异能小队队员突然彻底阴沉了脸色，手上凝聚起了一根冰锥。
　　一根刚刚好够刺穿苏沁雅的冰锥。
　　冰锥在阳光下有些刺眼的反光出现的第一个瞬间，祁霖就全都看在了眼底。
　　祁霖的瞳孔猛地缩小。
　　下一个瞬间，祁霖爆发出了一种几乎非人的速度，冲上去一把推开了苏沁雅。
　　祁霖代替了苏沁雅，承受下了异能小队队员手里的那根冰锥。
　　一切都发生得太过突然也太过短暂，苏沁雅被祁霖推得摔在了地上，马上抬头看向祁霖的时候，正好看见了，祁霖被刺穿心脏的一幕。
　　鲜血喷涌。
　　苏沁雅完全是下意识地挣扎着站了起来：“小玟！DD”
　　喊声嘶哑得不成人样。
　　那位异能小队队员眼看杀错了人，啧了一声，一脸阴沉冷漠地看着祁霖在他面前倒下去，然后转身，手里又凝聚起了一根冰锥，准备对付正冲他冲过来的苏沁雅。
　　然而他才刚刚抬起了手，就感觉到自己的一只脚被人扯住了。
　　他低下头看过去，已经倒在地上|身|下|全是鲜血的祁霖，似乎用尽了残存的力气，双手抱住了他离她最近的那只脚。
　　“你是……”祁霖艰难地仰视着他，嘴里全都是血，发声艰涩，“五级的丧尸吧？”
　　在原著里，无论是丧尸还是人类异能者，最高的等级都是十二级。其中五级和十级算是大的分水岭，苏沁雅作为第一个能达到五级的人类异能者，拥有了对抗丧尸潮的能力，而丧尸如果能达到五级，已经算是一个初级的丧尸皇了。
　　初级丧尸皇的特征是，破坏力大幅度增强，并且开始拥有了一定智力，以及改变外形假扮人类的能力。
　　祁霖此时手里面扯着的这个，恐怕早就不是原来的那个异能小队队员，而是这场丧尸潮里不知何时进化为五级的，一头丧尸。


第95章 柔弱笼鸟与黑心契妻（17）
　　原著中出现初级丧尸皇的时间点可不是这个时候,出现的地点也不是在D基地。祁霖回想了一下原著里的初级丧尸皇第一次出现的时间和地点,当时剧情的重点在于男主和女主十分尴尬的感情纠缠上,这方面的信息几乎没有提到。
　　联系前后文仔细推理寻找一下其中蛛丝马迹的话……似乎，是和某些失败的药物实验有关。
　　祁霖立即想到了L基地。
　　恐怕这次初级丧尸皇的提早出现，就是因为祁霖到来产生的一系列蝴蝶效应，最终造成了L基地首领用刺激丧尸的药物来谋划摧毁D基地,这些药物在机缘巧合之下，催生出了这只初级丧尸皇。
　　这只丧尸轻轻嗤笑了一声。
　　“就算你看出来了，”它用手里的冰锥一把接下了苏沁雅打过来的雷，“又能怎样？”
　　还不是区区一个手无缚鸡之力的普通人类。
　　苏沁雅到底在之前的战斗力透支得过多，此时拼尽全力的一道雷,对于这只丧尸来说跟挠痒痒也差不了多少。
　　祁霖扯着它的力道对于这只初级丧尸皇来说更是微不足道，它的注意力已经放在了周围发现情况不对准备过来围攻的异能者身上，一抬脚，就准备把祁霖踢开。
　　祁霖突然笑了一声。
　　很轻的一声笑，轻到几乎听不出里面包含着怎样的情绪,还因为喉咙里有血而显得有些模糊。
　　可就是这一声笑，让这只初级丧尸皇涌上了极为不妙的预感。
　　“看出来你是五级丧尸了确实不能怎么样……”祁霖用双手将它的脚裸握紧，力道堪称轻柔,“只不过方便了……我计算到底该使用多少异能而已。”
　　就在初级丧尸皇因为本能的预感想要马上甩开祁霖的时候，祁霖的双手之间,猛地绽放出了光芒。
　　纯白色的,纤尘不染的,明亮光芒。
　　就如同原著里,对治愈系异能释放时的描写，一模一样。
　　就在心脏被冰锥刺破的那一瞬间，祁霖体内的治愈异能，觉醒了。
　　因此祁霖才能没被这致命伤杀死，甚至没用多久体内的伤就自愈得差不多了，只是包括喉咙在内的部分器官里还有一些没来得及清理的淤血。
　　作为末世独一无二的治愈系异能者，祁霖身怀的异能，是能够治愈一切疾病的。
　　这一切疾病，自然就包括丧尸病毒。
　　像初级丧尸皇这种全身上下都是丧尸病毒的，碰上了祁霖的异能，当然就只有被彻底净化干净这一种下场。
　　更何况原主本就在异能方面天资非凡，祁霖的体质又比原主更好，再加上祁霖很早之前就花了10000点经验值在系统商城买了个【异能满点胶囊】备用着，觉醒异能的第一时间就服用了。
　　现在的祁霖，已经是十二级的异能者了。
　　对，在整个末世才刚刚出现了五级的异能者和丧尸的时候，祁霖她已经，成为满级的异能者了。
　　这要是说出去，能把无数的人和丧尸吓死。
　　哦，前提条件是那些丧尸能达到五级以上，听得懂人话。
　　反正有金手指嘛，肯定要合理利用啊。
　　所以，祁霖就用了那么轻轻柔柔的一点力道握住了这只丧尸的脚裸，计算计算别释放太多异能免得吓到周围的人。
　　然而祁霖她毕竟是第一次使用异能，有点不是很能把握住。
　　只用了短短的一瞬间，祁霖手里的光芒就将这只满脸阴沉冷漠全被惊恐绝望替代了的初级丧尸皇彻底包裹。
　　然后，光芒一散，这只丧尸就没了。
　　比雷劈火烧的还干净，毕竟丧尸被感染之前之前都是人类，体内含有大量碳元素什么的，被雷劈火烧后还会留下粉末。
　　但是祁霖这个治愈异能，真的就把所有病毒全都化为乌有，整个丧尸也就全都不见了。
　　祁霖：“……”
　　哦豁，没控制好，玩得有点大了。
　　周围正准备和丧尸皇拼命的异能者：“……”
　　卧槽发生了什么？！
　　苏沁雅：“……！”
　　苏沁雅虽然一时间也愣住了，但她并没有愣多久，马上就冲了过去从地上一把抱起祁霖：“小玟！――”
　　这一声悲痛焦急到近乎绝望的哭喊，终于让城墙上的众人回过了神，几名医生马上跑了过去。
　　祁霖本来想赶紧说她没事，结果被苏沁雅一抱，动作一颠簸，喉咙里的淤血把她呛到了，只来得及软软地咳了几声，就看到苏沁雅的眼泪直接掉下来了。
　　“小玟……”苏沁雅看起来都要崩溃了，“小玟……小玟！”
　　是她不好……都是她不好……要不是她之前错信付子谦，要不是她之前对小玟百般猜忌，要不是她之前没好好检查那只伪装成人类的丧尸，说不定小玟就不会这样……
　　在极端的恐慌和绝望下，苏沁雅只想把所有责任都往自己身上揽。
　　刚才祁霖心脏被刺穿，苏沁雅脑子里就是一片空白，后来挣扎着冲上前去和初级丧尸皇打都完全是本能的行动，只想救回祁霖，剩下的苏沁雅什么都不知道。
　　祁霖抹杀了初级丧尸皇这件事，苏沁雅也完全没有意识到具体是什么概念，她眼里只有祁霖受了致命伤、躺在血泊里无比虚弱的样子。
　　本来那一击该是她来承受的……
　　小玟却为了救她，替她承受了这一击……替她赴死！
　　苏沁雅哭得已经视力完全模糊，却还是紧紧抱住怀里的女孩。
　　……我宁愿躺在这里的人是我！
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度20，当前苏沁雅总好感度为85！】
　　【403：宿、宿主大大Σ(⊙⊙\"！宿主大大你没事吧？！啊不对宿主大大你没事！我我我，我马上修改微数据让您把血咳出来能正常说话！】
　　那几名医生这时候已经跑了过来，苏沁雅立即准备将怀里的祁霖交给他们，然后看看自己有没有什么能帮得上忙的。
　　就在这有些混乱的动作之间，祁霖一下子吐出了血来。
　　403的数据修改得一如既往地好，祁霖这一吐，不仅将喉咙里的淤血吐出来了，体内其他器官内的淤血也全都排出来了。
　　所以……这口血显得量特别大。
　　苏沁雅看到了，原本就已经变得惨白的脸上更是半点血色都没有了，险些昏厥过去。
　　“咳、咳咳！”祁霖赶紧冲着旁边的医生连连摆手，“没事的！我没事！你们去帮助其他有需要的人，或者休息一下吧，辛苦了！”
　　不能再让她家夫人这么提心吊胆的了。
　　祁霖冲着苏沁雅安抚性地笑了笑，然后伸出手，将浑身都在战栗的苏沁雅温温柔柔地抱进怀里。
　　纯白色的光芒再一次闪耀起来，将相拥的两人完全包裹。
　　祁霖本来就是学东西特别快的人，有了第一次不太成功的经验，这第二次使用异能，就控制得非常精准。
　　苏沁雅浑身上下所有的伤口，以及祁霖身上残留的小伤，全都被精准地彻底治愈。
　　“夫人。”祁霖在苏沁雅的耳边，用一种很欢快喜悦的语调说，“我没事，我刚刚觉醒异能了，治愈系的异能！我身上的伤已经完全自愈了！”
　　苏沁雅心中剧震。
　　不论是祁霖没事的消息还是祁霖觉醒了治愈异能的消息，对她而言都太过牵动情绪了。
　　惊喜交加，苏沁雅有些没太反应过来，但仍旧本能地第一时间紧紧回抱住了祁霖，在祁霖怀里，泣不成声。
　　周围的医生和异能者：“……”
　　好刺眼。
　　首领她们俩好刺眼啊！而且好像还不止是那个纯白色的光刺眼？
　　……不对这不是重点，重点是那个小姑娘刚才说的话！
　　祁霖虽然是对着苏沁雅说的，但并没有压低声音，周围的人基本都能听清楚。
　　觉醒了！治！愈！系！的！异！能！
　　末世是为什么会发生？就是因为自然要对人类展开报复，以消|灭|人|类为目的降下的一场灾难！异能是极少数人类在这场灾难里出现的奇迹，能够让人类拥有同丧尸对抗的能力，但是治愈系的异能，一直被认为是理论上不可能存在的！
　　可是现在，就在他们面前，祁霖已经用实际行动证明了，她觉醒了治愈系的异能，并且异能效果强悍，不仅能将致命伤都治好，还能直接|干|掉|丧尸！
　　可以这么说，祁霖的治愈系异能，让末世的人第一次知道，丧尸病毒并非不可战胜！
　　这其中代表的含义，足以让几乎所有末世民众沸腾。
　　――终结末世的曙光，就在他们眼前点燃了！
　　苏沁雅虽然因为祁霖差点死掉这件事差点崩溃，但她到底也是末世数一数二的强者，在祁霖的安抚下很快恢复了过来，马上投入到战后清理和重建的工作当中。
　　而祁霖也从后勤转战到了一线，用自己的异能，治愈了整个D基地的人民。
　　五级异能者诞生、五级丧尸出现、D基地首领战胜了丧尸潮，这些平日里随便拉出来一个都能成|爆|炸|性|新|闻的消息连环发生，都没在末世激起太多的水花。
　　因为风头全被治愈异能出现这件事给占了。
　　一时之间，D基地成了整个末世关注的焦点。
　　无数的人想要来一探究竟，众多高位者开出极其诱人的条件想要挖走祁霖，还有些人想要把祁霖绑|架过来做研究。
　　对此苏沁雅很不高兴也很担忧，毕竟她家小玟那么单纯，万一哪一天真的不小心被人拐走了怎么办？
　　嗯，没错，在现在的苏沁雅心目中，祁霖已经完全被界定为她家的了。毕竟苏沁雅对祁霖的好感度已经达到了80以上这种一般只有关系很好的直系亲人、情同手足的至交好友、不离不弃的夫妻情侣才能达到的程度。
　　而祁霖表示，她本来就是故意让消息泄露出去的嘛。
　　要是那些人觉得自己有本事挖走她或者绑|架走她的话，尽管来试试咯。
　　她会向整个末世证明，不管什么面对什么，她都只会坚持守在自家夫人身边。
　　秀恩爱嘛，干脆就秀给全世界看：）


第96章 柔弱笼鸟与黑心契妻（18）
　　当然了,祁霖把消息放出去的主要目的肯定不会就是为了秀个恩爱。
　　祁霖的主要目的,是让治愈异能现世的消息尽可能地广泛传播到末世的各个角落,来引起前世从女主血液里提取出抗丧尸病毒|药|物的那位科学家的注意。
　　完成剩下一条主线任务的关键,可就是研发出来抗丧尸病毒|药|物，少不了这位科学家的助力。
　　原著里这方面的描述也不多,毕竟这是女主才会有的前世记忆，而原著女主的存在感就特别低,男主用她的血研发出来药物后，女主更是几乎整个人失踪了。
　　对这位科学家仅有的特征性描述，也就是一个年轻女性，一个科研天才,一个性情极其古怪。
　　以最后一个特征为最。
　　具体性情古怪到什么程度呢？那就是一堆科学怪人式的恐怖传说了。总而言之这位女科学家绝对能算得上是个疯子。
　　所以这辈子男主没怎么费心力去找她,后来有了科研能力强大的大佬当小弟，男主就更没想着去跟一个疯子打交道了。
　　而祁霖选择找这位女科学家的原因也很简单，因为效率高。
　　前世这位疯子科学家一个人在五年之内就能研究出来的抗丧尸病|毒|药|物，原著里男主手下的科研大佬团队花了整整十年才最终研发出来。
　　而且找一个人肯定还是比找一个团队简单得多。
　　天才和疯子在很大程度上都是有共通性的，这位年轻的女科学家两样都占。在研发出抗丧尸病毒|药|物前,根本没人知道她是谁；在研发出抗丧尸病毒|药|物后,她又彻底失踪生死不明了。
　　摆明了不乐意让人找到她。
　　所以祁霖没有选择自己去找她,这种又是高智商天才又是不按常理出牌疯子的人物想隐匿起来，不是一般的难找。就算有403帮忙,也很花费时间精力。
　　还不如按兵不动等着,将消息散发出去,等着鱼儿自己上钩。
　　按照原著的描写,这位女科学家对于女主的血液是十分感兴趣的，不然也不会像是从石头缝里蹦出来一样忽然现身。祁霖并不担心自己这个饵不吸引鱼儿的注意。
　　比起自己上前去请求人帮忙，还是等着人过来请求自己合作更有利嘛。掌握了主动性，谈起合作会愉快得多。
　　而且在等待鱼儿上钩的过程里，祁霖还能陪陪自家夫人刷刷好感度，再治愈治愈末世群众赚赚声名值，建设建设和谐末世为事业线添砖加瓦。
　　一举多得，美滋滋。
　　【403：哎？宿主大大不准备和这位女科学家交个朋友什么的吗，就像之前世界的梁冬旭、赵婷、慕容书彦、楚聆、刘穆之他们那样？】
　　【403：比起单纯地谈合作，应该还是朋友之间的互帮互助更轻松自在，也往往会有出其不意的正面附加效果吧？反正彼此没有什么利益冲突，反而算得上是怀有共同目标的伙伴OWO】
　　【祁霖：403，你举例的那些人都有个共通点，有没有发现？】
　　【403：啊？什么共通点呀？】
　　【祁霖：他们都是正常人。】
　　【403：……呃。】
　　【祁霖：而且还是能和我谈得来的正常人。像这位女科学家那样性情古怪的疯子天才，我以前也打过交道，说实话挺累的。】
　　【祁霖：交友这个事很大程度上靠缘分的，合眼缘的话我不介意和她交个朋友，但要是不合眼缘我也没必要勉强自己。只不过经验告诉我，不合眼缘的可能性占绝大多数，所以只谈合作会保险点。】
　　不仅是经验告诉她不合眼缘的可能性占绝大多数，甚至还有不知从何处而来的预感告诉祁霖，这位未来将要进行合作的女科学家会给她带来比较棘手的情况。
　　对此祁霖是有点担忧，但并没有太过忧虑。见招拆招罢了，她也不觉得有什么大不了。
　　【祁霖：就算没有明显利益冲突，只要涉及双方利益，账还是算得越清越好。】
　　预感都这么强烈了，还是要提前想办法，能规避就尽量规避一下。
　　【403：OAO……】
　　没、没怎么听明白，人类果然好复杂……但是听宿主大大的肯定没错嗯！
　　不过不管是为了秀恩爱还是为了钓鱼上钩，祁霖都不可能告诉苏沁雅，她只能继续扮演她的傻白甜，在满脸忧虑的苏沁雅面前用极其乐观的态度表白：“我只会呆在夫人身边，他们又不是夫人，拐不走我的！”
　　对此，苏沁雅只能用五分宠溺三分喜悦两分无奈的神情笑了笑，然后伸手摸了摸祁霖的脑袋：“你啊……”
　　祁霖笑得有些腼腆，微微低了头方面自家夫人摸头，还很轻地蹭了蹭自家夫人的手心。
　　比起对那些听到消息闻讯赶来想要分一杯羹的后来者，苏沁雅更在意的，还是引发了这场丧尸潮的罪魁祸首。
　　这场丧尸潮就算看起来再怎么自然，再怎么像D基地偶然倒霉的一个巧合，以苏沁雅的眼里，还是非常容易就能够看出来，背后有人搞鬼。
　　虽然最后的结果是好的，但她可是差点就失去祁霖了！
　　这笔账，怎么可能不好好清算？
　　除非有外|挂，否则事情一旦做了都必然留有痕迹。更何况自负如L基地首领，动手之前根本没想到自己能失败，还失败得一塌涂地，并没有费什么力气去遮掩自己的痕迹，所以苏沁雅一旦开始查，很快就查出来元|凶究竟是谁了。
　　嗯，严格来说也不能怪L基地首领自负，毕竟全末世之前根本就没有想到有人能对抗丧尸潮啊，不被丧尸潮打得满目疮痍都是好的了。
　　毕竟，苏沁雅是真的有祁霖这个外|挂的。
　　知道是L基地首领做的后，苏沁雅当即就拍了板。
　　走，打！
　　丧尸潮一战给D基地，给苏沁雅本人带来的声誉意味着什么，苏沁雅不需要祁霖的提醒都能明白。这正是大好的时机，趁着这一战的舆论热度未消，趁热打铁乘胜追击，干干脆脆继续朝周边无|政|权|领|区进发，搜救更多百姓，将名声打得更响，扩张D基地。
　　最终打到L基地去。
　　丧尸潮一战后，慕名前来投奔D基地的异能者和普通人都大量增加，扩张D基地本来也就是很必要的事情了。
　　沈塘在这个时候终于返回了D基地，这段时间D基地发生的事情，沈塘就算不在内部也知道的一清二楚，不论哪一件都太过于不可思议了。
　　万幸，苏沁雅没事。
　　当时祁霖正在苏沁雅身边给自家夫人喂自己亲手做的蛋挞，冷不丁就听见了403的提醒，沈塘对她好感度到81了。
　　祁霖：“……”
　　祁霖差点把蛋挞给掉了。
　　这可是超过80的好感度啊？！放在他俩身上就说嘛沈塘已经把她看做情同手足的至交好友了！
　　……沈塘先生你果然是我媳妇儿的真爱粉吧？！
　　而祁霖这个差点没拿稳蛋挞的动作，落在苏沁雅眼里，就是她家小玟最近跟着她熬得太累了身体虚弱了。
　　于是苏沁雅停下了手里的工作，也不听沈塘的汇报了，就着祁霖的手将剩下的小半个蛋挞都咬到了嘴里，马上起身亲自将祁霖送去首领宅邸里休息。
　　沈塘：“……”
　　怎么总感觉自己仿佛……被塞了一嘴什么东西？
　　送完了祁霖回来，苏沁雅听完了沈塘的汇报，得知了A基地那边自己家人对自己遭遇到的事情的心疼和安慰，以及对自己决定的无条件支持和理解。
　　这就是真正的家人，对于苏沁雅那价值连城的随身空间也就略略提了几句，只关心苏沁雅现在过得好不好。
　　不久后，苏沁雅的哥哥苏传德护送着大批苏老爷子提供的物资，带着思女心切的苏母一同来到了D基地。
　　那天天气很好，祁霖刚刚了一件修身的女士毛衣，跑出来正准备让自家夫人试一试看看合不合身，结果就看见自家夫人坐在客厅沙发上，旁边是一位风韵犹存的老夫人和一位气势很强的年轻男子。
　　划重点，老夫人和年轻男子的眉眼都和苏沁雅相似。
　　祁霖：“……”
　　见家长来得如此猝不及防。
　　祁霖一出现，沙发上母子三人的目光立即就聚焦在她身上了。
　　苏沁雅本来就因为见到母亲和哥哥而十分放松愉快的脸色变得更加温柔，笑着招手让祁霖过来，给祁霖介绍了苏母和苏传德。
　　祁霖走过来还没在苏沁雅旁边坐下，就被苏母笑着招呼了过去：“哎呦，这就是沁雅你说的易玟吧？这姑娘长得可真招人疼，乖乖巧巧文文静静的！来，小玟，到阿姨旁边坐，让阿姨好好看看！”
　　祁霖一脸懵地点了点头：“啊……好、好的。”
　　岳母大人的话，肯定是要听的啊。
　　就连面对自己亲妹妹都脸色相当严肃的苏传德，见到了祁霖，态度也变得温和了许多：“多谢你救了沁雅，也麻烦你这么久以来对沁雅的照顾了。我也不说多少客气的话，你但凡有什么需要，随时都可以找沁雅或者找我，当成是自家人就好。”


第97章 柔弱笼鸟与黑心契妻（19）
　　祁霖继续一脸懵地点头：“啊……好、好的。”
　　谢谢哥哥,不过我很早就把沁雅当自家人了,只是没来得及和你们说。
　　祁霖当然知道,苏母和苏传德能一见面就对她态度这么好,主要就是因为她舍命救过苏沁雅。
　　她当时也没想太多,看见自家媳妇有危险肯定要去救啊,结果居然不仅让自家媳妇的好感度飙升，让两人的关系有了突飞猛进的进展，还能让岳家对她好感度也飙升，可以说是很超值了。
　　说实话，对于苏沁雅这样有点心防极重的人,如果没点猛|料的话，还真的很难攻略。
　　然后，祁霖就开始了自己看似紧张腼腆得话都说不利索，实则不动声色就将苏母和苏传德从头夸到了尾的表演,趁着这大好的氛围，又将未来岳母和哥哥的好感度刷了个一飞冲天。
　　包括祁霖手里的那件修身女士毛衣，也都直接送给苏母了。
　　“阿姨身材保养得真好！”看到苏母试衣服出来，祁霖满脸的高兴，“本来我还担心毛衣织太多了，夫人会觉得腻，现在好了,阿姨穿着也这么漂亮,我可以放心继续织毛衣了！还有围巾什么的我都会织,阿姨你喜欢什么款式的呀？”
　　几句话,不仅夸了苏母，也暗中夸了苏沁雅身材好穿衣服漂亮，还侧面表示了自己已经给苏沁雅织过很多东西凸显她们俩感情好，最后还不忘继续向苏母卖乖讨巧，暗中争取下一次见面送东西卖乖讨巧的机会。
　　偏偏祁霖还说得既无比天真又无比真挚，周围三位一个比一个头脑聪明的，都硬是没看出来祁霖的半点心机。
　　苏母穿着那件确实十分合身舒适又漂亮的毛衣都舍不得换下来了，拉着祁霖的手差点想认祁霖当干女儿。
　　不过干女儿最终还是没有认成，祁霖一发现有这个苗头赶紧就把话题扯开了。
　　阿姨，虽然我确实想当您女儿，但并不是以这种方式。
　　苏母和苏传德这次来也不只是为了探亲叙感情的，祁霖眼见差不多了，也就找了个要出去救治伤患的理由离开了宅邸，方便他们母子三人说话。
　　【403：……】
　　403看得目瞪口呆。
　　宿、宿主大大好厉害……连它心目中人类最为复杂的家长里短，都能处理得这么游刃有余！
　　而祁霖离开后，苏沁雅母子三人也确实开始聊一些比较严肃的话题。
　　比如那块翡翠和随身空间，比如苏沁雅扩张D基地的计划，比如A基地和D基地的物资沟通和信息沟通问题。
　　最后三人拍板，一切按照苏沁雅的想法来。
　　苏母在D基地女儿的宅邸稍微住了两天后，就又在儿子的护送下回到了A基地。
　　苏传德带来的那些物资和不少异能者，则留在了D基地，给了苏沁雅。
　　天时地利人和俱在，苏沁雅就这么直接带领着D基地一路打了出去。
　　仅仅用了不到一年的时间，D基地就扩张了几十倍。
　　原著中末世最长久的五|大|基地|割|据局面，提前了近三年，初现雏形。
　　这五|大|基|地里面包括的，就有为首的A基地，居第四位的L基地，以及居第五位的D基地。
　　其实按照规模，D基地根本列不入五|大，连十|大|基|地都够呛，但是架不住D基地名声响，连A基地都比不过D基地名气大，而且D基地有末世最强的异能者当首领啊。
　　没错，就是这不到一年的时间里，苏沁雅在不断的高强度战斗中和祁霖的暗中帮助下，由刚刚达到异能五级变成了达到异能六级。
　　放眼望去，整个末世居然连一个五级异能者都没有了，一个六级异能者之下一堆四级的异能者在尝试突破这第一个分水岭级别的关卡。
　　而丧尸那边，也再没有第二个初级丧尸皇出现，最多也就是四级的，和原著时间线情况一致。
　　苏沁雅现在对上丧尸，几乎都不需要队友，一个人就能干|掉一大片，还丝毫不费力。
　　六级和四级的差距是真的非常大，更何况六级身边还有个假装自己才三级的满级大佬。
　　毕竟祁霖现在是整个末世关注的焦点，也不好太高调了，只能演一演自己属于大部队里面比较中上游的。
　　这一年里，L基地根本没想到D基地能这么猛，就算本来有点意难平的报复心思也都在D基地一个又一个可怕的战|绩|新|闻轰|炸下没有多少想法了，继续干自己的暴|利|勾|当祸害自己能欺负得了的人。
　　然而在发现D基地打到自己家门前还没半点收手迹象后，L基地也不是真的傻，很快就察觉出来不对劲了。
　　别人不知道，L基地首领还能不知道他们之间那些旧账吗？察觉出来不对后，他马上就采取了行动，依然是以暗中偷袭的方式，先下手为强。
　　L基地首领咬牙切齿，不是之前那场丧尸潮没把你们消灭吗？那这次，就来场更猛的！
　　经过这一年的黑色实验，L基地研发的那种刺激丧尸的药物越来越趋于完善，效力和可控性都大幅度增强。首领一声令下，L基地就专门挑在D基地刚刚结束一场苦战后的时间点，制造出了又一场丧尸潮。
　　苏沁雅还没来得及缓口气稍作休整，就接到了手下的汇报DD他们被大批丧尸，包围了。
　　苏沁雅：“……”
　　苏沁雅扭头看向旁边的沈塘：“沈塘，速去调集增援！”
　　沈塘领命退下。
　　祁霖：“……”
　　这位首领这么执着于作死的吗？
　　祁霖现在基本都跟着苏沁雅一起上前线的，因为她异能太特殊了，就算真的被丧尸伤到也就是一瞬间全部自愈的事，苏沁雅也能放心。而且祁霖这样强有力的治愈系异能者在旁边，不论是对于安定军心还是及时止损，效果都是一等一的。
　　祁霖刚才正在给苏沁雅治疗伤口，这场苦战她家夫人是真的特别辛苦，祁霖没有再像平常一样一脸傻白甜地揩油占便宜，只是认认真真地将苏沁雅身上的每一丝伤口都治愈得完好如初。
　　现在看着自家夫人听到消息后皱起的眉头，祁霖更是心疼得不行。
　　有那么一瞬间，她都想干脆别再演什么三级异能者了。直接一道治愈之光下去，这种区区三四级的丧尸潮瞬间都能消失得干干净净。
　　她是满级的异能者，更何况治愈系异能是丧尸的天敌，就算真遇到了满级的丧尸帝王，也是压倒性的胜利。
　　可还是不行，人设会崩，影响主线任务。祁霖叹了一口气，轻轻放开了苏沁雅。
　　治疗已经完毕，苏沁雅必须再度上阵，对抗这一场丧尸潮。
　　对于L基地首领，祁霖其实一直让403关注着在，这次的丧尸潮她也提前有所准备。但毕竟人设不能崩，祁霖做的准备，可以保证苏沁雅他们在最后危急关头得以保全，却无法在他们浴血奋战之时给予太多帮助。
　　苏沁雅的背影已经完全消失在了视野里，祁霖垂下了眼睑，开始着手救治其他伤患。
　　以一名三级异能者的身份。
　　这次的丧尸潮怎么回事，苏沁雅也很清楚。
　　反正她是不可能放过L基地的，彼此之间多记一次仇少记一次仇没什么影响。
　　只是她没有想到，这次的情况能这么糟糕。
　　组成丧尸潮的丧尸，几乎全是四级的。仅有的那几个不是四级的，已经是五级的丧尸皇了！
　　时隔近一年，初级丧尸皇再现，还是成群结队的！
　　除了苏沁雅这个特例，现在全末世的异能者最高也就四级！她的|军|队里，比例最高的也是三级的异能者！
　　D基地军队本来就已经困顿不堪了，何况面对如此彻底的等级压制。一时之间，战况无比惨烈，D基地伤亡惨重。
　　苏沁雅狠狠咬了牙。
　　……L基地那帮不做人事的畜|生！
　　为了一己之私，居然搞出这种玩意儿，肆无忌惮地残害同胞！
　　苏沁雅手中蓝紫色的雷电|轰|炸出去，沾染了滔天的怒火。
　　苏沁雅：“……”
　　等一下。
　　这不是形容词，这是真的火。
　　能把半边天染红的那种火！明显是火系异能者做的！
　　D基地其他人，也都被这滔天的火光吸引了注意力。
　　他们看见，一个有些清瘦的少年从一片火光中走来，步伐不疾不徐。
　　而在他身后，成片成片的丧尸，都倒在了熊熊燃烧的大火里。
　　少年抬眼，没什么表情的脸上，一双墨色的眼睛冷淡又明亮。
　　他的右手上，正燃烧着一模一样的火光。
　　D基地异能者：“……”
　　天诶这也太厉害了吧？！
　　不过等等，为什么总有种似曾相识的熟悉感？
　　不论是这近乎绝境中突降救兵的惊喜感，还是这少年弹手间将他们以为不可战胜的丧尸尽数抹杀的震惊感，甚至包括这少年的眉眼都有种仿佛在哪里见过的感觉……
　　等等，这少年的眉眼很像祁霖啊？！现在全末世都认识的那个他们基地的治愈系异能者祁霖！
　　这种突然将丧尸一下子消灭了个干净的操作，也就是祁霖当年在D基地城墙上做过的啊！
　　苏沁雅已经有些不可思议地叫了一声：“易凡？”


第98章 柔弱笼鸟与黑心契妻（20）
　　这个少年……不就是小玟的弟弟吗？
　　苏沁雅没见过易凡,但她对祁霖太熟悉了,长得如此相似,年龄各方面也都对得上,除了易凡还能是谁？
　　虽然祁霖说过不需要担心,她弟弟一定没事并且会不久之后就回来找她,但这毕竟是末世，易凡又是个没有异能的小孩子，这么久都没有任何消息，沈塘和苏沁雅派出了那么多人手也都没有找到，苏沁雅在心里已经是默认易凡不幸亡故了的。
　　没想到这孩子不仅活得好好的,还成为了一名异能者。
　　苏沁雅打量了一下易凡手里这团火的杀伤力。
　　小玟的弟弟这异能等级……恐怕，已经，七级了吧？！
　　比她这个公认的末世最强异能者还要高出一级！
　　震惊过后，苏沁雅心里又生出一种果然如此的感觉。
　　同父同母的亲姐弟,姐姐都怀有神奇的血液能力和奇迹般的治愈异能了，弟弟又怎么可能只是平庸之辈？
　　想到这里，苏沁雅又仔细打量了一下易凡，突然就心疼了起来。这孩子一年多的时间里在外面是真的吃了不少苦，整个人有一种被风霜打磨过后的沉淀感。爱屋及乌，苏沁雅因为祁霖的缘故，现在看易凡都是像看自己亲弟弟的心理。
　　比起苏沁雅对易凡的关心,易凡对苏沁雅则显得相当冷淡。他在听到苏沁雅叫他后稍稍愣了一下,打量了一眼苏沁雅,便淡淡地嗯了一声,转身继续投入到了抹杀丧尸之中。
　　易凡也没见过苏沁雅，他又不是什么名人，能叫出他名字的人现在世界上也就那么几个，再看看苏沁雅的相貌气质和她在这些异能者中的地位，易凡差不多能猜出来，这恐怕是他姐之前在D基地医院跟他絮絮叨叨从头夸到尾的那位夫人。
　　而在易凡心里，这位夫人基本同等于“那个对他姐别有用心虚情假意的人”，他实在不可能给苏沁雅什么好脸色。
　　苏沁雅很快也意识到了这点，神色黯淡了一瞬。
　　转瞬即逝。
　　苏沁雅正了神色，也上前去继续猎|杀丧尸。
　　误会算不上什么，日久见人心，她总能取得小玟弟弟的认可。
　　有了易凡这位七级异能者的加入，再加上一个六级异能者苏沁雅，D基地幸存的异能者们都切切实实地体会到了什么叫躺赢。
　　真的，完全不需要他们再出手了啊！
　　末世有史以来最大的一场丧尸潮，就这么在火光与雷光中，顷刻之间，化为乌有。
　　消灭了所有丧尸之后，易凡还施展了自己的第二异能DD水，平时战后很麻烦的清理消毒工作，有了易凡的帮助，轻松了不止一点两点。
　　要不是看这位小哥冷着脸一副不好接近的样子，D基地的后勤工作人员都想扑上去把他抛高高了。
　　L基地首领在接到这个消息的时候，震惊得直接从椅子上摔了下来。
　　这种放去A基地恐怕都无可奈何的丧尸潮，居然被区区一个D基地就解决了？！
　　震惊过后，L基地首领心里就是无穷无尽的恐慌以及后悔，恐慌苏沁雅会直接将L基地扫平，后悔自己为什么非要招惹这一帮煞星。
　　然而再怎么恐慌再怎么后悔，时至今日，也都无力回天。
　　沈塘带来的援军此时也到达了战场战场，苏沁雅带领着D基地，攻破了L基地的大门，终止了L基地的黑色实验，解救了基地内被迫参与实验的百姓，俘虏了包括首领在内的L基地一众高层，将L基地彻底收服。
　　五|大基地割据的时代才刚刚拉开序幕，便已经终止。D基地直接一跃成为了能和A基地相提并论的大基地。
　　L基地的黑色营生虽然受到不少末世人的追捧和忌惮，但更多人的还是敢怒不敢言。苏沁雅将其收服整改，引来的是一片叫好声。
　　苏沁雅的个人名望和D基地的名声，再升新高。
　　易凡也终于与祁霖在D基地首领宅邸里相见，好不容易见到了自己的姐姐，一直冷着脸活像一尊冰雕阎王的易凡终于有了点与年纪相符的样子，在姐姐面前笑得露出了八颗牙齿，让祁霖有种不摸摸他脑袋都有点过意不去的感觉。
　　哪怕这么久都没有见过面也没有任何联系，可再次相见之时，彼此连半分生疏都没有。祁霖让易凡把手伸过来，用异能将易凡身上的所有外在内在伤口全都治愈好。
　　易凡也告诉了祁霖，当初他按照祁霖给的地图找到D基地外某座山里的地方后，很快就顺利觉醒了水火双系的异能，但因为种种原因一直被困在了那座山里面，靠着沈塘和祁霖给的晶核修炼，又在山中有了几次奇遇，异能在前不久便升至了七级，终于顺利出山。
　　祁霖：“……”
　　她弟不愧是原著中盖章的最强异能者，就靠着她的一点提醒和帮助，不到两年的时间内全靠自己就达到这种程度了。
　　“也是我运气好，出来的路上刚好遇上那场丧尸潮了，才能这么快就见到姐姐你。”易凡说，“在山里的那段时间我基本与世隔绝，这次出来……感觉好像世道变了很多的样子？”
　　D基地那么个不入流的小基地，现在都敢跟丧尸潮正面刚了？丧尸潮还是L基地搞出来专门对付D基地的？
　　还有那个苏沁雅……居然成D基地首领了？那个叫付子谦的呢？
　　易凡正想到这里，突然就看见对面他姐绽放出了一个超级甜的笑容。
　　然后，易凡就听见他姐用一种兴高采烈的声音喊了一句：“夫人！”
　　易凡：“……”
　　易凡转过头，发现是苏沁雅回来了。
　　苏沁雅也正看着祁霖，笑出了同样的甜度：“小玟。”
　　然后苏沁雅才注意到易凡，顿了下，也笑着打了招呼：“小凡。”
　　易凡：“……”
　　比起对他姐的那个笑容，苏沁雅对他的这个笑容就仿佛瞬间掺了十斤八斤的水似的，全淡了。
　　不对这不是重点，苏沁雅叫他叫那么亲干什么？
　　就易凡这么一愣神的功夫，他姐就已经跑去苏沁雅面前了：“夫人，今天忙完了吗？”
　　最近D基地收服了L基地，各种各样的事宜多如牛毛，祁霖也没想到苏沁雅还有空回家。
　　苏沁雅摇了摇头：“还没呢。我就是回来取个东西，马上就走。”
　　说着苏沁雅便极其自然地在祁霖脑袋上揉了两把：“今晚我会回来得比较晚，不要再熬夜等我，要乖。”
　　祁霖的神色看起来有点委屈巴巴的，但还是乖乖巧巧地点了头：“嗯……”
　　苏沁雅笑了下，侧头在祁霖耳边不知道说了些什么，祁霖脸瞬间涨红，结结巴巴地回了苏沁雅几句，然后苏沁雅笑得就更暖了。
　　易凡：“……”
　　不是，他姐怎么跟苏沁雅是这么个相处模式？！
　　按照他姐在医院给他说的那些分析，苏沁雅不是最多就把他姐当个宠物在养着，高兴了叫过来逗一逗，不高兴了完全就能抛之脑后吗？
　　可现在他眼前，不论是苏沁雅的神情还是祁霖的神情都又真挚又温情，包括她们俩之间的氛围都有种莫名其妙的再也插|不进第三个人的感觉啊？
　　……他在山里的这段时间到底发生了什么？！
　　苏沁雅逗完了祁霖，心情也变得好了很多，对着易凡说了几句把这里当自家别客气好好休息休息的话，便上楼取了东西离开。
　　临走前，苏沁雅还不忘双手捧住祁霖的脸揉了揉，硬是把祁霖那个有点失落惆怅的表情揉成了笑脸，这才肯放过祁霖。
　　易凡：“……”
　　易凡默默地转回了头。
　　……真的，没眼看。
　　而在祁霖对他讲述了这一年多自己身边发生的事情后，易凡的表情就更加一言难尽了。
　　易凡：“……姐。”
　　祁霖：“啊？”
　　易凡：“你和苏夫人……你们……”
　　祁霖眨了眨眼：“昂？”
　　易凡：“……”
　　不行，他不知道该怎么继续往下说了。
　　末世之后，人们很多观念都有了天翻地覆的改变，比如感情方面，性别根本就不是个事，毕竟人都不知道能不能看到明天太阳呢，还在乎那么多干嘛？易凡也见到过不少同性恋者，知道有这么回事。
　　而按照他姐的描述和刚才他目睹的刺眼画面……他姐和这位苏夫人早就已经是双箭头喜欢，只是没挑明而已吧？
　　但是……但是他毕竟也只是从他姐描述和那么一个画面上面看出来的，万一不是呢？万一她俩只是感情特别深的闺蜜呢？毕竟女生之间的友情要是腻歪起来，那是真的尺度很大的。
　　要是这样，他直接问出来岂不是很尴尬？
　　看着自己弟弟这一副欲言又止无比纠结的样子，祁霖没忍住噗嗤笑了出来。
　　“嗯！”祁霖笑着对易凡点点头，“我在追夫人！”
　　易凡：“……”
　　易凡：“……你知道？！”
　　这和他想的不一样，不是应该两个人都没意识到吗？
　　结果却是苏沁雅还没意识到，他姐都开始有意识地去追对方了？
　　“我怎么可能不知道呀？”祁霖一脸的理所当然，“心里面全都被一个人填满的时候，肯定意识得到啊！”
　　易凡：“……”
　　他姐果然是他姐，在面对重大问题的时候，永远都特别机智。
　　反倒是苏沁雅那种一看就城府颇深的，对上他姐这种傻白甜，反而不太会多想。
　　易凡长长地叹了一口气：“那……”
　　易凡顿了下。
　　本来是真的有很多提醒之类的想对祁霖说，但话到了喉咙口，却也说出来个什么。
　　他对姐姐，肯定是无条件信任和支持的啊。
　　提醒啥呢？给别人好好的感情添堵？
　　他姐又不傻，这一年多更是被磨砺得成熟了许多，难道连自己的事情都看不清做不好？
　　退一万步讲，就算他姐真的最后被苏沁雅伤到了，他也完全可以那时候上去给他姐报仇嘛。
　　反正他姐说了，苏沁雅是末世现在公认的最强异能者，六级了。
　　他可是比最强异能者还高一级呢，又不是打不过。
　　于是，易凡看着祁霖的眼睛，认认真真地把话说完：“那你加油。”
　　祁霖笑得眯起了眼睛：“嗯！”
　　.
　　在苏沁雅终于差不多忙完了L基地的事情后，祁霖一直等待着的那位女科学家，也终于来到了D基地。


第99章 柔弱笼鸟与黑心契妻（21）
　　【403：宿主大大宿主大大！】
　　【祁霖：嗯？怎么了？】
　　祁霖正在织围巾,给易凡的。
　　随着D基地吞并了L基地，祁霖的名声也越来越大,有一次祁霖正在医院给人用异能治病，有人冲出来想直接把她抢走。
　　结果当然是那人没抢成还被抓走了,毕竟当时祁霖身边有苏沁雅还有易凡，怎么可能会让她出事。
　　祁霖那会儿注意力都在手下的病患身上,发现骚动后第一时间下意识抬头都没能来得及看清对方的脸DD那人已经被易凡一招放倒,然后被苏沁雅叫来手下押送走了。
　　祁霖：“……”
　　看背影应该是个男性,大哥你就算准备抢人也别挑大白天还大庭广众的成吗？末世基地医院这么人挤人的地方,你就算把我抢走了也不一定能顺利跑出去啊？
　　而且我旁边一左一右就站着俩末世最能打的人呢，大哥你怎么这么想不开？
　　不过这世上总有那么些人的脑回路非常清奇,祁霖也能理解,随口吐槽完毕就又低下头看手上病患了，并没有当回事。
　　然而苏沁雅和易凡都不这么想。
　　DD“小玟，今天太危险了！这种类似的情况以后只会多不会少，以后你就别公开露面了，我们基地的势力也今时不同往日，没有特殊情况你不需要上前线，作为我们基地的秘|密|武|器就好。”
　　DD“嗯,姐,你就好好呆在宅邸里,这里是最安全的。现在D基地大了,苏夫人都把很多事务放权交给下|面的人处理了,何况你呢？要是有危急情况需要你的时候,你也能保证状态不错，随叫随到嘛。”
　　祁霖：“……”
　　她还能说什么？
　　总不能说，没事，咱们仨在一块那聚集的可不止全末世最能打的两个人，而是全末世最能打的三个人，并且我还是最能打的那个吧？
　　媳妇和弟弟都这么坚持了，她只有乖乖听话的份啊。
　　于是乎，祁霖就乖乖呆在了宅邸，通过403关注着各方面的动静，然后，打毛线。
　　反正闲着也是闲着。
　　祁霖给苏沁雅织的各种东西都多到苏沁雅专门找柜子放了，倒是易凡才回来，祁霖这个做姐姐的怎么也得给他织点东西。
　　苏沁雅当年向祁霖承诺过，易凡一旦回来，苏沁雅会给易凡安排职位。不过现在易凡真回来了，苏沁雅看这孩子的能力也不需要她特别关照什么，于是和易凡商量了一下，易凡同样作为D基地的秘|密|武|器，平时自由活动就行，关键时刻才会以D基地的名义出动。
　　L基地覆灭一战，易凡这个大|杀|器也是引起了外界的广泛关注，在一片“D基地到底怎么回事怎么又出来个怪物”的惊呼中，各方也是秘密展开了各种调查想要探探底细。
　　不过很可惜，以易凡本身的能力和苏沁雅的有意庇护，以及祁霖的暗中善后，至今，没有半个外人能知道易凡的真实身份。
　　现在易凡基本一日三餐还是在宅邸里和祁霖一起吃的，但其余时候往往就不知道跑哪里去了。祁霖不需要担心他安全，而且孩子都这么大了该有自己的空间，也就没问。
　　403来消息的时候，祁霖就是一个人在宅邸里面，宅邸里只有管家沈塘和几个没啥存在感的佣人。
　　【403：是那位女科学家！她已经到D基地附近啦！】
　　403的电子音都带着一股欢呼雀跃的味道。
　　祁霖手中的针线一顿。
　　以祁霖自己为原点，在一定半径范围内，403对各种信息的判定是十分准确的。
　　这个妹子，终于来了。
　　【祁霖：403，把具体坐标给我。】
　　【403：好的宿主大大！已经为您传输好啦！】
　　【祁霖：谢了。】
　　按照403给的坐标，现在祁霖赶去基地门口，差不多就能和那位女科学家打个照面。
　　祁霖放下了手中的针线，马上动身。
　　苏沁雅最近忙，就算回宅邸也是很晚。现在半下午的离晚饭时间还有还几个小时，易凡也不会在中途回来。只要赶在晚饭前回来，祁霖就可以不被他俩发现。
　　那几个佣人不会进主人房间，发现不了她跑了，至于沈塘？
　　哎，早都是一起瞒着苏沁雅私下里跑出去的交情了，她稍微说两句给人提个醒就行，还能请求人帮忙应付一下可能出现的意外情况，美滋滋。
　　说完还要笑得一脸天真伸手拍拍沈塘的肩膀：“我相信沈塘先生一定可以做得很好的！”
　　沈塘：“……”
　　好个鬼啊。
　　好想按照夫人的吩咐把祁霖拦住，可是确实理亏怎么办？
　　要是真拦着祁霖，他害怕祁霖直接把当年他私自带着祁霖出宅邸的事情告诉苏沁雅。夫人除了觉得是他带坏祁霖还可能有第二种情况吗？到时候他会很惨的啊！
　　毕竟在夫人眼里，她家小玟是世界上最乖最可爱的宝宝，怎么可能会犯错呢？
　　沈塘在心里呵呵了一声，默默地，给祁霖让开了路。
　　经过这么久的相处，祁霖在沈塘面前又不会像在苏沁雅面前一样撒娇卖乖，沈塘多少能看出来一点祁霖的本性。
　　想起当年他还把人家当傻白甜，沈塘就很有一种自戳双目的冲动。
　　傻白甜个鬼。明明是个白切黑！
　　不过鉴于沈塘现在对祁霖的好感度都已经81了，这种吐槽也就类似于好友间的互损，沈塘也不会真的计较什么怀疑什么。
　　也正是因为这样，沈塘才能答应放祁霖一个人出去。
　　他清楚，既然祁霖决定去做了，她就完全有足够的能力处理好一切事宜。
　　这个姑娘，真的没有夫人和易凡先生以为的那么柔弱啊……
　　.
　　D基地大门。
　　现在每天来投奔D基地的人数不胜数，因为D基地的政策特别好，住在里面又安全资源又好。这都多亏了苏沁雅这么久以来的努力，把D基地的好名声彻底打响出去了。
　　和所有正规基地一样，所有来投奔D基地的人肯定都要在门口通过一定安检的，就算他们基地有祁霖的治愈异能，那万一出点意外，也不是一个祁霖就能解决问题的啊，何况现在祁霖还被首领特别保护起来了。
　　403：不，我家宿主大大其实可以的……
　　听到这个说法的时候403专门算过的，以现在D基地的人口总量，祁霖一个十二级的治愈大招下去，全治好那是妥妥的。
　　403：不过，这点不能说_(:з」∠)_
　　出基地做任务的小队和做完任务返回基地的小队人数也很多，所以D基地大门口看起来特别热闹。
　　祁霖在路上就让403给她做了伪装，脸上身上都灰扑扑的，还裹着一件破破烂烂的大斗篷把脑袋和大半边脸都捂住了，看起来就像是D基地最外围贫民区普普通通的一个小姑娘。
　　然后，祁霖就蹲在大门口附近的一个角落里，从怀里掏出了一只小破碗，摆在了面前。
　　【403：……】
　　【403；宿主大大你……是在要饭吗？】
　　【403：不对，是在演一个要饭的人吗？】
　　【祁霖：嗯。方便盯着门口观察要找的人，也方便碰瓷她。】
　　【403：……碰瓷OAO？！怎、怎么碰啊？】
　　【祁霖：比如趁着她走过来就撞上去把碗一扔，然后哭着说你把我要饭的碗给撞碎了，这可是我的全部家当，你得赔我。】
　　【403：……OUO为、为什么要这样……一般来说人对人的第一印象不是很重要吗？宿主大大你这样会让她对你第一印象不好啊……】
　　【祁霖：因为对方不是一般人啊。对于不按常理出牌的人，还是也跟着不按常理出牌，至少让对方先对你有点再说。】
　　【403：昂……好、好的，宿主大大你加油碰DD不是，你加油！】
　　“当。”
　　小破碗里突然一声脆响。
　　一枚成色一般的一级晶核，躺在了祁霖面前的小破碗里。
　　祁霖抬眼，是一个十来岁的小女孩给她的，看小女孩的衣着打扮，在基地里应该过得还不错。
　　给了祁霖晶核，小女孩马上就转身走了，跑去了正在门口排队出去做任务的某只小队里，牵起了看起来是她父母的人的手。
　　祁霖不由得露出了一点笑容。
　　她家夫人建设的D基地果然很好，人流量这么大，这么嘈杂的地方，都有一个十来岁的小姑娘可以对着一个陌生乞丐释放善意，平平安安全身而退。
　　然后祁霖低头看了一眼那枚晶核。
　　嗯……反正是要饭嘛，这么快就有成果了也还是值得庆祝一下的。
　　正这么想着，祁霖眼前突然又笼罩下了一片阴影。
　　祁霖：“……”
　　不是吧，这么快又有人来给她晶核了？
　　祁霖抬眼，这次来的仍旧是个小女孩，不过年龄大一些，大概十五六岁的样子。
　　不过这个女孩的着装打扮吧……那真的是……和祁霖现在有得一拼了。
　　皱巴巴的白衬衫和牛仔裤，豁开了大嘴的运动鞋，以及乱糟糟的长头发，刘海把半边脸都遮得严严实实。
　　不过人家女孩一身乱虽乱，还是很干净的，散发着不知名消毒水的气味。
　　女孩突然弯下了腰凑近祁霖。


第100章 柔弱笼鸟与黑心契妻（22）
　　女孩的刘海垂下来,祁霖这才看清她的全脸DD长相仿佛一个瓷娃娃一样，非常可爱。
　　然后,女孩对着祁霖笑嘻嘻的：“我来啦！”
　　祁霖：“……”
　　哦，你来了啊。
　　可是妹子我不认识你啊？
　　“哎呀我都忘记自我介绍了！”女孩做了个很夸张的表情,一拍脑袋，“我叫任小枫！”
　　祁霖：“……”
　　妹子你悠着点,那是你自己的脑袋,没必要拍那么实在。
　　祁霖点点头：“嗯……你好。”
　　看这妹子半天都没有给她小破碗里扔晶核的意思,难道这妹子是来跟她交友来了？
　　……因为她俩着装风格相近吗？
　　“哎？小姐姐你怎么这么冷淡啊？”任小枫直接就在祁霖面前也蹲下来了,“你不是一直在找我吗？现在我来啦，你就算意思意思也表示下你很高兴嘛！”
　　祁霖：“……”
　　等等。
　　【403：宿主大大！这位就是您要找的女科学家！】
　　祁霖：“……”
　　祁霖：？！
　　祁霖是真的震惊了。
　　眼前这个小女孩,居然就是她找了这么久的那位天才科学家？！
　　没办法,原著给的信息里面，不论是这位女科学家的名字还是年龄都一概不知，着重描写了这位女科学家的科研能力逆天和性格极其古怪，祁霖还以为会见到一个有些神经质的御姐，结果居然是个一身消毒水味的小萝莉？！
　　虽说自古英雄出少年，但那种凭一己之力秒杀一众大佬组成的科研科研队伍，仅仅用了五年就提取出了抗丧尸病|毒|药|物,潇潇洒洒神龙见首不见尾的人物居然是这么个十五六岁的小姑娘……真的有点不可思议。
　　毕竟人家可是土生土长的原著世界人物,不像她一样这么多金手指。
　　看着祁霖一脸震惊的表情,任小枫可算满意了,捧着自己的脸就笑了起来。
　　祁霖：“……”
　　行吧,她还说给人家一个不按常理出牌的第一印象呢,结果人家这不按常理地直接把牌桌子都掀了，她还出啥牌呢。
　　不过……
　　祁霖直视着任小枫的眼睛：“你说我一直在找你？”
　　祁霖确实一直在找她，但是，祁霖从没和她有过任何交集。
　　这个小姑娘，是通过什么方式知道这点的？
　　“哎呀小姐姐你别紧张嘛，我又不是什么危|险|分|子。”任小枫招财猫似的摇了摇手，“像我这么宅的人，一年半载的也听不到多少外界的消息，可这才一年多的时间，我都听到了不知道多少D基地有个能治愈丧尸病毒的异能者了。这说明了什么呢？一个是这件事确实影响力特别特别厉害，人人都在谈论，热度经年都不衰。”
　　“但是啊，我出来仔细打听过了之后才发现，这位叫易玟的小姐姐除了帮着D基地对抗对抗丧尸，治愈治愈一些病人，其他的也没做过什么啊？就连小姐姐的异能等级也就是最大众的三级，到底有什么特别的？就算小姐姐的异能提供了一个战胜丧尸病毒的可能性，也不至于都一两年过去了还闹得那么沸沸扬扬吧？热度肯定还是该有的，但高成这样的热度，不正常诶。”
　　“所以我就想到另一个可能说明的事情上去了：八成呢，小姐姐的事是有人故意在背后推波助澜，一直让它保持热度的。可是到底是谁这么做，做出来又是为了什么呢？”
　　任小枫说到这里，突然笑了一下：“嘻嘻，虽然这里这么乱，应该没什么人会注意我俩，但这里到底不是个谈论正事的好地方对吧？小姐姐，要不要带我去你家，咱们好好聊聊呀？”
　　祁霖：“……”
　　任小枫说的没错，她的治愈异能虽然是奇迹，但目前实际作为并不多。为了让这件事能够一直有流传度，确保任小枫不管在哪里都能听到，祁霖确实一直在采取一些小手段。
　　不过就凭这么点枝梢末节似是而非的线索就能精准推测出来实情……这个妹子，不愧是原著盖章的顶级天才啊。
　　祁霖轻轻地叹了一口气。
　　她就知道，当初有预感这位未来将要进行合作的女科学家会给她带来比较棘手的情况，果然不假。
　　这妹子能推测出来的东西肯定不止这一点，还指不定要用这些实情资本谈多少条件呢DD看，是你费心费力来找我的，要想让我帮你做事，不得多给我点好处啊？
　　“好。”祁霖点了点头，不紧不慢地把面前的小破碗和晶核收起来，“你跟我来吧。”
　　难度增大就难度增大吧，起码现在人找到了。
　　就是难度增大点，说不定还更有意思呢。
　　.
　　首领宅邸内，沈塘正有点紧张地关注着易凡和苏沁雅有没有回来，就听到门被打开的声音。
　　一扭头，沈塘看到了祁霖。
　　一身灰扑扑，还披着个破破烂烂大斗篷的祁霖。
　　沈塘：“……”
　　易玟小姐你是出去挖煤了吗？
　　沈塘刚刚站起身来准备走去祁霖那里，就突然看见了祁霖背后闪出来一个身影。
　　一个妹子。一个和祁霖现在着装风格很相似的妹子。
　　然后祁霖对那个妹子做了个手势，示意妹子跟着她进宅邸来。
　　沈塘：“……”
　　易玟小姐……是出去挖煤顺便带了个矿上的妹子回家？
　　沈塘对此的第一反应是，这妹子可不能让夫人看到。
　　虽然他也不太清楚为什么会觉得不能让夫人看到这个妹子。
　　“沈塘先生！”祁霖冲他招了下手，“麻烦您帮忙要一下李姐的旧衣物好吗，拿一身给这位客人让她换一下？我先去洗个澡！”
　　路上任小枫就直接提要求了，要吃要穿的，穿还不要新的只要旧的，说是旧衣服穿着更软和更舒服。这种要求祁霖也没啥拒绝的理由，也就答应下来了。
　　李姐是宅邸里一个佣人，身材和任小枫相似。
　　“哎？”任小枫一把拉住祁霖的袖子，“为什么要给我换别人的衣服？我要你的！”
　　祁霖无奈：“我的你穿着太大了。”
　　祁霖一开始想的也是给自己的旧衣服，比较方便，而且她俩年龄相近，衣服款式可能也比较合任小枫口味一点。但任小枫体型是真的很娇小，足足能比祁霖矮一个头，任小枫真要穿怕是得穿成睡衣。
　　“我不嘛！”任小枫拉着祁霖的袖子就开始扭来扭去，“我就要你的！我只喜欢你的！不是你的衣服我不穿！”
　　祁霖：“……”
　　这什么熊孩子。
　　算了，更奇葩的合作者也不是没见过，这也不算啥特别难的要求。
　　毕竟有求于人。祁霖之前也向403确认过的，像抗丧尸|病|毒|药|物这种对整个剧情都有极大意义的物品，没办法通过系统商城获得，只能求助于原著的土著居民。
　　“那沈塘先生，”祁霖扭头，“就不麻烦您了，等下我拿我的旧衣服。”
　　沈塘：“……”
　　不是，你背着夫人领回来了个小姑娘就算了，现在小姑娘对你撒个娇你就答应把自己衣服给她了？！
　　还有那个小姑娘，什么叫“我只喜欢你的”？伸手要别人东西还要得这么理直气壮？！夫人问祁霖要东西都没这么DD不对，夫人想要什么东西的话根本不用开口，祁霖就马上能会意主动送过去。
　　沈塘也不知道自己到底在气个啥，他只是压抑住情绪，尽量平静地开口提问：“易玟小姐……这位是？”
　　“哦，她叫任小枫，”祁霖说，“是我请来的客人。”
　　不等沈塘回应，任小枫就一撞祁霖的手臂：“好啦，小姐姐你还洗不洗澡了？快点洗完，我还等着小姐姐你的衣服呢！”
　　然后，任小枫就直接把祁霖推走了。
　　沈塘：“……”
　　沈塘额角的青筋都有点暴起。
　　……这个叫任小枫的，到底是干嘛来了？！
　　直到祁霖很快洗完了澡收拾干净了出来，沈塘身上都是低气压。虽然出于礼数给任小枫倒了茶端了水果，但很明显非常不欢迎对方的存在。
　　祁霖：“……”
　　这是咋了？
　　祁霖是真的没往沈塘那个“夫人会吃醋”的方向上去想，毕竟她之所以选择把任小枫带来宅邸，不仅是因为宅邸里面谈什么都比较方便，更是因为想把任小枫介绍给苏沁雅。
　　抗丧尸病|毒|药|物，那可是苏沁雅梦寐以求之物。
　　祁霖看向任小枫，这熊孩子正翘着个二郎腿坐在沙发上，手里拿着个啃苹果啃得咔擦咔擦直响，一脸的轻松惬意。
　　祁霖向沈塘投去了疑问的眼神，结果直接被沈塘给无视掉了。祁霖也懒得再理会沈塘那不知道究竟是怎么回事就冒出来了的情绪，转身去了自己的房间里，给任小枫找自己旧衣服去了。
　　半个小时后，任小枫和祁霖面对面坐在了沙发上。任小枫身上穿着一件祁霖的纯色短连衣裙，这件连衣裙到了她身上就变成了一件连衣长裙。
　　沈塘在一边本来倒是想盯着任小枫和祁霖看看有没有啥出格举动，但是临时有了点事，不得不先出去了。
　　临走前，沈塘回头看了一眼沙发上的两人。
　　虽然直觉告诉他，这个叫任小枫的女孩绝对不是个让人省心的……
　　沈塘看向祁霖，祁霖的脸上没什么表情，甚至有些冷淡。
　　沈塘收回了目光。
　　但是对于祁霖，他还是比较放心的。
　　沈塘走出了宅邸。
　　祁霖：“除了之前在基地门口你对我说的那些……你还有什么想对我说什么，就直接说吧。”
　　说到这里，祁霖停顿了下，还是对着任小枫叫出了那个早就准好的称呼，“任教授。”


第101章 柔弱笼鸟与黑心契妻（23）
　　任小枫：“噗嗤！”
　　“哈哈哈我还是第一次听人叫我教授！小姐姐你对我用不着这么严肃啦,叫我小枫就好了！”任小枫晃着自己的两条腿,“哎,其实也没什么好说的，反正都是你知道我也知道的事,没必要专门说出口嘛。总之就是我知道放出消息的人是小姐姐你了，我也愿意前来上钩和你合作。嗯,就这样！”
　　祁霖：“……”
　　还真是原著中那个说来就来说走就走的个性。
　　祁霖：“你就不奇怪,我是怎么知道你的？”
　　任小枫这个人就算在原著里都没什么名气，更何况现在的时间线。
　　任小枫：“那肯定是因为我在冥冥之中吸引了小姐姐啊！”
　　祁霖：“……”
　　“哎小姐姐你别这个表情嘛！”任小枫一脸一本正经,“我说认真的！这玩意儿我也不好解释,就是一种类似直觉什么的，很玄的东西！我就是靠着这个在门口一眼认出小姐姐你的！”
　　祁霖：“……”
　　【祁霖：403，任小枫身上真的没有任何穿越或者重生之类的超自然属性吗？】
　　【403：没有的宿主大大，她是纯正的土著OWO】
　　【祁霖：……】
　　那这算怎么回事，莫非是她身上某种穿越者非同寻常的气息吸引了这位天才的注意？
　　“而且啊,”任小枫突然从沙发上跳下来，凑近了祁霖,“我也是靠着这个，认定了小姐姐不仅是个很值得合作的人,还是个特别有意思的――”
　　突然有开门声打断了任小枫的话：“小玟,今天A基地那边――”
　　话音戛然而止。
　　苏沁雅站在门口，顿住了正在将身上的包取下来的姿势,直视着客厅。
　　一个她根本不认识的,穿着祁霖衣服的小姑娘,正凑在祁霖面前，近得稍微往前半步就能扑到祁霖怀里。
　　苏沁雅：“……”
　　她心里猛然升起一团怒火。
　　苏沁雅一下子愣住了。
　　她怎么……她怎么会这么生气？
　　这短暂的愣神让苏沁雅心里的怒火被封冻住，然后，苏沁雅很清晰地感受到了，自己的胸腔内，一阵酸涩滑过。
　　苏沁雅：“……”
　　……好熟悉。
　　这样的愤怒和酸楚……苏沁雅想起来是在什么时候，在什么情况□□会过了。
　　那是D基地刚刚被创建起来，她第一次见到付子谦搂着一个浓妆艳抹衣|着|暴|露的女人回到首领宅邸里面过夜的时候，所经历过的心理感受。
　　苏沁雅极轻地深吸了一口气。
　　虽然之前并没有往这个方面来想过，但是被眼前的这一幕一提醒，苏沁雅也不是意识不到这究竟代表着什么。
　　她喜欢祁霖。
　　不是什么她之前以为的闺蜜或者姐妹那种喜欢，而是她当初犯蠢的时候对付子谦的那种喜欢。
　　但是祁霖和付子谦根本不一样。
　　当初发现自己喜欢上付子谦的时候，苏沁雅心里更多的是慌乱和无措，只想像一只追逐火焰的飞蛾一样不管不顾一头扑上去。但是现在发现自己喜欢上了祁霖，苏沁雅心里更多的是甜蜜和后悔没有早点意识到。
　　有时候苏沁雅在内心深处都会有点细微的感受，好像就是在遇见了祁霖之后，她才终于从某个类似于傀儡的处境中挣脱了出来。
　　而祁霖，就是极尽温柔、极尽耐心地，将她身上所缠绕的操控线一跟一根全部剪短的人。
　　什么才是真正的爱情，苏沁雅现在看着祁霖，就能够明白。
　　不论想要什么都应该努力去争取，这是苏沁雅一贯的准则。
　　更何况是对于祁霖。
　　付子谦的事情虽然对苏沁雅来说无异于人生的一大污点，但再丑陋的伤疤也终究是会疼的。在之前的设想里，苏沁雅觉得自己的心不会再交给任何人了，就这么单身终老，为了终结末世而奋斗终生也不是什么坏事。
　　如今苏沁雅再回想起来，那些她所设想过的终老画面里，其实全部都有祁霖的影子。
　　只不过当初苏沁雅想的，只是把祁霖当做一生最为要好的朋友。
　　现在朋友变成恋人……
　　如果对象是祁霖的话……苏沁雅发现自己接受得根本没有半分犹豫。
　　反正对于祁霖，她是不可能放手的。
　　苏沁雅微微眯起了眼睛。
　　哪怕不择手段。
　　但如果对象是祁霖的话……苏沁雅发现自己接受得根本没有半分犹豫。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+5，当前苏沁雅总好感度为90！】
　　【403：哇宿主大大！恭喜！苏沁雅夫人对您的好感度已经超过了90，达到了“生死不离”的程度(～￣￣)～！】
　　【祁霖：……？】
　　不是，她家夫人怎么了突然就加了这么多好感度？明明自从她舍身救下她家夫人后，再怎么撩她家夫人也完全不涨一点好感度的啊？
　　当时祁霖推测的是，苏沁雅对她的好感度已经达到了对一个闺蜜、朋友、妹妹的好感度巅峰，她就算撩也不会被苏沁雅太当真。如果苏沁雅没有意识到自己喜欢上了她，那么这个好感度就只能停留在85这个数值上。
　　为此祁霖还准备等抗丧尸病|毒|药|物的事情完成的差不多了之后，带上她家夫人来个两人旅行出去看看找找机会刷一刷好感度呢，结果怎么突然好感度就起来了？
　　祁霖有点迷茫地看向苏沁雅。
　　然后祁霖发现，苏沁雅现在看着自己的这个眼神……妈耶真的很不一样了啊？！
　　就特别类似于，捕食者看到了心仪猎物的那种，隐隐闪动着火光，包含着几分志在必得与几分期待，再添上一些苏沁雅固有的冷漠与温柔，以及专属于祁霖的宠溺，简直是……
　　又缱绻，又危险。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你这样也太迷人了吧？！
　　还不等祁霖从这个眼神中缓过神来，继续扮演傻白甜来惊喜地喊出一句“夫人”，苏沁雅就已经落落大方地朝她走了过来。
　　深色的高跟鞋在地板上有节奏地踏出声响，高挑的身姿曼妙优雅，微笑精致得无懈可击。
　　苏沁雅走到了祁霖旁边，周身那不容忽视的强大气场瞬间柔和了大半，她将手十分随意地搭到了祁霖的肩膀上，顺势把祁霖往自己怀里搂了一些，然后自己也倾身凑过去，看了一眼面前的任小枫，转头笑着问祁霖：“小玟，这是你的朋友吗？”
　　整个动作流畅自然无比。
　　祁霖：“……”
　　祁霖眨了眨眼。
　　……好吧她明白了。
　　她家夫人这是吃醋了。
　　祁霖看向任小枫，这熊孩子看着她们俩，一张稚气未脱的脸上满是不加遮掩的兴致|勃|勃以及……跃跃欲试？
　　祁霖：“……”
　　不是，这熊孩子又想搞什么事儿呢？
　　祁霖马上赶在任小枫开口之前扭过头，认认真真地看着苏沁雅，十分诚恳地表示：“算不上朋友吧，这位任小枫任教授是我邀请来的客人，她对于抗丧尸病|毒|药|物很有研究。夫人对这方面应该很有兴趣吧？我带任教授来宅邸，就是想介绍她给夫人认识。”
　　赶紧先把关系撇清，反正都是实话实说，祁霖连演都不用演的。
　　然后，还要十分自然地往苏沁雅怀里凑近一点，不仅用语言而且还用行动向自家夫人表明，自己究竟是站在哪一边，和谁才是最亲近的。
　　苏沁雅愣了下。
　　她其实没有想到这种时候祁霖还会给她回应。
　　但是很快，苏沁雅的笑容都变得真实了很多。
　　她从才认识祁霖没多久的时候就已经知道了，祁霖身上有一种类似于小动物的直觉，本能地就很懂得该如何趋利避害。而在她和祁霖相处的时间里，也早就很清楚，祁霖对于她有着近乎无理由的依赖和信任。
　　这次祁霖会这么做，恐怕也是潜意识里知道她有些不快，所以马上乖乖巧巧地凑过来，想要给她一些安慰的。
　　她的小玟，果然是这世上最好的。
　　嗯，虽然过程有比较大的偏差，但是就结果而言，苏沁雅的推测完全没问题。
　　一直在留意自家夫人种种细微神态变化的祁霖，这下松了一口气。
　　小醋怡情，不过自家媳妇儿要是真的吃醋吃得难受了，祁霖也心疼。
　　而一旁的任小枫眼珠子转了转，在祁霖和苏沁雅两边身上来回打了几个旋，然后，噘着嘴哼了一声。
　　“小姐姐真是的，想要找人家的时候，满世界地传消息，生怕人家没听到。”任小枫双手一叉腰，语气里又是落寞又是不满，“结果现在人家来找你了，你却一副这么冷淡的样子，明明和人家神交已久，居然说连朋友都算不上？小姐姐，你这到底是没诚意，还是欲擒故纵啊？”
　　祁霖：“……”
　　这熊孩子还真的把事情直接在她家夫人面前抖出来了？
　　还问是不是没诚意……这根本就是在威胁她，不好好配合的话会拒绝合作。
　　而且后来还紧接着问一个是不是欲擒故纵……欲擒故纵什么？话不说明白是想让她家夫人误会什么呢？
　　苏沁雅：“……”
　　苏沁雅轻轻挑了下眉。
　　祁霖正准备开口，苏沁雅就已经用搂住祁霖的那只手按了下祁霖的肩膀，示意祁霖不用说话。
　　祁霖：“……”
　　咦？
　　以她家夫人的那个性格，不可能对任小枫话里透露出来的信息无动于衷，不论对于说她之前费力寻找过任小枫，还是对于任小枫说她冷淡。
　　或者说，但凡关系到她的事情，她家夫人就不可能不关注。
　　难道媳妇儿你就不想听我解释一下吗？


第102章 柔弱笼鸟与黑心契妻（24）
　　苏沁雅压根没看祁霖,而是看着任小枫,脸上的表情似乎是有些意外：“原来小任教授和我们小玟之前就认识了？”
　　苏沁雅说着就露出了一个非常温柔,包含着明显喜悦的微笑：“那就太好了。我之前还总是担心,小玟整天都在我身边呆着，也不多出去走走，多一点人际交往，长此以往对小玟不太好。以前我也提起过这件事,可小玟总是说只要在我身边就好了,还说现在基地很需要她，她不能擅离职守。”
　　“我听了之后仔细想了想，小玟一直特别让我省心，说的也不是没有道理。何况现在这世道本就艰难，小玟那么单纯的一个孩子,我也怕她有什么危险，遇到什么心怀不轨的人，这才作罢了。”
　　说到“心怀不轨的人”的时候，苏沁雅看着任小枫,双眼里盈盈的笑意深得看不见底。
　　“好在我们小玟果然是特别让我省心的孩子,不是真的一点都不会出去走走多一点人际交往,不然也不会认识小任教授。”苏沁雅扭头看了看祁霖，眼里的宠溺柔情任谁都不会看不出来，“我很高兴。”
　　祁霖：“……”
　　我的天诶。
　　她家夫人这一段话说得……简直太妙了吧？
　　先一句话把她和任小枫的关系定性为“之前就认识”,完全符合事实,还侧面否认了所谓“朋友”的说法。然后对此表示高兴,直接向任小枫说明自己完全是站在祁霖这一边的，并没有为此感到任何不愉快。
　　接下来，苏沁雅看似情不自禁随口提起地说出“小玟整天都在我身边呆着，也不多出去走走，多一点人际交往”，告诉了任小枫祁霖和自己关系究竟有多好多亲密，根本不是任何其他人能够插足的。再马上表达了自己对这件事的“担心”，仍旧是说明自己完全站在祁霖一边，完全是为祁霖着想的，和任小枫那种一点不如意就抱怨祁霖的做法根本不一样。
　　至于“以前我也提起过这件事”，这个真的没有，苏沁雅巴不得祁霖整天都在自己身边呢。不过这个不重要，祁霖表示就算真的要求证来问她，她也会完全承认她家夫人的做法的。
　　反正自家媳妇儿不就是要自己来宠的嘛。
　　后来的“可小玟总是说只要在我身边就好了”，就是从祁霖的角度来对应苏沁雅之前说的“小玟整天都在我身边呆着”，进一步确认其真实性，狗粮嘛，一袋不够就来第二袋呗。再点明“还说现在基地很需要她，她不能擅离职守”，这个祁霖没说过，但确实是事实，也是侧面告诉任小枫，祁霖的身份地位非同小可，你要是真的想搞事，也要掂量掂量再说。
　　之后的“小玟一直特别让我省心”，就是直接表明苏沁雅对祁霖的信任了。任你怎么挑拨离间，也不可能相信。再下来的“小玟那么单纯的一个孩子”、“遇到什么心怀不轨的人”，这已经是明晃晃地对任小枫警告了：我家小玟很单纯，我知道这点并且有所担忧和防范，你别想钻空子。要是你真的做了什么心怀不轨的事了，我不可能放过你。
　　这还不算完，只有话语怎么能够呢还要加上动作，加上表情，反正苏沁雅全都是真情流露，秀给任小枫这个潜在情敌来看就行。顺便还不忘了说“我们小玟果然是特别让我省心的孩子”，“我很高兴”，继续表明对祁霖的绝对信任，无条件的那种。
　　而且也还在暗中表明，苏沁雅高兴是因为祁霖会出去走走进行人际交往，至于人际交往的对象是谁，苏沁雅根本不在乎，她只在乎祁霖能不能好好的。
　　至于任小枫说的“小姐姐，你这到底是没诚意，还是欲擒故纵”？这种明显就是个坑的问题，苏沁雅压根不想理会。
　　总之，祁霖听完之后，彻底放下心来了。
　　她家夫人不让她说话是因为真的信任她，根本不需要她解释。
　　不仅如此，她家夫人还要亲自上阵，来好好敲打敲打任小枫，不仅撇清了任小枫和祁霖的关系，还宣告了自己对祁霖的所有权，句句话里都透露着不留情的提醒和警告，以及散发着浓郁狗粮香气的秀恩爱。
　　祁霖按捺住想把自家夫人抱进怀里亲亲抱抱的冲动，一脸乖巧地对着苏沁雅点了点头，表示了对自家夫人话语的绝对认同，脸上还有点像是害羞更像是开心的泛红。
　　狗粮这东西不能单方面来发，自家夫人既然有发的意思，祁霖肯定要尽己所能全力配合啊。
　　任小枫：“……”
　　任小枫的嘴角抽了抽。
　　……好不爽啊。
　　这位苏沁雅首领……还真的是和她听到的传闻里面说的一样，不是个简单角色呢。
　　“不过，”苏沁雅随手摸了摸祁霖的脑袋，祁霖也十分顺畅地低了下头方便她摸得更顺手一些，然后，苏沁雅转头再次看向了任小枫，神色严肃了许多，“我们家小玟虽然很单纯，但也很聪明，不会识人不清。既然小玟能够把小任教授带到我们家来，我也应当信任小任教授的。只是整个基地的规矩在此，就算是小玟当初第一次来这里，也需要做一些安全检查，希望小任教授理解。”
　　祁霖：“……”
　　其实并没有这种规矩。
　　但是媳妇儿都开口了怎么能没有呢？祁霖马上点了点头：“夫人说的对。这方面是由夫人负责的，麻烦任教授配合了。”
　　说真的，对于任小枫这种不安分的人，好好检查检查不是件坏事，谁知道她会不会真的带了什么不太对劲的东西？
　　总之检查这件事就交给自家夫人吧，自家夫人要是有什么想单独对任小枫说的话也方便。反正在路上的时候祁霖就让403确认过了，任小枫是半点异能都没有的，对上苏沁雅这个六级的异能者，也不会有多少让她担心的地方。
　　自家媳妇儿的能力，祁霖当然很清楚。
　　苏沁雅从善如流地站起身，对着任小枫做出了一个邀请的手势：“小任教授，请吧。”
　　任小枫：“……”
　　任小枫哼了一声。
　　“切，一点都不好玩了。”任小枫耸了耸肩膀，“行啦你们俩也别装了，谁还不知道谁了啊。放心，我这次是真的来诚心求合作的，末世独一份的治愈异能，我可是很感兴趣的，不会坐地起价。”
　　整个人气质和语气全都不一样了，再也不是之前那个在祁霖和面前撒娇任性恶作剧的小女孩，也不是那个在祁霖和苏沁雅面前幽幽怨怨的小丫头，而是一个带着傲慢与骄矜，正儿八经谈事情表态度的，女科学家。
　　祁霖：“……”
　　祁霖微微挑了下眉。
　　这熊孩子果然就是不按常理出牌。
　　三个人都在演戏的时候，她就直接一撒手嚷嚷我不演了。
　　不过这样也好，把话挑明，好好谈谈。
　　任小枫一|屁|股坐回了自己原来在沙发上的位置，继续开始晃自己的双腿：“反正是合作嘛，双方肯定都是要拿出一定诚意的。我就先说我这边了，首先我不要额外的报酬，只需要基本的衣食住行保证就好了。当然啦，至于这个基本的标准是什么，我之后会仔仔细细写一份清单给苏首领的，嘻嘻。”
　　“然后呢，易玟小姐姐花那么大心思找我，应该是对我有所了解，并且也对我们未来合作有所计划了吧？小姐姐，不如现在说说看，我和苏首领一起帮忙参谋参谋啊？”
　　祁霖：“……”
　　行吧，这熊孩子依然不仅不按常理出牌，还直接把牌桌子都给掀了。
　　祁霖花了大心思找她这件事，任小枫是不打算放过了。不仅不打算放过，还要祁霖当着苏沁雅的面好好说道说道，包括后面的计划，究竟怎么回事，老实交代。
　　总而言之一句话，看热闹根本不嫌事大。
　　至于任小枫对祁霖表现出来的好感？祁霖对此表示内心毫无波动，也没有想笑。
　　因为那根本就不是什么传统意义上喜欢上一个人的好感，而是一个熊孩子看见喜欢的玩具之后表现出来的兴趣而已。
　　现在发现这个玩具不仅不好玩了，甚至还把自己给玩了，任小枫不就马上摆出了谈正事的姿态了么？
　　苏沁雅对任小枫的这个反应也是有点意外的。
　　她家小玟这次……究竟是找了个什么奇奇怪怪的人回来？
　　不过苏沁雅的这点意外并没有表现出来，她的脸上仍旧挂着似乎丝毫都不会变化的微笑，也没说话，只是也坐了回去，看向祁霖，示意祁霖开口。
　　虽然苏沁雅十分信任祁霖，知道自家小玟这么乖的宝宝不会瞎搞事，但是对于祁霖究竟怎么认识任小枫，又是怎么“废了大心思找任小枫”，她还是十分想要知道究竟的。
　　她家小玟说，这位小任教授对于抗丧尸病|毒|药|物很有研究。
　　苏沁雅不是没多少见识的人，对于任小枫的年纪没有表示出任何惊讶。只是抗丧尸病|毒|药|物兹事体大，苏沁雅想知道，任小枫背后是否还有别的什么错综复杂的势力。
　　祁霖：“……”
　　有那么一点点的尴尬。
　　这种时候要怎么说，还是挺关键的。任小枫这个熊孩子特别喜欢给她挖坑，她得注意着点避开。
　　“咳咳。”祁霖微微低下头，用右手捂住口鼻轻轻地咳了两下，清了一下嗓子，“我之前DD”
　　宅邸的门，在这个时候突然被人从外面打开了。


第103章 柔弱笼鸟与黑心契妻（25）
　　易凡走了进来,顺手将外套脱下来往客厅的衣架上放：”姐,我回来了。”
　　易凡放好了外套一扭头,有点意外地顿了下：“夫人也回来了？”
　　他还以为今天苏沁雅不会回来呢,不是说苏沁雅有事去了A基地那边吗？
　　然后，易凡就看见，他姐一双眼睛正盯着他，里面亮晶晶的。
　　易凡：“……”
　　他怎么总有种不太好的预感。
　　祁霖挺开心的。
　　她还正想着该怎么说呢,这不就现成的人证吗？
　　早在当年和沈塘一起去D基地医院看望易凡的时候,祁霖就已经把自己知道了前世的事情以“做梦”为理由告诉易凡了，易凡之后听了祁霖的话去了D基地外面的山脉里，也确实如同原著剧情一样觉醒了水火双系异能。
　　现在这种时候了，祁霖也不打算再瞒着苏沁雅，而且任小枫那么鬼精的一个人也不是好打发的,必须得拿出价值大的信息出来表示态度。
　　和易凡一起把前世的事情说出来，就刚好合适。
　　“小凡！”祁霖冲着易凡招了招手。
　　任小枫对于易凡这个她正在准备看戏的时候突然闯出来的角色兴趣缺缺，从听到开门声就没有半点动作和神态上的波动，反正最有意思的两个人物都在她面前了,其他人又算什么？任小枫甚至还因为易凡打断了她看戏而有点不爽。
　　但是眼见易凡走到了祁霖旁边,也站到她面前来了,任小枫也就随意地抬眼看了一下。
　　易玟小姐姐的弟弟啊……长得还真挺像小姐姐的。
　　这一下，易凡才终于发现，客厅里面居然还有第四个人。
　　没办法,进门的那个视角是背对着任小枫坐着的这个沙发的,任小枫又特别娇小,一动不动瘫在沙发里真的是没什么存在感。
　　易凡看向祁霖，有点疑惑。
　　D基地首领宅邸这种地方，可不是什么人都能进的。
　　.
　　沈塘这次出去是因为A基地苏家那边的事情。
　　随着D基地不断势大，已经和老牌第一基地A基地形成了末世双王的局面。一山不容二虎，即便D基地的首领苏沁雅是A基地首领的亲女儿，在末世大多数人眼里，这两边基地也是迟早要有激烈冲突的。
　　毕竟苏沁雅这么些年来和苏家的联系全都是地下的，明面上的来往十分有限，加上之前苏沁雅为了跟着付子谦早就和苏家疏远了，所以在外界看来，D基地和A基地算得上是积怨已久。
　　这也是当年苏母和苏传德过来找苏沁雅所定下的一种策略，毕竟就算在末世这种许多人朝不保夕的时候，利益的纷争也只会加剧不会变少，要是真的把A基地和D基地捆绑在一起，反而过于树大招风。
　　而且苏家尊重苏沁雅的想法并尽力给予帮助，所以会让苏沁雅自己来做这些事，除了祁霖会在关键时刻暗中使用一点手段，D基地能有今天，全靠苏沁雅一手撑起来，事无巨细筹谋实施。
　　现在正是外界蠢蠢欲动想要从中作梗，挑拨挑拨A基地和D基地关系，趁机从中获利的时候，两边基地有不少需要暗中沟通的事情，沈塘正是最合适的人选。
　　交涉的地点在D基地外的某处荒村里面，对方派来的人和沈塘都很注重效率，没多久就沟通完毕告别。
　　在返回D基地的路上，沈塘遇到了一小波丧尸的围攻，他眼睛都没眨一下，直接用自己的改造版越野车和四级木系异能甩开了。
　　然后沈塘就发现，自己的异能升级了。
　　时至今日，五级的异能者各地都已经慢慢出现，不过比例仍旧不大，是非常珍贵的战力。
　　沈塘自从觉醒异能以来就一直是异能者中比较尖端行列的，这一次，也没有例外。
　　异能升级代表能为苏沁雅、D基地、A基地做的事情更多，沈塘心里面都轻松了不少。
　　只不过想到刚才A基地那边传过来的消息……沈塘还是叹了口气。
　　是谁的事情不好，偏偏是关于祁霖的……
　　……总之还是尽快回去告诉夫人，让夫人来定夺吧。
　　等到沈塘回到D基地首领宅邸，他觉得气氛有点不太对劲。
　　客厅的沙发有三面，苏沁雅和祁霖坐在一面上，任小枫瘫在对面的一面上，易凡坐在最后一面上。
　　任小枫一副气定神闲的看戏表情，祁霖也是笑得有点腼腆，易凡看似平静如常但其实一直在暗中注意苏沁雅的反应，而苏沁雅……苏沁雅脸上有些愣愣的，正直勾勾地盯着祁霖，眼里情绪翻涌，复杂得无法辨认。
　　沈塘：“……”
　　这种关头……这是发生什么了？
　　还是祁霖第一个发现了沈塘，笑着打了招呼：“沈塘先生！”
　　然后，沈塘终于搞明白，祁霖刚刚拉着易凡，一起把祁霖做梦梦见前世的事情说了。
　　易凡本人就能够作证，再结合一下这些年来祁霖的不少举动，不论是苏沁雅还是沈塘，都不会不相信。
　　哪怕这个事情极其不可思议。
　　毕竟这是祁霖亲口承认的事情。
　　“……所以我才能够找到任教授来。”祁霖说，“我也想像前世那样试一试，请任教授从我的血液里面提取出来抗丧尸病|毒|药|物。前世我什么都不知道尚且能够成功，更何况这一世我从梦里面知道了那么多，夫人创建的D基地条件又那么好，结果肯定会比前世还要好的！只要最多五年的时间，抗丧尸病|毒|药|物就能问世，终结末世不是遥不可及的事情，我们再也不用过现在这种日子了！”
　　易凡：“……”
　　今天的信息量实在是有点大，连易凡这样淡定的人都忍不住有些发愣。
　　治愈系异能者的体内说不定存在终结末世的钥匙，这点祁霖之前就和易凡提起过。当时易凡还以为他姐那个善良到不行的性子想要终其一生行走末世，尽己所能用自己的治愈异能来治疗患者呢，结果祁霖居然想的是用自己的身体做实验，从中提取抗丧尸病|毒|药|物？
　　不可否认，这样一来治愈丧尸病毒、终结末世的效率会飞跃式提高，成功率也呈几何倍数增长，但那可是他亲姐姐的身体！
　　祁霖的话里面一点都没提这些实验会对她身体健康造成什么影响，一直在强调一定能成功和成功后未来会有多么美好，易凡知道他姐根本就是故意的。
　　比起拯救整个末世，他姐对于自己的生死安危，真的不会在乎。
　　易凡的手已经无意识地捏成了拳头。
　　理智告诉他，这种惠及千千万万人的事情是非常伟大非常好的，姐姐铁了心做的决定也应该去支持，但是在感情上，易凡真的一时半会儿根本接受不了。
　　苏沁雅直接就问了出来：“小玟……前世这个实验成功之后，你怎么样了？”
　　声音虽然维持了镇静，但仍旧有抑制不住的轻微颤抖。
　　前世……那个她根本什么都不知道一直眼瞎到底的前世……小玟究竟经历了什么……
　　“那还用问吗？”任小枫突然就抢在祁霖回答之前开口了，“死估计死不了，但肯定得残啊。说是从血液中提取，但也不可能一点都不涉及其它组织器官，而且按照小姐姐说的前世那个条件，五年之内想要研制成功，取血量可不是小数目哦？估计前世那五年的时间里，小姐姐就像是小白鼠一样被绑在实验室，身上|插|满|各种仪器管子，靠着针剂维持生命体征，本人意识都不一定清醒吧？”
　　哎，虽然知道小姐姐有意思，但是能听到这个前世的事情，那真的是超出她预料的有趣了。
　　反正小姐姐在苏首领面前对于这点肯定不会说真话，那真话就由她来说喽。
　　这种由她一个人来做的实验，她可是话语权很大呢。
　　祁霖：“……”
　　这熊孩子。
　　苏沁雅整个人脸色都白了。
　　祁霖第一时间伸手握住了苏沁雅的手，用自己手上的温度来暖苏沁雅发凉的手。
　　祁霖看向任小枫：“任教授，看热闹也要有个度，真的要闹过头了，可能之后都没什么有意思的热闹可以看了哦。”
　　明明仍旧是非常软也非常淡的话，但这一次，任小枫是真的从祁霖话里听出了十分危险的讯息。
　　任小枫：“……”
　　任小枫哼哼了一声。
　　真是不经逗……算了，反正以后还要跟着这位小姐姐才能有更多有意思的事呢，就先配合一点呗。
　　“任教授说的那个情形……其实我不清楚到底是不是。”祁霖说，“因为我的梦里没有那方面的具体内容，只有一些比较关键的结论。”
　　祁霖说的是实话，因为原著根本没写。
　　祁霖：“但是任教授也说了，那是前世的条件才可能有的情形，并不适用于现在的。现在不仅夫人能提供给我的条件好多了，而且我也有了不少相关的经验知识，肯定不至于有任教授说的那么糟糕。更何况以任教授的能力，我相信也不会让结果这么差的。”
　　任小枫：“……”
　　哇，小姐姐你就这么记仇的嘛？
　　这么快就把火往我身上烧了？！
　　祁霖察觉到自己握着的手紧了紧，马上用手指在苏沁雅手心里不轻不重地刮了两下，作以安抚：“我知道夫人和小凡在担心什么，对，我也不能保证这个实验对我会没什么大的损害。但是！就算不做这个实验，放任目前末世的情形继续下去，难道我就不会有所损害了吗？”


第104章 柔弱笼鸟与黑心契妻（26）
　　苏沁雅正准备说什么,沈塘先一步开了口：“夫人。”
　　苏沁雅顿了一下,然后看向沈塘,示意他继续说。
　　“夫人,刚才A基地那边……”沈塘斟酌着用词，“传来了消息，苏老先生想请易玟小姐过去一趟。”
　　沈塘和苏沁雅相识多年，虽然这话并没有说清楚,但已经足够苏沁雅会意。
　　这种时候沈塘会出言说这件事,能代表的只有一个意思DD苏沁雅的父亲，那位A基地的首领苏老爷子，也对于祁霖怀有的治愈系异能十分感兴趣。
　　也就是说，苏老爷子的想法，与祁霖的想法不谋而合。
　　他们都想要从祁霖的身体里,提取抗丧尸病|毒|药|物。
　　苏沁雅：“……”
　　父亲怎么……！
　　“老夫人和苏将军也传了话，”眼见苏沁雅已经会意，沈塘接着开口，将更多信息说了出来,“他们会保证易玟小姐的身体健康不会受到不可逆的损害,只是要委屈易玟小姐辛苦一趟。”
　　这就是沈塘回来之前有些为难的原因。
　　毕竟事关祁霖,苏沁雅的态度一向是非常明确的。
　　但是沈塘没有想到，他还没有来得及说这件事，祁霖自己就主动提出来了。
　　听到祁霖说她想试一试的时候,沈塘的心里不是不震撼的。
　　祁霖的那个意思,分明是就算拼上性命去做也无所谓。
　　这样的心性气魄,实在不是什么人都能够拥有的。
　　震惊过后，沈塘也有些觉得，夫人能这么喜欢祁霖，真的不是没有道理的。
　　比起祁霖，沈塘在感情上肯定更偏向苏家一些。而且苏母和苏传德一直是说到做到的人，说了不会让祁霖受太大伤害就一定不会让祁霖受太大伤害。更何况以苏母和苏传德对祁霖的好感，也必然会对祁霖多加照顾，不用太过担心。
　　所以沈塘选择了这种时候将事情说出来，告诉苏沁雅，不仅是祁霖要求，A基地那边也有这个意思。比起让祁霖去A基地来进行这种试验，还不如就让祁霖留在D基地来进行这个实验，好歹苏沁雅能时刻关注着，更加放心一些。
　　两害相权取其轻，在更糟糕的情况对比之下，原本不好的情况也会变得更容易让人接受一些。
　　苏沁雅：“……”
　　苏沁雅略过了祁霖那带着安抚和期待的眼神，直接看向易凡：“小凡，你怎么看？”
　　她的态度祁霖不会不知道，但祁霖完全就是一副铁了心的样子。现在还能劝动祁霖的，也就只有易凡了。
　　易凡：“……”
　　易凡看向祁霖：“姐，你真的决定好了？”
　　祁霖笑着点了点头：“嗯。”
　　易凡握着的拳头紧了紧，然后，慢慢地松开了。
　　易凡也点了点头：“我能帮什么忙？”
　　他也不是不知道自己姐姐的性子。
　　决定了的事，就绝对不会放弃。
　　虽然他也很担心他姐会因为这个实验受到什么伤害，但要是不让他姐来做这个实验的话，估计他姐终其一生心里都不会安宁。
　　所以他能做的，也就只是尽全力支持了。
　　就算真的发生了什么不可控的意外，他也可以第一时间把祁霖救出来，强行终止实验。
　　苏沁雅脸色非常不好看。
　　但是易凡能想到的，她也不会想不到。如果真的强硬阻止祁霖，祁霖也不会好受。
　　“沈塘。”苏沁雅冷着声音开口，“去回我父亲的话，小玟的实验在D基地做，A基地那边有相关科研人员第一时间请过来。”
　　沈塘领命，即刻退下。
　　“小任教授。”苏沁雅看向任小枫，“我要求全程参与此次实验，小玟有什么情况，我必须第一时间知道。也请您务必保证小玟的安全，多谢。”
　　任小枫本来下意识就想回一句“哇苏首领您可算对我说句诚恳话了”，但是看着苏沁雅那个脸色，话在喉咙口转了一转，到底还是换了个：“苏首领放心啦，我也不会舍得对小姐姐怎么样的。”
　　切，没办法，她连个异能都没有，要是真惹到这位末世最强女异能者了，下场可是会很惨诶。
　　“那么实验从明日开始筹备实施。”苏沁雅直接拍板，“小凡先去休息吧，实验应该也有得你忙。”
　　易凡点了点头：“好。”
　　叫来一名佣人将任小枫也安顿好后，一直跟在苏沁雅身后的祁霖伸出手，轻轻地用自己的小手指勾住了苏沁雅的。
　　自家媳妇儿现在很生气，这点祁霖知道。
　　自家媳妇儿的气只有自己才能消，这点祁霖也很清楚。
　　“夫人……”祁霖声音软软的，带着很明显的撒娇意味，“今晚……我跟你一起睡好不好？”
　　在小指上传来温暖柔软触感的时候，苏沁雅就是一顿。现在听见祁霖用这种语气说出了这句话，苏沁雅更是整个人都顿住了。
　　苏沁雅：“……”
　　小玟，你知道自己在说什么吗？
　　一起在宅邸里同居这么多年，苏沁雅和祁霖虽然是分房的，但是时不时也会一起睡。以前苏沁雅没意识到自己心意只觉得是感情要好的闺蜜之间很平常的互动，可现在苏沁雅已经意识到自己喜欢上祁霖了，心里当然没法平静。
　　不过苏沁雅本来就有意，祁霖这么主动，她也没有不答应的道理。
　　等到两人一起进了苏沁雅的卧室，祁霖又是撒娇又是卖乖，那副努力想要哄人开心又有些笨拙的样子，到底还是让苏沁雅心里没什么脾气了。
　　苏沁雅叹了一口气，她这辈子算是拿这小丫头没什么办法了。
　　倒也甘之如饴。
　　两人一起躺到床上，苏沁雅看着祁霖的面容，情绪平复了不少。同时，心里也生出了不少别的心思。
　　现在这个时候……不就是增进感情的大好时机么？
　　既有祁霖心怀愧疚对她格外百依百顺，又有她心情不好当做借口可以言行出格一点，还有同床共枕的大好氛围做铺垫，更待何时？
　　于是苏沁雅很轻地叹了一口气。
　　夜深人静的时候本来什么风吹草动都听得格外清晰，更何况两人离得这么近，就算很轻，祁霖也很清晰地听到了。
　　祁霖有些紧张地一顿，隔了一会儿，才小小声地问：“……夫人？”
　　苏沁雅沉默了半天，才终于很轻地开口：“小玟。”
　　祁霖往苏沁雅那边又凑近了一点点：“我、我在的！”
　　苏沁雅：“你的那个梦里……我是不是因为陷害你被付子谦抛弃，从此再也没在你面前出现过？”
　　祁霖：“……啊？”
　　祁霖在说前世事情的时候有意把这些部分都给含糊带过了，但是……不愧是她家夫人，这么快就注意到了。
　　“我知道自己，也知道付子谦……”苏沁雅笑了下，说不清是苦涩更多一点还是嘲讽更多一点，“虽然你没有说，但我能猜得出来。我在前世，一定一直视你为敌，想尽办法刁难陷害……”
　　“就算你像是不知道前世实验成功后自己怎么样的一样，不太记得这方面的事了，但是在你能想起来的部分里，你最艰难、最无能为力的时候，身边根本……没有我吧？”
　　“小玟，你很聪明，不会不知道这代表什么。所以我想问问，为什么这一世，你还是这么相信我？”
　　话说到这里，苏沁雅也不是全然在演戏。
　　她是真的很想知道，祁霖到底为什么要对她那么好，即便知道前世她对祁霖如何苛待陷害，还是要义无反顾地陪伴到底。
　　这是她的心结。
　　祁霖：“……”
　　祁霖眨了眨眼。
　　“因为前世是付子谦骗了夫人和我啊。”祁霖语气有点莫名其妙，“这又不是夫人的错，都怪付子谦啊。”
　　“夫人到底是怎样的人，前世我就有所了解了。我从前世起，就知道夫人是个非常好的人！”
　　“而且这一世和夫人相处之后，我就更加能确定了！夫人都说了我聪明，那我怎么会去信任自己觉得不值得的人呢？现在也证明了呀，我选择信任夫人，就是最正确的决定！”
　　苏沁雅：“……”
　　苏沁雅微微张大了眼。
　　小玟居然……是这么想的吗？
　　心绪一阵翻腾过后，苏沁雅眼里微微有些湿，却抑制不住地露出了笑容。
　　不论前世今生，从头到尾，她的小玟既没后悔过给予她信任，也仍旧坚持了继续给她信任。
　　只需要几句话，就能将她的心结彻底解开，还编成了最温柔的礼物，双手捧到她面前。
　　……小玟啊，你怎么在我觉得已经足够喜欢你的时候，就让我发现自己还可以更喜欢你一些呢？
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+2，当前苏沁雅总好感度为92！】
　　“听到小玟这么说……”苏沁雅突然慢慢地起了身，双手笼在祁霖两侧，整个人倾身覆盖在了祁霖身上，“我很高兴。”
　　祁霖：？！
　　等等媳妇儿你要干啥？！
　　苏沁雅完全无视祁霖相当懵逼的脸，微笑着将祁霖的右手牵起，让它放在了自己的左胸口上：“小玟，有没有感受到，我的心脏跳得特别快？”
　　夜色里，苏沁雅用完全俯视的姿态看着祁霖，带着笑意的眼睛幽深又明亮，轻声低语间，妩|媚|横|生。
　　祁霖：“……”
　　好、好|丰|满，好|软……
　　不过今天怎么回事？她家夫人这么主动的吗？
　　苏沁雅看着祁霖的一脸懵，心知这小丫头没反应过来，脸上笑得格外柔媚：“小玟是不是没有感受清楚？”
　　“没关系，我们继续……”


第105章 柔弱笼鸟与黑心契妻（27）
　　苏沁雅说着,就带着祁霖的手,开始慢慢游走。
　　“夫、夫人……？”祁霖的声音听起来都是僵的。
　　苏沁雅轻轻笑了一声。
　　她附|下|身,凑近祁霖,嘴|唇|擦过祁霖不住在抖的眼睫：“小玟……在害怕吗？”
　　祁霖手上的触感已经不是苏沁雅身上的丝质睡衣了，取而代之的是一片光|滑|细|腻的肌|肤。
　　“别怕。”苏沁雅含笑的声音极低，带着蛊|惑般的味道，“小玟,乖……”
　　祁霖：“……”
　　等一下媳妇儿,是不是有哪里不对？
　　咱们连告白这个流程都还没走呢，怎么就直接到这一步了？
　　……不过这个不是重点。
　　看看苏沁雅，很美很撩确实没错，但是很多动作的细节吧……在祁霖这种身经百战的老司机眼里，是真的处处透露着生涩。
　　这个没办法,苏沁雅根本没经验，能做到这份上已经很不错了。
　　祁霖能从握着自己手的苏沁雅手上感受到微微的颤抖，她家夫人毕竟是第一次，也不是不紧张的。
　　而且她家夫人的目光一直盯在她脸上,专注到了有些忐忑不放心的程度,明显是不想错过她脸上任何一个细微的表情。
　　以祁霖对苏沁雅的了解,她家夫人这是在时刻警惕着，万一她有丝毫的抗拒，就要赶紧采取相应的对策。
　　明明占有欲那么强,一发现自己喜欢她就马上采取行动不愿意放手,却还是愿意对她这么小心翼翼,生怕会真的让她不高兴。
　　祁霖在心里轻轻叹了一口气。
　　她要是再不做出点回应，只按照人设继续僵着，估计她家夫人会多想，以为她不喜欢了。
　　祁霖的手动了动，把手从苏沁雅手里抽了回来。
　　果然，祁霖这个动作一做，苏沁雅马上整个人都顿住了，盯着祁霖的眼神都有些不是很稳。
　　然后，苏沁雅就感受到了，祁霖用双臂将自己的脖颈很温柔地搂住。
　　身体的重心在一瞬间失衡，苏沁雅被祁霖直接搂到了怀里。
　　祁霖右手扣住了苏沁雅的后脑勺，吻住了苏沁雅。
　　苏沁雅：“……！”
　　苏沁雅张大了眼睛。
　　唇|舌|交|缠|间，祁霖温温柔柔地就调换了两人的位置。
　　“夫人……”祁霖低头看着苏沁雅，笑得堪称腼腆，“原来夫人和我是一样的。”
　　苏沁雅喘着气，有点没反应过来祁霖到底说了些什么。
　　“我喜欢夫人。”祁霖倾身，用鼻尖轻轻地蹭了蹭苏沁雅的，“很久以前就很喜欢了。”
　　苏沁雅的呼吸一滞。
　　祁霖偏过头，含|住|了苏沁雅的耳垂：“夫人……交给我吧。”
　　“我会让夫人舒服的。”
　　.
　　易凡晚上没太睡好。
　　虽然说是全力支持祁霖，但到底还是免不了有些担忧。
　　早上吃饭的时候，易凡打着哈欠来到了饭桌旁，正准备像往常那样跟祁霖和苏沁雅打个招呼，结果突然发现对面那两个挨着的的位子上只有他姐。
　　易凡有点疑惑。
　　苏夫人平时不都是起得最早的吗？每次他起来都能看到苏夫人坐在饭桌前阅览处理一些文件。
　　“姐，”易凡坐下来，“苏夫人已经出门了吗？”
　　他姐这个实验不论于公于私，对苏沁雅来说都事关重大，苏沁雅今天提早出门着手布置准备也是挺有可能的。
　　祁霖笑了笑：“不是的，夫人还在睡觉。”
　　易凡：“……”
　　是我的错觉吗，姐你这个笑容怎么好像有点不是很对劲？
　　一大早的什么事笑得这么……开心灿烂？
　　宅邸的厨师这时候走了过来，将准备好的早餐端上了饭桌。
　　祁霖向厨师要了一个托盘，将桌子上的一些饭菜放到了托盘里。
　　易凡有些莫名其妙地看了下那个托盘，发现里面装着的……好像都是平时苏沁雅比较喜欢吃的？
　　然后，易凡就看见，他姐仍旧带着那个他觉得不是很对劲的笑容，端着托盘，走上了楼。
　　易凡：“……”
　　他姐难道是……给苏沁雅送饭去了？
　　可是好好的为什么要给苏沁雅送饭？易凡皱了皱眉，难道苏沁雅生病了？
　　于公来说，苏沁雅要是这个时候生病了，各方面都会比较麻烦；于私来说，苏沁雅这些日子对他确实很不错，而且还是他未来的姐媳，易凡也不希望自己的亲友生病。
　　……不对啊，苏沁雅生病了他姐为什么笑得那么开心？
　　易凡看着祁霖的背影，一脸的问号。
　　任小枫这个时候穿着睡衣就溜达了过来，头发也乱糟糟的一看就是完全没打理。她打着哈欠看了眼易凡，然后顺着易凡的目光看了眼祁霖，刚好看见祁霖打开苏沁雅卧室门走进去后关上门的情形。
　　任小枫：“……”
　　任小枫：“呵呵。”
　　这一大早的，早饭她都还没吃呢，就喂她一嘴狗粮！
　　“喂，别傻看着了！”狗粮不能就她一个人吃，任小枫哼哼了两声，直接开口把明显没搞清楚怎么回事的易凡给拉下水，“苏首领昨晚运动量有点大估计一时半会儿起不来，小姐姐也不可能扔下苏首领不管，这顿饭就我俩会在桌子上吃！”
　　易凡：“……？”
　　他莫名其妙地看向不知道怎么回事就气鼓鼓的任小枫，看了两眼之后，突然之间，就明白任小枫什么意思了。
　　易凡：“……”
　　易凡手里的筷子差点掉了。
　　……不是，这么快的吗？！
　　就他姐和苏夫人那个相处模式，他还以为他姐想得手还需要好久，居然这么快就成了？！
　　“你那么激动有必要吗？”任小枫拿起筷子，堪称恶狠狠地夹了一筷子西红柿炒鸡蛋，“人家小两口做这种事，也很正常的吧？”
　　易凡：“……”
　　不，我并不是惊讶她们俩会做这种事……
　　……算了，总之他姐得偿所愿了就行。
　　易凡把筷子拿好，开始尽量平心静气地吃早饭。
　　.
　　等到苏沁雅终于和祁霖一起从卧室里出来的时候，已经快中午了。
　　易凡看了一眼，他姐还好，除了对着苏夫人笑得更加甜更加宠了以外没什么特别的。但是苏夫人……
　　真的是，一看就，完全不一样。
　　脸上泛着微红，周身的气势柔和得甚至有点甜腻的味道，看向祁霖的时候，眼里像是倒映着星空，波澜不断的湖面。
　　易凡：“……”
　　易凡默默地别过了头。
　　一旁瘫在沙发上啃着苹果的任小枫淡淡地看了易凡一眼，含糊不清地呵呵了一声。
　　真是愚蠢。
　　哪像她，早就看透了剧本，根本就连看都懒得看一眼那边的两位。
　　不过苏沁雅的改变也仅限于对着祁霖，等到苏沁雅开始安排实验，就又变成了那位威名赫赫、杀伐果断的D基地首领。
　　沈塘很快也将A基地那边的科研人员带了过来，任小枫换上了白大褂，祁霖走进了实验室，实验正式开始。
　　在之后的日子里，与这场实验有关的所有人员都紧张而忙碌。任小枫和祁霖就不用说了，易凡也时不时要给实验提供一定样本，毕竟他与祁霖是血脉相通的亲姐弟。空闲的时间里，易凡会投身到D基地的种种战斗里，成为了D基地战神级别的人物。
　　以前祁霖和苏沁雅关系没确定也就算了，现在关系确定了，苏沁雅就是他实打实的亲戚，易凡肯定是要尽力帮忙的。
　　苏沁雅在|领|导|D基地建设和促进自己理念推进的同时，也时刻关注着实验的进程和祁霖的情况。好在最糟糕的情况一直没有出现，每次她提心吊胆在实验室外等祁霖出来的时候，祁霖总能状况良好地走出来，送给她一个笑容和一个拥抱。
　　对此任小枫表示，小姐姐你绝对是个有挂的。
　　她就不说普通人了，就算是像苏沁雅和易凡那样的顶尖异能者也不可能在经历了这么多次这么严苛的实验后还如此活蹦乱跳的好吗！她以自己的专业水平发誓！
　　这么超常有意思的事情任小枫当然超级感兴趣了，但是在第一次拐着弯向祁霖问话的时候，任小枫就收获到了祁霖一个十分温柔的摸头和一个十分腼腆的微笑。
　　以及，一个“你继续说说试试”的，十分和善眼神。
　　祁霖当然每次实验会让403帮忙修改数据，有时候情况太严重了还需要动用经验值来买恢复的丹药。但是这些本来对祁霖来说都不算什么事，为了不让苏沁雅和易凡担心，祁霖也不会允许任小枫说出来。
　　任小枫：“……”
　　行叭，人家闭嘴。
　　但是小姐姐你下次威胁人的时候能不能换个表情？！人家都快有阴影了！
　　经过几年在实验室的朝夕相处，祁霖也差不多摸清了这位任教授是个什么样的人。任小枫是真的天才也是真的疯子，就和她第一次见的时候一样，不仅能通过枝梢末节的地方推理出最精准的结果，还能就凭着所谓的直觉，一眼看穿许多深藏的真|相。
　　祁霖不知道任小枫这样的该怎么定义，大概这就是真正超越位面的天选之子吧。
　　只不过再怎么超越也仍旧在位面之中，大概属于能够窥破部分天机，但不成理论也无法有可借鉴经验。而且以任小枫的智商和敏感度，也清楚很多事情只能埋在心里，不能透露半分。
　　不过，祁霖是例外。
　　任小枫差不多能知道祁霖的身份极其特殊，她就算真的把某些天机告诉祁霖，也不会有什么不可逆的后果。发现了这一点后，任小枫就更喜欢缠在祁霖身边了。


第106章 柔弱笼鸟与黑心契妻（28）
　　憋了这么久,终于可以有人倾诉了！
　　所以在祁霖面前的时候,任小枫还是比较像个正常人的,因为她知道,只有装得像个正常人，小姐姐才能乐意和她多说几句。
　　这个度的把握，任小枫非常精准。
　　沈塘从A基地带来的科研人员一共有近三十人，在日复一日的辛苦拼搏中,有些人的心思难免就慢慢改变了。
　　世上没有不透上的墙,哪怕苏沁雅极力保护，部分关键实验都只允许祁霖、易凡和任小枫一起进入她的翡翠随身空间里完成，到底还是有风声透露了出去。这种直接事关整个末世命运的实验，惦记的人太多了。
　　有想要分一杯羹的，有想要直接抢夺功劳的,还有想要阻止实验任由末世现状继续的。为了自己的利益，这些人无所不用其极，最核心的人员他们没办法威逼也没办法利诱，但那些科研人员,尤其是心思变了的科研人员,就是最好的突破口。
　　苏沁雅的翡翠,也在某次实验过程中受到了破坏，彻底丧失了随身空间的功能。
　　三年后，就在抗丧尸病|毒|药|物即将被成功提取的时候,一位平日里非常低调的科研人员,炸|毁了整个实验室。
　　那天实验刚刚结束,任小枫喊了易凡一起出去取个东西，打开门后，易凡对门外等着的苏沁雅点了下头：“沁雅姐，我姐在里面等你。”
　　嗯，没错，经过这三年的相处，易凡对苏沁雅的称呼已经改了。
　　苏沁雅说了一声“好”，马上就冲进了实验室里面去。
　　对于好不容易忙完就被喂狗粮这件事，任小枫已经很麻木，可以视若无睹了。她懒洋洋地冲易凡比划了一下，示意易凡赶紧跟她走。
　　实验室里，祁霖才从实验台上下来，还有点虚。见到苏沁雅来了，祁霖马上露出了一个笑容：“夫人！”
　　“小玟，小心点。”苏沁雅赶紧过去扶住祁霖，慢慢扶着她坐到椅子上，自己也拉了另一把椅子过来坐在祁霖旁边。
　　实验过后陪着祁霖缓一会儿，这已经是苏沁雅很习惯的事情了。两人依偎在一起，有一搭没一搭地聊着天，周围除了一个整理器械的科研人员再也没有其他人。
　　最先发现不对劲的是祁霖，她无意中在苏沁雅身后看见了那位科研人员，动作不像是在整理器械，倒像是在……
　　放置什么东西？
　　那位科研人员突然笑了出来，仿若癫狂。
　　成了……他成了！马上，就会有其他基地的大佬按照承诺的那样，给他一大笔钱，任他逍遥自在！
　　祁霖的瞳孔猛地紧缩。
　　然而祁霖现在的身体状况实在是不太好，还没等她做出反应，那位科研人员就飞一般地跑出了实验室。
　　这个实验室的门墙，是苏沁雅斥资专门建造的，加入了大量晶核，抗破坏能力极强。
　　就算实验室内所有东西化为一片粉碎，门墙都还能保持。
　　苏沁雅在那位科研人员笑出声的时候就立即发现了不对劲，她一扭头，看见那位科研人员跑路就大概知道了是什么情况，当即手里一道蓝紫色的雷光直击目标。
　　然而那位科研人员也是个等级比较高的速度异能者，堪堪躲开了苏沁雅这一击，直接跑出去反锁了实验室。
　　他放置在实验室的炸|药，瞬间点燃。
　　【祁霖：403！购买并使用DD】
　　苏沁雅突然一把抱住了祁霖。
　　苏沁雅将祁霖扑倒在地，牢牢地用自己的身体，护住了祁霖。
　　小玟是治愈系的异能者，只要她能稍微护住一点，让小玟活着，小玟就能够没有事。
　　至于她自己……
　　苏沁雅很轻地笑了下。
　　无所谓了。
　　当年在基地城墙上，是你救了我。
　　这次，换我来救你了。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+5，当前苏沁雅总好感度为97！】
　　火|光|迸|溅，爆|裂|轰|鸣。
　　祁霖根本无法在短时间内推开一个拼了死力的高级异能者。
　　【祁霖：救她！不论买什么！！！】
　　祁霖将十二级的治愈系异能，瞬间全开。
　　下一秒，祁霖就因为异能透支，直接昏了过去。
　　就算是满级的治愈系异能者，祁霖也不能做到起死回生。
　　DD“槐序……不要有事……！”
　　.
　　祁霖再次睁开眼的时候，发现自己躺在医院的床上。
　　只要自己没死，祁霖也不用担心自己会缺胳膊断腿的。她动了一下还没什么知觉的身体，希望尽量能起来。
　　她得看看沁雅的情况！
　　就是这么一动，祁霖感受到了，自己的手正被另一只手紧紧握着。
　　一只触感她无比熟悉的手。
　　祁霖：“……”
　　祁霖猛地扭过头，看到了趴在她脚边病床上的苏沁雅。
　　因为祁霖的这阵动静，苏沁雅一下子惊醒，看见祁霖醒来了，布满红血丝的眼里当即就有了光亮：“小玟……？”
　　声音轻而沙哑，又疲惫，又惊喜。
　　祁霖突然想到了，当年苏沁雅也有过一次住院的经历，而她也就这么守在床边，照顾着，等待着。
　　现在两人的角色倒置，躺在病床上的人变成了祁霖自己，守在床边的人变成了苏沁雅。
　　守着一个昏迷的人苏醒是多么煎熬的经历，祁霖比谁都懂得。
　　看着这样的苏沁雅，祁霖心里不可抑制地一片酸软。
　　她倾身向前，极尽温柔地吻了吻苏沁雅的嘴角：“夫人。”
　　我的夫人。
　　后来苏沁雅告诉祁霖，是任小枫出去后走到一半突然感觉不太对，易凡也对于自己姐姐情况危急有所感应，两人一个对视，立即就双双返回了实验室。
　　那位叛|逃的科研人员，就这么被任小枫和易凡截在了半路，再也没有了任何跑走的机会。
　　实验室门墙抗破坏力强是强，但是那么大动静的爆|炸外面也不会一点动静都听不到，易凡一个手刀放倒了那位科研人员交给任小枫看着，自己马上赶去了实验室，用异能强行踹开了实验室的门，将祁霖和苏沁雅一起救了出来。
　　据易凡说，当时苏沁雅紧紧将祁霖抱在怀里，他使了全力，却分都分不开两人。
　　而祁霖贴在苏沁雅身上的那只手，也一直在断断续续释放着治愈异能，纯白色的光芒时隐时现。
　　哪怕祁霖人已经完全昏迷，只要祁霖体内有一点异能产生，就会被她立即释放出来，传送给苏沁雅。
　　“姐，你和沁雅姐真的是……”在说这些的时候，易凡也是很唏嘘，“我真的是想不出来，还有什么能让你们俩离开彼此的可能。感觉就算到了下辈子，你们俩也根本不会分开的。”
　　祁霖笑了笑：“嗯！”
　　当然永远都不会分开了。
　　也正是因为祁霖这些自己都昏迷了还不忘记不遗余力传送给苏沁雅的异能，苏沁雅很快苏醒了过来，易凡这才赶紧把祁霖送去了医院。而祁霖为了救苏沁雅，治愈异能半点都没给自己留下，是以虽然是满级的治愈系异能者，却还在医院昏迷了好几天才终于醒了过来。
　　苏沁雅说这些的时候，语气里又是心疼又是后怕：“小玟，再有下次，我饶不了你！”
　　祁霖也不说话，直接就凑过去，亲亲抱抱自家媳妇儿，把人好好哄了一哄。
　　其实除了这些，她和苏沁雅能够顺利生还，403也功不可没。
　　当时情况紧急，祁霖的话403根本就来不及回应，那个好感度提示是系统统一提示音，并不是403不回应祁霖还有空报数的。
　　作为绑定了祁霖精神的系统，403的性能状况及系统权限使用情况与祁霖的精神状态直接相关，当时祁霖先是情绪波动非常大精神状态不稳定，后来又拼尽全力透支了异能昏迷过去精神状态非常不好，403也是费了不少周折，才终于给苏沁雅购买并使用了系统出品的恢复丹药，然后赶紧给祁霖喂了一颗保命的丹药就没法再正常运作了。
　　若非如此，苏沁雅不会醒来得那么快，祁霖的性命也堪忧。
　　【祁霖：谢谢，辛苦了。】
　　【403：不、不用谢啦宿主大大///////！辅助宿主大大完成各个小世界的任务，本来就是我的职责来着……】
　　【祁霖：现在我的账户里还能剩下多少经验值？】
　　【403：当时那个情况太危急了，我必须用额外的经验值来暂时开启部分权限……所以，全部经验值都已经……被我用完了……】
　　【祁霖：不用紧张的，你做得对。摸摸头.gif】
　　【403：哇宿主大大你什么时候会发gif的OAO？！】
　　那位叛|逃的科研人员当然没有落得半分好处，在苏沁雅的亲|自|行|刑下，他千万次地后悔自己答应其他基地来谋|杀祁霖和苏沁雅的行为。然而世上没有后悔药，他只能继续品尝自己种下的恶果。
　　科研人员背后的主使也被供了出来，苏沁雅听到结果后当即就离开了刑|房，直接一个人出了基地，将供出来的人干脆利落地彻底解决。
　　这其实是一个讯号，一个外界对于D基地种种阴|谋动作被放到了明面上的讯号。
　　那些暗地里窥视的野兽与虫子渐渐都冒出了头，正式对D基地宣战。
　　对此苏沁雅和易凡表示，来，打。
　　本来快要研制成功的抗丧尸病|毒|药|物，因为这件事受到了巨大的打击。不过不管是祁霖还是苏沁雅，不管是任小枫还是易凡，都不是会不留后手的人。四人将自己之前备份过的材料一整理集合，发现所有关键性的材料都齐全了。
　　任小枫：“我这是失忆过了吗？我们备份的几乎都没有重合的，简直像约好了一人负责一部分一样！”
　　易凡：“……你没失忆过，我们也没约好过。怎么说……真的是缘分了。”
　　不过这些也不是什么需要太计较的问题，反正结果是好的就行。虽然一些辅助材料重头再来有些麻烦，但仍旧是指日可待的。
　　在此期间，苏沁雅对祁霖的好感度也增加了两点，达到了99的高度。但是剩下的那一点，祁霖尝试过很多种方法，都死活就是加不上去。
　　祁霖：“……”
　　这真的不是BUG吗？
　　按照她前几个世界的经验，这会儿好感度应该早就满了啊？
　　要是还不能刷满好感度的话，事业线可是很快就要完成了，感情线也早就完成了，到时候双线任务全部完成，她根本没时间再刷好感度！
　　直到抗丧尸病|毒|药|物成功问世的前期，苏沁雅才终于透露出了这一点好感度死活加不上来的原因。
　　“小玟……”苏沁雅的表情复杂，“槐序……是谁？”
　　当初你昏迷之前还不忘呢喃的名字……究竟是谁？？


第107章 柔弱笼鸟与黑心契妻（29）
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“？！”
　　等等,什么槐序？！
　　沁雅是怎么知道这个名字的？！
　　祁霖愣了一会儿才终于想起来，当时自己昏迷之前……好像没有控制住,直接在苏沁雅面前叫出了槐序的名字？
　　祁霖：“……”
　　夫人你记性这么好的吗……
　　【祁霖：403,这种现实世界的信息你没有屏蔽吗？】
　　明明第一个世界她才发现槐序精神碎片持有者就是阿筝的时候，说出的那句“槐序”就被屏蔽了啊。
　　她没有记错的话,当时403给她的理由是原主安小小不会说出这种话,而OOC过重对任务完成度影响很大。
　　【403：没、没有QAQ……其实第一个世界的时候,我屏蔽的主要原因是该世界等级太低,宿主大大你的指数又太高,重度OOC的话整个小世界都会承受不了的！】
　　【403：但是现在这个末世世界的等级比较高，宿主大大你这次OOC也没第一个世界那么……嗯，激烈。所以不会造成什么后果，达不到我必须屏蔽的标准……】
　　【祁霖：……】
　　祁霖这一懵的功夫，在苏沁雅眼里,就是被她说中后不知道怎么跟她说明才好的样子。
　　苏沁雅半垂下了眼睑，微微苦笑。
　　果然……
　　她就说,两人恋爱这么久，为什么小玟在很多事情上都显得那么熟练……她早就有所猜测，小玟之前肯定不是没有恋爱经验的，只是一直没有证实，直到亲耳从小玟那里听到了“槐序”这个名字……
　　苏沁雅不是不能接受女朋友有前任，在彼此相识之前的事情没必要计较太多,可祁霖当时人都快没有意识了却还不忘记那个人的名字……分明就是,至今都还放不下吧……
　　祁霖一看苏沁雅这个表情就知道她家夫人绝对想多了,她赶紧拉过了苏沁雅的手，冲苏沁雅有些腼腆地笑了笑，一手托着她家夫人的手背，一手在她家夫人的手心里，一笔一划地写了两个字。
　　槐。


序。
　　苏沁雅感受着祁霖温暖柔软的手指在自己手心划动，每一笔都像是倾注了满满的情意一样，又温柔，又有力。
　　她面前的祁霖，正低着头注视着她的手掌心，专注地像是在对待什么世界上最重要的事情……
　　苏沁雅有些愣神。
　　小玟这是……做什么？
　　写完最后一笔后，祁霖抬起了头，对着苏沁雅笑得腼腆又宠溺：“槐序。”
　　声音温柔深情得，像是跨越了无数光年与世纪。
　　苏沁雅：“……？”
　　苏沁雅彻底愣住。
　　“这其实是我前些日子做的梦里面夫人的名字……”祁霖轻轻地与苏沁雅是十指相扣，“和我之前做的前世的梦有点相似……可能是，可能是我与夫人前世的前世？”
　　“在那个梦里，没有末世，我和夫人在同一所大学相识，然后相知相恋……”
　　祁霖看着苏沁雅，眼睛里亮晶晶的：“我就说，我一直都坚信，我和夫人的缘分，一定不止是一辈子两辈子的事！”
　　祁霖的梦里会出现前世场景，这点早就证明过了，所以苏沁雅听了祁霖的这番话虽然惊讶，但并不会怀疑其真实性。
　　而且小玟最后的那句话……是在说，只要有她们同时存在的时空里，她们就必然会走到一起吗？
　　苏沁雅的表情从呆愣，突然间就变成了害羞。
　　小玟那种时候……叫的人其实是她？
　　她之前……是在吃自己的醋？！
　　苏沁雅匆匆忙忙地想要低下头掩饰一下，却立即被祁霖双手捧住了脸。
　　祁霖笑着凑过来，亲吻住了苏沁雅：“好可爱啊……槐序。”
　　穿越过了四个世界，我终于可以再一次在你面前，叫出你的名字了。
　　【403：叮！本世界攻略目标苏沁雅好感度+1，当前苏沁雅总好感度为100！】
　　【403：恭喜宿主完成本世界攻略恶毒女配支线，恶毒女配精神碎片将在宿主脱离本世界时稳定归位。】
　　.
　　抗丧尸病|毒|药|物，终于在两个月后正式问世了。
　　任小枫在全部实验完成的当天晚上，就直接失踪，半点信息也没留下。
　　就像她在原著里做的那样。
　　按照苏沁雅的决定，抗丧尸病|毒|药|物问世伊始，就是无条件向整个末世免费发放的。
　　这一做法无疑触犯了很多末世特|权|阶|级的利益，要是末世被终结，整个世界的权利都要被重新分配，他们可不会乐意。而且在发放抗丧尸病|毒|药|物的过程中，怎么也有个先后顺序，一些人根本不愿意好好等，直接上手来争抢，也造成了不小的混乱。
　　A基地这时原首领苏老爷子退位，由苏老爷子的儿子苏传德继任首领一位，D基地几天后就与A基地正式向外宣告结为了联盟，也对于整个末世产生了极大的动荡。
　　才稳定不久的末世秩序，因为抗丧尸病|毒|药|物的诞生，又被彻底破坏了。
　　混乱的秩序带来了更加残酷的争斗，即便D基地和A基地早有准备，也难免损失惨重。沈塘就在这场漫长的争斗中，不幸丧生。
　　祁霖赶过去的时候已经太晚了，根本无力回天。她只来得及听到沈塘笑着对她说出了最后一句话：“沁雅交给你，我很放心……加油，末世该结束了……”
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“好。”
　　沈塘的愿望，在两年后的某个清晨，终于实现了。
　　经过这两年艰苦卓绝的努力，世界上最后一只丧尸，就在这个清晨，被苏沁雅一|击|毙|命。
　　【403：恭喜宿主完成本世界事业线，终结了末世。】
　　【403：宿主在本世界感情线最终得分为100分，事业线最终得分为100分，双线任务圆满完成。】
　　【403：宿主获得本世界双线任务圆满完成取得的20000点经验值。】
　　【403：宿主将于三分钟后脱离本世界，现在开始倒计时DD】
　　因为末世来临而一直灰蒙蒙的天空，在这天日出之后，终于露出了蔚蓝的颜色。
　　一直守护在苏沁雅身后的祁霖即刻上前，握住了苏沁雅的手，将纯白色的治愈光芒输送给苏沁雅。
　　苏沁雅回过头，有些疲惫的面容上露出了一个非常漂亮的笑容。
　　她为之奋斗了这么多年的梦想，终于在此刻得到了圆满。
　　天亮了。
　　【403：三分钟倒计时结束，宿主即将前往下一个小说世界。】
　　祁霖眼前白光一闪。
　　再睁开眼时DD
　　祁霖：“……”
　　睁眼也没用，她眼睛上面蒙了一层黑布，啥都看不见。
　　……感觉这些小说世界的剧本越来越奇怪了。
　　祁霖尝试着活动一下身体，结果发现……自己根本动不了。
　　不是像上个末世世界一样被绑住了身体活动受限，而是一点都活动不了。
　　像是身体里被下了什么禁制，彻底定住了。
　　祁霖：“……”
　　【祁霖：403，购买并使用【神魂锁】与【清神玉】。】
　　【神魂锁】，顾名思义，就是锁住使用者的神魂，外界没有任何办法探知使用者神魂的情况或者对使用者神魂造成控制及伤害。而【清神玉】，就是能够让使用者不论身体状况如何都可以保持神志清醒的物品。
　　之前祁霖就发现了，自己穿越的这些世界，是一个世界比一个世界更加脱离她所在的现实世界的。403在上个世界也说过，第一个世界等级太低，上个世界的等级比较高，再结合一下任务难度也是逐世界递增的，所以祁霖觉得大概可以理解为，每次她穿越的小说世界都比上一个小说世界脱离现实、等级高、难度大。
　　上个世界她都一不小心说出了“槐序”，虽然后来好好地圆回来了，但到底让祁霖有所警惕。毕竟按照之前几个世界的经验，祁霖是真的一点都不怀疑她家媳妇儿在这个世界的搞事能力会增加……
　　祁霖叹了口气。
　　这个世界连定身禁制都出现了，毫无疑问绝对等级更高，要是不提前做点准备预防一下，祁霖害怕又出什么意外。
　　【403：好的宿主大大！已成功购买【神魂锁】，共花费3000点经验值，您的账户余额为17000点经验值！】
　　【403：已成功使用【神魂锁】！】
　　【403：已成功购买【清神玉】，共花费2000点经验值，您的账户余额为15000点经验值！】
　　【403：已成功使用【清神玉】！】
　　【祁霖：谢啦。】
　　【祁霖：这个世界的资料还没有开始传输吗？】
　　【403：宿主大大请稍等！因为这个世界您被人下了定身禁制所以精神情况也受到了部分影响，资料传输有点受阻QAQ……】
　　【祁霖：……】
　　她好像，突然有点，不太好的预感。
　　就在这个时候，周围本来一片寂静的环境里，出现了一个人的脚步声。
　　寂静的环境里任何声音都会被放大，更何况现在祁霖动都动不了还被蒙着眼睛，听觉更加敏锐。
　　祁霖能听出来，这是一个成年女性的脚步声。
　　不紧不慢，不疾不徐，径直朝着她所在的方向，一步一步地走来。
　　祁霖：“……”
　　等等，这不会就是她家媳妇儿吧？！
　　这位女子终于在祁霖面前停下了脚步。
　　然后，祁霖听见了一声轻笑。
　　又轻蔑，又妩媚。
　　那女子的目光有如实质一般将祁霖上上下下打量了个遍，祁霖感觉她可能……想把自己剥|骨|抽|筋，一探究竟。


第108章 娇俏师妹与狠厉魔女（1）
　　祁霖：“……”
　　她和这位女子……按照原著设定,是有什么血海深仇吗？
　　她家媳妇儿如果就是这位女子的话……那画面是不是有点太美了？
　　突然之间，祁霖眼睛上的黑布一下子化为了碎片,一一掉落在地。
　　祁霖睁开了眼睛,看见了面前女子收回手决的手势。
　　那是个身形纤细的紫衣女子，长发束起,气势凌冽,容颜艳丽。
　　只一眼,祁霖就能够确定,这位女子,就是她在这个世界需要攻略的恶毒女配。
　　祁霖：“……”
　　还真的就是啊？！
　　体内原主的记忆也慢慢苏醒，祁霖得知了她家媳妇儿在这个小说世界的名字是喻玖儿。
　　喻玖儿看着祁霖，挑剔的目光里满是嫌弃，然后倾身，一把捏住了祁霖的下巴。
　　“你便是……”喻玖儿眯了眯眼,“第五彩袖？”
　　祁霖：“……”
　　说实话她也不知道这个世界原主是不是叫第五彩袖啊？大概也是因为禁制的影响，原主的记忆苏醒跟网页卡壳卡成一片马赛克了似的,能搞清楚的信息完全随机毫无规律，祁霖能知道喻玖儿的名字，却不知道她自己在这个世界究竟叫什么。
　　还有……媳妇儿你到底跟我什么仇什么怨手劲这么大？
　　祁霖现在全身都完全动不了，喻玖儿显然也没真的指望祁霖回答什么，她冷笑了一声，直接将祁霖甩开：“DD不过如此！”
　　因为喻玖儿的这个动作,祁霖的脑袋被甩得一歪,祁霖垂着头,视线里只有喻玖儿的裙摆和鞋子。
　　“来，让我猜猜，你现在心里想的都是些什么？”喻玖儿笑得满满的都是恶意，“是不是正在想着，只要等着梅若寒来了，就能将你救出来了，梅夫人？”
　　“哦，我都忘了，你是在和梅若寒的双|修大典上被我劫走的，大典未成，还算不得什么梅夫人呢，彩、袖、仙、子。”
　　祁霖：“……”
　　等等，媳妇儿你这短短的两三句话信息量是不是有点大？！
　　分析一下，她家媳妇儿如此真情实感，应该不至于搞出来劫错人这种乌龙，原主就是第五彩袖。而这个叫“梅若寒”的，应该就是这个世界的男主了。
　　有了“双|修大典”和“仙子”这两个名词，也不难断定，这个世界的原著是一部修|真仙侠小说。
　　然后现在的剧情点是，女主和男主举行双|修大典，中途恶毒女配前来搅局，直接把女主劫走打断了大典？
　　“你且等着吧。”祁霖的视线里，喻玖儿的裙摆和鞋子一转，直接就向外面走去，“等着看看，究竟是梅若寒先一步找到你，还是你，先一步死在我手里！”
　　喻玖儿的脚步声，顷刻之间彻底消失了。
　　祁霖：“……”
　　祁霖心情有点复杂。
　　不过事情还是要往好的方面多想想，比如多亏了她媳妇儿，她这次没有一穿越过来就已经和男主结为道侣了。
　　【403：啊宿主大大！资料传输通道好像顺畅起来了！我马上为您传输本世界的相关资料^w^！】
　　资料传输的过程中，祁霖体内原主的记忆也一并全部苏醒了。
　　和祁霖之前分析猜测的完全一致，这就是一个仙侠世界，祁霖穿越的原主叫做第五彩袖，其父是正道第一宗门DD虹霄宗的现任掌门。
　　有了这样的父亲，女主本人的灵根资质自然也是差不到哪里去的。原著之中对于修仙之人的等级划分从低到高共有练气、筑基、金丹、元婴、化神、大乘、渡劫七个，女主如今年纪轻轻，便已经有了筑基九层的实力，结丹指日可待。
　　而作为正道第一门派掌门的小女儿，女主从小就备受宠爱，说是掌上明珠也不为过。加之天资卓绝没遇过什么挫折，女主便养成了天真烂漫、活泼调皮、仗义率直的性子，是整个虹霄宗上上下下都颇为喜爱的小师妹。
　　男主梅若寒则是虹霄宗掌门的亲传大弟子，比第五彩袖大四岁，英俊潇洒，实力超群，是整个修真界最年轻的元婴真人。连一向不苟言笑的虹霄宗掌门在提起自己这个大弟子的时候，都忍不住要笑着多夸两句。
　　梅若寒与第五彩袖自幼相识，彼此算得上是青梅竹马情意相投，虹霄宗掌门对于梅若寒也非常满意，男女主年龄到了之后会结为道侣几乎是整个修|真界都心照不宣的秘密。
　　本来梅若寒和第五彩袖彼此感情也非常好，第五彩袖从小就整天跟在梅若寒身后若寒哥哥长若寒哥哥短地叫，梅若寒对其他人都是温和有礼冷静自持，但在第五彩袖面前就是个陷入热恋中的傻小子，有时候被第五彩袖耍得团团转还半天反应不过来，好不容易被第五彩袖笑得捂着肚子告知真相了，也只是无奈地对着第五彩袖笑，然后伸手摸摸第五彩袖的脑袋，很宠溺地说袖袖别闹。
　　按理说这么个设定也就是一个以仙侠为背景的1v1言情故事，散发着又青涩又甜蜜的气息，然而，既然祁霖能穿越过来做拯救小白花女主的任务，那就代表了剧情肯定没这么简单，大堆的狗血都在后面等着呢。
　　剧情的转折发生在女主十六岁的那一年，第五彩袖在一次秘境探宝的时候不幸中了剧毒昏迷，要是没有解药一辈子都醒不来。梅若寒急疯了，满天下地去寻找解药。经过了重重艰辛挫折，梅若寒终于得知了能够解毒的“紫叶雪莲”就在紫衣魔女喻玖儿手里。
　　在原著的设定里，魔道和正道一样，也是几大势力割据，彼此合作彼此斗争。魔道之中能够被称为魔尊的共有四人，实力都已经达到了大乘境界，喻玖儿就是其中最年轻的那一个，才刚刚满了千岁不久。
　　祁霖：“……”
　　这个世界她跟媳妇儿年龄差真是够大的，都差不多是四位数了……
　　与其他三位魔尊各自占山为王、招兵揽将、发展势力不同，喻玖儿自从出现在修|真|界大众目光里时，就一直是独来独往的，且行踪莫测。
　　也正是因为独来独往毫无势力，所以其他三位魔尊和正道的五大门派都不会太忌惮喻玖儿，喻玖儿反而成为了所有人间|修|真者大能里最潇洒自在的一个。
　　反正没人多忌惮，也不会有人敢招惹。
　　知道了紫叶雪莲的消息后，梅若寒就又费劲了心思才终于找到了行踪莫测的紫衣魔女喻玖儿。从第五彩袖中毒到梅若寒找到喻玖儿总共过了十年，也就是这十年非人的艰险经历，让梅若寒境界大增，成为了修真界最年轻的元婴真人。
　　喻玖儿常年独来独往，难免会有些觉得无聊，这次被一个正道小子找上了门来求药，一时间觉得有意思，逗逗玩玩也无妨，便没有直接将人打出去或者杀掉，而是让梅若寒留了下来，告诉梅若寒你想要紫叶雪莲我可以给你，但你得为我做成三件事。
　　梅若寒当然立即应允，就在他为喻玖儿做着三件事的几年过程中，喻玖儿发现自己对这个正道小子动心了。
　　而梅若寒也在这段时间里发现，自己本来只住了第五彩袖一个人的心，出现了喻玖儿的身影。
　　祁霖：哦豁，出现了，古早言情故事里面男主又挂念着朱砂痣又放不下白月光的剧情。
　　正牌未婚妻昏迷多年醒不过来，男主的空虚寂寞冷肯定不好受。这种时候来了个美艳的女配和男主朝夕相处还一直逗男主，男主会动心，也是很正常的一件事。
　　但能理解是能理解，渣也是真的渣。
　　至少梅若寒在喻玖儿开始向他示好的时候，明知道是什么意思却还装傻充愣任由喻玖儿继续，而且从头到尾没有对喻玖儿提起过，自己要紫叶雪莲是为了医治未婚妻。
　　当初梅若寒对第五彩袖那些笨拙青涩却真挚深情的海誓山盟，全都成了笑话。
　　喻玖儿一直以为梅若寒是单身，所以才能在一开始直接出手去追。
　　三件事情做完后，喻玖儿如约给了梅若寒紫叶雪莲，同时对梅若寒告白，说自己会在这里等他，等他安顿好了俗世里那些她并没有兴趣仔细了解的事，和她一起双宿双飞。
　　梅若寒当时含糊不清地答应了一句，拿过紫叶雪莲，马上就回去了虹霄宗。
　　梅若寒将紫叶雪莲给第五彩袖服用后，却发现第五彩袖根本没有半点苏醒过来的痕迹，梅若寒也是有些崩溃了。掌门在小女儿出事后便一夜间白了头发，看着这个费尽心力为女儿寻找解药的大弟子，到底还是出言相劝，恐怕袖袖醒不过来了，你不用等了。
　　之后梅若寒便回到了喻玖儿在的山谷里，从喻玖儿那里寻找慰藉。喻玖儿将梅若寒的行为默认为他答应了自己，非常高兴，为了这个正道小子也放低了身段，对着梅若寒也有了不少温柔小意的时候，两人共同在这山谷里做了一对神仙眷侣，日益情浓。
　　剧情到这里其实也还好，女主完全就是时运不济，女二也只是不知道真相，男主渣是渣了点但还算能理解，无非就是故事结局是男主和女二在一起了而不是和女主在一起了。
　　然而事情并没有这么简单，作者又来了一手骚操作。
　　第五彩袖体内的紫叶雪莲在经过了这几年和灵阵中灵气的不断融合后，终于发挥出了它应有的功效，渐渐治愈了第五彩袖体内中的毒。
　　第五彩袖在这个时候睁开了眼，苏醒了过来。


第109章 娇俏师妹与狠厉魔女（2）
　　祁霖：“……”
　　已经……差不多能预料到后续剧情是怎样的狗血了。
　　外界过了这么多年,对于第五彩袖而言也就是眼睛一闭一睁的事情，她苏醒后第一时间就要找梅若寒。虹霄宗掌门才刚刚因为小女儿苏醒而高兴得老泪纵横，就又因为小女儿的这个要求又犯起了愁。
　　梅若寒的离开是虹霄宗掌门允许的，毕竟梅若寒早就出师了也用不着一直呆在虹霄宗里面,那时候也没人能想到第五彩袖还能醒过来，掌门觉得硬要把人大好年华的小伙子留下来也没道理，现在梅若寒这好几年都没有回来过，谁知道是不是已经在外面有了新的恋情乃至家庭？这种时候再过去，除了打扰人家还能干什么？
　　面对醒来之后的种种剧变,心理年龄仍旧停留在十六岁那年的第五彩袖非常惶恐也非常无措，惶恐无措之下就更加想要见自己心上人了。第五彩袖哭着请求父亲把梅若寒找回来,说她知道若寒哥哥，若寒哥哥除了她根本不会要别人，而且若寒哥哥出去那么久都没有消息，万一遇到什么危险了怎么办？
　　小女儿从小就爱笑爱闹，这种哭得上气不接下气的时候实在罕有。虹霄宗掌门到底还是心疼女儿，对许久没联系的大弟子用了千里传音。
　　然后，得知了第五彩袖醒过来的梅若寒整个人都惊呆了，马上对喻玖儿编了个借口，匆匆忙忙就往虹霄宗赶。
　　等到了虹霄宗，梅若寒与第五彩袖相认,又是一番互诉衷肠,梅若寒对于第五彩袖的事情半点都没提,在掌门试探着问的时候也没有承认自己另有恋情。第五彩袖对梅若寒自然是深信不疑,掌门对自己看着长大的大弟子人品也信得过，眼看小女儿和大弟子恩恩爱爱，便放下了心来。
　　就在梅若寒和第五彩袖情浓意浓的时候，喻玖儿在山谷里等梅若寒也等得不耐烦了。喻玖儿虽然相信了梅若寒之前编的借口觉得梅若寒确实有些难事要去处理，可梅若寒这么久都没半点消息，喻玖儿心里也有点隐隐的怀疑，更多的是担心梅若寒是不是有什么麻烦解决不了。
　　于是喻玖儿出了山谷去找梅若寒，找到了虹霄宗门上。掌门和第五彩袖都十分信任梅若寒，当然不会觉得喻玖儿说她和梅若寒是道侣的事是真的，更何况喻玖儿还是个魔道中人，对于正道来说是天生的敌人，可信度更低了。
　　喻玖儿也懒得跟无关人等废话，只说要见梅若寒。掌门这个时候已经感觉有点不对劲了，毕竟对方一个大乘期的魔尊有什么必要说这种谎话？但第五彩袖仍旧认为梅若寒从来都只爱她一个，想光明正大有理有据地让这个不知道哪里冒出来的情敌死心，干脆就把梅若寒叫来当面对质了。
　　接下来的画面就特别美到无法直视了，梅若寒直接装作不认识喻玖儿，当着喻玖儿的面就和第五彩袖你侬我侬，还冷着脸冲喻玖儿拱手行了一礼，厉声道：“请前辈勿要污人声名！”
　　喻玖儿当时整个人都气到说不出话来了，忍不住想要出手，却被同为大乘期、却高了她好几个小境界的掌门打了回去。
　　掌门眼见这魔女居然敢在正道第一宗门大打出手，也觉得对方不是个脑子清楚的，心里的那点不对劲的感觉消散，对于这种要挑拨自己小女儿和大弟子的魔修掌门也没客气，一场对决之后，境界比较低又心神极度不宁的喻玖儿只能负伤而逃。
　　就在喻玖儿深受重伤不得不在某处山野落脚、奄奄一息的时候，梅若寒又跑了过来，又是找来各种天材地宝为喻玖儿疗伤、又是各种贴心照顾柔情蜜意，喻玖儿就是有再多的气也消得差不多了。
　　梅若寒看见喻玖儿气消了，马上又卖惨，说自己不是故意不认她，而是有许多苦衷，话里话外有意无意地都在透露一件事DD他之所以这么做，是因为虹霄宗掌门的逼迫和第五彩袖的纠缠。
　　祁霖看到这里的时候差点被气笑了。
　　不行，这个原著作者文笔是真的很好，细腻又生动，让人看着特别容易共情。
　　祁霖停了一会儿分析下男主这究竟是个怎样的脑回路，大概确实是白月光与朱砂痣一个都不想放手，但又知道没法坐享齐人之美，于是乎安顿好了一个就马上去哄另一个，什么谎言欺骗全都用上了也无所谓，哪怕知道迟早有一天得出事也不见棺材不掉泪。
　　祁霖继续看原著，喻玖儿相信了梅若寒，与梅若寒重修旧好，之后梅若寒这个渣男就开始了在女主和女二之间反复横跳的操作，一边对着第五彩袖海誓山盟一边又对着喻玖儿柔情蜜意。
　　祁霖：真令人窒息……
　　当然了，男主也不可能一直这么反复横跳下去，毕竟这又不是什么后宫文。最终，虹霄宗掌门提出了要为男女主举办双|修大典的事，男主权衡之下，还是选择了第五彩袖，然后对着喻玖儿说了一番“你为魔道，我为正道，终究殊途”的看似深情无奈实则鬼话连篇的话，想让跟喻玖儿正式分手。
　　喻玖儿又一次被男主气到说不出话来了。这一次，喻玖儿直接在男女主双|修大典上将女主劫走，带回自己洞府慢慢折磨。
　　至于为什么不直接劫走男主？因为喻玖儿仍旧不舍得强迫自己的心上人。而且以梅若寒这么多年来对喻玖儿的那些暗示，喻玖儿早就深信了心上人之所以不能和自己在一起，全都怪虹霄宗掌门的逼迫和第五彩袖的纠缠。只要第五彩袖死了，梅若寒自然也就会回到自己身边了。
　　看到这里，祁霖注意到了其中不太对劲的地方。
　　【祁霖：403。】
　　【403：啊？宿主大大怎么啦OWO？】
　　【祁霖：原著中喻玖儿不是把女主带到某处洞府后就开始折磨吗？为什么我老婆把我带回来嘲讽|恐|吓了一下就跑了？】
　　【403：哎？！对哦！我我我、我去查一下！】
　　【祁霖：嗯，辛苦啦。】
　　祁霖继续看后面的剧情。
　　男主当然还是在女主被折|磨|死之前找了过来，救出了女主。三人又经历过一系列令人牙酸又窒息的感情纠缠，喻玖儿最终丧身在了以虹霄宗掌门为首的正道围攻之下，男女主顺利HE，重新举行了双|修大典，结局是双双飞升。
　　祁霖：“……”
　　原著剧情的一言难尽也算是这个系列任务的传统了。
　　【403：宿主大大我查到啦！喻玖儿这次行为举止和原著剧情出现差异的原因是您爱人的精神碎片影响！您爱人现在已经有了四块精神碎片归位，对其他散落的精神碎片影响力大大增强，虽然因为任务世界等级提高造成的难度增加，喻玖儿没有多少觉得您特别的感觉，但潜意识里会抗拒做出对您伤害过大的举动！】
　　祁霖愣了一下。
　　【祁霖：也就是说，我爱人现在还在散落状态的精神碎片已经不多了是吗？】
　　【403：嗯嗯嗯！有确定消息，您爱人精神碎片超过一半已经归位了！】
　　祁霖大大地松了一口气。
　　太好了……终于……
　　【祁霖：谢谢啦。】
　　【祁霖：帮我看一下，我媳妇儿现在是在做什么？】
　　媳妇儿心疼自己不想动手是好事没错，但媳妇儿要是因为不来对自己动手反而跑出去和男主纠缠了那就恨不能忍了啊。
　　【403：好的宿主大大！喻玖儿现在刚出了这个洞府所在的山没多久，正在御剑飞行……啊，喻玖儿回到自己栖身的山谷了……】
　　【祁霖：……】
　　那个山谷是原著里男主和喻玖儿共同生活了数年的地方。
　　男主如果想要找人，应该是会去那里看看的，喻玖儿完全可以在那里等男主。
　　……她真的料中了？！
　　【403：啊，我看到男主了，男主正在山谷里等喻玖儿！】
　　【祁霖：……】
　　心塞。
　　【403：男主正准备开口说话，喻玖儿直接就对男主出剑了！】
　　【祁霖：……？？？】
　　【403：这个过招动作好快啊，我看不太清，就只看到一道光一道光的OAO……我、我不知道该怎么说，宿主大大你等下我直接在你脑海里开个视频转播吧！】
　　【祁霖：……你还有这种功能？】
　　【403：是上个世界任务满分完成后我升级得到的功能，没想到这么快就有用了嘿嘿！】
　　脑海中响起了一声“滴”后，祁霖就直接能通过精神观看喻玖儿和梅若寒那边的情况了。
　　一处满地狼藉的山谷即刻出现在了祁霖眼前，很明显是之前的打斗造成的。
　　梅若寒满身都是伤，正半跪在一块巨石边，大约十步之遥外，一身紫衣的喻玖儿也正捂着受了伤的左臂。
　　和喻玖儿在一起的那段时间，梅若寒没少拿喻玖儿给的好处，也没少知道喻玖儿的弱点。现在梅若寒的境界已经达到了仅次于大乘期的化神期，勉勉强强能跟喻玖儿打个平手。
　　“玖儿……”梅若寒喘着气，用剑|插|在土里支撑着才不至于整个人倒下，吐字都十分艰难，“今日你为何，一言不发便对我刀剑相向？”
　　喻玖儿毕竟比梅若寒高出一个大境界，此刻也没有梅若寒那么狼狈。她不甚在意地抹去自己嘴角的血迹，露出了一个妩媚又冰冷的笑容：“闭嘴。你，还不配这么叫本座。”


第110章 娇俏师妹与狠厉魔女（3）
　　祁霖：“？！”
　　祁霖皱起了眉。
　　等一下,这个剧情怎么回事？
　　她家媳妇儿这时候不该爱男主爱得死去活来智商全部掉线吗？怎么突然就对着男主大打出手了？
　　难道说……
　　祁霖凝神，继续看喻玖儿和梅若寒那边后续的发展。
　　被喻玖儿这句话震惊到的显然不只是祁霖一个人，梅若寒听清楚喻玖儿在说什么之后，也是满脸的不可置信。
　　喻玖儿此人,阴险狡诈，性情狠厉，可是一旦认定了某个人，也就会掏心掏肺地对待，无条件地信任,不然喻玖儿也不会在原著里那么多年都从来没怀疑过梅若寒那些漏洞百出的谎言。
　　要知道，虽然喻玖儿因为独来独往不被太多势力忌惮,可喻玖儿能单枪匹马稳坐魔道四大魔尊之一的位子这么多年，其实力和头脑怎么都差不到哪里去。
　　在梅若寒的认知里，喻玖儿不仅认定了人就不会怀疑，而且其实是个性情有些懒散的人，更加不会去费多少心思精力求证什么，所以只要他肯好好哄，喻玖儿对他绝对是非常宽容的。
　　可现在梅若寒眼前的这个……根本就不是他记忆里的那个高傲慵懒的喻玖儿，而是天下人口口相传中那个，狠厉无情的紫衣魔女。
　　“怎么，很意外？”喻玖儿嗤笑出声,“堂堂正道第一门派掌门人的亲传大弟子居然就你这么个脑子,本座真是替正道的未来忧心！”
　　喻玖儿身上的那些伤此时已经渐渐被体内的灵力修复,祁霖看到这点,眉头微微松了一些。
　　然后，祁霖就看到，喻玖儿不紧不慢地向梅若寒走进了两步，抬手一挥，数十张符纸从袖口中翻飞而出，一一砸在梅若寒背后的巨石上，深紫色的光芒一闪，将这几十张符串联成了一个……光笼。
　　梅若寒的瞳孔猛地紧缩。
　　他开始意识到，事情没有他一开始想的那么简单了。
　　他只是想过来找到喻玖儿，让喻玖儿先把第五彩袖交出来，喻玖儿一向很听他的话，这对他来说本来不是什么难事……
　　可现在的情形却明明白白地告诉他，他不仅连开口向喻玖儿要第五彩袖都没法做到，而且，他本人都……在劫难逃。
　　“放心，你和本座好歹相识一场，当初本座乐意被你耍得团团转的时候，你哄本座也算是哄得让本座高兴过。”喻玖儿停在了梅若寒的光笼前，以完全俯视的姿态，漫不经心地看着仍旧半跪在地上无法动弹的梅若寒，“所以本座赏你，死了做鬼，也做个明白鬼。”
　　DD“来，本座和你把帐，好好算算。”
　　梅若寒：“……！！！”
　　喻玖儿这次……是真的想要杀了他！
　　“就拿眼前的这一笔帐来起个头吧。”喻玖儿懒懒散散地拍了下自己衣袖上的灰，“你分明是来求本座放人的，本该放低了姿态好好讨得本座欢心，却在本座对你挥剑的时候不全数承受着，反倒也拔|出了剑开始攻击本座？梅若寒，你哪来的胆子，又是哪来的脸？”
　　喻玖儿手里的剑从光笼的缝隙中突然插|了|进|去，直接将梅若寒握着剑柄的手刺穿，强势无比的灵气裹挟着紫衣魔女招牌式的暗紫色毒雾，让梅若寒疼得当即就不得不放开了手，失去了灵剑支撑的身体一下子趴倒在了地上。
　　因为光笼的限制和自手部经脉传遍全身的剧烈疼痛，梅若寒此时的姿势十分滑稽，哪里还有半点正道年青一代魁首的风姿？
　　喻玖儿却连笑都懒得笑，稍稍使力让灵剑继续保持着刺穿梅若寒手、向梅若寒全身经脉输送魔修破坏性灵力的姿势：“你确实是知道不少本座的弱点，甚至还伤到了本座，但也仅限于此了。本座的灵力境界和实战经验，你哪一个能比得上半分？”
　　“来，继续。先前是本座对你太过于偏听偏信，可如今本座将这些年的事情全都查了个一清二楚。你对本座阳奉阴违欺瞒成性，可本座却不屑于沦落成与你一样的货色，既然本座说了要好好算账，那就桩桩件件地挨个来。”
　　“你与本座初始之时，隐瞒了自己是为青梅竹马的恋人第五彩袖求紫叶雪莲的事，这点倒无可厚非。可等到你拿到了紫叶雪莲时，本座明言喜欢你，你却一言半语的解释都没有？”
　　“后来你看第五彩袖苏醒无望，这才跑到了本座这里来。梅若寒，你把本座当做什么了？而后第五彩袖意外苏醒，你又忙不迭地跑去了虹霄宗，还欺骗本座，是你俗世亲人有事不得不出去一趟？这边吊着本座的胃口让本座干等着，那边你又和第五彩袖你侬我侬。一人脚踏两条船，梅若寒，你就这么想把自己劈|成|两|半？“
　　“再后来本座找上虹霄宗，你那戏演得，啧。来世投胎，你便做一只杂耍为生的畜生吧，挨|鞭|挨|棍被人驯养，供人观赏取乐，多适合你不是？”
　　随着自己做过的事情一件一件被喻玖儿揭穿了说明白，梅若寒的心也越来越凉。
　　喻玖儿真的……全部知道了……
　　“本座从来不是什么好脾性的人，依照本座的性子，得知真|相后，是该将你|囚|禁起来，一点一点慢慢折|磨|致|死才对的。”末了，喻玖儿半真半假地叹了一口气，“可惜啊，你实在是太让本座恶心了，本座连多看你一眼都作呕。所以本座仁慈一回，特例赏你，死个痛快！”
　　喻玖儿猛地将还|插|在梅若寒手上的灵剑拔出，泛着银光的剑刃带着梅若寒的血，就要向梅若寒的心脏刺去。
　　梅若寒将牙都咬出了血，用疼到抽搐的手臂一把将自己的本命灵剑抽出，勉强挡住了喻玖儿的这一剑。
　　然后，喻玖儿面前一道极其刺眼的金光闪过，裹挟着不弱灵气的金光让喻玖儿不得不闭上了眼睛，等到金光散去，喻玖儿再睁开眼，面前的光笼已经破开了一个大洞，里面空空如也。
　　喻玖儿用灵识探知了一下光笼里残存的灵气，嘴角勾起了一个非常嘲讽的弧度。
　　堂堂正道年青一代魁首级别的人物，为了逃命，居然不惜自|爆|灵|台，真是够窝囊的。
　　“逃了便逃了吧。”喻玖儿将自己灵剑上的血用符清洗干净，“反正你经脉里已经有了我下的毒，普天之下除了我无人能解。也省得我忍不住直接一剑杀了你，就让你慢慢感受万蚁噬心的痛苦，求生不得，求死不能。”
　　祁霖：“……”
　　没错了。
　　祁霖能确定，喻玖儿之所以做出了和原著中大相径庭的行为，就是因为季槐序精神碎片的影响。
　　403之前对祁霖解释过，在每个小说世界里，季槐序精神碎片散落的时间差不多就是祁霖穿越过来之前一天到一个月的时候。在这段时间里，季槐序精神碎片会和原著恶毒女配融合至一个比较平衡的状态，原著世界的等级越高，这个时间段就越长。
　　比如现在这个仙侠世界，季槐序精神碎片散落的时间就是一个月前，按照原著时间线推算一下，就是梅若寒对喻玖儿提出分手、要去和第五彩袖准备双|修大典之后没几天，。
　　这段时间，足够喻玖儿意识到之前种种不对劲，将梅若寒做下的那些事调查清楚，然后对梅若寒由爱慕变成仇恨了。
　　知道了这点，祁霖差不多放下了心来。
　　自家媳妇儿不会再被渣男伤害真是太好了。
　　不过……嗯……
　　祁霖发现现在自己需要担心的是，如何才能赶在自家媳妇儿把男主一剑解决了之前，让男主对自己彻底死心？
　　毕竟感情线任务要求是让女主远离渣男，渣男必须对女主彻底死心才算任务成功，要是渣男没死心就先挂了会影响她任务完成度的。
　　而这个世界的事业线任务，不用说就是让女主成功飞升成仙了。
　　【祁霖：403，我媳妇儿大概什么时候会再回到这个洞府里面找我？】
　　【403：大概三天后？喻玖儿已经开始准备……额……折磨宿主大大的东西了……】
　　【祁霖：……比如？】
　　【403：正在搜集证据，向您完完整整地揭露梅若寒的真面目，告诉您梅若寒早就背叛您了，想让您伤心欲绝……】
　　【祁霖：……】
　　行吧，这对于原主来说确实够伤心欲绝了。
　　以原著中喻玖儿的那个性子，虽然知道第五彩袖本质无辜，但第五彩袖惹得她不高兴了也是真的。既然如此，性情狠厉如喻玖儿，当然不会就这么放过第五彩袖。
　　【403：而且喻玖儿好像还打算告诉您这些真|相后，再带着您去找梅若寒一趟，当面围观您哭着质问梅若寒，亲眼看您和梅若寒决裂……】
　　【祁霖：……】
　　她家媳妇儿在这个世界都什么恶趣味。
　　【403：在喻玖儿看来，梅若寒对她只是玩玩而已，对您才是真爱……所以喻玖儿觉得，让您质问梅若寒对梅若寒心寒，会让梅若寒也伤心难受，想要以此来报复梅若寒，让梅若寒更痛苦……】
　　【祁霖：……】
　　不，梅若寒对她们俩应该都是真爱，只不过本质就是一个花心劈腿渣男而已。
　　虽然祁霖无法理解这其中的逻辑，但毕竟存在即合理。
　　【祁霖：行吧……403，先帮我准备一点东西，等我媳妇儿来了就开始用。】
　　【403：好哒O(∩_∩)O~！不过宿主大大，这个世界攻略恶毒女配难度好像特别大……您准备用什么办法啊OVO？】
　　【祁霖：既然原著剧情都这么狗血了……那就入乡随俗，以狗血攻狗血吧：）】
　　【403：……哎(ΩДΩ)？！】


第111章 娇俏师妹与狠厉魔女（4）
　　三日后。
　　喻玖儿和403分析预测的一样,又回到了囚|禁祁霖的这座洞府里面。
　　祁霖还是保持着喻玖儿三天前离开的那个姿势，垂着头坐在地上，一动都不动，连眼睛都没法眨。
　　还好这是修仙世界,祁霖现在的境界也到了金丹八层，即便不吃不喝还保持这么别扭的姿势一动不动，也没多少不太舒服的感觉。
　　喻玖儿看着祁霖这个样子，冷笑了一声，拍了下手,将祁霖头部的禁制先解开了。
　　等会儿她可要从这位正道小仙子身上找乐子呢，要是对方一点回应都没法给,那多没意思。
　　祁霖按照原主的人设，察觉到了自己头部禁制被解开的一瞬间，猛地就抬起了头与喻玖儿四目相对，一双漂亮的大眼睛里涌上了一层满|怀|屈|辱的水雾，却还是带着倔强的鄙夷，仇视地瞪着喻玖儿。
　　“魔女！你别以为将我囚|禁在这里就能怎么样了！”祁霖厉声呵斥，声音里满满的都是哭腔，“就算我死了，若寒哥哥也不会看上你这种心狠手辣的魔女！若寒哥哥和我爹爹一定会为我报仇的！”
　　喻玖儿一下子就被逗乐了。
　　“哟，彩袖仙子如此义正言辞,真是叫我无地自容呢。”喻玖儿的笑容堪称明艳,“可惜呀,彩袖仙子,你心心念念的那位情哥哥，早就已经背叛了你，另觅新欢了呢。”
　　祁霖：“你撒谎！”
　　“撒谎？哎呦，这可是彩袖仙子抬举我了，撒谎的那位叫梅若寒，我可半点都比不上他啊。”喻玖儿笑盈盈地眯了眯眼，“我知道彩袖仙子对梅若寒情深义重，当年我也对梅若寒喜欢得紧呢，我能理解彩袖仙子。所以我才专门搜集了证据，好叫彩袖仙子看一看梅若寒的真面目，免得彩袖仙子和我当初一样被蒙在鼓里，任由着梅若寒一边对自己柔情蜜意，一边转头又勾搭上了对方！”
　　祁霖眼里水光颤动：“你、你说什么？！……不可能！若寒哥哥才不会做出这种事！若寒哥哥对我说过的，若寒哥哥此生此世心里只会有我一个！是你撒谎！是你喜欢若寒哥哥却求不得，所以才来挑拨我和若寒哥哥的！”
　　喻玖儿叹了口气，满是嘲讽的笑容里都忍不住带上了几分怜悯。喻玖儿也懒得再和祁霖多说，直接把证据扔了上来，等着看祁霖的反应。
　　祁霖果然也没让喻玖儿的期待落空，随着一件一件的证据落入眼里，祁霖一副极度不可置信但又不得不在铁证面前相信了事实的样子，眼里的那些水光越聚越多，终于再也忍不住，直接泪流满面，哭了出来。
　　“不可能……”祁霖泣不成声，拼命地摇着头，像是这样就能否认什么一样，“不可能！……不可能……”
　　喻玖儿看着祁霖这幅样子，心情简直称得上是十分愉悦了。
　　嗯，这也是祁霖的攻略策略之一，先演个戏让自家媳妇儿高兴高兴，等到媳妇儿心情比较好了，之后的计划也就会更顺利一些。
　　而且如果运气好的话，说不定还能让媳妇儿给自己加点好感度。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+1，当前喻玖儿总好感度为1！】
　　【祁霖：……？！】
　　【祁霖：等一下，总好感度1？】
　　【403：嗯……是的_(:l」∠)_……宿主大大，之前喻玖儿对您的好感度是……0……】
　　【祁霖：……之前四个世界，我媳妇儿第一次见到我的初始好感度大概都是多少？】
　　【403：宿主大大稍等，我查一下！】
　　【403：宿主大大我查到啦，东筝对您的初始好感度是30，司徒岚对您的初始好感度是36，璇玑公主对您的初始好感度是27，苏沁雅对您的初始好感度是11！】
　　【祁霖：……】
　　连苏沁雅那样一见面就遇上渣男对她感兴趣这种一言难尽修罗场的，对她初始好感度都有两位数啊……
　　不过这对于祁霖来说也不算什么太大的事。
　　反正是自己的媳妇儿，不论什么时间什么世界什么身份，都一定能被她完美攻略到手的：）
　　【祁霖：好，403，之前拜托你帮忙的事情差不多可以开始了。】
　　【403：好的宿主大大^w^！】
　　祁霖和403沟通的这段时间，表面上一直是无语泪流不住摇头，喻玖儿看了一阵子也觉得有些腻歪，便直接倾身，再一次地捏住了祁霖的下巴：“彩袖仙子，总这么哭也没什么用啊？我知道你大概还是不太相信我的一面之词，没关系，我这就带你去找梅若寒，你可以当面问DD”
　　祁霖在这个时候突然两眼一翻，脑袋软绵绵地就垂到了喻玖儿的手上。
　　喻玖儿：“……？！”
　　这是怎么回事？
　　喻玖儿皱了眉，就着这个姿势将一缕灵力探入祁霖的经脉之中查看了一下，然后发现，这位正道小仙子似乎是在过大的精神打击之下支撑不住昏了过去？
　　而且……
　　喻玖儿环视了一下四周，这洞府是她当初随便找的，只考虑到了不让梅若寒找到和足够隐蔽的条件，也没仔细观察过，如今看来，似乎确实是个土属性极其旺盛的地方，而祁霖的灵根是水属性天灵根，五行之中土克水，祁霖在这里待了这么久，半点能够自救自护的举动都做不了，身体早就已经相当虚弱了。
　　所以在一番剧烈的情绪波动之下，祁霖这个金丹真人，也支撑不住了。
　　没错，祁霖三天前让403的准备，就是改造这个洞府的元素属性，让土元素大幅度增强并变得比较有攻击性，来影响自己体内灵力的情况。
　　经脉出现的症状是403改动小数据造成的，至于昏倒，就是祁霖自己继续来演了。
　　喻玖儿：“……”
　　啧，真脆弱。
　　不过就算心里不怎么耐烦，喻玖儿还是解了祁霖身上的禁制，将祁霖带回了自己的洞府，找来灵石和不少天材地宝，亲自为祁霖疗伤。
　　没办法，她还等着看热闹呢，就算麻烦了一些，也还是要让祁霖好好醒过来的。
　　察觉到自己体内经脉灵力差不多恢复后，祁霖也就悠悠转醒了。
　　当时喻玖儿正在这间卧室里的书桌旁百无聊赖地翻看着人间的话本子，听到动静后，喻玖儿的唇角勾了勾。
　　可算醒来了。
　　喻玖儿回头，正准备五分嘲讽五分轻蔑地叫一声“彩袖仙子”，结果却看见祁霖坐了起来，一双大眼睛无措地将四周打量了一番，然后终于茫然地看向她：“你……是谁？这里是……哪里？”
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿：“？？？”
　　这又是怎么回事？第五彩袖你还能不能好了？！
　　喻玖儿刚刚勾起的唇角立即就绷直了，她将手里的话本子一甩，径直走到了床边，一把拉起祁霖的手腕，直接从祁霖经脉探情况。
　　修仙之路走到了喻玖儿这种境界的人，只凭着对方的经脉，就足够将对方的一切身体信息完全掌握了。
　　最后喻玖儿探出来的结果是，祁霖在之前那个洞府里身心双重打击之下，脑子出了点毛病，失忆了。
　　喻玖儿：“……”
　　……第五彩袖你怎么这么多破事儿？！
　　祁霖看着喻玖儿那阴沉得不行的脸色，整个人缩了缩，但又不敢讲手从喻玖儿手里抽回来，只能有些怯怯地问：“姐、姐姐？怎、怎么了？”
　　喻玖儿看见祁霖这幅和失忆前完全不同的样子，突然之间福至心灵，又有了新的主意。
　　既然第五彩袖现在失忆了……那她作为第五彩袖身边唯一的人，说什么，不就可以让第五彩袖相信什么了吗？
　　反正以这位正道小仙子的脑子，这件事对她来说也不算多难。
　　喻玖儿的笑意终于又染上了眼底。
　　要是把这位正道第一门派掌门人最宠爱的小女儿，养|成她只信任这个魔道魔尊、帮着她来对付正道的人……那可是再有意思不过了啊。
　　于是喻玖儿冲着祁霖，露出了一个堪称温柔的笑容：“没事……是姐姐见你好不容易醒过来，太高兴也太激动了……”
　　而在手上，喻玖儿握着祁霖的手腕，悄无声息地将一缕暗紫色的灵气送到了祁霖的经脉里。
　　这缕灵气会顺着祁霖的经脉，直达祁霖的神魂深处，将祁霖这个暂时性的失忆，变为永久的。
　　既然决定了要对祁霖进行|洗|脑|和养|成，那就做得彻底一些，不留任何隐患。
　　祁霖：“……”
　　这个世界的媳妇儿是真的狠。
　　好在她一来就让403买了【神魂锁】和【清神玉】，不然这次就真的不太好办了。
　　在403的修改小数据下，在喻玖儿的角度看来，她这次用灵力破坏祁霖神魂，是非常成功的。
　　祁霖还是得配合她家媳妇儿一下，在这缕深紫色灵力差不多到达目的地后，祁霖突然眼神一阵恍惚，脑袋不自觉地晃了一晃，然后，双眼里才终于慢慢有了焦距。
　　演戏嘛，对于祁霖来说还是非常简单的。
　　喻玖儿看着祁霖的反应，嘴角勾起了十分满意的笑容。
　　“你要记得，我叫喻玖儿，是你最亲爱的姐姐，是你在这世上唯一可以信任的人……”喻玖儿贴近祁霖的耳侧，趁着祁霖现在意识不清不楚，开始向祁霖低声灌输信息，“而你叫……”
　　DD“阿霖。”
　　喻玖儿也不知道自己怎么回事，顺嘴就叫出了这个名字。
　　祁霖听到这两个字后，差点没稳住露出了破绽。
　　阿霖……
　　这是季槐序，对她的称呼。


第112章 娇俏师妹与狠厉魔女（5）
　　而喻玖儿在叫出这个名字的时候,也是突然就愣了一下。
　　她怎么总隐隐约约感觉……这个名字，她好像是在某年某月某时某地……就这么叫过什么人？
　　就是因为喻玖儿的这一愣，她才没有来得及注意到祁霖的不对劲。
　　祁霖在一瞬间的失态之后也马上反应了过来，定了定神,继续扮演一个被喻玖儿完全控制的小白花女主，只是心里还是多少有点难以平静。
　　“阿霖”这个称呼，她已经有足足四个世界未曾听到过了。
　　那是现实世界中，季槐序不再叫她“师姐”了以后，一直对她采取的叫法……
　　槐序真的……在慢慢恢复了……
　　“你叫阿霖。”喻玖儿回过神,继续冲着祁霖灌输信息，“你无父无母,幼时在山野之中被我捡回，自此与我相依为命……”
　　“半个月前，你在山谷外不慎被灵兽袭击，神魂受损，昏迷不醒，是我将你救了回来，悉心照料……”
　　“好了。”喻玖儿放开了祁霖，“醒来吧，阿霖。”
　　祁霖顿了一会儿，双眼终于慢慢清明。
　　“姐……”祁霖的表情还是有点茫然,“姐姐？”
　　然后,祁霖马上就露出了一个非常烂漫的笑容,一下子扑进了喻玖儿的怀里：“玖儿姐姐！”
　　喻玖儿冷不丁被祁霖这么一扑,当即就愣了一下。
　　紫衣魔女实在是不习惯和人如此亲密地接触，喻玖儿一时间浑身都有点僵硬。
　　这个第五彩袖……真的很烦啊？！
　　按捺住想要一巴掌把祁霖抽窗外去的冲动，喻玖儿努力让自己的表情和声音都柔和一些：“阿霖。”
　　想想未来带着第五彩袖去梅若寒面前，让梅若寒看看他最心爱的女人对自己言听计从的样子，再想想未来带着第五彩袖去虹霄宗掌门面前，让虹霄宗掌门看看他最疼爱的女儿对自己百依百顺的样子，喻玖儿告诉自己一定要忍住！
　　一个是欺瞒抛弃之仇，一个是重伤敌对之恨，她一个都不会放过！
　　祁霖好像半点都没有意识到喻玖儿身体和语气的僵硬和不自然，还是笑得又甜又烂漫，她搂着喻玖儿的腰，抬起头看着喻玖儿的眼睛：“玖儿姐姐！阿霖这段时间一直昏迷不醒，辛苦姐姐照顾了！”
　　“应该的。”喻玖儿维持着勉强的笑容，“阿霖可是我的妹妹啊。”
　　……第五彩袖你这个小兔崽子……搂本座搂那么紧干什么？！本座想要不动声色离你远一点，免得你又过来对本座搞什么搂搂抱抱的都不行！
　　“嗯！”祁霖点了点头，脸上浮现了一点像是害羞又像是高兴的红，“阿霖知道，姐姐最好了！”
　　喻玖儿：“……”
　　你个小兔崽子脸红个什么劲？！
　　“阿霖。”喻玖儿尽力克制着自己吐字不要显得那么咬牙切齿，“你如今好不容易才苏醒，神魂受损之处却还未恢复完全，大约有不少事情都记不得了……姐姐想知道，阿霖现在能记起来的事情，都有些什么？”
　　虽然她已经让祁霖的失忆变成了永久性的，但祁霖现在究竟还留存有多少记忆，喻玖儿还是比较在意的。
　　毕竟要是能知道清楚这些，她日后要对祁霖进行诱|导和培养也会容易得多。
　　“啊？”祁霖张了张嘴，惊讶地眨了眨眼，“我……我没有觉得自己记不得什么事情了啊？”
　　喻玖儿：“……”
　　……什么叫没有觉得你记不得什么事情了？你现在连自己姓甚名谁都是我告诉你的好吗？！
　　第五彩袖你在失忆之后能不能有一次稍微让我舒心一点？！
　　喻玖儿努力将堵在心口的这一口气顺下去，继续想办法诱|导祁霖说出她想要听到的信息：“是吗？那阿霖好好想一想，在你昏迷之前，都发生了什么？”
　　“我昏迷之前啊？”祁霖看着自家媳妇儿确实是在暴走边缘了，马上十分自然地将人先放开，乖乖巧巧地坐回到了床上，用一只手支着自己下巴，皱着眉仔仔细细地想了想，“嗯……我好像……”
　　喻玖儿看着祁霖这幅绞尽脑汁却仍旧有些茫然不解的样子，在心里冷冷地呵呵了一声，连嘲讽的意味都没有多少了，满满的全都是幸灾乐祸。
　　看吧，小兔崽子，之前是谁信誓旦旦说自己没有记不得什么事情了？现在又是谁在这里什么都想不出来啊？
　　喻玖儿感觉自己终于舒心一点了，正准备开口转换下话题再套祁霖的话，结果祁霖突然双掌一拍，满脸兴奋：“啊！我想起来了！”
　　“玖儿姐姐！我昏迷之前你答应过我的，说过几天就带我去竹浪岛玩的！现在应该算到时间了吧？姐姐可不可以带阿霖去呀？”
　　祁霖跪坐在床上双手规规矩矩地放在膝盖上，整个人坐成了一个标准的“乖巧.jpg”表情包，一双墨葡萄似的的大眼睛充满期待地盯着喻玖儿，里面亮晶晶的。
　　喻玖儿：“……”
　　什么鬼？！
　　你昏迷之前我才见过你几面？上哪儿去答应你带你去竹浪岛玩啊？！
　　不是，等等。喻玖儿迅速稍微平复了一下自己的情绪，她突然想到了，神魂受损导致失忆之人，也是有可能产生记忆错乱的……
　　她对这方面不是很了解，但也知道神魂一旦受损那对身体产生的影响有多复杂。第五彩袖又是遭受巨大打击支撑不住又是被她强行残损神魂的……要是真的出现了记忆错乱，按照第五彩袖残存的记忆和她给第五彩袖灌输的那些信息，将一些根本没发生过的事情当做是真实发生过的，也完全合情合理。
　　想到这里，喻玖儿感觉，自己之前好像，是给自己挖了一个坑？！
　　而祁霖则继续在床上保持着“乖巧.jpg”表情包的姿势，眨着大眼睛等她家媳妇儿反应过来。
　　嗯，没错，从决定要向自家媳妇儿演失忆开始，祁霖就已经将后续的计划都定好了，包括这个让喻玖儿以为是她记忆错乱，然后喻玖儿为了继续诱导养成她，肯定会维持好定下的“姐姐”人设，答应她一起去竹浪岛玩。
　　反正自己媳妇儿乐意玩失忆养成play嘛，她就好好配合咯，而且她还能主动修梯子给自己媳妇儿指路，美滋滋。
　　竹浪岛是什么地方？在原著的描写里，这是个普天之下无人不知无人不晓的DD情侣度假胜地。
　　不仅是对于修仙之人而言，就算是对凡人而言，亦然。
　　竹浪岛，顾名思义，岛上最具标志性的自然景观就是层层叠叠的碧竹翻浪，在和煦微风之下摇曳涌动的竹浪壮丽又浪漫，四季常青千年如旧，不仅视觉享受非常好，寓意也和情侣间经久不衰的海誓山盟一致，颇受欢迎。
　　原著里梅若寒就带着第五彩袖在竹浪岛约了不少的会，男女主很多关键的感情戏份都是在竹浪岛发的生。
　　而祁霖要让喻玖儿带她一起去这种地方，当然是精心考虑后的决定。
　　这地方原主很熟，祁霖也就能知道很多刷好感的方法。而且喻玖儿是之前从来没去过竹浪岛的，惊喜感可以有加成，刷好感效果更佳啊！
　　毕竟现在自己媳妇儿对自己的好感度数值非常凄凄惨惨，祁霖是很想刷的。
　　喻玖儿在震惊和微微懊恼之后，也终于反应了过来，她笑着看向祁霖，用一种仿佛要把牙咬碎的语气说：“好！”
　　她真的有点忍不下去了！
　　竹浪岛那种腻腻歪歪还一堆情侣的地方她根本一点兴趣都没有，但却不得不去！
　　第五彩袖这个小兔崽子，怎么就这么能给她找事儿？！
　　祁霖这次没扑到喻玖儿身上大喊“玖儿姐姐最好了”。
　　祁霖一骨碌从床上下来，就往喻玖儿之前看话本子的那个书桌那里跑。
　　等到坐到了书桌前的椅子上，祁霖拿起毛笔，转头对喻玖儿笑眯眯：“玖儿姐姐，我之前就特别期待这次去竹浪岛了，所以专门查了好多资料！阿霖现在就列一下清单，到时候和姐姐一起一样一样都去看去玩！”
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿就这么看着祁霖转回头，拿着笔就在书桌上的纸笺上面刷刷刷写了一堆。
　　喻玖儿嘴角都有些抽搐。
　　……第！五！彩！袖！
　　【403：那个……宿主大大……】
　　【祁霖：嗯？怎么了？】
　　【403：喻玖儿她好像……真的……很生气诶_(:l」∠)_……不要紧的吗？】
　　就这么气自己媳妇儿真的好吗……宿主大大以前也没这么干过呀……
　　【祁霖：噗。】
　　【祁霖：你看看，我玖儿姐姐那仅有的一点好感度减掉了吗？】
　　【403：没有OVO！】
　　说起来它也有点奇怪，为什么喻玖儿都这么生宿主大大的气了还没有减好感度啊？本来就是越低的好感度越容易变化呀。
　　【祁霖：那不就好了？】
　　【祁霖：好感度的加减都不可能是无缘无故的，上个世界我专门分析过了，要减好感度的话，必须是造成好感度增加的原因出现了变化。我玖儿姐姐对我的这点好感度是因为看到我这个让她不高兴的人面对了悲惨的处境，伤心欲绝，她看得高兴了才加的，那么只要我面对的这种被所谓未婚夫欺骗背叛的处境不变，她对我的这点好感度就不会减掉。】
　　【祁霖：而且我自己的媳妇儿，我自己肯定知道啊，其中这个度的拿捏我不会胡来的：）】


第113章 娇俏师妹与狠厉魔女（6）
　　【403：……】
　　一、一嘴狗粮的味道QAQ！
　　【祁霖：我玖儿姐姐虽然看似有点暴躁炸毛,但不要忘了她本质还是一个多年来稳坐魔尊之位的大能，真正的心思城府不可能不深沉的。】
　　【祁霖：她要是真的动怒了,那后果可以参考下男主，我玖儿姐姐根本不会只是不给人好脸色看,而是会笑着直接把人给灭了啊。】
　　【403：好像是这样……】
　　【祁霖：所以不用担心啦^^】
　　祁霖飞速地将纸笺上写满,列下了一堆计划,兴冲冲地就把纸笺拿给喻玖儿看。
　　喻玖儿顺着祁霖的手看了一眼，目光在那张纸笺上稍微停留了一会儿，纸笺上的内容却半点都没往脑子里面去,随口“嗯”了两声,眼看面前这个小兔崽子都准备拿手指着纸笺上的字一条一条给她解释介绍了,喻玖儿马上就转移了话题：“阿霖,跟我出去转一下。”
　　“啊？”祁霖有点懵懵的。
　　“阿霖现在应该不太记得清楚山谷里的情况,姐姐带你出去看一看，熟悉一下。”喻玖儿心累到这次已经懒得再幸灾乐祸了,平铺直叙地就把事情说了个明白。
　　没办法，纵然有再多的不高兴，喻玖儿还是得耐着性子完成这件事。
　　不然第五彩袖这小兔崽子哪哪儿都找不到全来问她也是很烦的！
　　祁霖的眼睛瞬间就亮了：“好！玖儿姐姐最好了！”
　　祁霖马上就把手里的纸笺放回到了书桌上，跑过来亲|亲|热|热地就把喻玖儿的手牵到了自己手里,拉着喻玖儿就往门外跑。
　　因为祁霖的动作实在是太自然了，喻玖儿一时之间都没有反应过来，直接跟着祁霖就走了。直到走到了门外,喻玖儿才终于意识到了哪里不太对劲。
　　……她堂堂紫衣魔女,居然乖乖地被一个正道的金丹小辈带着走？！
　　成何体统？！
　　然而还没等喻玖儿这口气涌上来,就一下子被祁霖给打断了。
　　祁霖望着面前除了草木就是石头的山谷，再往远处往往连绵高耸的青山，根本，分不清哪里是哪里。
　　辨识个东南西北对祁霖来说倒不是个事，她的方向感特别好，可祁霖不知道她玖儿姐姐到底想带她去看哪里啊？
　　原著里对喻玖儿栖身的这处山谷真的没什么具体点的描写，后来梅若寒同时吊着女主和女配两边的胃口，还专门把喻玖儿给哄到了他探索某处秘境得来的一座宫殿里，搞了个所谓的金屋藏娇，那座宫殿才是男主和恶毒女配戏份的主要舞台，有比较详细的描写。
　　所以祁霖直接扭头看向喻玖儿，一脸天真地眨了眨眼：“额……玖儿姐姐，我们往哪里走啊？”
　　喻玖儿：“……”
　　你不知道要往哪里走你跑这么起劲干什么？！还非要拉上我？！
　　喻玖儿翻了个白眼，就着被祁霖牵着手的姿势，一把将祁霖拉了过来：“跟在我后面。”
　　“嗯嗯！”祁霖马上点头。
　　“刚才我们出来的地方是你的住处。”喻玖儿边走边说，“以后你就在那间屋子歇息便可。”
　　“嗯嗯！”祁霖点头如捣蒜。
　　祁霖低头看了一眼她家玖儿姐姐反握住自己的手，不禁在心里感叹，到底是修仙之人，皮肤是真的非常，骨节分明，白皙细腻。
　　手感特别好。摸|起|来美滋滋。
　　喻玖儿这时候带着祁霖来到了小屋背后，祁霖抬起头，看见了几间风格和她们刚出来的小屋类似，错落有致的建筑。
　　祁霖快速地逐一打量了一番这几间屋子，然后指着最靠近山脚的那一间，有点小兴奋地开喊了出来：“玖儿姐姐！那间就是你住的对不对”
　　喻玖儿扭过头，唇角有了点弧度：“哦阿霖是从什么地方看出来的”
　　“因为我记得呀！”祁霖兴冲冲的，“阿霖记得玖儿姐姐就是最喜欢靠近山的地方栖身歇脚！”
　　喻玖儿“嗤”地笑了一声，很轻，听不太出来究竟包含着什么情绪：“阿霖说错了，姐姐不住在那里。”
　　祁霖一下子就愣住了。
　　“可是，可是姐姐不是一直喜欢靠近山的居所吗……”祁霖有些无措地眨了眨眼，似乎尽力想要辩解，却越说越觉得有哪里不太对劲，越说声音越小。
　　说到最后几个字，祁霖的声音已经小如蚊呐，而且恍恍惚惚的。祁霖的眼神也越来越飘忽，突然之间，祁霖惊叫一声双手死死地抱住了自己的脑袋，整个人也蹲了下去，像是脑子里面有什么无法忍受的剧烈疼痛|炸|开了一般。
　　喻玖儿看着祁霖这个样子，眼里染上了晦涩不明的暗光，唇角的弧度也愈发明显。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+2，当前喻玖儿总好感度为3！】
　　【403：……咦Σ(⊙⊙"a？！】
　　等一下，为什么魔女大人这种时候会加好感度啊？
　　不要告诉它是因为魔女大人看见宿主大大痛苦的样子高兴了就加的好感度！之前在洞府里面魔女大人向宿主大大揭开真|相的时候，宿主大大明明表现得更痛苦，可也只是让魔女大人加了1点好感度而已！这次加的可是2点好感度啊！
　　祁霖听到系统的好感度变化提示音后，也是在心里轻轻地惊讶了一声。
　　【祁霖：运气不错啊，第一次居然就成了。】
　　【403：哎OAO？！什么第一次就成了呀？宿主大大你是说……这次魔女大人的好感度是你有意刷出来的吗？】
　　到、到底怎么回事？！
　　它为什么完全看不懂QAQ？！
　　在自己管辖范围内的小世界里，403有着一定的对宿主以外其他人心理活动了解的能力，毕竟其他人的心理活动对于宿主完成任务有着莫大的帮助，这也属于系统为宿主提供服务的范畴内，就像之前403对祁霖转播喻玖儿和梅若寒的对决那时候，403做的解说一样。
　　但这仅限于其他人比较浓烈或者比较持久的心理活动，毕竟系统对于心理活动的捕捉是需要界指或者时间的。比如喻玖儿刚才加好感度之前的那一会儿，403能确定，让喻玖儿之加了这两点好感度的是一种非常浅淡的、一闪而逝的心理或者说情绪，可是这具体是什么，403根本来不及捕捉。
　　403对于人类的心理活动本来就不是很能理解，好感度功能使用也没多久不太熟练，第一次遇上这么微小的感情改变数值，除了一脸懵逼就是很想知道究竟怎么回事。
　　这可是关系到它以后工作水平的事情QAQ！
　　【祁霖：嗯，是我有意刷出来的。】
　　【祁霖：之前我就说过啦，我玖儿姐姐是个心思城府非常深沉的人。试探我究竟还记得多少这件事对于我玖儿姐姐来说很关键，毕竟这关系到她能不能将我牢牢掌控在手心里嘛。虽然当时被我打岔换话题了，但是她还是记在心里的。】
　　【祁霖：既然我玖儿姐姐这么想知道，那我肯定要配合一下自家媳妇儿的。所以在我玖儿姐姐带我熟悉周围环境的时候，我就主动猜她住的屋子是哪一间，并且说的依据是她喜欢靠山的地方。】
　　【403：嗯嗯！】
　　它要好好做笔记的！
　　【祁霖：事实上，喜欢靠山的地方的不是我玖儿姐姐，而是我在这个世界的父亲，虹霄宗那位掌门。原著里提到过，当初男主对喻玖儿说了不少虹霄宗的事，掌门的这个爱好在虹霄宗也算是人尽皆知了，我玖儿姐姐大概率是听男主提过的。】
　　【祁霖：然后我在听到我玖儿姐姐否认后演出了下意识就想否认却突然发现不对劲的样子，就是想告诉我玖儿姐姐，我能记得一些以前的事，但我会把它们和她灌输给我的信息完全混淆，并且信以为真。不过本能仍旧会告诉我有地方不对，我在想要仔细回想的时候，受损的神魂会有所反应，让我头痛难忍。】
　　【祁霖：一会儿我还得给我玖儿姐姐演一下，我好不容易疼痛平复，却连自己怎么会疼都一脸茫然完全忘掉的情节。这些表演符合我玖儿姐姐的猜想：我能记得以前的事但是根本分不清哪些是真哪些是假，本能有反应提醒但是最终没有什么实际作用。】
　　【祁霖：这样一来，不仅解答了我玖儿姐姐的疑问，还能打消她对于我万一想起以前事情的顾虑，她肯定对我的表现很满意啦，好感度自然是要加的。】


第114章 踏青番外
　　“……踏青？”
　　祁霖坐在实验室里,看着面前穿着白大褂的任小枫，重复了一遍刚才任小枫对她说的话,一脸的莫名其妙。
　　“嗯，是哒。”任小枫的白大褂不知道怎么穿的,前面的纽扣像是要打架似的纠结在了一起,而她本人正低头看着自己手上的写字板,在上面用恐怕只有她自己才能看懂的符号记录着方才祁霖做实验的部分数据。
　　这时候，刚刚出去给祁霖拿外套的苏沁雅也回来了。祁霖现在的身体状况不是很好，比较虚,有些畏寒,苏沁雅马上过来把外套给祁霖披上,再细心地为祁霖整理好了领口。
　　按照一般程序,任小枫知道苏沁雅马上就要问一些“小玟感觉怎么样”“小玟现在还冷吗”之类的问题,然后祁霖会笑得一脸傻白甜说夫人我没事的，可是苏沁雅仍旧不太放心会直接将祁霖整个人抱到自己怀里,接下来两人就会搂搂抱抱亲亲蜜蜜地咬耳朵说一通又肉麻又没什么营养的话。
　　别问任小枫为什么知道的这么清楚，任教授表示她一点都不想回答。
　　呵呵哒。
　　为了让自己在晚饭前保持空腹好好享受美食，任小枫果断决定给祁霖和苏沁雅这两人组建的狗粮生产厂断闸停电，赶在苏沁雅说话之前赶紧开了口：“苏首领也来啦？那我就给你们俩一起说了好了,我提议呢，让小姐姐这几天出去踏踏青，苏首领也一起去呗？就当你们两口子出去度个假,享受一下两人世界？”
　　顺便让她清净几天不要鼻尖环绕的都是狗粮的芬芳？
　　“……踏青？”
　　苏沁雅也露出了和之前祁霖一模一样的莫名其妙表情。
　　任小枫：“……”
　　好了我知道你们有妻妻像了！所以可以不要在这种地方都还给我强调证明一下好吗？！
　　“我大概能知道小任教授的意思,”苏沁雅正色,“是说小玟这段时间实验强度太大，需要歇几天来调理休养一下对吗？如果是这样的话，让小玟回到宅邸里应该是最好的选择了，熟悉的环境能让小玟比较安心，安全方面也有保障。”
　　“其实去我翡翠里的随身空间调理休养会更好，可惜前段时间这个随身空间已经因为实验消失了……”苏沁雅叹了一口气，“或者是说，小任教授所言的‘踏青’还有什么别的含义吗？”
　　“人家说的就是字面意思啊。\"任小枫耸耸肩，“踏青嘛，春日郊游咯。虽然现在外面已经春末夏初了，但是风光正好啊，很适合情侣一起出行游玩嘛！”
　　苏首领你想得有点多，小姐姐那个开挂的就这么几天休养也没啥用，更多的原因反而是我们实验室有点承受不来小姐姐这么短时间内提供的如此多有效样本，需要几天时间来整理……
　　不过这些，任小枫是肯定不会说出来的。
　　苏沁雅：“……”
　　“小任教授您……是认真的吗？”苏沁雅的表情有点一言难尽，“末日踏青……外面丧尸太多了啊。”
　　总不能出去观赏最新型的丧尸长什么样吧？
　　“现在确实外面丧尸泛滥，”任小枫点点头，靠在背后的柜子上抖了抖脚，“不过丧尸都是人类感染病毒后成为的，世界那DD么大，总有些地方人迹罕至嘛。那些地方连人类都没有，丧尸就更加不会存在了，比如什么深山老林的，而且这种地方环境也好空气也超级棒，多适合小姐姐调理休养对不对？”
　　既然苏首领你的出发点是怕小姐姐受不了实验强度，想让小姐姐休养，那我也就顺水推舟咯。嘻嘻。
　　此话一出，苏沁雅的表情果然有所松动。
　　如果是为了小玟好的话，就算她现在作为D基地首领很忙，但D基地被她一手创建发展至今，体系已近相当完善了，她只要提前交代布置好一些工作，带着小玟一起出去几天也不会有什么问题的。
　　祁霖：“……”
　　任小枫这话哄哄她家夫人也就算了，她还能不清楚任小枫这个天选之女究竟知道多少内幕么？
　　祁霖看向任小枫，直接用眼神来询问。
　　一见到祁霖这种眼神，任小枫就知道小姐姐是来真的了，必须实话实说。
　　啧，没办法，她一打不过祁霖，二还想留在祁霖身边看看还能有啥好玩的，三更是有着强烈的直觉告诉她找惹谁都不能招惹祁霖。
　　任小枫哼哼了一声，然后回了祁霖一个眼神，意思是DD去呗，有好事哦。
　　这点是真的，任小枫有预感，让祁霖和苏沁雅一起出去深山老林对她们来说有好事。
　　祁霖微微挑了下眉。
　　……好事？
　　.
　　两天后，苏沁雅交代布置完了相关事宜，带着祁霖，两人一起出了门。
　　嗯，踏青。
　　易凡在听说这个事后，表情也有点复杂，然后他看了一眼他姐，想了下，向他姐和他姐媳妇推荐了一下自己当年觉醒和修炼异能的那处山脉。
　　“里面环境挺好的。”易凡说，“我当时走之前有些东西也留在那里了，姐你们可以过去直接用，我画下地图。”
　　于是这次祁霖和苏沁雅的目的地就是那处山脉。
　　任小枫说得确实没错，虽然沿路丧尸非常多，但越接近目的地点，周围的环境状况就越来越好，最后甚至真的有了点草木葱茏、生机盎然的味道，空气也是久违的清新了起来。
　　太久没接触到如此令人心旷神怡的环境了，祁霖和苏沁雅的心情都愉悦放松了不少。
　　一会儿还要收拾下这几天住的地方，得先吃点东西补充下|体|力。两人先在一条小溪边坐下，苏沁雅将脖子上挂着的那个祁霖之前送她的小白玉果子拉了出来，从里面拿出了准备好的东西。
　　等到两人分别拿起食物的时候，一抬头一对视，再看看对方手中的东西，全都笑了。
　　她们手里拿的，都是对方爱吃的。
　　行吧，那就互相喂食呗。
　　反正都求之不得。
　　吃完后，两人找到了易凡留下来的东西，加上这次出行准备的物品，整理收拾了一下，一个在山洞里的简易住所就完成了。
　　因为心疼祁霖这个没什么力气现在身体还十分虚的小女友，苏沁雅直接命令祁霖乖乖坐在旁边垫子上等着，所有活她来干就好。
　　祁霖：“……”
　　不，媳妇儿，我不是……
　　然而柔弱小白花的人设不能丢，算了，媳妇儿说什么就是什么吧。
　　等到苏沁雅收拾完毕，额角上也稍微有了点薄汗。祁霖挨过去，拿出了自己的手帕，温柔细致地为苏沁雅一点一点擦去。
　　苏沁雅就是很喜欢祁霖这种专注地看着自己，一心一意只有自己的样子。她的嘴角带着自己都没有意识到的甜蜜笑容，偏了下头，轻轻咬住了祁霖的嘴唇。
　　祁霖被自家夫人嘴角的笑意感染，也弯了眉眼，亲吻很快变成了由祁霖来主导，祁霖一手搂住了苏沁雅的腰，另一只手探到了苏沁雅的后背上，沿着苏沁雅的脊椎，一点一点地|往|下|抚|摸|着。
　　苏沁雅的手也从祁霖的上衣衣摆里，逐渐往上。
　　“夫人……”祁霖的声音又甜又磁性，带着些微的喘，“不是说，这次出来是要让我休养的吗……做这种体力活，是不是不太好呀？”
　　苏沁雅突然就有些顿住了。
　　好像……是这样？
　　不对，她本来也就只是想亲亲她家小玟而已啊？
　　不等苏沁雅回过神来，祁霖就笑了下，吻着苏沁雅的耳垂说：“不过和夫人做着这种事，我也没有感觉有多累，而且还会很开心。我心情好的话，休养的效果应该也会更好吧？”
　　祁霖的手轻轻勾住了苏沁雅背后连衣裙的拉链，向下到底。
　　DD“夫人，来。”
　　.
　　虽然祁霖所谓休养效果好的话全都是一本正经的胡说八道，但是不可否认，这几天和苏沁雅两人在山脉里游玩，确实让人身心都轻松了不少。
　　任小枫说得没错，出来这里确实是件好事。
　　临走之前的前一天，祁霖和苏沁雅在山上随意逛逛，祁霖还无意间有了很惊喜的发现。
　　她看见了一片刺槐树。
　　一片正有着串串穗穗层层叠叠白色刺槐花的，刺槐树。
　　季槐序虽然最喜欢的花是龙爪槐，但对于刺槐花也很喜爱。而且比起龙爪槐，刺槐还有一个特别的优点。
　　“夫人!你看那里！”祁霖马上就把苏沁雅拉了过去，认认真真地打量了这些刺槐树，“啊，大部分还没开放，都是花苞，正是吃的时候！”
　　没错，优点就是吃。刺槐花是可以食用的，不论生吃还是做成槐花饺子、槐花饭，味道都非常不错。
　　在现实世界里，祁霖和季槐序都很喜欢吃。
　　然而在这个世界里的苏沁雅，明显没有吃过槐花。
　　她看着祁霖手里的槐花，有点疑惑：“这个能吃？”
　　“能的！”祁霖笑着摘下了两朵，喂到了苏沁雅嘴里，“我小时候每年这个季节都要到山上去摘槐花的。”
　　这种深山老林纯天然的槐花，倒是不用再怎么清洗。就算有那么点灰尘之类的，祁霖也让403清理掉了。
　　苏沁雅有些迟疑地将这些微凉还散发着比较醇郁香气的小花嚼了嚼，眼睛突然一亮。
　　这个口感……
　　又清新又香甜，花瓣和花蜜混合在一起，醇郁的香气由嗅觉化为了味觉，真的是令人耳目一新。
　　非常好吃。
　　祁霖看着苏沁雅吃得开心了，也不由得弯了眉眼。
　　她温柔地扣住苏沁雅的后脑勺，在苏沁雅的唇|舌|之|间尝了下槐花的清香。
　　嗯，甜。


第115章 娇俏师妹与狠厉魔女（7）
　　【祁霖：不过没想到我玖儿姐姐这么配合,我本来还以为要再尝试几次，表现出自己对真假两段记忆的混乱,我玖儿姐姐才能最终满意呢^^】
　　【403：……啊OAO……】
　　天哪……宿主大大这……这个演技和智商，也太厉害了吧？！
　　虽然它也不是第一天知道了！可每次遇到还是忍不住惊叹啊！
　　如同祁霖所说的那样,她又在喻玖儿面前将后面的戏份补完,喻玖儿的好感度虽然没有继续增加,但她的心情看起来明显好了很多。
　　喻玖儿将一脸茫然的祁霖拉起来，温温柔柔地安抚了两句，将自己真正的住处,最靠近山谷里溪流的那一间屋子指给了祁霖,便带着祁霖再看别的地方了。
　　在看其他地方的过程中,祁霖又出现了几次将自己对虹霄宗的记忆和山谷搞混的情况。头疼的反应仍旧非常激烈,但是每一次比起上一次来说,都有了些微的减轻。
　　这些极其细微的变化，放到一般人眼里可能看不出来什么,但放到喻玖儿这种大乘期的魔尊眼里，就是再明显不过的了。
　　在又一次祁霖演完好不容易从疼痛中缓解出来之后，喻玖儿伸手轻柔地摸了摸祁霖的脑袋，安慰这位正道小仙子的不适。
　　很好。
　　第五彩袖的神魂排斥反应,正在慢慢消失呢。
　　假以时日，这位虹霄宗掌门的掌上明珠，将会完完全全地成为她紫衣魔女的人！
　　.
　　因为白天的这些事情,当天晚上,喻玖儿回屋歇息,心情都是非常不错的。
　　直到她看见了，自己床上的祁霖。
　　头发完全披散了下来，只穿着中衣的，祁霖。
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿：“……？！”
　　怎么回事？这小兔崽子不是在她带着熟悉完山谷之后，就被她打发去了自己的那间屋子吗？！为什么这种时候会出现在她的房里？！
　　喻玖儿差点都忍不住回头看一眼房门，来确认一下是不是自己进错门了。
　　祁霖是坐在喻玖儿床上的，还是那个“乖巧.jpg”的姿势，这会儿看到喻玖儿过来了，眼睛都亮了，满满的都是兴奋：“玖儿姐姐！你终于回来啦，阿霖一直在等你！”
　　喻玖儿：“……”
　　什么叫你一直在等我？！
　　你到底在这里呆了多久了？！
　　喻玖儿深吸一口气，对着祁霖挤出了一个微笑：“阿霖怎么不回自己房间好好休息？”
　　“啊？”祁霖一脸的莫名其妙和理所当然，“我不是一直和玖儿姐姐一起睡的吗？”
　　喻玖儿：“……”
　　你这小兔崽子又是把和谁的记忆安到我头上了？！
　　不对……一直一起睡……以这小兔崽子的身世、性格和经历，就算是和父母亲、兄弟姐妹乃至梅若寒，也不会出现一直一起睡的情况吧？
　　喻玖儿的表情突然变得十分难以言喻。
　　所以……这个所谓的一直一起睡的，很大可能是个宠物灵兽或者玩偶灵器吗？
　　第五彩袖这小兔崽子把一个宠物灵兽或者玩偶灵器当成是她？！
　　“阿霖，你记错了。”喻玖儿此时的微笑相当阴森，“乖，现在回自己房间去，好、好、休、息。”
　　祁霖被喻玖儿最后那一字一顿的四个字震得小小地缩了一下。
　　“可、可是……”祁霖的眼睛里面闪出了水光，委委屈屈的，“我不敢一个人睡……我现在一闭眼，眼前都是昏迷之前被灵兽攻击时候的样子……真的好可怕，那些灵兽特别凶，我的灵力根本反抗不了……呜……”
　　“玖儿姐姐……”祁霖呜咽着仰起头看向喻玖儿，像是溺水的人希冀抓住一根浮木，“让阿霖和你一起睡好不好？”
　　喻玖儿：“……”
　　什么鬼的被灵兽攻击昏迷……她怎么好像又给自己挖了个坑？
　　祁霖这种仿佛受到惊吓的幼兽一般的眼神实在是……让她看了觉得又心烦又有点揪心。
　　不过转念想想的话，她想要祁霖完全听命于自己，那就肯定也要取得祁霖的信任和依赖。这种信任和依赖不是她只靠信息灌输和修改神魂就能做到的，必须要有实际的言语和行动。
　　现在这种时候，不就是她向祁霖表示她可以让祁霖信任和依赖的大好时机么？
　　喻玖儿轻轻叹了口气。
　　反正也就是陪着这小兔崽子睡一晚上而已，也算不上什么不能接受的事。
　　虽然喻玖儿非常不习惯跟人这么近距离地接触，就算当初跟梅若寒最为浓情蜜意的时候，也没有多亲密。但是反正祁霖不过是一个连她年龄零头都不到的小丫头，她就当真的和一只小兔子睡了一觉呗。
　　于是喻玖儿伸出了手，摸了摸祁霖的脑袋。
　　喻玖儿白天的时候就发现了，这小兔崽子别的不说，头发摸起来手感是真的不错，柔柔软软的。
　　摸|上去的时候，像是在撸品种名贵的灵兽幼兔。
　　“好，姐姐陪你睡。”撸兔子使人愉悦，喻玖儿放柔了声音，“把眼睛擦擦，多大点的事儿，也值得掉眼泪？”
　　祁霖听了匆匆忙忙就抬手抹两边的眼睛，边抹还要边小小声地辩解：“我、我眼泪没有掉出来……”
　　喻玖儿：“……”
　　哦，确实没掉出来，也就蓄积在眼眶里马上要掉出来了而已。
　　都什么毛病。
　　算了，她跟一只幼兔就不计较那么多了。
　　一旦将“第五彩袖这个小兔崽子”替换成了“灵兽幼兔”，喻玖儿突然就觉得，看祁霖顺眼了不少。
　　她早该想到的嘛，之前对着这只小兔崽子那么容易动情绪简直太有损她形象了。
　　虽然对着这只小兔崽子，她好像总是有点无法控制自己的情绪，想到什么就直接表现出来什么了……
　　祁霖这时候把眼泪都擦干了，两只眼睛也被她有些过于用力的擦抹弄得发红，看起来更像一只兔子了。祁霖睁着一双红眼睛，认认真真地注视着喻玖儿：“玖儿姐姐，你说答应陪阿霖一起睡，是真的吗？”
　　祁霖现在需要演绎的，就是一个面对太突然而来的幸福有些患得患失的小白花。
　　毕竟就算是个小白花，也不是感受不到喻玖儿那发自内心深处对她的嫌弃的。
　　喻玖儿抚摸着祁霖头顶的手向下移了一点，落在了祁霖的眼角，轻轻地为祁霖擦去了残余的一点泪珠：“当然是真的了，姐姐怎么会骗阿霖呢？”
　　下一个瞬间，喻玖儿一挥衣袖，屋子内的烛光尽数熄灭，身上的外衣和发带饰物也都叠好放在了床头的柜子上。除了床上已有的一床被子和一个枕头，靠近祁霖内侧的地方也多了一套相同的被子和枕头。
　　喻玖儿穿着雪白的中衣，如墨一般的长发散落下来，上床拉过自己的那套枕衾，在靠外侧的地方躺了下来。
　　其实修仙之人理论上是没必要睡觉的，但是原著里面的角色很少有不睡觉的时候，给出的解释是修仙之人一开始也是凡人，养成了睡觉的习惯到后来修仙也没改，除了需要没日没夜拼命修炼的修仙者，没几个不睡觉的，睡觉这件事也被认为是一项有能力者会享受的休闲活动。
　　虽然这个解释有那么点的一言难尽，不过既然来到这个世界了那就是这个世界的原著中设定最大，接受就好了。
　　“睡吧。”喻玖儿对祁霖说了一句，便闭上了眼。
　　祁霖闻言也乖乖地躺了下来，两只眼睛一眨不眨地盯着喻玖儿，嘴巴也微微张着，看起来呆呆傻傻的，像是被巨大的幸福击中后根本反应不过来的样子。
　　对于喻玖儿这种等级的修仙者而言，别说闭上眼，就是眼睛上蒙好几层东西都能将外界看得清清楚楚。
　　于是喻玖儿就看见祁霖保持着这个特别傻的样子保持了好一会儿，然后，祁霖神色慢慢有点紧张起来，还是紧紧盯着她，突然把自己的枕头推过来和她的枕头挨在了一起，又把自己的被子一脚踢到床脚，轻轻拉住她盖着的被子角往自己身上盖，一点一点朝着她挪动了过来。
　　喻玖儿：“……”
　　第五彩袖你真的是只幼兔吗，一拱一拱地就拱到我怀里来了？
　　不过这些对喻玖儿来说没什么特别需要在意的，她也就懒得给反应了。
　　挪到喻玖儿怀里后，祁霖才像是终于放下心来了似的，鼓了鼓腮帮子叹了个气，然后轻手轻脚地将两人身上的被子拉拉好，将脑袋埋到喻玖儿颈窝里，一只手的小指轻轻勾住了喻玖儿的。
　　喻玖儿：“……”
　　大概是有了白天时候那好几次祁霖突然扑到自己怀里的经历有点习惯了，所以这次祁霖拱到自己怀里，喻玖儿并没有再身体发僵。
　　反正这只小兔崽子软软的暖暖的……依偎在自己怀里，感觉其实并不差。
　　喻玖儿最后看了一眼闭上眼入睡的祁霖，也懒得再继续看了，直接睡觉。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+2，当前喻玖儿总好感度为5！】
　　.
　　五天后，等到祁霖彻底熟悉了紫衣魔女居住的山谷后，喻玖儿带着祁霖乘坐着飞行法器，一起抵达了竹浪岛。
　　名不虚传，还在飞行法器上时候，祁霖就扒在法器边缘目不转睛地向下看竹浪岛的风光，没怎么使用演技就惊叹出了声：“哇！好美！”
　　千竹成浪，万碧摇曳。
　　就在祁霖扭过头兴冲冲地想喊闭目假寐的喻玖儿也来看看的时候，祁霖突然在喻玖儿身后看见了一个御剑在空中的人。


第116章 娇俏师妹与狠厉魔女（8）
　　修仙之人的五感都比常人敏锐太多,即便那个人离飞行法器还很远，祁霖也能看得清清楚楚。
　　那是一个看起来正值青年的男子,剑眉星眼面无表情，白衣飘飘器宇轩昂,单看外形和气质,属于面瘫冰山那一款的古装美男。
　　而这位男子,现在正定定地看着祁霖，御剑径直朝她飞来。
　　祁霖：“……”
　　祁霖稍微用力地闭了下眼睛。
　　再睁开眼睛一看，哦,她之前没看错,这位男子真的就是在注视着她,还准备跑过来找她。
　　……然而她根本不认识这人啊？
　　按理说,就凭这位男子的外形和气质,怎么看都不可能是什么简单角色，可祁霖回想了一下原著再扒拉扒拉原主的记忆,里面全都没有这号人的存在。
　　喻玖儿一路上都在听着祁霖叽叽喳喳说个不停，虽然烦得不行，但也算是习惯了。这么好一会儿都没听到祁霖的动静，喻玖儿也察觉出了不对劲。
　　喻玖儿睁开眼,一路上因为祁霖在旁边所以格外放松涣散的神识重新凝聚起来，瞬间就看见了一脸懵、呆呆地望着自己身后的祁霖。
　　喻玖儿：“……”
　　怎么看怎么傻得不行。
　　不知道是什么东西让这小兔崽子傻成这样了，喻玖儿懒懒地回过头,也往自己身后看了一眼。
　　就这么一眼,喻玖儿的眼神瞬间就变了。
　　不是因为喻玖儿认这位男子,而是……
　　这个修仙者，虽然现在还只是化神期的境界，可是已经修炼至九层，逼近大圆满，只需要一个简简单单的契机，就能直接晋升为和她一样的大乘期！
　　境界越高修炼难度越大，喻玖儿以大乘期的境界名列魔道四大魔尊多年，如今也不过是大乘期二层的境界。
　　怪不得她之前对于对方的靠近没有半点察觉，现在还要专门把注意力转移到对方身上才能看清楚对方的境界，除了因为祁霖在旁边让她格外放松懒散，更因为对方的实力跟她差不了多少！
　　人间界的大乘期修士总共也没有多少个，就算正魔两道的大乘期修士加起来也不超过十人，面前的这位修士要是成功晋级大乘期，那对整个修仙界的格局都会带来不小的震荡。
　　而且……喻玖儿看着那名男子，微微眯了眯眼。海巴尔四无而临磷
　　就凭这位修士身上的灵力，可以判断他是正道那边的人。
　　如今比起正道，他们魔道本就较为式微，若是这种时候再让正道多一位大乘期的大能……
　　喻玖儿的手心里若有若无地涌出了几缕暗紫色的雾。
　　虽说喻玖儿不怎么掺和正魔两道争锋之事，可要是她所在的魔道劣势太明显，覆巢之下焉有完卵？
　　这位男子再怎么接近大乘期，这会儿也不过是个化神期的修士。只要她愿意出手，费一些周折，斩草除根完全做得到。
　　不过现在还不是时候。
　　喻玖儿手心里的暗紫色雾彻底消散干净，仿佛不曾出现过一样。
　　喻玖儿懒懒地扭回头，看向了祁霖。
　　这位男子明显是冲着这小兔崽子来的……喻玖儿挑了下眉，这两人之间究竟有什么事，她挺感兴趣的。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你对于挖我老底还是这么感兴趣的吗？
　　喻玖儿那一瞬间释放出来的杀意还是让那名男子注意到了，他稍稍顿了一下，目光往喻玖儿身上移了一下，随后便依然如旧，径直飞到了祁霖面前。
　　“姑娘。”男子端端正正地在空中站到了祁霖正面前三步之遥的地方，低头，倾身，拱手，端端正正地向祁霖行了一礼，“多谢。”
　　祁霖：“……”
　　不是，大哥，你到底是谁？
　　你又在向我道什么谢？稍微给点信息前情提要一下好吗？
　　这句“姑娘”也是很灵性，大哥以你目前展现出来的人设叫人应该带上个姓氏什么的表示礼貌和尊重吧，难道大哥你连我姓甚名谁都不知道吗？
　　“那个，这位公子？”祁霖用手在他面前挥了挥，“不好意思，可是我不认识你啊？我们之前见过面吗？”
　　“姑娘不记得在下也是正常。“男子行完了礼抬起头，脸上仍旧没有一丝表情，“毕竟在下与姑娘仅有一面之缘，是姑娘多年前救过在下一命，之后姑娘与在下再无交集。在下记得姑娘的灵力气息，今日偶然得见，有幸前来向姑娘道谢。”
　　“现在既然向姑娘道了谢，在下心愿已了，便不再叨扰了。在下也还有些事务，先行告退。”
　　说完，这位男子又对祁霖行了个礼，转瞬之间就御剑消失在了天边。
　　祁霖：“……”
　　……所以大哥我俩其实是互相都不知道对方姓甚名谁吗？
　　专门跑过来说声多谢，说完了就跑，很好，这很符合面瘫冰山的人设。
　　祁霖一脸懵地扭头看喻玖儿，似乎是想要问问喻玖儿这究竟是怎么回事。
　　喻玖儿一直在旁边饶有兴致地看着祁霖和这位男子的互动，现在收到了祁霖的目光，也没什么反应，只是随口道：“阿霖心善，旧日里所救之人不胜枚举，这位公子大概就是其中之一吧。好了，已经到竹浪岛了。”
　　喻玖儿懒懒地打了个响指，指挥着法器降落。
　　祁霖：“……”
　　喻玖儿明显是不愿意多谈这个话题的样子，可祁霖太了解她家玖儿姐姐了，喻玖儿对这位男子的忌惮和兴趣祁霖都能想得到，喻玖儿怎么可能这么快就轻轻放下？
　　【祁霖：403，那位修士的资料有吗？】
　　【403：抱歉宿主大大QAQ……这个世界的等级太高了，我的功能只能搜集到原著中出场过的人物的资料，这位修士在原著中一个字的戏份都没有，我根本找不到有关于他的任何资料QAQ……】
　　【祁霖：……】
　　这位大哥有点厉害啊。
　　【祁霖：好，没事。刚才我玖儿姐姐对这位修士做了什么吗？比如暗中给这位修士装了什么追|踪|监|视的东西？】
　　祁霖现在的灵力境界也就元婴期一层，对于喻玖儿和那位修士这种等级的大能之间的暗地交锋，根本看不出来什么。
　　【403：是的！魔女大人刚刚给那位修士附着了一点灵雾，有追|踪|监|视的作用！】
　　【祁霖：好。也帮我注意一下那位修士的情况。】
　　【403：好的宿主大大！】
　　飞行法器在竹浪岛边缘的某个小山丘上安安稳稳地降落，喻玖儿把祁霖打发下去，将法器收回了自己的乾坤袋里。
　　这次出行，喻玖儿其实对自己和祁霖都做了一些伪装。不过喻玖儿本人的神出鬼没神秘莫测在整个修仙界都是有名的，一般人还真认不出来，而第五彩袖虽然是虹霄宗掌门的女儿，当初“彩袖仙子”也是修仙界有名的小美人，可是毕竟之前昏迷太多年，苏醒后掌门也将心理年龄还小且跟如今世道有些脱节的女儿保护得很好，最能让修仙界熟知第五彩袖的那场和梅若寒的双修大典还被紫衣魔女中途搅了局，第五彩袖的整体知名度比喻玖儿还低。
　　名声不显加上简单伪装，也没几个人能认出来祁霖和喻玖儿。
　　不过若是有心，比如像之前那个记住了祁霖灵力气息的修士，想要辨认出来祁霖和喻玖儿，还是很轻易的。
　　只是纵观整个修仙界，能认出来两人的屈指可数，而那些能认出来的人……
　　喻玖儿“呵”了一声。
　　她巴不得来见一见呢。
　　喻玖儿看着祁霖兴冲冲蹦蹦跳跳往竹浪岛里面跑的背影，嘴角轻轻勾起。
　　之前五天和祁霖的相处，她可不是只陪着这小兔崽子瞎闹。
　　虽说祁霖现在最信任依赖的人是她没错，可喻玖儿喜欢更万全一点的准备。
　　比如，给这小兔崽子体内下了蛊。
　　祁霖要是乖乖听话这蛊就没什么用，万一有什么意外，她照样能将祁霖拿捏在手掌心里。
　　.
　　祁霖拉着喻玖儿在竹浪岛里面玩，喻玖儿实在是对这种祁霖口中惊叹不断赞美不断的所谓美景没什么兴趣，陪着这只小兔子意思意思玩了一两个时辰，就以有些乏了为借口叫停了。
　　竹浪岛的客流量相当可观，生意人自然不会放过这么大好的商机，光是客栈就一抓一大把。喻玖儿挑了家专门为修仙之人修建的，带着祁霖走了进去。
　　在付灵石的时候，喻玖儿张口就说了一间房，说完自己都有点愣。
　　……她不该说两间房吗？
　　自从那天晚上和祁霖一起睡觉了之后，祁霖就天天都缠着她要和她一起睡，喻玖儿觉得晚上有这么一只小兔子窝在自己怀里也还行，就一直没有拒绝。没想到这才几天的功夫，她居然都有点习惯成自然了？
　　不过喻玖儿也懒得在这种问题上纠结太多，直接在店小二的带领下上了楼去了自己买的房间里。
　　祁霖明显是一副没有玩尽兴的样子，整个人再也没有了平时的兴冲冲，而是蔫趴趴的，无意识地咬着下嘴唇揪着袖角，委屈巴巴。
　　喻玖儿：“……”
　　第五彩袖你今年到底多大年纪了？！
　　喻玖儿实在看不下去祁霖这幅傻样，翻了个白眼，叹了口气：“阿霖想出去玩可以自己再出去，天黑之前回来就好。”
　　喻玖儿扔给祁霖一块玉牌：“要是找不到回来的路，或者有什么意外，捏碎这块玉牌，姐姐即刻就会过去。”
　　祁霖的眼睛瞬间就亮了，拿着玉牌有点激动得说不出话来，然后，突然一下子扑过去，搂着喻玖儿的脖子，对着喻玖儿脸上就是吧唧一口：“姐姐最好了！”


第117章 娇俏师妹与狠厉魔女（9）
　　一口吧唧完,祁霖也不等喻玖儿反应，直接就抱着玉牌一溜烟跑出这间客房了,蹦蹦跳跳地仿佛一只真兔子。
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿有点懵。
　　被人亲脸颊……这对她来说是第一次。
　　喻玖儿下意识地抬起手，覆盖到了刚刚被祁霖吧唧过的地方。
　　这种和人在身体上的亲密接触,喻玖儿一直是比较排斥的。
　　可之前那个小兔崽子对她搂搂抱抱地撒娇也就算了,现在直接亲了她的脸颊……她居然也没有什么排斥的情绪？
　　喻玖儿直视着祁霖背影消失的房门,神色有些微的茫然。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+5，当前喻玖儿总好感度为10！】
　　祁霖在刚刚跑出这家客栈的时候，听到了403的系统好感度提示音。
　　祁霖脚步顿了很短暂的一下,然后恢复如常,继续前行。
　　她家玖儿姐姐对她的好感度终于到两位数了啊。
　　不论这些世界的背景如何,这些恶毒女配的身份性格如何,毕竟是和季槐序精神碎片融合过的人,骨子里的一些东西还是不会改变的。
　　所以祁霖对喻玖儿的攻略相当循序渐进，之前那么多天同床共枕也就最多是搂搂抱抱,这次亲也只是亲在脸颊上。
　　不过这五点好感度稍微有点出乎祁霖预料，毕竟按照她玖儿姐姐之前给好感度的数值，祁霖还以为喻玖儿还是只给她加那么一点两点的。
　　【403：其、其实是因为20以下的好感度想要增加都很快的QAQ！就像50好感度以上代表了把对方当做朋友一样，好感度20也是一条分界线,20好感度以上代表了看对方比较顺眼！】
　　【祁霖：……所以我玖儿姐姐还是看我非常不顺眼啊。】
　　还有十点好感度才能到20呢。
　　【403：……】
　　它、它要怎么回答QAQ！
　　【403：对了宿主大大！你这是要去哪里啊OWO？】
　　转移话题，对，赶紧把话题转移掉！
　　【祁霖：……噗。】
　　她家系统这点小心思……嗯,她还是不戳破好了。
　　【祁霖：去法器降落到竹浪岛的那个小土丘上。】
　　【403：哎Σ(⊙⊙\"a？去那里干什么呀？】
　　【祁霖：我玖儿姐姐给我下的那只蛊虫,现在是正在监|测|观|察我吗？】
　　喻玖儿给祁霖下了蛊虫这件事,祁霖当然是清楚的。不同于之前喻玖儿向那名修士附着东西，这些直接往自己身上招呼的事情，祁霖基本都能感受到不对劲，然后向403求证一下就可以确认了。
　　没办法，自家媳妇儿现在对自己好感度太低了，祁霖表示完全能理解。
　　反正这种东西等到她把她家媳妇儿的好感度刷上去，她家媳妇儿再取出来也就是分分钟的事。
　　【403：理论上是的，不过因为宿主大大你有【神魂锁】和【清神玉】，类似蛊虫这种控制神魂的东西在你身上完全没有实际作用，只会在【神魂锁】和【清神玉】的联合作用迷惑控制者，让控制者看到虚假的平和安稳的情况_(:з」∠)_】
　　【祁霖：……】
　　这么厉害的吗？
　　她这5000点经验值花得也太值了吧。
　　【祁霖：那就好，倒是不用再顾虑什么了。】
　　祁霖和403交谈间，人就已经来到了那个小土丘上。
　　小土丘在竹浪岛的边缘角落里，非常不起眼，周围方圆十里内恐怕都没什么人。竹浪岛内的微风到了这里变得有些大，祁霖低了下头把被风吹得有些乱的头发整理了一下。
　　再抬起头时，祁霖就看见自己面前站了一名白衣男子。
　　正是之前在飞行法器上遇见的那名修士。
　　【祁霖：好啦403，现在可以回答你刚才的问题了。】
　　【祁霖：我来这里，就是为了等这位大哥。】
　　【403：……咦？！】
　　怎么回事？！宿主大大什么时候和这位角色搭上线的？
　　它怎么好像又什么都看不懂了？！
　　【祁霖：403，麻烦帮我准备个东西。】
　　【403：哎？啊，好的！】
　　祁霖打量了一下面前的男子，笑了笑：“公子好，又见面啦！公子您之前说只跟我有一面之缘对吧，也就是不知道我姓名身份的意思？”
　　祁霖对着这名男子干脆利落地拱了下手：“那就先自我介绍一下，我叫第五彩袖，现任虹霄宗掌门的小女儿！”
　　“好啦我自我介绍完啦，”祁霖把手放下来，笑嘻嘻的，“该公子您啦！”
　　男子：“……”
　　男子的面瘫脸上终于出现了裂缝。
　　而且还不止一丝，有好几丝。
　　他一时间不知道自己该先惊讶祁霖对于他到来的如此平静，还是该先惊讶祁霖的身份，或者是该先惊讶祁霖就这么大大方方地直接套他的话了。
　　数年之前他不慎落入险境，挣扎着逃出来却在半路便没了力气，就是这位姑娘偶然经过救了他一命。当时他几乎昏厥没多少意识，这位姑娘救他的过程只能模模糊糊地记得，一直环绕在他周围的这位姑娘的灵力气息因为太过特殊，他也记到了今日。
　　倒是不知，这位姑娘竟是这样的性子……
　　不过仔细想想，也就应当是这样的性子了。
　　男子在短暂的愣神后回过了神，也拱手道：“在下吕瑛，一介散修。”
　　祁霖：“……”
　　大哥你还真是简练啊。
　　不过散修倒是意料之中，这样出色又在原著里没名没姓的人物，只可能出自深山老林世外无人处。
　　女主救了吕瑛肯定是事实，不过就像喻玖儿敷衍的说辞一样，女主救过的人太多了，一般根本记不得谁是谁。这次是祁霖过来了改变了原著的剧情，刚好和吕瑛遇上了，这才有了这一场意外。
　　“吕瑛公子既然能来见我，那就证明您已经处理好我姐姐给您……嗯，送的那点东西了吧？”祁霖不太好意思地嘿嘿笑了一声，“不好意思，我姐姐她对于不太熟的人有点……”
　　“无妨。”吕瑛摇了摇头，就直接把祁霖还没开始问的信息都说出来了，“在下本是妖修，数年之前有幸得第五姑娘相救，今日偶然得见第五姑娘一时有些激动，只想着前来向您道谢，却不曾想接近了第五姑娘才发现，您身边竟然有一位境界在下都看不透的魔修。”
　　在这个世界里，并不是妖修就一定归于魔道的。只不过大部分的妖修都修了魔道，在正道这边，妖修出身的修士地位比较低一些而已。
　　吕瑛继续道：“在下侥幸，如今已经即将臻至大乘，能让在下都看不透的，只有已经在大乘期的前辈。魔道大乘期修士不过就四位，您身边的那位，应当就是那位紫衣魔女了。而您是一位金丹期的正道修士，体内又有明显是魔修种下的蛊虫，所以在下猜测，您可能因故被紫衣魔女控制住，无法逃身。”
　　“怪在下太过冲动莽撞，等到在下发现紫衣魔女的时候，已经被她注意到了。这时候在下若是贸然离开反而太过刻意，于是在下顺势向第五姑娘您道了谢，将一些不痛不痒的信息告知了您，然后借故离开。”
　　“您是在下的救命恩人，在下无法放任您遇险却毫无作为。在下也在您身上放了一缕神识，来观测您的情况，想要等到您独身一人的时候再来见您，询问您是否需要在下帮助。此举虽然出自好意，但到底太过擅自，在下向您致歉。”
　　祁霖摆了摆手：“没事啦！我要是真的生气的话，根本就不会来这里等吕瑛公子您呀！”
　　“多谢第五姑娘谅解。”吕瑛道，“您果然已经知道了在下的来意……听您对紫衣魔女的称呼也是‘姐姐’，冒昧一问，莫非您在知道了紫衣魔女对您下蛊的情况下，还是打算与其交好吗？”
　　祁霖笑得一派烂漫：“当然啦！那可是我姐姐！她很好的！”
　　“我知道吕瑛公子在担心什么，不过您也看到了，我心里有数的！”祁霖歪了歪头，“有些原因不太方便和您说，总之我肯定没事的！”
　　祁霖从袖子里掏出了刚才让403准备的东西：“这次我来这里等您，不仅是为了向您解释清楚，也是想请您帮个忙。我现在和家里是失去联系的，我父亲估计正忧心，我想请您把这封信带给我父亲，也就是虹霄宗的现任掌门，可以吗？”
　　祁霖让403准备的，就是这一封她写的信。
　　其中的内容确实不少隐私，但第五家这种底蕴深厚的大家族有特殊的防盗方法，祁霖按照这些方法在信封上做了些设计，能够保证除了她父亲谁都打不开。
　　而且祁霖看人的眼光也不差，这位名叫吕瑛的修士，不是个心思不正的。更何况这件事对于吕瑛不过是举手之劳，又没什么利益冲突。
　　祁霖话里的“和家里失去联系”以及“父亲正忧心”包含的信息量让吕瑛愣了一下，但吕瑛也不是什么多嘴多舌的人，什么都没问，很快将信接了过来：“在下必定带到。”
　　“多谢吕瑛公子啦！”祁霖笑着道，“辛苦您！”
　　“无妨。”吕瑛摇了摇头，将信装好，便准备出发，“在下告辞。”
　　祁霖冲着吕瑛挥了挥手：“一路顺风！”
　　嗖地一下，吕瑛便御剑消失在了天边。
　　祁霖叹了口气。
　　哎，御剑看起来真的挺帅的，可惜她是做不到了。


第118章 娇俏师妹与狠厉魔女（10）
　　吕瑛的效率是非常高的。
　　第二天上午,虹霄宗掌门就在自己居所门外的枇杷树下，看到了这位陌生的不速之客。
　　吕瑛冲着虹霄宗掌门行了一礼,便将乾坤袋中祁霖托付给他的信双手向虹霄宗掌门递了过去。
　　其实祁霖在自我介绍的时候说了第五彩袖这个名字,吕瑛对此并没有什么印象,毕竟“彩袖仙子”最出名的时候已经是好几十年前的事了,而且吕瑛素来不太关注外界的新闻八卦，连梅若寒和第五彩袖那场声势浩大的双|修大典都没有听说过。
　　但祁霖紧接着就说了是虹霄宗掌门的女儿,吕瑛这才有些惊讶。
　　当今修仙界谁人不知虹霄宗是正道五大门派之首？虹霄宗掌门第五广和更是堂堂正正毫无争议的正道第一人。而第五广和的女儿,居然和魔道四大魔尊之一的紫衣魔女颇有纠葛？
　　不过吕瑛也不是什么多事的人，既然祁霖向他保证了没事，那他自然信任自己的救命恩人。
　　第五广和对于吕瑛的突然到访倒没有显露出什么特别的情绪，以虹霄宗掌门的年纪、境界和地位,早就万事不惊了。第五广和略微打量了一下面前的这个晚辈，在发现了吕瑛的境界和年龄后稍稍有了点意外。
　　这位小道友……年纪轻轻就在修仙一途上有如此造诣，就算是他素来引以为豪的那位亲传大弟子，当今修仙界公认的正道年青一代魁首梅若寒,也根本无法与之相比啊。
　　想到梅若寒，第五广和的眉头就又锁得深了一些。
　　他这个亲传大弟子和他小女儿本来该是天作之合的一对佳偶,却不想竟有如此多的意外险阻拆散这一对鸳鸯……眼看小女儿苏醒过来，女儿和女婿恩恩爱爱共同筹备双|修大典，他那因为小女儿昏迷不醒而短短时间内尽数银白的头发都乌黑了不少，可是大典上居然又出现了紫衣魔女直接将小女儿劫走的事！
　　满头白发虽然在第五广和身上显得仙风道骨,可到底难以遮掩其中的憔悴伤神。
　　紫衣魔女将小女儿劫走后,他的亲传大弟子便追了出去。大典邀请了太多正道的大人物,第五广和虽然心急如焚，但也只能留下来主持处理这些宾客的善后事宜，致歉并将他们一一礼送出虹霄宗。
　　这场意外究竟为第五广和、为虹霄宗招致了多少明里暗里的嘲笑，第五广和并不在意，他只在意自己小女儿小女婿的安危。他很信任自己的大弟子，相信他一定能将自己的小女儿平平安安带回来。
　　可过了好几日，第五广和才终于见到了梅若寒DD一个遍体鳞伤奄奄一息，见了他就向他狠狠磕了几个头哭着说对不起师父我没能找到袖袖，声称自己好不容易才从紫衣魔女手下逃了出来的梅若寒。
　　梅若寒身上的伤做不得假，第五广和能确认那确实是紫衣魔女喻玖儿的手笔。可对于梅若寒的其他说辞，第五广和不置可否。
　　早在喻玖儿第一次找上虹霄宗声称自己是梅若寒道侣的时候，第五广和就有所怀疑，只是因为梅若寒是自己从小看着长大、一直引以为豪的孩子，而且紫衣魔女的表现似乎也能证明她有问题，这才放下了疑惑。可是世上哪有如此巧合的事？若是上次只是紫衣魔女胡搅蛮缠的误会，那大典上紫衣魔女又为什么非要劫走第五彩袖不可？
　　紫衣魔女再怎么说也是四大魔尊之一，真的会像他之前以为的那样脑子不清楚吗？
　　更何况梅若寒在第五彩袖昏迷那些年的事，第五广和虽然从未过问，但也不证明他就能完全相信梅若寒什么背叛第五彩袖的事情都没做过了。梅若寒修的又不是无情道，正值盛年的男性修士脑子里会想些什么，第五广和也是那个时候过来的人，怎么会不清楚？之前不过问是不想擅自打扰女儿女婿小两口的生活，可是如今女儿都下落不明了，第五广和又怎么会仍旧保持沉默？
　　梅若寒也是很快察觉出了第五广和的态度转变，赶在第五广和直接开口询问之前，他就以自己身上的伤需要某处偏远地带珍稀草药才能治疗为由，拖着尚未完全痊愈的身体离开了虹霄宗。
　　至此，第五广和对梅若寒这个昔日最引以为豪、最为宠爱的亲传大弟子，彻底寒了心。
　　只不过梅若寒到底是他从小看着长大的孩子，怎么说都是感情不浅的，而且这些他猜测到的事情也还没有确切的证据，梅若寒现在身上的伤又是真的严重，所以第五广和目前没有打算再追究，由着梅若寒出去了。
　　毕竟现在更重要的，是早日找回小女儿。
　　第五彩袖失踪的这么长时间以来，第五广和一直没有放弃动员各种能够动员的力量来寻找小女儿。可紫衣魔女有心要藏人，真的不是一时半会儿就能找到的。
　　第五家有特殊的命魂灯，来显示第五家的人的命魂情况。第五广和一直密切关注着第五彩袖的那一盏，发现小女儿的命魂灯虽然中途黯淡过一段时间，可一直未曾熄灭，便知道小女儿还没有性命之忧，目前还不急于破釜沉舟不管不顾地去找。
　　他是虹霄宗的掌门，如今的正道统领，身上的担子太沉太重，不到最后关头，也由不得他随心所欲。
　　此刻，第五广和看了一眼吕瑛手上的信，本来平静无波的目光瞬间就掀起了惊涛骇浪。
　　这封信上的灵力气息……分明就是他小女儿的！
　　第五广和脑子里瞬间空白了一阵，身体先于头脑做出了反应，一把将信拿了过来，直接拆开。
　　第五广和的手都有点哆嗦，展了两下才终于将信封里的信纸展开，看到了上面他再熟悉不过的，小女儿的字迹。
　　一时之间，这位八风不动的正道统领，也禁不住眼眶发红。
　　【爹爹！我是袖袖！见信如面！】
　　【袖袖现在一切安好，爹爹千万不要担心！只是因为一些缘故，袖袖暂时还不能回家，毕竟袖袖已经长大了嘛！长大了的女孩子有很多小秘密也是很正常的对不对？等过一段时间袖袖把这些事情解决得漂漂亮亮的，就来见爹爹！】
　　【大典上的意外我是真的没有想到，但这件意外对我来说其实是好事！爹爹，我之前根本都不知道，若寒哥哥居然在我昏迷的时候就和紫衣魔女喻玖儿在一起了！我听到这件事虽然很难受，但也不是不能理解，毕竟我那个时候是那种情况……可是若寒哥哥却要因为这件事骗我！说他心里只有我一个，还当着我和爹爹的面否认了上门讨说法的玖儿姐姐！】
　　【要是他真的就此和玖儿姐姐分手了，专心和我在一起，我其实也是能接受的！我又不是会揪着人一次错误不放的女孩子！可是他一面对着我海誓山盟，一面半点不含糊地还骗着玖儿姐姐，说和我在一起都是因为爹爹身份地位的逼迫！什么人嘛！爹爹明明对他那么好他还样，我再也不要叫他若寒哥哥了！就叫他梅若寒！】
　　【这些年来，梅若寒就是在我和玖儿姐姐之间来回周转的！他也不嫌累！直到爹爹提出要为我和他举办大典了，他才终于考量起来，哎呀，跟一个魔道的魔女肯定不如跟一个正道的仙子啊，正道仙子背后还有虹霄宗掌门做靠山呢，多划算！所以他才要和玖儿姐姐分手，一副我爱你但是我不能和你在一次的做作样子！】
　　【我要是玖儿姐姐我也不能忍啊，那么认真专心爱了这么久的男人居然是个骗子！后来大典被破坏我真是太感谢玖儿姐姐了！要不是玖儿姐姐我就要和梅若寒那个骗子结为道侣了！啊！要是真的这样，我可是要气死的！】
　　【嘿嘿，现在我就在玖儿姐姐这里，玖儿姐姐对我很好哦，我过得可好了！爹爹你也知道我体质比较特殊嘛，明明是天分不差的修仙之人却连御剑都做不到……可是玖儿姐姐这里刚好有我这种修仙者的修炼功法！玖儿姐姐还毫不在意地直接把功法送给我了，说是反正她也用不到！玖儿姐姐真的超好的！】
　　【啊！我不是说过不要告诉爹爹我的小秘密吗，这下全都说出来了！……哎呀算了算了，反正是爹爹嘛！玖儿姐姐其实本来说想劫走我让我好好吃吃苦头的，可是后来阴差阳错我和玖儿姐姐谈开了，知道这么多年来对彼此的误会都是梅若寒那个大骗子搞的鬼，所以我和玖儿姐姐就成了好朋友啦！】
　　【总之我现在在玖儿姐姐这里修炼功法一时半会儿走不开，爹爹不要急，等我修炼好功法就能回去见爹爹啦！梅若寒那边爹爹你不要理就行了，什么都不要告诉他！等到我修炼好了，我要亲自教训那个骗子！】
　　【就写这么多啦，玖儿姐姐叫我去练功了，爹爹回见！】
　　这一封信，祁霖将那些第五广和还没有确切证据的事情彻底盖了章，并且把喻玖儿的形象塑造得非常讨第五广和喜欢，既甜言蜜语地安慰了自己的老父亲，还在父亲面前高调地刷了刷喻玖儿的好感度。
　　果然，不出祁霖所料，第五广和在看完这封信后，这么久以来一直因为小女儿失踪而放不下的心，终于落了地。
　　而且，对于这位紫衣魔女，第五广和是真的特别有好感了。


第119章 娇俏师妹与狠厉魔女（11）
　　至于梅若寒？第五广和当然听女儿的,不再理会那个长歪了的孩子，留着他到时候让女儿回来解决！
　　论宠女儿,虹霄宗掌门绝不认输。
　　第五广和这时候才终于想起来那个送信的后生,很明显这信肯定是女儿拜托那位后生送的,以女儿的性子,和这位后生多半关系不差。小女儿的友人当然要好好感谢再招待一下，可第五广和抬起头,眼前却只有枇杷树没有人影了。
　　第五广和：“……”
　　哦,他想起来了，当时好像他一拿过信，这位后生就直接行礼告退了？
　　哎，赶在他控制不住情绪打开信之前就离开,避免看到信，女儿的友人果然品性不错。
　　以后有机会再谢不迟。
　　收好了信，第五广和乐呵呵地就背着手去处理虹霄宗今日的各种事务了。
　　.
　　竹浪岛这边，祁霖和喻玖儿玩了几天,在祁霖的各种尝试和努力下，喻玖儿的好感度终于又加了三点,变成了总好感度13。
　　这天祁霖在竹林里放风筝，喻玖儿半躺在一旁的竹子枝叶中假寐，等着祁霖玩累了喊她。
　　抽空往竹叶缝隙里扫了两眼，喻玖儿看着祁霖那兴致勃勃笑着玩风筝的样子,心里感叹了一句这小兔崽子简直怎么这么有精力,在这里玩了这么些天还不嫌腻,现在太阳都快落山了，然后就继续躺回去。
　　反正在这小兔崽子身边……她就是会格外放松。虽然不清楚具体原因，但喻玖儿并不排斥，也没有半点觉得不好的地方。
　　她要留着这小兔崽子在身边可不是一日两日或者一年两年的事，做的打算可是很长久的。在这么长久的共同生活中，对方会让她觉得相处得比较舒服，当然比让她觉得相处得不太舒服要好得多。
　　然而喻玖儿先一步听到的并不是祁霖那熟悉的，带着气喘吁吁和愉快笑意的“玖儿姐姐我玩好啦，我们回去吧”，而是一个陌生男人的声音。
　　“哎呦，小妹妹，一个人在这里放风筝啊？哎你这么放风筝是飞不高的，来来来，让哥哥手把手地教教你，保证包教包会，不会了哥哥继续给你教DD”
　　油腔滑调，一听就是极其不怀好意的，陌生男人的声音。
　　喻玖儿瞬间睁开了眼。
　　而祁霖这边，看着不知道从哪里冒出来的这个尖嘴猴腮的男性，祁霖也是冷不丁就被恶心了一下。
　　不过仔细想想，原著似乎是写过的，因为竹浪岛修仙者情侣和凡人情侣都非常多，商业繁荣，人流量大，难免鱼龙混杂，会有一些专门盯准落单美人下手的货色。
　　原著里第五彩袖还没中|毒|昏迷的时候，梅若寒带着第五彩袖来竹浪岛，第五彩袖就因为贪玩落了单，被几个猥|琐|男缠上了。按照惯例剧情，男主当然是在女主最惶恐无措的时候及时出现，打退了炮灰，英雄救美，男女主的感情进一步加深。
　　至于现在……祁霖用眼角的余光望了一下喻玖儿歇息的那棵竹子。
　　她玖儿姐姐肯定不会对她放任不管啊，那就等着她玖儿姐姐来救美吧。
　　于是，祁霖看向想要上来对她动手动脚的尖嘴猴腮男，目光又惶恐又厌恶，把风筝一把拉下来抱进怀里，往后退了一步瞪了一眼这个尖嘴猴腮的：“你干什么！”
　　原主能在少女时代拥有“彩袖仙子”这样流传甚广的美名，外形条件自然不差，娇美俏丽。就是这一颦眉一瞪眼，看起来也是可爱又漂亮。
　　眼见祁霖这个反应，尖嘴猴腮本就油腻得不行的笑容更加恶心了：“哎呦，小妹妹别怕嘛，哥哥能干什么呀？哥哥当然只是想要好好教教你怎么放风筝，咱们一起都快活DD”
　　“嘭！”
　　一团紫雾猛地在尖嘴猴腮的脚下炸|开，将尖嘴猴腮炸|飞到了十几米远外的地方。
　　紫色的衣袖和墨色的发丝在祁霖面前一闪而至，喻玖儿站在了祁霖面前，盯着刚才被她炸|飞的人影，脸色相当不好看。
　　竟然敢动她紫衣魔女的人……活腻了吗！
　　尖嘴猴腮非常勉强地才把上半边身子用手臂给支撑了起来，他抬起满是血的脸，一脸愤怒憎恨地望向喻玖儿。
　　他好歹也是金丹一层的修士！怎么能因一时不察被人偷袭受此屈辱DD
　　然而等他看清喻玖儿的时候，一脸的愤怒憎恨就都变为加倍的惊恐了。
　　因为喻玖儿一伸手，暗紫色的雾在她手中瞬间就凝聚成了她的灵剑。
　　能够用灵根炼化本命灵剑，使本命灵剑化为灵根元素状态，这他|妈|的是化神期以上的大能才做得到的事情啊！
　　尖嘴猴腮吓得眼泪当场就下来了，什么屈辱都不管了，赶紧哆哆嗦嗦掏出本命灵剑遇见逃命要紧啊！
　　喻玖儿冷眼看着他御剑御得差点从自己本命灵剑上掉下来，等到他终于飞上了天，喻玖儿手里的剑也升起了紫雾，准备发动了。
　　就算你逃到天上又如何，我照样能将你一击|毙|命。
　　可是不等喻玖儿动作，祁霖就跑到喻玖儿身前扑到了她怀里，紧紧抱住喻玖儿的腰，用带着惊喜哭腔的声音喊了一句：“玖儿姐姐！”
　　修仙一途讲究因果轮回，这个尖嘴猴腮虽有罪但罪不至死，喻玖儿如果真的将他杀了，会背负完全不必要的孽果。
　　祁霖一点都不希望看到这种事情发生。
　　喻玖儿的注意力果然一下子就被祁霖完全吸引，她看着在自己怀里委委屈屈哭成一团的小兔子，心里那些翻腾起来的杀意消弭，变成了对祁霖的心疼和恨铁不成钢。
　　“你好歹也是个金丹八层的修士！”喻玖儿稍稍用力地拍了下祁霖的脑袋，“那就一个刚刚结丹的杂碎，你就不会把本命灵剑掏出来DD”
　　喻玖儿突然顿住。
　　这小兔崽子的本命灵剑……应该是在这小兔崽子的乾坤袋里。
　　而这小兔崽子的乾坤袋，早在她劫走这小兔崽子的时候，就被她看也不看一眼、连同乾坤袋里的所有东西一起全部销毁了。
　　也就是说，祁霖的本命灵剑，是被她毁掉的。
　　喻玖儿：“……”
　　那时候她只想着好好把第五彩袖折磨死，谁知道后来能有这么多事……
　　喻玖儿“啧”了一声：“算了。等这次回去，我给你重新找一把灵剑。”
　　“玖儿姐姐。”祁霖的声音鼻音很重，“阿霖不会用灵剑。”
　　喻玖儿：“……”
　　什么？
　　你一个金丹八层的修士不会用灵剑？！
　　不对，虹霄宗掌门又不是个摆设，怎么可能不教自己的亲生女儿用灵剑？除非这个“不会用”，隐含的意思是“用不了”。
　　虽然这个世界修仙之人几乎人手一把灵剑，就算是丹修、符修、器修、体修等等也都能像剑修一样御剑，可实际上还是有少数无法御剑的修士，比如只会炼丹的丹修，只会画符的符修。
　　可是对于这些无法御剑、没有本命灵剑修炼的修士来说，他们所修炼之道就如同凡人进食饮水，一日不修便忍受不得。再怎么失忆，这种如同凡人进食饮水一般的本能总不会忘掉，然而喻玖儿与祁霖相处这么些天，从来没看见祁霖修炼什么，也没听到祁霖要求修炼什么，祁霖却还是好好的。
　　那就只剩一种可能了。
　　“对不起，阿霖让姐姐生气生得都有点糊涂了……”祁霖在喻玖儿怀里蹭了蹭，“姐姐忘了吗，阿霖是灵修啊……”
　　所谓灵修，顾名思义，就是修炼灵力的修士。因为修炼灵力这种修士与生俱来就有的东西比修炼剑道、丹道等体外之物要简单得多，所以此类修士修炼速度通常很快。
　　但与修炼速度很快相伴的，是修炼上限十分低。灵修本来就是所有修士中最稀少的一类，修仙道苦道艰，灵修的修炼方式不合乎天道，因此也不得天道喜爱。元婴期，基本上就是灵修修士能达到的最高上限了。
　　而且灵修根本没有任何攻击外敌的手段，御不了灵剑也用不了灵符，目前修仙界的灵修都是以自身灵力温养修复其他修士灵剑灵器为生的，必须依靠其他修士才能在修仙界立足。又因为灵修修自身灵力，导致灵修的外貌条件一般都非常好，所以如今灵修在很大程度上都是与炉|鼎差不多的存在，被其他修士圈养。
　　喻玖儿是真的没有想到，祁霖居然是个灵修。
　　“对了玖儿姐姐，阿霖要给姐姐看个东西！”祁霖突然破涕为笑，擦掉自己的眼泪，把手中的风筝重新放飞到了天空上，“我之前列的清单虽然有好多都没办法做到，但这个还是可以的！”
　　“我这几天一直在练，今天差不多能成功啦！”祁霖操作着风筝线，“玖儿姐姐你看！在竹浪岛的这个位置，日落时分放风筝，落日的余辉撒落下来，会在竹叶上留下非常奇特漂亮的金红色光泽，然后用风筝轻轻地划过这些竹叶DD”
　　喻玖儿顺着祁霖的指引看过去，只见那只蜻蜓风筝点水一般划过闪动着金红色光泽的竹叶，将本就随着竹浪岛微风轻轻摇曳的竹叶晃动得幅度更大、更加错落有致，竹叶上的光辉也因为风筝的动作荡漾了起来，金红色的光泽更加瞬间跃动了起来，更加耀眼更加璀璨，像是一片碎金的湖水，湖面之上，一只青蓝色的蜻蜓翩翩翻飞，将本就迷人的画面变得更加灵动。
　　瑰丽，梦幻，奇异。
　　不似人间应有景。


第120章 娇俏师妹与狠厉魔女（12）
　　纵然是喻玖儿这样足以称得上游历过名山大川的人,也都看得呆了。
　　看见喻玖儿这个样子，祁霖也忍不住露出了有点小得意的烂漫笑容。
　　太阳已经沉下去了一些,因为角度的缘故,那些竹叶上金红色的光泽已经慢慢黯淡下去了。蜻蜓风筝也飞完了它今天的旅程,被祁霖收了回去。
　　“你……”喻玖儿的神色还未完全褪去呆滞,又被其它情绪沾染得有点复杂，“这些天一直要来这里放风筝,就是为了这个？”
　　祁霖想都没想就脱口而出：“当然啦！”
　　祁霖眨着眼睛看向喻玖儿,满脸的都是“不然呢”。
　　喻玖儿：“……”
　　就为了让她看到这短暂的景色，这小兔子从来竹浪岛之间就开始计划，来竹浪岛后几乎每天都要来这里辛辛苦苦练习？
　　喻玖儿因为一直不耐烦和祁霖玩这种小孩子家家的无聊游戏，所以每天都只是躺在旁边的竹子上有一搭没一搭地看着祁霖。这样瑰丽的景色因为需要光线配合,所以十分短暂，喻玖儿之前所在的角度也难以看见，一直都不知道有这么回事。
　　可即便是那有一搭没一搭的偶尔看过去，喻玖儿也知道祁霖练习的时间有多久,又有多用心。
　　这只小兔子……
　　喻玖儿突然就不知道还能说什么好。
　　如此真挚直白又朴实无华的善意与喜欢，喻玖儿平生第一次收到。
　　感觉就好像……心脏的地方,被小小地烫了一下。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+8，当前喻玖儿总好感度为21！】
　　“玖儿姐姐，来竹浪岛前我查了这个的资料，里面其实说的是另外一个地方！”祁霖抱着风筝笑得露出了牙齿,着些小炫耀,“但我自己发现了这个地方效果更好！”
　　然后,祁霖就眼巴巴地看着喻玖儿，一副求夸奖求表扬的样子。
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿笑了一声，直接伸手摸了摸小兔子的脑袋：“阿霖真棒。”
　　这只小兔崽子……其实还是有点可爱的。
　　被祁霖这么一通打岔下来，那个作死的尖嘴猴腮当然早就跑得没影儿了。喻玖儿没心情也懒得再理会那种垃圾，将手里的本命灵剑化为紫雾收回灵台，就准备拉过祁霖的手牵在手里，带着祁霖回客栈。
　　然而喻玖儿的动作不得不中途顿住。
　　连祁霖都听到了，在喻玖儿本命灵剑炼化成为紫雾的过程中，一声非常不正常的喀嚓声。
　　简直就像是……剑身，裂开了不小的缝隙。
　　喻玖儿的脸色瞬间就变了。
　　喻玖儿强行迅速将灵剑收回灵台，一把将祁霖紧紧搂进怀里：“阿霖，回山谷！”
　　祁霖：“哎？！”
　　之前两人租住的客栈房间里，凭空就在桌子上出现了几块灵石。
　　这是喻玖儿给的，刚好够这几天两人的房费。
　　店家也是做惯了修仙之人生意的，知道这些修仙之人多少都有些怪癖或者急事，这天敲门发现房间里面无人后，便直接用店里的钥匙开了门，看见桌子上的灵石，就知道这两位客人退房，这间房可以再卖给其他客人了。
　　.
　　像喻玖儿这样大乘期的修士，就算不借助任何法器，带着祁霖飞回千里之外的山谷也就是转瞬的事情。
　　喻玖儿将祁霖放下来，脸色稍缓，但还是有着挥之不去的阴沉。
　　“玖儿姐姐……”祁霖有些无措，小心翼翼地轻轻拉住了喻玖儿的袖子，像是想要说些什么，又不知道该怎么开口。
　　喻玖儿的本命灵剑出问题了，这是显而易见的。就算祁霖现在扮演的是个小白花，也很明白这一点。
　　但是祁霖不能问。至少现在还不能。
　　因为这种问题太过于敏感了，若非关系极为亲密之人，不论怎么问出来都显得非常冒昧。毕竟本命灵剑对于能御剑的修士来说是比手足肢体还要重要、相当于灵台神魂分|身的存在。
　　可以说，修士与本命灵剑其中一个如果有所变化，另一个也必然被影响，一荣俱荣，一损俱损。
　　尤其是对于魔道修士而言。正道修士利用天地灵气入体化为灵力，顺应周身经脉运转修炼；而魔道修士是强行吸纳天地灵气入体，让灵力逆经脉而行。魔道的修行方式比起正道要简单很多，因为不用特意感悟摸索什么，只要不断运行灵力进行修炼就可以了，但这种修行方式到底不为天道所容，一百个飞升的修士里面，连一个魔道修士都难有。
　　修士的境界直接与寿命相关，若不在寿命耗尽前境界更进一步，就要面临如同凡人一般的衰老和死亡了。
　　如果祁霖没猜错的话，喻玖儿这次本命灵剑出现裂痕，就是因为喻玖儿的寿命剩下的不多了。
　　这个寿命不多也是针对于喻玖儿本身而言，毕竟喻玖儿也是四大魔尊之一，还是最年轻的一位魔尊，这些不多的寿命比起一般人甚至一般修士来说还是相当可观的。
　　其他的三位魔尊年纪比喻玖儿大得多，境界也高不出喻玖儿多少，估计本命灵剑都不知道已经成什么样了，就连原著里面都专门强调了那三位魔尊从来不拿灵剑出来。
　　看喻玖儿的反应，她自己应该是很清楚本命灵剑的变化代表着什么的，不过因为是第一次发现，情绪上不是很能接受。
　　本命灵剑出了问题，对于修士来说是比凡人遭遇到失聪失明还要严重的情况，所以喻玖儿当时在竹浪岛想都没想，直接就收了本命灵剑瞬间带着祁霖回到了山谷，回到了这个对她来说十分熟悉也十分安全的地方，以免发生任何意外。
　　喻玖儿之前对祁霖说过，她们居住的这处山谷与外界隔绝，四面的山脉奇险无比，其中凶猛的灵兽无数，等级最低的也足足有人类修仙者元婴中期的实力，没有她的陪同，祁霖绝对不可以乱跑。而山谷平地处有喻玖儿的灵力威压护着，可以保证安全无虞。
　　这四面的山脉，也就是对于山谷平地处而言的天然屏障。而且这处山谷极为偏僻，外人本来也就非常难以找到。
　　喻玖儿看了一眼祁霖，再次摸了摸这只小兔子的脑袋：“阿霖，接下来的一段时间姐姐要去山脉里闭关，你乖乖地呆在屋子里，等姐姐回来好不好？”
　　既然已经能够保证暂时的安全，那以喻玖儿的性子，肯定要立即行动起来，尽可能地改变现状。
　　就比如，闭关修炼，想办法修复自己的本命灵剑。
　　第一次遇见本命灵剑出问题，喻玖儿不可能坐以待|毙。
　　祁霖看着喻玖儿，眼里的光无措地闪动。
　　“……好。”祁霖低下头，咬住了自己的下嘴唇，“玖儿姐姐闭关的时间会不会很长？……我记得小时候姐姐闭关了十年还是八年才出来见我……”
　　这其实是原主小时候，虹霄宗掌门做过的事。当时虹霄宗事务繁多，种种阴差阳错之下第五广和居然没有告诉清楚小女儿他只是去闭关，害得年幼的原主以为自己的父亲去世了，可以说是原主最大的童年心理阴影了。
　　祁霖说这话的时候语气太过委屈也太过惶恐，喻玖儿抚摸着祁霖头顶的手忍不住都顿了一下。
　　祁霖突然猛地又抬起了头：“我会等姐姐的！就算很长时间……就算十年八年、一百年八十年，只要我的寿命没有走到尽头，我就会一直等着姐姐！”
　　祁霖眼睛里的光到底变成了水，滑了下来。
　　“我也会很乖的！一定不会乱跑！”祁霖拉住喻玖儿袖子的手一把握住了喻玖儿的手，“所以玖儿姐姐也一定要回来！好好地回来！就算玖儿姐姐遇到什么难事了也不能急，一定要冷静一点慢慢来，不能受伤！”
　　祁霖情绪这么激动的原因，也不仅仅是原主这段设定上错乱安在喻玖儿身上的记忆太过沉痛了。
　　更重要的原因是，在原著里，喻玖儿本命灵剑出问题闭关修炼后，因为有些心急，不慎将自己全身的经脉毁去了足足三成。
　　若非如此，最后原著结局的部分喻玖儿也不会轻易丧身在那场正道围攻之下。以昔日紫衣魔女的实力，逃命是绝对没有问题的。
　　祁霖现在没法跟着喻玖儿一起，就算说出自己是灵修可以试着为喻玖儿修复灵剑也没用，毕竟大乘期修士本命灵剑的灵力威压不是开玩笑的，不是谁都能碰了之后安然无虞，祁霖现在不过是个金丹八层的修士。
　　更何况以现在喻玖儿对祁霖的好感度，怎么可能随随便便就把自己的本命灵剑交给祁霖？正道修士和魔道修士的灵力也都不一样，按照常理，祁霖只能修复正道修士的灵剑。
　　所以祁霖只能用喊话和眼泪，尽可能地提醒喻玖儿。
　　更多的祁霖要做也不是不行，但会影响主线任务，得不偿失。
　　喻玖儿：“……”
　　这小兔子怎么又哭了……
　　“好，姐姐答应你。”喻玖儿放柔了声音，“阿霖要是不信，和姐姐拉钩钩怎么样？”
　　一般人哄小孩子……大概就是这样吧？
　　喻玖儿有点不太自然地将摸祁霖脑袋的手放下来，伸出了自己的小指。
　　……没想到她有一天会做这种无聊又肉麻的事情。
　　“……好。”祁霖有点不太舍得地将握着喻玖儿的手放下，也伸出了小指，勾住了喻玖儿的，“拉钩！”
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+6，当前喻玖儿总好感度为27！】


第121章 娇俏师妹与狠厉魔女（13）
　　离开之前,喻玖儿将整个山谷平地地带的灵力保护层又加固了几重，确保她离开期间不会有山脉里的猛兽跑过来伤害到祁霖,也确保她离开期间祁霖不会不小心跑出保护层。
　　喻玖儿还专门为保护层增加了隐形禁制和迷阵禁制,避免外面的人发现这座山谷,就算外面的人无意间进来了,也会陷入迷阵难以靠近核心地点。
　　做完了这些，喻玖儿便只身一人前往山脉里某处洞府之中,闭关修炼了。
　　祁霖眼睛眨也不眨地目送喻玖儿的背影,直到喻玖儿的背影完全消失，全程一动都没动。
　　等到视野里再也看不见喻玖儿了，祁霖才终于微微低下了头。
　　【祁霖：403，购买并使用【洗髓锻骨阵】以及【修仙满点胶囊】。】
　　【403：好的宿主大大！已成功购买【洗髓锻骨阵】,共花费3000点经验值，您的账户余额为12000点经验值！】
　　【403：已成功使用【洗髓锻骨阵】！】
　　瞬间，祁霖眼前银色的光芒一闪而过，一个极为复杂的法阵就出现在了她的周围,将她围在了正中心的阵眼位置。
　　然后，银色的光芒再次闪亮起来,并且比上一次更加明亮，这些光芒将整个阵都笼罩了起来，包括里面的祁霖。
　　祁霖感觉整个身体就变得清爽轻盈了许多。
　　就像是祁霖以前看过的那些修仙小说里面一样，这个【洗髓锻骨阵】将祁霖身体内所有污垢全部清洁出了体外,并且将祁霖的身体体质锻造得更加强大,原本的水属性天灵根资质更加优秀。
　　等到【洗髓锻骨阵】作用完毕,祁霖的灵力境界直接发生了变化。
　　祁霖能感受到，丹田之处灵台上那枚金丹忽然破开，从里面爬出来了一个小小的、由灵气组成的婴孩身影。
　　元婴期。
　　祁霖一举突破了金丹期，顺利结婴，由原本的金丹期八层变成了元婴期三层。
　　众所周知，修仙一途越到后面难度越大。祁霖原本的修炼速度就已经能够称为天才了，要是这会儿短短一瞬间暴增四个小境界，由金丹变元婴的修炼速度传出去，怕是要惊掉整个修仙界人的下巴。
　　祁霖试着运转了一个周天的灵力。
　　她对灵力的操控自如精细了许多，体内的灵力也充沛了许多，灵力运转一个周天的速度和效率更是提高了一大截。
　　元婴期……果然不同凡响。
　　【403：已成功购买【修仙满点胶囊】，共花费10000点经验值，您的账户余额为2000点经验值！】
　　【403：已成功使用【修仙满点胶囊】！】
　　【修仙满点胶囊】并不是“灵力满点胶囊”，不会像上一个世界的【异能满点胶囊】一样，让祁霖一用就能变成满级的修仙者。毕竟这个世界的事业线就是要成功飞升，如果系统商城的商品直接就可以做到的话，那也太容易了。
　　主线任务必须要靠宿主自身的努力，系统能提供的只有辅助，这点不会改变。
　　这枚【修仙满点胶囊】，能够让祁霖在使用过后成为这个世界最适合修仙的人，以后修炼起来的效率比起一般修士来说会极大幅度地提高。至于究竟能修炼到什么程度，还是要看祁霖了。
　　不过这枚【修仙满点胶囊】因为对祁霖的体质及经脉、灵力都有一定的改造功能，所以也让祁霖现有的境界增加了不少DD由元婴期三层提升至了元婴期五层。
　　祁霖的这个修炼速度已经不是惊掉整个修仙界人下巴的程度了，而是直接引起天道注意的程度了。
　　山谷天空上方迅速聚集了相当浓密的乌云，黑压压的一片，像是即将就有一场惊雷暴雨。
　　按照原著设定，这个世界的修仙之人并非在突破每个大境界的时候都有雷劫，只有在化神期突破为大乘期、大乘期突破为渡劫期、渡劫期大圆满飞升这三个节点才会有雷劫。祁霖现在也就是金丹期突破为元婴期，还差得远，根本不可能有雷劫。
　　更何况以这个乌云的架势……祁霖仰头看了一眼，绝对不正常啊。
　　然而祁霖非常平静，半点慌乱的情绪都没有。
　　因为祁霖从来不会打没准备的仗。
　　在向403要求购买【洗髓锻骨阵】和【修仙满点胶囊】之前，祁霖就预料到了自己应该会突破为元婴期，毕竟她原本境界已经是金丹后期了，系统商城出品的产品质量又一向有目共睹好得惊人。
　　只不过祁霖以为最多也就突破了元婴期再加一层，最后元婴期二层那样，谁知道最后居然是元婴期五层了……
　　对此403表示，那是因为原主资质就很好，宿主大大的精神资质也是杠杠的，再加上系统商城出品必属精品，三者相互累加相互作用，所以才有了一加一加一大于三的效果嘿嘿&(^&^*)~
　　这个世界的等级很高，所谓的天道也不是好糊弄的，祁霖既然决定要用系统商城的产品并且预料到了会有短时间内大幅度的境界突破，那也就做好了被天道注意甚至插|手|干扰的准备。
　　要不然祁霖也不会专门等着喻玖儿闭关后才开始使用这些东西。
　　毕竟这种情况要是被她玖儿姐姐看到了，很麻烦啊。
　　403早在祁霖开始使用【洗髓锻骨阵】的时候，就着手修改数据给祁霖周身添加防护了。
　　按照祁霖的说法，她就算再怎么晋级速度快，那最后也不过就是个元婴真人，天道再重视也重视不到哪里去，403的修改数据足以对付了。
　　如同祁霖所料，这黑压压的一片乌云看起来吓人，可实际上也就打了几道雷，下了一场大雨而已。程度大约等同于现实世界里祁霖在南方沿海城市夏日里看到的暴雨，在现实世界还是有些威力的，可在这个世界对于修仙之人而言，完全不痛不痒。
　　大概天道是想恐吓一下这个以不正常速度金丹突破为元婴的修士，不准备真的就要把这个修士抹杀了。然而天道并不知道，这个修士并不像一般修士突破元婴一样需要一段时间，这段时间心神还特别容易受影响，看到这些恐怖的乌云很大可能要突破失败。
　　这个修士，她，就用了一瞬间来突破，现在甚至还能优哉游哉地看着乌云带来雷雨然后慢慢消散干净。
　　403的修改数据防护，绰绰有余。
　　更何况喻玖儿临走前对山谷保护层的加固也不是没有用的，更加削弱了能落到山谷里的雷雨程度。雷是半点都透不进来，至于雨，祁霖伸出手，接到了非常柔非常细的雨丝。
　　像是现实世界北方干旱地区蒙蒙的春雨。
　　乌云散尽后，403将修改的数据恢复，在心里默默吐槽了一句，如果它是天道的话，怕是要被宿主大大气死_(:з」∠)_
　　.
　　所谓闭关，就是与世隔绝，只与自己争斗。
　　斗赢了，便是皆大欢喜境界提升；斗输了，轻者境界跌落，重者走火入魔乃至自取灭亡。
　　闭关对于修士的心神是极大的考验，尤其是魔道这些推崇“随心所欲”的修士。
　　就算是喻玖儿这样已经迈入大乘期的魔尊，也无法避免。
　　心魔在这种时候必然会出现，喻玖儿看到了自己的幼年时代，父母一心想生个大胖小子传宗接代，却一个接一个地生女孩。喻玖儿五岁那年终于有了弟弟，而她因为家里养活不起，她又年纪太小不像姐姐们一样能干活，所以直接被父母扔到了百里外的镇子上。
　　喻玖儿也看到了自己的童年时代，她找不到爹爹娘亲，只能在镇子里当一个小乞丐，因为口音和当地不一样，她一直受到当地乞丐的排挤。镇子里还有不少顽劣的孩童，见她弱小，便以欺负她为乐。
　　在镇子里喻玖儿看到了一位夏日里差点渴死的老人，她跑了好几里地用叶子盛水喂给老人，老人在解渴后，却大声叫嚷是她推倒了自己，骗走了她身上仅剩的两文铜钱。
　　喻玖儿还看到了自己的少年时代，她在十三岁那年被几个流|氓|混|混|逼得逃到了镇子好几里外的破庙里，还没来得及喘口气就被一个魔道修士从身后捂住了嘴。那个魔道修士终其一生也才修炼到了练气三层，如今灯尽油枯刚好遇到她，就想要靠她夺舍重生。
　　喻玖儿拼了命地扑打，误打误撞杀死了这个魔修，而这个魔修实施到一半的夺舍被强行终止，最终致使喻玖儿全数吸收了这个魔修的全部灵力，也成为了一名魔修。
　　这个魔修留下的包裹里有一些十分基础的关于魔道修炼的书籍，以及一些十分基础的功法。喻玖儿靠着这些，在这间极其偏僻的破庙里晋级筑基。
　　然后，喻玖儿回到了镇子里，所有曾经欺|辱过她的人，没有一个落得了好下场。
　　之后喻玖儿看到的画面越来越支离破碎，因为在这之后喻玖儿就开始漫无目的地四海游历了。有垂涎她美色最终被她吸干全部灵力的正道老修士，有无意中遇见定下了盟约共闯秘境却在平分战利品时差点杀了她的魔修，也有她威逼利诱最终向她交出天材地宝的修士。
　　眼前的画面越来越细碎，甚至还有前几天在竹浪岛的时候，她给吕瑛附着了自己的灵雾，却一直没有通过灵雾看到什么有用的信息，灵雾向她展现的东西就像她在祁霖身上看到的一眼平静。就在她开始怀疑吕瑛做了什么手段的时候，祁霖在她查看灵雾反应情况之时不慎撞到了她怀里，彻底切断了她和灵雾的联系。
　　喻玖儿虽然在意吕瑛，但总体来说也就是个比较可有可无的态度，所以没有再追究什么。现在想来，她其实有点后悔。
　　毕竟是关于祁霖的事，她的在意超过自己的以为……
　　喻玖儿猛地吐出了一口鲜血。
　　心魔因为身体的严重创伤而断裂开来，喻玖儿的意识渐渐清醒。
　　她清醒地意识到，这次和自己争斗的闭关，是她输了。
　　全身的经脉像是被烈火灼烧一般疼痛了起来，喻玖儿又吐出了一口鲜血，刚刚才清醒的意识迅速变得模糊。
　　喻玖儿的身体晃了晃，然后，不受控制地向地上倒去。
　　恍惚中，喻玖儿极为不甘地闭上了双眼。
　　她的经脉……如果不及时处理一下的话，恐怕足足有三成要彻底毁了！……


第122章 娇俏师妹与狠厉魔女（14）
　　“轰！DD”
　　喻玖儿闭关洞府的禁制,被从外面彻底轰开。
　　几只足足有二三十米高的巨大水龙，正盘踞在洞府门前。
　　刚刚就是它们,一举将禁制完全破坏。
　　因为禁制崩塌而飞扬起来的尘土散去,露出了一名浅绿色衣衫的女子身影。
　　是祁霖。
　　祁霖一抬手,那几只方才还凶神恶煞虎视眈眈的水龙一下子便无比温顺地转了头,迅速飞回祁霖身边，散开化为水流,消失在了祁霖的手心处。
　　这几只巨型水龙,就是祁霖水属性灵根产生的灵力所化。
　　喻玖儿的这次闭关，已经有五年的时间了。
　　闭关之人当然察觉不到时间的流逝，但是在外面的人却要一天一天地等待。在这五年的时间里，祁霖一边等着喻玖儿,一边潜心修炼，提高自己的灵力境界。
　　原主是灵修，这点无法改变。
　　灵修的灵力不能运用出修士体外，只能在修士体内运转,这点是修仙界的常识。
　　但祁霖注意到的是，灵修是以自身灵力温养修复其他修士灵剑灵器为生的,如果灵力真的一点都无法离体，那怎么可能做得到？总不能把其他修士的灵剑灵器放入|体|内然后再温养修复吧？
　　经过祁霖的考证，实际的情况是，这个“灵修的灵力不能运用出修士体外”里面还少了个词,“几乎”,
　　灵修的灵力是可以运用出体外的,不过量非常少，而且基本只能覆盖在灵修体表部位，灵修在温养修复其他修士灵剑灵器的时候需要用肌肤同这些灵剑灵器贴合，然后将体内的灵力传导入这些灵剑灵器，进行操作。
　　所以祁霖有了一个大胆的想法。
　　既然对于灵修来说，灵力不是绝对不能出体的，那么为什么不可以将出体的灵力量增大，从而达到攻击外敌的目的呢？
　　祁霖就照着这个想法去尝试了。
　　祁霖毕竟不是这个世界的土著，很多想法与理念是能够从超脱这个世界的角度看问题的，不会拘泥于这个世界所谓的通行法则。而且祁霖已经经过了【洗髓锻骨阵】和【修仙满点胶囊】的双重加成，又有403的全力辅助，凭借祁霖的头脑和行动力，怎么都能做出一番成果来。
　　最终的效果比祁霖想象的还要好，出体的大量灵力不仅可以用做攻击外敌，而且祁霖还能将它们炼化成为自己灵根属性在自然界的物质表现形式DD水，做到除了攻击外敌之外更多的事。
　　并不夸张地说，祁霖一个人，就彻底颠覆了这个世界关于灵修的历史。
　　祁霖感觉她现在这样其实有点像上个世界里面的自然系异能者，能够自如操纵自然元素，只不过运用灵力和运用异能的方式不太一样，灵力的威力也更大而已。
　　收回了水龙，祁霖即刻冲进了洞府。
　　在外面等喻玖儿的时候，祁霖一直让403注意着洞府内的情况，毕竟祁霖穿越过来之后做过的时期还不足以成为改变原著这方面剧情的蝴蝶翅膀，喻玖儿八成还是会像原著剧情里面讲的一样，因为过于心急心焦，心神不稳，闭关突破失败，甚至重伤到了自己的经脉。
　　403的提醒也很到位，在喻玖儿快要出事的时候就向祁霖告知了，祁霖立即按照403提供的地图和定位赶到了喻玖儿闭关的洞府前。
　　只不过这洞府里面毕竟是喻玖儿一个大乘期修士设置下来的禁制，祁霖肯定没办法打开，有403的帮忙也做不到。
　　所以祁霖只能等，等喻玖儿真的出事，这时候喻玖儿的经脉受损神魂涣散，之前喻玖儿在洞府设置下来的禁制不同于她在山谷里设置下来的保护层，是会随着主人状况的变差而变弱，祁霖就赶在喻玖儿出事的第一个瞬间，强行摧毁禁制闯进去。
　　洞府里面的地形并不复杂，祁霖很快就找到了已经昏倒在地，周身一片血迹的喻玖儿。
　　“玖儿姐姐！”祁霖的眼眶都红了，冲上去一把将喻玖儿抱到了怀里，迅速将自己体内的灵力传给喻玖儿。
　　灵修的灵力天生就是最纯净的，没什么杂质，十分适合温养，不然修仙界也不会有将灵修默认几乎同等于炉|鼎的潜规则。
　　在祁霖源源不断的灵力传输之下，喻玖儿煞白煞白的脸色终于渐渐好转。
　　祁霖稍稍将心放松下了一点，维持着给喻玖儿传输灵力的姿势，扭头看了一眼喻玖儿的本命灵剑。
　　这柄灵剑就躺在喻玖儿手边，剑鞘和剑身分离，能够很清楚地看到，剑身上有了两道明显的裂痕。
　　之前在竹浪岛出事的时候应该只有一道……这次喻玖儿闭关突破失败，又增加了一道。
　　裂痕并不算深，但是足足有三四尺长，加上歪歪扭扭线条极其乱，看起来相当骇人。
　　祁霖的目光沉了沉。
　　玖儿姐姐的情况……比她想的还要糟糕。
　　不过这又如何呢？
　　她必然会救，并且必然会救回来的。
　　喻玖儿这时候终于苏醒了过来。
　　眼前的画面逐渐清晰，喻玖儿发现自己看见了……祁霖的脸？
　　“玖儿姐姐！”祁霖的眼泪当场就下来了，一双墨葡萄似的大眼睛里又是惊喜又是后怕，“玖儿姐姐！你终于醒了！”
　　“……阿霖？”喻玖儿的声音非常沙哑，“你怎么在这里……这里……”
　　喻玖儿猛地想起了什么，一扭头，正正地看到了自己手边的剑身和剑鞘。
　　……这里是她闭关的洞府！
　　“你怎么能进来？！”喻玖儿的情绪突然激动了起来，“不是答应了姐姐乖乖地呆在山谷里别乱跑吗？！这可是山脉里面！你知不知道山脉里有多危险！”
　　要是你真的受了什么伤怎么办？！
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+3，当前喻玖儿总好感度为30！】
　　说完喻玖儿也意识到现在说着些根本没用了，她几乎是挣扎着就准备起身，想要带祁霖尽快离开这个洞府回到山谷里。
　　她现在的这个情况，不一定能保证发生什么都护得祁霖周全！
　　然而喻玖儿没能起身成功。
　　她被祁霖以一种十分温柔又根本没办法反抗的力度按住了。
　　之前因为恢复得不够，喻玖儿的身体没有什么知觉，这个时候她才突然发现，现在祁霖好像……是抱着她，正在给她传输灵力？！
　　……等等，祁霖不是灵修吗？！
　　喻玖儿震惊到了。
　　灵修怎么会有如此强大的灵力？！
　　这些正稳定有序朝她体内传输，温养愈合她全身经脉的灵力，怎么说也都该是个化神期修士才能有的了！
　　“玖儿姐姐还说我……”与手上的力度不同，祁霖的声音里都是哭腔，又柔弱又可怜，“玖儿姐姐明明答应过我发生什么不要心急，一定要好好的……”
　　喻玖儿：“……”
　　这个小兔崽子，自己的错误不承认一下反思一下，反倒来挑她的错误了？
　　不过说起来……喻玖儿也有点奇怪，她其实不是不记得祁霖的叮嘱，可本来修士在闭关的时候就比较身不由己难遇自控，而且她这次闭关过程中好像……总有种被什么莫名其妙的力量牵着走的感觉？
　　就像她不过是一出戏里的某个角色，必须按照戏本上面写好的内容去哭去笑，去做出要求的动作，去唱出指定的词句。
　　这种感觉……非常糟糕。
　　“玖儿姐姐不用担心，就算是在山脉里面，我也不会有危险的。”祁霖吸了一下鼻子，“我之前观察过了，山脉里面大多数是元婴中期和元婴后期的灵兽，化神期的都很少，就算出现也不会超过化神期三层。我现在已经是化神期四层了，不管遇到什么灵兽，起码逃跑是没问题的。”
　　喻玖儿：“……”
　　你还真的是化神期了？！
　　她还以为是自己现在身体和神魂状态都不太好，对祁霖输送灵力的感应出现了错误判断，所以才误以为祁霖灵力有化神期了！
　　“玖儿姐姐干嘛用这么吃惊的眼神看我啊？”祁霖咬着下嘴唇眨巴眨巴眼睛，“玖儿姐姐你都已经闭关五年了……一千八百多天了！我每天都想玖儿姐姐想得受不了，可我必须继续等玖儿姐姐出来，只有拼了命地修炼才能让我没有时间和经历再去想玖儿姐姐……我也不知道自己的灵力什么时候就一层一层地晋级了。”
　　喻玖儿的经脉这时候已经在祁霖的灵力传输下基本恢复了，听到祁霖这一番话，喻玖儿完全恢复了血色的脸上顿时浮现出了一片薄红。
　　什么鬼……这只小兔崽子怎么还是说话这么肉麻！
　　小兔崽子你到底知不知道自己在说什么，五年时间从一个金丹期八层的灵修晋级为化神期四层，你是想气死整个修仙界吗？！
　　要不是留着你还有用，我都想直接杀了你将你的灵力全部吞噬了！
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+2，当前喻玖儿总好感度为32！】
　　喻玖儿忽然一愣。
　　祁霖所说的这件事，其实不可思议到了几乎同等于不可能发生的程度。可她却只是有所震惊，半点怀疑其真实性的感觉都没有。
　　……她到底为什么会这样？
　　毕竟祁霖是第五广和这种正道第一人的亲生女儿，天分卓绝也没什么好奇怪的？
　　不，不对……
　　好像是……在她潜意识里，就觉得祁霖无论面对多么艰难的事，都可以成功做到。
　　这种近乎于无条件的信任，简直像是她某种深入骨髓的习惯……


第123章 娇俏师妹与狠厉魔女（15）
　　不止是这一次,喻玖儿其实早在那处洞府里第一次见到祁霖的时候，就察觉到了这个正道小仙子让她感觉……不是很一般。后来与祁霖的相处过程中,喻玖儿更是一再发现,自己只要在祁霖旁边,就会格外放松……
　　这种明显透露着不对劲的地方如此多,可她却一直理所当然地接受并且忽视了。
　　包括她给祁霖洗|脑的时候那句脱口而出的“阿霖”，如果要深究的话……
　　喻玖儿注视着祁霖的眼神微沉。
　　她们两个人……真的不是很早就相识了吗？
　　转世之类的事,对于她们两个这种修仙之人来说,实在是太稀松平常了。
　　【403：宿主大大不好了QAQ！魔女大人现在意识到不对劲了！】
　　【祁霖：嗯？别急，慢慢说，说清楚。】
　　【403：就是、就是……让我整理一下前因后果QAQ！】
　　【403：因为这个世界的等级比较高，所以里面的角色也会相应的在精神层面高于更低等级世界的角色,不会完全被原著束缚，会有一些类似于上个世界任小枫那样对“天道”的感应和怀疑！】
　　【403：而且宿主大大你爱人的精神碎片也大部分被找回归位，恢复得比较好，所以还留在小世界的精神碎片也受到了影响,自我的觉醒程度比较高！】
　　【403：这两种原因相加，就造成了这个世界融合了季槐序精神碎片的魔女大人和之前世界里融合了季槐序精神碎片的恶毒女配不太一样！之前世界的恶毒女配们虽然意识到了自己对宿主大大你莫名其妙的熟悉感和悸动,但并未深究，只是理解为不知不觉间已经爱上了你。】
　　【403：但是魔女大人她是真的意识到对宿主大大你的熟悉感和悸动不一般了，她已经开始怀疑你们是不是有她现在还不太清楚的其他关系了QAQ！】
　　【403：宿主大大你的各项数据都很出色，作为你伴侣的季槐序小姐她精神相关数据也不差啊QAQ！如果魔女大人真的确定了这个世界里面绝对不可能存在的事实了,哪怕只是一点点,也会对宿主大大你任务的完成度和这个世界的秩序稳定性造成巨大负面影响的！毕竟宿主大大你是带着我穿越过来专门做任务的,一定程度的违背原著规则完全可以被允许！】
　　【403：可季槐序小姐不一样在这些世界里可就是要与原主融合完成原主会做的所有言行举止，就算有季槐序小姐的精神影响也很有限！简单来说就是魔女大人自我意识中“我是喻玖儿”的认知一定不可以动摇！要是魔女大人真的意识到自己除了是喻玖儿还是季槐序就糟了QAQ！】
　　【403：所以，所以宿主大大你一定要消除魔女大人的怀疑啊QAQ！】
　　【祁霖：……】
　　除了每个世界刚开始传输资料的时候，403还是第一次跟她一口气说这么多。
　　这一大堆的感叹号还有QAQ颜表情……也是足以说明事态严重了。
　　【祁霖：好，我知道了，我会的，放心吧。】
　　【祁霖：揉揉.gif】
　　喻玖儿这时候已经完全恢复了，她坐起身，轻轻推开祁霖，从祁霖怀里抽身出来：“谢谢阿霖。多亏阿霖来得及时，好像是在姐姐状态不太好的第一时间就刚好赶过来救姐姐了。”
　　语气十分随意又十分自然，就像是不经意间的随口一提。
　　可是祁霖知道，她家玖儿姐姐，这是又开始试探她了。
　　闭关之人为了不被打扰，也为了自身的安危，所选择的闭关之所肯定是非常隐蔽的。喻玖儿可从没告诉过祁霖自己在哪里闭关，祁霖到底是为什么，能第一时间就赶来救下自己？
　　简直像是早有准备。
　　对此祁霖表示……祁霖没啥表示。
　　403：……看到宿主大大一如既往地这么淡定突然就放心了呢。
　　“嗯嗯！”祁霖眼里闪动着泪花，点头如捣蒜，“多亏我及时赶来了，不然、不然玖儿姐姐……”
　　说着就又要哭出来了。
　　喻玖儿：“……”
　　虽然差不多习惯了这小兔崽子根本不配合她，但现在遇见了这种情况还是很不爽啊！
　　你附和我干什么？！你难道不应该赶紧解释下你为什么能这么及时找到我吗？！非要我再把问题问得更清楚一点吗？！
　　不过喻玖儿马上就发现，这小兔崽子终于知道稍微体谅她一点、配合她一点了。
　　“还好，还好我和玖儿姐姐有心灵感应！”祁霖右手很用力地捂在了自己的左心口位置上，“我当时正在山谷里修炼，突然就感觉这里猛地一紧！然后我心慌气短的，总感觉有什么非常不好的事情要发生！”
　　“直觉告诉我，是玖儿姐姐你那边出事了！所以我就跟着直觉往山脉里面走，才终于及时赶到玖儿姐姐身边了……”
　　祁霖一把抓住了喻玖儿的手，一双墨葡萄似的大眼睛泪眼汪汪地看着喻玖儿：“我就知道，玖儿姐姐是我心里最重要的人，玖儿姐姐要是有什么事，我一定会有心灵感应的！”
　　喻玖儿：“……”
　　……啧！
　　她明明是来试探这个小兔崽子的……怎么、怎么又被这小兔崽子撩了！
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度1，当前喻玖儿总好感度为33！】
　　【403：等、等一下!!!∑(&Д&ノ)ノ!!!】
　　【403：宿主大大你怎么这么说啊/(ㄒoㄒ)/~~这不是就在向魔女大人证明你们确实关系很不一般吗？就凭你们在这个世界的交集根本不应该有这么深的感情啊！魔女大人会加深怀疑的！】
　　【祁霖：没事啦。摸摸头.gif】
　　【祁霖：因为你说的那两个原因，我玖儿姐姐有所怀疑很正常。但是不可能最终确定的。】
　　【403：哎？！】
　　【祁霖：在之前的几个世界里我已经能确认，虽然因为我的到来引发了一系列蝴蝶效应，但每个世界原有的秩序都会对我造成的这些效应加以修整，引导它们朝着原著应有的方向进展。】
　　【祁霖：而这个修整的力度，就正好和每个世界的等级有关，等级越高的世界，其“天道”的修整力度就越大。我玖儿姐姐这些怀疑在我造成的蝴蝶效应范围内，同时也就在世界原有秩序的修整范围内。】
　　【祁霖：也就是说，我玖儿姐姐虽然会有所怀疑，但是在这个世界的“天道”影响下，这份怀疑只能停留在怀疑的程度上，不会进一步确认。而我只需要配合“天道”一下，给出一个我玖儿姐姐能够接受的解释，那么“天道”就会帮助我将其进一步合理化，让我玖儿姐姐完全接受，而且不会多想。】
　　还能再刷刷好感度。
　　【祁霖：毕竟我会让玖儿姐姐感觉不一样的地方肯定不止一处两处，之前那么多次都这样了，这次也没什么特别的理由会例外。所以放心吧^^】
　　【403：……这、这样吗OAO……】
　　原来如此……仔细想想的话，完全都能对上的！
　　“玖儿姐姐！”祁霖仍旧是那个大眼睛水汪汪地注视着喻玖儿的姿势，“虽然现在你的经脉被我修复好了，可还是需要玖儿姐姐你自己的调整和修复才能彻底康复！我知道玖儿姐姐很忧心灵剑的事，但是身体最重要！”
　　都这种时候了，就算提起本命灵剑这么敏感的话题也没什么。
　　“玖儿姐姐你就先回山谷里好好修养吧！”祁霖的眼泪渐渐干了，露出了眼睛里面无比清晰的坚定与认真，“灵剑的事可以交给我！我能修复好玖儿姐姐的经脉，一样也可以修复玖儿姐姐的灵剑！”
　　喻玖儿心里猛地一惊。
　　之前对祁霖和她之间真正关系的怀疑瞬间都被抛到了脑后，喻玖儿这才发现自己好像忘记了一个很重要的问题DD祁霖一个正道灵修，是怎么修复她一个魔修的经脉的？！
　　正魔两道修士的灵力运转体系根本不一样！除非祁霖入魔，否则祁霖的灵力到了她经脉里那就是致命毒|药！
　　然而事实却是，她根本没有察觉到任何异样，反而在祁霖的灵力作用下恢复了自己的灵力。
　　祁霖轻轻放下了喻玖儿的手，转而将地上喻玖儿的本命灵剑拿了起来，剑刃入剑鞘，抱在了自己怀里：“就像这样！”
　　祁霖的周身荡起明显的灵力波动，让祁霖整个人发丝与衣袖都翻飞了起来。那些灵力波动在离开祁霖身体两三寸的距离后慢慢就变成了水珠，然后，祁霖轻轻闭上眼睛，那些水珠渐渐变成了成型的纤细水柱，无数道水柱环绕着祁霖层层翻飞，最终汇集到了一起，旋转着精准地注入到了喻玖儿本命灵剑的剑柄正中部。
　　剑柄正中部的灵力再次荡开，传导至整个灵剑。
　　喻玖儿的心情已经不能用震惊来形容了。
　　一个……可以让灵力离体的灵修？！
　　以祁霖操控出体外的这些灵力水柱的轨迹来看，何止正道修士的顺行经脉运转灵力和魔道修士的逆行经脉运转灵力，哪怕更加不可思议的运转灵力方向，也完全可以做得到！
　　怪不得……怪不得祁霖能用灵力修复好她的经脉！祁霖所说的可以修好她的灵剑，也绝非妄言！
　　水柱渐渐全部注入灵剑，祁霖周身的灵力波动也渐渐消失。祁霖睁开眼，一看见喻玖儿，就笑得一派灿烂：“玖儿姐姐，你看，阿霖可以做到的！”
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿定了定神，然后站起身，微微低着头：“阿霖真厉害……那姐姐就听阿霖的，先去山谷里好好修养。姐姐的灵剑，就拜托阿霖了。”
　　“好！”祁霖连连点头，“阿霖就在这里把玖儿姐姐的灵剑修好！玖儿姐姐快去休息吧！”
　　喻玖儿不看也知道，祁霖现在脸上的表情是有多开心又是有多兴奋。
　　这个小兔崽子……正在因为能帮到她而欢欣鼓舞又跃跃欲试。
　　喻玖儿微微低着头，转身径直朝洞府门口走去。
　　……她不敢再多看一眼祁霖那样的表情。
　　祁霖再怎么厉害，现在也不过是一个化神期的修士。化神期和她拥有的大乘期，其中的差距何止天差地别。祁霖想要修复她的本命灵剑的话，哪怕只是修复那两道不深的裂痕，恐怕……不死也要拼上半条命。
　　喻玖儿走到了洞府门口，一半面孔暴露在了洞府外的阳光下，一半面孔隐藏在了洞府中的阴影里。
　　……但她不后悔。
　　本来对于祁霖，她也就只有利用而已。
　　那可是她的本命灵剑……为了修复它，哪怕花再大的代价喻玖儿都愿意一试，更何况只是牺牲一个祁霖。
　　以她们之间的这点交情，谈什么感情什么愧疚，还远远不够。
　　喻玖儿抬步，彻底走出了洞府。
　　喻玖儿稳稳地抬手，将身后洞府门口的禁制重新封上。
　　祁霖要在里面修复灵剑，就给她一个安安静静不被打扰的环境，和一个除了用修复好的灵剑什么都无法打开的空间吧。
　　.
　　想是这么想，做也是这么做了，可喻玖儿回到山谷后仅仅过了几天，就忍不住心情极其烦躁。
　　她现在不管在做什么……满脑子都是祁霖那个小兔崽子！
　　对她笑得天真烂漫的，对她哭得泪眼汪汪的，对她撒娇的对她喊玖儿姐姐的……满脑子都是！


第124章 娇俏师妹与狠厉魔女（16）
　　喻玖儿咬了咬牙,啧了一声，一挥袖,直接将手边离得最近的一座山峰夷为了平地。
　　那小兔崽子如果能活着出来的话……她是不是应该,再对她好一点？
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+5,当前喻玖儿总好感度为38！】
　　.
　　喻玖儿的这些因为祁霖而烦躁不已的心情并没能持续太久。
　　因为她很快就遇上了更加烦躁的事情。
　　魔道四大魔尊之首,炽翎魔尊，来到了这座山谷之中。
　　既然能够作为魔道四大魔尊之首,炽翎魔尊的境界实力自然不俗,在当今修仙界所有大乘期大能中，仅次于大乘期七层的虹霄宗掌门第五广和，以大乘期六层的境界位居第二。
　　魔道共有四位魔尊，因为喻玖儿根本不参与势力争斗,所以当今魔道的势力是由其他三位魔尊瓜分的。其中排行第二和排行第三的那两位魔尊结为了同盟，共同抵抗作为魔尊之首的炽翎魔尊。
　　炽翎魔尊虽然实力超群，对势力的经营运作也半点不弱，可当两个比自己实力差不了多少的对手联合起来对付自己,炽翎魔尊也不是很吃得消。所以在喻玖儿刚刚踏入大乘期，成为魔道的第四位魔尊之时,炽翎魔尊就马上前来拜访想要让喻玖儿和自己联起手来，一起对付另外两位魔尊。
　　然而喻玖儿根本没有半点掺和这些乱七八糟勾心斗角之事的意思，一口就拒绝了。
　　“本座不会答应任何人的结盟请求，自然也包括了炽翎魔尊您。”喻玖儿当时是这么对炽翎魔尊说的。
　　我不会跟你结盟,也不会跟别人结盟。就算其他那两位魔尊找到了我,我是怎么拒绝你的,就会怎么拒绝他们。
　　这是喻玖儿向炽翎魔尊表达的意思。
　　毕竟当时喻玖儿根本不熟悉炽翎魔尊，就算喻玖儿一向随心所欲惯了，也要考虑到万一真的惹恼了对方所要面临的后果。
　　所以喻玖儿在坚持了自己想法的同时，也给了炽翎魔尊一颗定心丸。
　　然后喻玖儿就发现，她这颗定心丸最终发挥的作用似乎不是很对劲。
　　魔道的修士都是什么性格，身为魔尊之首的炽翎魔尊不会不知道，喻玖儿这样的拒绝虽然是扫他的面子，可人家又不是没有这种拒绝的资本，魔道有魔道的规矩，炽翎魔尊就算心里不爽也不能表现出太明显的愤怒，甚至对着喻玖儿出手。
　　坐到了炽翎魔尊这个位子上，底下盯着看的眼睛都不知道有多少双呢。要是炽翎魔尊真的做出了什么不合乎魔道规矩的事情，不仅其声名威望会有所损害，而且还会有许许多多的魔修从中使手段想方设法为自己谋取利益，麻烦事可多了去了，炽翎魔尊不想也根本没必要去这么做。
　　如此一来喻玖儿的目的自然是很轻易就达到了，然而不是很对劲的地方在于，这位炽翎魔尊，是个越挫越勇的。
　　你拒绝本座了是吧？没关系，那本座还可以再来拜访请求一次啊！
　　一次两次还不行是吧？没关系，那本座还可以三次四次地来啊！
　　于是乎，在喻玖儿刚刚晋级大乘期的很长一段时间里，不得不一次次地面对炽翎魔尊仿佛牛皮糖一般的纠缠。
　　本来就很讨厌和人打交道的喻玖儿，因为炽翎魔尊，更加厌恶和人打交道了。
　　而且最关键的是，喻玖儿还打不过炽翎魔尊，所以只能忍。
　　喻玖儿当年都还认认真真地考虑过，要不干脆去投奔排名第二和第三的魔尊算了，和那两位魔尊一起，赶紧把炽翎魔尊这倒霉玩意儿赶紧灭了再说。
　　就在喻玖儿差点为这个考虑付诸行动的时候，炽翎魔尊也终于在无数次的被拒绝中把鸡血消磨得差不多了，不再对和喻玖儿结盟抱有什么希望了。
　　喻玖儿：“……”
　　她为什么在松了一口气的同时还隐隐约约有点小遗憾？
　　这事儿到了这里，还不算完。
　　这个炽翎魔尊的脑回路是真的有那么一些清奇的，他在不断纠缠喻玖儿想要和喻玖儿结盟的过程中，居然开始觉得，喻玖儿这么有个性的女人，实在是越看越对他胃口了！
　　你就算拒绝了本座的结盟要求，还可以答应本座的告白啊！
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿当时差点就要拔|剑往炽翎魔尊身上砍了。
　　从此以后，喻玖儿彻底与炽翎魔尊划清了界限。
　　炽翎魔尊虽然对喻玖儿有好感，但绝对没有达到非卿不可的地步，摇着头替喻玖儿惋惜了一下居然错过了他这么英俊又强大的好男人，也就作罢了。
　　当然，更深层次的实际原因是，通过这么长一段时间和喻玖儿的接触以及对喻玖儿的观察，炽翎魔尊能确定喻玖儿当初说的“本座不会答应任何人的结盟请求，自然也包括了炽翎魔尊您”并非虚言。
　　既然喻玖儿确实不会对他造成什么敌对或者威胁，炽翎魔尊也没必要再盯那么紧了。
　　魔道的修士，越是境界高的，越是只在表面看似随心所欲阴晴不定。
　　这么多年过去，喻玖儿和炽翎魔尊也再没有任何交集。
　　喻玖儿虽说是和炽翎魔尊划清了界限，可是炽翎魔尊要是非要来找她，喻玖儿也没办法完全将其拒之门外。
　　就像今天这样。
　　喻玖儿看着门外山谷溪水边摇着折扇优哉游哉的炽翎魔尊，抬头看了下天。
　　哦。
　　山谷上空她设下的禁制和保护层果然破了个大窟窿。
　　“哎呀，紫衣，好久不见啊！”炽翎魔尊一点都不见外，直接就挥着手朝喻玖儿走过来了，“这么久不见你还是这么漂亮！哎，本座的眼光果然是最好的！”
　　“轰！DD”
　　暗紫色的雾瞬间聚成数丈高的墙，直接在炽翎魔尊前脚尖前轰出了一道数尺宽的长坑。
　　炽翎魔尊：“……”
　　炽翎魔尊马上就假装自己什么也没做地，悄悄把刚迈出去的脚尖往回收了一点。
　　炽翎魔尊作为魔道四大魔尊之首，灵力高出喻玖儿足足四个小境界，肯定不至于打不过喻玖儿。可炽翎魔尊要是真的和喻玖儿打起来，紫衣魔女毕竟不是吃素的，就算打不赢，也绝对可以保证让他讨不到好。
　　就为了这么点小事，炽翎魔尊当然不想真的闹大。
　　“炽翎魔尊远道而来，”喻玖儿的声音和脸色一样冷，“所为何事？”
　　炽翎魔尊以折扇掩住下半张面孔，眼神非常惋惜：“这么漂亮的人，怎么就是脾气这么大……”
　　“咳本座是说！”炽翎魔尊赶紧自己换了话题，“本座此次前来，是有要是找紫衣魔女的。”
　　“正道那边最近出了一个新的大乘期修士……”炽翎魔尊放下了掩在面上的折扇，“紫衣魔女可曾听闻？”
　　喻玖儿眼睛微微眯起。
　　她现在已经知道自己闭关了五年才出来，这短短五年之间正道能够出的大乘期修士……必然就是当年在竹浪岛遇到的那位修士了。
　　“现在听闻了。”喻玖儿不咸不淡，“所以？”
　　“所以本座想问问紫衣魔女的看法。”炽翎魔尊道，“如今魔道本就式微，正道那边的却又出了一个大乘期修士，紫衣魔女心里没什么想法吗？”
　　“炽翎魔尊是想拉本座结盟，共同对付正道了？”喻玖儿冷笑了一声，“可惜本座早就说过，不会答应任何人的结盟请求。”
　　“哎，紫衣啊，本座像是那种喜欢在同一条死胡同里撞两次墙的人吗？”炽翎魔尊耸了耸肩膀，“本座DD”
　　“您不是那种喜欢在同一条死胡同里撞两次墙的人，”喻玖儿直接打断了他，“您是那种喜欢在同一条死胡同里一次又一次撞墙的人。”
　　当初你请求我结盟可是足足纠缠了不知道多、少、次呢。
　　炽翎魔尊：“……”
　　……你这话让本座怎么接？
　　“不论是魔道内部的纷争还是正魔两道的纷争，和本座的关系都不大，本座从前没有参与过，以后也不会参与。”喻玖儿道，“如果炽翎魔尊没有其他事情的话，请回。”
　　逐客令，就要明明白白地下。
　　炽翎魔尊突然笑了。
　　“紫衣。”炽翎魔尊笑着问，“你的本命灵剑，如今安在否？”
　　喻玖儿的心里猛地一凛。
　　“覆巢之下焉有完卵的道理，你总不会不懂。”炽翎魔尊不紧不慢地摇着折扇，“正魔两道的纷争，之前再和你没有关系，之后也不是你想不参与就能不参与的。”
　　“你会这么干脆利落拒绝本座然后赶本座走，应该也不只是讨厌本座的缘故。毕竟本座和你也算是相识多年，对你颇有了解，你今天对本座表现出来的不耐烦……似乎太急切了一些。”
　　DD“就像是你有什么事，害怕本座呆久了会发现一样。”
　　“那么能让堂堂紫衣魔女都如此窘迫不想让人发现的事情会是什么呢？”炽翎魔尊笑了笑，“但凡修行了魔道的修士，都是知道自己寿元将尽前会发生什么的。只不过知道是一回事，真正面对了又是另一回事。本座也是那个时候过来的，知道你大概什么时候本命灵剑会出事，也知道你第一次遇到这种事大概是个什么心理。”
　　“震惊，恐慌，不甘，拼命想要改变，对不对？你紫衣魔女虽然素来神出鬼没难觅踪迹，可说说什么也是四大魔尊之一，有点什么事动静不会小。可你却在长达五年的时间里毫无音讯……紫衣，这五年里，你是去闭关想要突破境界挽救灵剑吧？”


第125章 娇俏师妹与狠厉魔女（17）
　　话音刚落,炽翎魔尊就立即意识到了不对劲。
　　他的脚上……
　　炽翎魔尊低头一看，几道暗紫色的雾如同锁链一般,将他的双脚牢牢地束缚住了。
　　而这几道暗紫色的雾,正是从之前喻玖儿在他脚尖前轰出的那道数尺宽的长坑里延伸出来的。
　　炽翎魔尊：“……”
　　按照这些雾散发出来的灵力来看,紫衣魔女是在当时轰他的时候,就开始着手慢慢不动声色地将他制住了啊。
　　他就说紫衣魔女今天怎么会这么着急这么激动！就算是因为见到了他再加上本命灵剑出了问题，就凭紫衣魔女那个脑子也不至于犯蠢成这样啊！
　　亏他还那么新奇,觉得自己见到了这样的紫衣魔女真是好可爱,结果人家明明是有意表现得比较犯蠢来吸引他注意力然后降低他警惕性，从而达到一击制住他的目的！
　　“是又如何，”喻玖儿的声音里再没了那些隐含着的不耐烦和怒气，只剩下了毫无情绪波动的冰冷,“不是又如何？”
　　她这五年里是否去闭关尝试突破境界修复灵剑，关他甚事？
　　炽翎魔尊脚上的暗紫色雾瞬间缩紧。
　　炽翎魔尊：“嘶！”
　　炽翎魔尊吃痛地叫了一声，脚上暗紫色的雾锁就已经蔓延到了他全身上下，将他整个人死死困住。
　　“本座现在到底什么情况,炽翎魔尊大概也都能猜到个七七八八。至于那些魔尊您没猜到的，也算不上什么重要。”喻玖儿慢悠悠地往前走了两步,“既然如此，本座并不想让更多的人知道本座的情况，所以对于非常有可能将此事泄露出去的人，本座倾向于直接灭口。”
　　都现在这种时候了,喻玖儿要是再矢口否认炽翎魔尊的说法,那也显得非常可笑。所以喻玖儿直接承认了炽翎魔尊说得对,但同时也告诉炽翎魔尊，你的猜测仍旧有一小部分是错误的。
　　至于到底是哪部分错误？她不会说。
　　这样既能让炽翎魔尊有所顾忌，而且其中的发挥余地也是非常大的。
　　炽翎魔尊：“……”
　　这么多年不见，紫衣魔女居然更难对付了！
　　看看喻玖儿的那个眼神，炽翎魔尊心里微微一惊DD紫衣魔女这是认认真真地想要杀了他啊！
　　炽翎魔尊咳了一声：“咳，不是，紫衣你冷静一下，你确定能将本座灭口？”
　　本座比你高好几个小境界呢！大乘期修士的几个小境界之差是开玩笑的吗！
　　“不确定啊。”喻玖儿轻轻勾起唇角，妩媚又嘲讽，“您到底是魔道第一人，本座不过一介晚辈，如何与您相比？”
　　炽翎魔尊：“……”
　　炽翎魔尊挑了下眉。
　　那是，本座多么强大又优秀的一个男人。
　　就是……紫衣你能别这么笑吗？虽然看起来好看，但让人感觉身上无端就是一股凉意啊！
　　“不过，这里毕竟是晚辈的地盘。”喻玖儿的笑意漫到了眼底，“炽翎魔尊应该知道，晚辈在毒和蛊两道上造诣不浅，您现在有没有感觉到？”
　　炽翎魔尊这次心里是真的震惊了。
　　灵力迅速在周身运转，炽翎魔尊感受到了，这大概是从他一踏入这座山谷开始就侵|入了他体内的……慢性毒|药。
　　以及，一条只差最后一步就能侵|入他心脉的蛊虫。
　　炽翎魔尊看向喻玖儿的眼神终于沉了下来。
　　虽说是他轻敌了，可是能在他炽翎魔尊毫无所觉的情况下成功给他下|毒|下|蛊，这些年紫衣魔女的成长……真的是完完全全出乎他预料了。
　　“紫衣魔女。”炽翎魔尊的声音也沉下来了，“你现在如果执意要对本座出手，最好的结果也就是鱼死网破。在本座手里你讨不到几分好的，这点你应该明白。”
　　“无妨。”喻玖儿抬手，炽翎魔尊身上的暗紫色雾瞬间浓重了几层，“就算灭不了您的口，本座只要让您付出足够的代价，出出恶气，也就算值得了。”
　　喻玖儿笑着看向炽翎魔尊：“将您重伤跌落境界，本座还是完全做得到的。”
　　炽翎魔尊：“……”
　　炽翎魔尊身上血色的光芒一闪，那些暗紫色的雾锁全部被他爆|裂。
　　“停停停！本座不是来跟你打的！”炽翎魔尊挣脱了雾锁马上就拿折扇挡在身前指着喻玖儿说，“你这都什么脾气非要伤敌八百自损一千！行了行了本座认输了，本座又没吃饱了撑着，有个锤子的必要跟你打啊！”
　　现在又没有到什么你死我活的境地，好端端的谁想拼个鱼死网破啊！
　　“本座给你赔罪！这次贸然前来是本座唐突了！本座再说几句话马上就走！”炽翎魔尊啧了一声，“这次本座确实打着乘人之危诱人入盟的注意，但也不是不达目的不罢休，反正你拒绝本座本座已经很习惯了嘛！”
　　喻玖儿：“……”
　　你还为此很骄傲？
　　炽翎魔尊收回了折扇：“这次本座也是给你提个醒，咱们魔道修士的这一劫肯定是过不去的，为了你自己着想，和本座结盟真的从各方面来说都是最好的选择！而且你既然出了这个事了，世上没有不透风的墙，迟早整个修仙界多多少少都会知道，到了那个时候再做选择恐怕有点迟。”
　　“紫衣，你真的该好好考虑了。本座再给你五年的时间，五年之后本座会再次来访，到时候你如果还是执意拒绝的话……”
　　炽翎魔尊的眼底合着笑意，泛出了一丝血色：“本座的耐性也就告罄了。”
　　说到底，留着喻玖儿，除了因为他看喻玖儿比较顺眼之外，也就是给排名第二和第三的两位魔尊一种忌惮和震慑DD紫衣魔女，随时都有可能成为他的盟友，你们要做些什么最好掂量着点。
　　炽翎魔尊屡顾茅庐想要和紫衣魔女结盟的事，整个修仙界可都是看在眼里的。紫衣魔女就算之前不答应，那之后呢？紫衣魔女明面上没有答应，那暗地里呢？
　　这是炽翎魔尊有意造的势，当然不会就这么让这个势白费。
　　不过现在魔道内部和正魔两道之间的关系都十分微妙，为了防止喻玖儿这里出什么意外，如果不能将喻玖儿收入麾下的话，炽翎魔尊不介意直接将其抹杀。
　　毕竟紫衣魔女劫走虹霄宗掌门爱女至今未还的消息，根本不是什么秘密。这其中可能存在的猫|腻，那就太多了。
　　这次炽翎魔尊的劣势大多因为轻敌，如果下一次有备而来的话……区区一个紫衣魔女，炽翎魔尊完全对付得了。
　　更何况是本命灵剑受损甚至不在手边的紫衣魔女。
　　“告辞。”炽翎魔尊轻笑一声，瞬间消失在了山谷里。
　　喻玖儿看了一眼炽翎魔尊残余灵力所指示的方向，双眼眯起。
　　……啧！
　　没有办法，大乘期的小境界之差，真的太大了……
　　五年……她闭关的时间，不也就是五年么？
　　这么短短的时间，祁霖那个小兔崽子……不说修复好她的本命灵剑了，只说能够活着出来，做得到吗？！
　　喻玖儿直接将炽翎魔尊离开方向的方圆几十里夷为了平地。
　　……她有点后悔了。
　　早知道就不该坑那小兔崽子修什么剑，还设置了除了从内部用修复好的灵剑外根本没有任何办法能够打开的禁制！
　　五年之后她葬身炽翎魔尊手下的时候……恐怕连那小兔崽子最后一面都见不到！
　　喻玖儿也不知道从什么时候开始，那只小兔崽子能在她心里占据这么重要的位置。
　　但是此刻内心深处这份深入骨髓的思念……是确确实实存在的。
　　喻玖儿轻轻咬着牙，下意识地捂住了自己的左胸口。
　　那里跳动的节律明明白白地告诉她，她想念祁霖了。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+8，当前喻玖儿总好感度为46！】
　　.
　　五年后。
　　“所以……”炽翎魔尊站在山谷的小溪边，和五年前一模一样的位置，也和五年前一模一样地优哉游哉摇着折扇，“紫衣魔女，你给本座的答复是？”
　　只是这次炽翎魔尊的笑容，更加意味深长，也多了些得意的情绪。
　　喻玖儿站在炽翎魔尊对面，脸上没有半分表情。
　　终于还是到了这一天吗……
　　喻玖儿抬眼。
　　她得……赴死一战了。
　　喻玖儿的手掌心里凝聚起了颜色深得近乎漆黑的雾。
　　这五年来，喻玖儿也没有放弃修炼。她算是大概体会到了，祁霖当初说想她想得受不了，只能用修炼来转移注意力，是一种怎样的感受了。
　　她的境界，就在上个月，由多年未变的大乘期二层，晋级到了大乘期三层。
　　对上炽翎魔尊，应该也不至于死得太难看。
　　炽翎魔尊在喻玖儿手里的雾凝聚起来的第一个瞬间就立即注意到了它存在。
　　炽翎魔尊挑了挑眉。
　　紫衣魔女……到底还是选择了坚持不和他结盟，继续拒绝他吗？
　　那行吧。虽然有点可惜自己当初看上的这么有个性的大美人要香消玉殒了，不过既然是未来很可能威胁到他利益的人，还是斩草除根来得干净。死在他炽翎魔尊这么英俊又强大的男人手里，紫衣魔女应该也算不上有多少遗憾了。
　　炽翎魔尊轻笑了一声，眼底血|光闪动。
　　就在两位魔尊之间的殊死搏斗即将开始的时候，一条巨大的水龙，突然横亘在了喻玖儿和炽翎魔尊面前。
　　喻玖儿和炽翎魔尊当即全都顿住了。
　　这只水龙上面散发出来的灵力……已经足以显示，它的主人，也是一位和他们一样的大乘期的修士！


第126章 娇俏师妹与狠厉魔女（18）
　　……是谁？！
　　炽翎魔尊眼底的血色加深。
　　整个修仙界正魔两道加起来也就那么几个大乘期的,不论炽翎魔尊还是喻玖儿都对他们相当了解了，唯一不太熟悉的……也就是几年前才新晋为大乘期的那位正道修士,吕瑛。
　　难道是他？！
　　炽翎魔尊皱起了眉。
　　这种两位魔尊争斗的时候一个正道的跑来干什么？没听说过这位正道的散修有什么管闲事的爱好啊。
　　说起来吕瑛不是和虹霄宗掌门第五广和关系很好吗？经常能听说他们两人一起论道。
　　DD等等。
　　吕瑛和虹霄宗掌门第五广和关系很好？
　　第五广和的小女儿第五彩袖……不就是还在紫衣魔女手里吗？
　　炽翎魔尊的目光直直看向喻玖儿。
　　这位吕瑛道友……究竟是来帮他对付喻玖儿从而解救第五彩袖呢,还是来帮可能和第五广和达成了什么暗中协议的喻玖儿,来对付他呢？
　　喻玖儿还在面带震惊地看着那条水龙。
　　水龙……水？！
　　祁霖的灵根属性……不就是水吗？！
　　不对,怎么可能，祁霖一个化神期四层的修士,是要多逆天才能在短短的五年时间里修为就晋级成大乘期？！
　　然而强烈的直觉告诉喻玖儿,她最开始的猜测，恐怕就是正确的。
　　祁霖这个小兔崽子……
　　就在炽翎魔尊和喻玖儿愣神的这个空档，水龙仰天长啸一声，一个摆尾,不偏不倚地朝着炽翎魔尊袭去。
　　炽翎魔尊即刻便将血红色的灵力凝聚到了折扇之上，一挥扇挡住龙尾，自己也借着龙尾袭击而来的力跃起后退了数百米。
　　瞬间将他和喻玖儿的距离拉远。
　　然后炽翎魔尊发现，水龙的这一击,并没有他想象的那么厉害。
　　并不是说水龙主人的修为不够，而是这只水龙的攻击力度太过于温和了,没有半点想要伤到他的意图，完全就是点到即止，刚刚好在能够让他一招便轻松抵御的程度上。
　　简直就像是，一个纯粹想让他离远点的警告。
　　炽翎魔尊站定,手中折扇扇骨上的血色并未褪去半分。
　　能将水龙释放出来的力度操控得如此精准……这需要的可不仅仅是高超的修为,还有对他本人修为和习惯的了解！
　　这水龙的主人……究竟是何方神圣？！
　　“哗DD”
　　水龙就在炽翎魔尊紧紧注视着的目光中,彻底散开，化为了水丝。
　　四散开来的水丝飘飘洒洒，悠悠落地，为半个山谷下了一场温柔清凉的小雨。
　　就在这漫天的小雨之中，一位浅绿色衣衫的少女，走了过来。
　　少女的怀中，正抱着一把剑。
　　喻玖儿的瞳孔猛地紧缩。
　　……祁霖。
　　真的就是祁霖！
　　喻玖儿迅速上上下下将祁霖打量了一番，没有发现祁霖身上有任何不对劲的地方。除了……更加从容的姿态，以及更加强大的灵力。
　　境界高的修仙之人可以看透境界低者的具体修为，喻玖儿就算不可置信也不得不接受，祁霖就在这短短的五年时间里，已经成为了一名大乘期一层修士的事实。
　　灵修的灵力本来比起其他修士就更为精纯，已经大乘期一层的祁霖想要修复现在也不过刚刚踏入大乘期三层的喻玖儿的本命灵剑，真的没有多少难度。
　　喻玖儿目光微闪，她看向祁霖怀里的剑，那当然就是她自己的本命灵剑，时隔五年再一次看见它，喻玖儿发现，这已经不是当初那把有了两道裂痕的灵剑了，甚至不是当初完好无损供她驱使的那把灵剑，而是……
　　一把经过了无数打磨提炼，不仅被完全修复，而且被打造得更加强大的，极品灵剑。
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿简直没有办法形容自己此时此刻的心情。
　　祁霖……
　　注意到祁霖本身境界和怀中灵剑情况的当然不止喻玖儿一个，炽翎魔尊在一旁，也看得清清楚楚。
　　炽翎魔尊整个人都呆住了。
　　这个妹子的脸……这个妹子的脸他记得啊，这不就第五广和那个宝贝闺女吗！
　　修仙之人能够长生不老容颜常驻，祁霖现在的容貌和原主昏迷的十六岁时候几乎没什么区别，那个时候虹霄宗掌门不需要对自己的小女儿专门保护，修仙界的“彩袖仙子”名气不小，炽翎魔尊作为魔道第一人，自然也是认识第五彩袖的。
　　甚至连第五彩袖都认识炽翎魔尊，并且对炽翎魔尊颇有了解。虽说正魔不两立，但两边的大能怎么都会有一些往来，第五彩袖跟着父亲就见过炽翎魔尊好几次。祁霖也是在原主的记忆里找到了不少关于炽翎魔尊的信息，从而将之前的那只水龙控制得如此精准。
　　然后炽翎魔尊就很懵逼了，懵逼得眼底的血色全都褪了个一干二净。
　　不对啊这是，第五老贼那个宝贝闺女不是个灵修的吗？！灵修是类什么样的人，但凡修仙的没有几个不知道的，那不过就是对于低阶修士而言才有价值的炉|鼎而已啊！要是能有个元婴期的灵修，那都是万里挑一极其罕见了，可是现在他面前这个大乘期的灵修妹子究竟是怎么回事？！
　　可他确定自己眼睛没问题神识也没问题啊，这妹子……这妹子，以一个灵修的身份，达到了大乘期？！
　　还能操纵灵力出体，实体化为那DD么大的一条水龙，连攻击他堂堂魔道第一人都做得到？！
　　炽翎魔尊突然感觉，他这一千多年可能白活了。
　　居、然、还、能、这、样？！
　　妹子你真的不是早就飞升的仙人下凡来伪装一番逗本座玩的吗？！
　　然而祁霖看都没看炽翎魔尊一眼，像是根本不知道旁边有这么个人死死盯着自己似的，抱着灵剑，径直就往喻玖儿的方向走。
　　最后十几米的时候，祁霖直接小跑了起来，蹦蹦跳跳地跑到了喻玖儿面前。
　　“玖儿姐姐！”祁霖的声音里满满的都是抑制不住的喜悦与激动，几乎要溢出来了。
　　喻玖儿微微张了张嘴，却最终什么都没有说出来。
　　她感觉自己的嗓子里有点发涩。
　　喻玖儿看着祁霖，这只小兔子正笑得一派烂漫，一双眼睛里面全都是她的样子，亮晶晶的。
　　这样的笑容，这样看着自己的专注……就好像她们之间这仅仅匆匆见过一次面的十年，根本没有让祁霖对自己有哪怕一星半点的生疏。
　　对于喻玖儿这样活了上千年的修仙之人而言，十年真的不过就是弹指一瞬的时间，可对于祁霖来说并不是。
　　即便如此，祁霖待她也一如往昔，从未改变。
　　喻玖儿觉得，自己的心尖似乎都开始微微颤动起来了。
　　她几乎全凭本能伸出了手，抚摸上了祁霖的头顶：“阿霖。”
　　这五年来经常能无意间呼唤出口的名字，终于能再次让你听到了。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度+3，当前喻玖儿总好感度为49！】
　　祁霖乖顺地微微低下头，方便喻玖儿抚摸得更加舒服一点，还主动用脑袋蹭了蹭喻玖儿的手心：“玖儿姐姐，我回来啦。”
　　语气温柔得近乎宠溺。
　　炽翎魔尊：“……”
　　为什么隔着数百米的距离，第五老贼他闺女和紫衣魔女看起来还是那么的耀眼，仿佛用了什么闪光符？
　　“对了玖儿姐姐，我已经把灵剑修好啦！”祁霖小心地将怀里的剑拿到手上，双手递给了喻玖儿，“我开始修复灵剑的时候境界还太低了，没办法将灵剑完全复原，所以就只能用别的方法尽量修复了……不过好在最后成果还不算太差。玖儿姐姐你看看，哪里有问题的话我可以再去修！”
　　炽翎魔尊：“……”
　　……他听到了啥？
　　什么叫“最后成果还不算太差”，什么叫“哪里有问题”？！妹子你这都已经直接把紫衣魔女的本命灵剑升级了你还在自谦个啥？！人间界现在已经根本找不出能比这把剑还厉害的剑了好吗？！
　　等等，紫衣魔女你居然还真的把灵剑拿过去开始仔仔细细查看了？！你要真的不满意那把剑你倒是给本座啊本座非常想要！
　　然后，炽翎魔尊看着喻玖儿仔仔细细查看过灵剑后，笑着对祁霖说“阿霖真厉害”的样子，以及祁霖在确认喻玖儿仔细看过后也终于松了一口气的样子，莫名就感觉，自己嘴里被塞了一把味道非常一言难尽的什么东西。
　　祁霖将这把灵剑究竟打造得优秀到了什么地步，喻玖儿一眼就能看出来，但是为了表示对祁霖的尊重，让祁霖放心，她才认认真真地将灵剑上上下下查看了一遍。
　　她的小兔子，真的带给了她一个奇迹。
　　一个比她所设想的最好结果还要好出成千上万倍的奇迹。
　　有了现在的这把灵剑，何止不会再被影响现有的寿命，甚至还会给她带来巨大的裨益。
　　灵剑终于回到了主人手里，也有点亢奋。一阵轻微的颤动带起剑鸣，灵剑周身和喻玖儿周身都泛起了深紫色的微光。
　　而后，剑与人的光芒汇集在一起，齐齐汇入了喻玖儿的眉心。
　　喻玖儿刚刚晋级到大乘期三层的境界，就此再进一步，变成了大乘期四层。
　　祁霖看着自家媳妇儿晋级后变得更加容光焕发的样子，笑得眉眼弯弯。
　　不枉她这五年那么辛苦地修炼自身重塑灵剑了。
　　而炽翎魔尊在数百米外，差点想要吐血。
　　突然冒出来一个大乘期一层的灵修他就已经没法打了，只能围观，现在连紫衣魔女都境界提升了！还围观什么围观，赶紧走人啊！


第127章 娇俏师妹与狠厉魔女（19）
　　本来炽翎魔尊还以为,这次就算带不回紫衣魔女这个盟友，也能把紫衣魔女抹杀干净再无后患……结果反而多了许多隐患！
　　真的可以说是心情非常复杂了。
　　不过此次前来,他倒也不是一无所获。
　　就比如……第五广和的女儿和紫衣魔女这一看就非比寻常的关系。
　　在这么微妙的节点,祁霖的态度是否就代表了第五广和的态度？而且祁霖这个用逆天都不足以形容的修为,也必然会给整个修仙界的格局带来颠覆性的改变。
　　而且祁霖对他表现出来的那个态度也有点意思啊,有警告但不对他造成实际伤害……
　　就在炽翎魔尊想到这里的时候，祁霖转了头,面向了他。
　　祁霖大概打量了下这位魔尊之首,和原著中描写的一样，长相俊美到了有些妖异的程度，再加上眼角发梢都泛着的血红色，简而言之,一看就知道不是人。
　　嗯，炽翎魔尊和吕瑛一样，都是妖修出身。
　　在原著里，这位炽翎魔尊主的戏份并不多,也就出场了寥寥几次，毕竟原著是一个以胃疼恋爱为主要剧情的仙侠小言,几乎不涉及什么势力争斗的内容，就算炽翎魔尊的设定怎么看怎么适合当最终BOSS级别的反派，在剧情里主要负责的也就是搞笑和搞事，阴差阳错之下还拖住了喻玖儿,让男女主顺利完成了一次关系取得重大进展的相处。
　　祁霖看完原著之后对炽翎魔尊最直观的印象,也就是魔道第一人、自恋、脑回路清奇这三样。
　　不过就算原著里戏份不多,那也是因为原著视角问题。祁霖早就将原著的剧情走出了完全不一样的发展，像炽翎魔尊这样身份的人，绝不容小觑。
　　所以祁霖虽然对这个妄图对她家媳妇儿出手的家伙用水龙扫了一尾巴打出去，但并没有对炽翎魔尊造成任何实际上的伤害。
　　这个人，交其为友难度太大也没什么必要，但不能与之为敌。
　　炽翎魔尊当然第一时间就注意到了祁霖看向自己的目光，在祁霖打量他的时候，他也正面打量了下祁霖。
　　这一打量，炽翎魔尊心里切切实实地就是一惊。
　　这妹子周身的气质和气势……
　　本座当初到底是怎么看走眼，以为这就是个会跟在爹爹师兄背后撒娇的小丫头啊？！
　　“炽翎！”祁霖微微昂起了头，按照记忆里原主对着炽翎魔尊的称呼和语气喊了一声，面带倨傲，“下次你要是再敢欺负我玖儿姐姐，我一定叫你好看！”
　　原主第五彩袖本来就是个率直的性子，加上背后一直有压了炽翎魔尊一头的第五广和撑腰，自然敢对着炽翎魔尊直呼称号。
　　炽翎魔尊：“……”
　　本座刚刚才在心里夸你呢，你怎么转头就又做出这么幼稚的事情？
　　炽翎魔尊这个嘴角抽搐还没来得及抽搐完，就突然发现，自己的脑海里又出现了一道声音。
　　和这个叫嚷着要他好看的小丫头一模一样语气和音色的声音。
　　DD“你的担心是多余的！不管是我玖儿姐姐还是我爹爹还是我，满心都是如何努力修炼飞升的事情，谁有空管人间这一亩三分地啊！”
　　DD“不过想要请你安分一点别瞎来，我还是应该给你点好处的！未荒山最高峰西起第六个山洞，你可以去那里看看！收了我的好处一定要记得别来打扰我们了！”
　　炽翎魔尊：“……”
　　……行吧，本座一口咬死是本座当年看走眼了。
　　连传音术都能掌握，并且如此清晰地给他这么个大乘期六层的传音成功，这妹子简直实力可怖好吗！
　　哎不对，这妹子和第五老贼也就算了，紫衣魔女研究个啥飞升的事情？魔道修士能飞升的先例都得往几十万年前找才能找得到啊！难道……
　　炽翎魔尊的眼底闪过一丝晦涩。
　　难道这妹子真的有能让魔道修士飞升的秘法吗？
　　面对祁霖这样一个活生生的打破修仙界常规的例子，炽翎魔尊并不怀疑有这种可能性。祁霖所说的那个地方到底有什么他肯定会去看，就算是个陷阱他也足以全身而退，就算一无所获也没什么代价，而万一真的有能让他受益的好处，绝对不能错过。
　　炽翎魔尊此时有了和祁霖一样的想法DD面前的这个人，就算无法成为同盟，也不能与之为敌。
　　而祁霖专门给他传音这个行为透露出的信息量也很大啊，再加上祁霖明面上的话，这摆明了就是想要瞒着紫衣魔女嘛。炽翎魔尊的目光快速地在祁霖和喻玖儿两人的身上移动了下，嗅到了他非常感兴趣的八卦味道。
　　不过这个不急，更何况祁霖都这么明显地对他释放善意了，炽翎魔尊也不是个一点都不知趣的，马上就着祁霖递过来的梯子往下登登登了：“行行行，反正你们俩加起来本座也打不过，本座就先告辞了哈！”
　　说完冲着喻玖儿和祁霖以挥出残影的速度挥了下手，立即化为一道血色的光消失不见了。
　　祁霖：“……”
　　大哥你这光是不是有点耀眼？咋跟炸|礼|花似的……
　　祁霖给炽翎魔尊的那个地址里面当然是有好东西的，原著里很后期的时候提到过，而且还是只有魔修才能用的东西。
　　祁霖准备和喻玖儿一起飞升，自然要想办法在喻玖儿的灵力上下点功夫，纯粹的魔修真的几乎不可能飞升，所以那种会对魔修有益的东西祁霖不会让喻玖儿用，反正放着也是放着，干脆就给炽翎魔尊卖个人情了。
　　那个东西好是好，但也需要非常漫长的时间来炼化，哪怕是对于炽翎魔尊这种魔道第一人而言。祁霖估算了一下，那东西足够炽翎魔尊两三百年老老实实无心搞事了。
　　而这两三百年，也足够原著中就先男女主一步飞升的第五广和不被老对头干扰，飞升得顺顺利利，也足够祁霖带着喻玖儿成功飞升了。
　　喻玖儿在看清祁霖现在境界的一瞬间记忆已经预料到了炽翎魔尊的跑路，这位魔尊之首可不是个会逞强逞英雄的人。所以在炽翎魔尊真的跑路了之后，喻玖儿也没什么特别的情绪。
　　她现在，心里除了祁霖再没别的事。
　　喻玖儿伸出手，将祁霖抱进了自己的怀里。
　　“阿霖……”喻玖儿的声音带着三分哽咽三分笑意和四分动容，“谢谢……”
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度20，当前喻玖儿总好感度为69！】
　　祁霖将她的本命灵剑修复本来就是救了喻玖儿一命，更何况祁霖还将喻玖儿的本命灵剑升级，不仅增加了喻玖儿的修为，更是延长了她的寿命。就性质而言，和上个世界祁霖舍命救下苏沁雅也差不了多少。
　　所以这个好感度加得也一样可观。
　　就是听到403这个系统提示音后，祁霖还是莫名有那么点，人不如剑的凄凉萧瑟感。
　　之前那49点好感度她刷得多艰难啊，现在就修了把剑，20点好感度就到手了……
　　不过这个感觉也就是一闪而过的事，祁霖笑着伸出手，紧紧回抱住了喻玖儿：“我答应过玖儿姐姐了嘛！”
　　对你承诺过的事，我都一定会拼尽全力做到的。
　　喻玖儿被祁霖这句话震得突然就说不出话来了。
　　喻玖儿忽然之间，想到了梅若寒。
　　这个她早就提之反胃，忽视了多年的名字，在此刻出现在了她的脑海里。
　　现在回头想想，梅若寒给她最多的，不就是欺骗和辜负么？梅若寒当年对她的承诺不可谓不多，可到了如今，有哪怕一个半个说到做到了吗？
　　所有的海誓山盟，全都不过一场空谈。
　　哪像祁霖，这只小兔子不论对她说什么，哪怕只是明天要给她做点桃花酥这样的小事，都会牢牢记在心里，像是完成什么重要的不得了的大事一样，认认真真地按照承诺的为她做好……
　　DD等等。
　　喻玖儿猛地愣住了。
　　她为什么……她为什么要把祁霖和梅若寒相提并论？
　　梅若寒是她这漫长的千余年生命中唯一动过心的人，祁霖……祁霖是……
　　电光火石之间，喻玖儿意识到了什么。
　　她对祁霖……在这些年的陪伴与等待之中，已经……
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度10，当前喻玖儿总好感度为79！】
　　DD她已经，对这只小兔子动心了。
　　.
　　之后没有等喻玖儿问，祁霖就在晚上睡觉的时候主动蹭到喻玖儿旁边，向喻玖儿交代了这五年来她在洞府里面的经历。
　　“我一开始也不知道该怎么修复玖儿姐姐的灵剑，我按照经验尝试把灵力灌注到灵剑里面，可是我灵力太薄弱了，就算灌注得我昏了过去，对于灵剑的裂痕来说也不过是杯水车薪……”
　　“所以后来我就想办法换别的思路了！我可以带着玖儿姐姐的灵剑一起修炼嘛！就是在运转灵力周天的过程中尽可能多地让灵力出体包裹住灵剑，让玖儿姐姐的灵剑能跟着我的灵力周天一起运转！”
　　“我也没想到这样真的就能行了！玖儿姐姐那么厉害，玖儿姐姐的灵剑也特别厉害！不仅是灵剑因为我的修炼而慢慢恢复乃至最后被炼化提纯了，我在带着灵剑修炼的过程中，也因为要应对灵剑里强大的灵力而修炼效率倍增！我和玖儿姐姐的灵剑相辅相成，互相帮助对方更进一步了，嘿嘿！”


第128章 娇俏师妹与狠厉魔女（20）
　　喻玖儿就这么靠在床上,穿着中衣披散着长发，由着祁霖蹭到自己旁边靠着自己的肩膀,感受着祁霖贴着自己带来的熟悉的暖意,静静地听着祁霖这久违的叽叽喳喳,唇角不自觉地就带着一抹笑意。
　　听听这小兔子都说的是些什么鬼,本来能够想出这种前无古人的另类修复灵剑方法，就已经称得上天纵奇才了,面对比自己灵力高出整整两个大境界的灵剑,想要带着一起修炼难道可能是什么容易事吗？可到了这小兔子的嘴里，就好像是折了一只纸蝴蝶似的轻松……
　　喻玖儿扭头看向祁霖，轻轻敲了敲祁霖的脑袋。
　　小兔崽子，你这什么逆天的修炼天分,别说一般的修士听了会吐血，连我都忍不住嫉妒了。
　　以你的这种修炼天分，恐怕用不了几百年……都能够，成功飞升了吧。
　　喻玖儿的眼底隐隐泛上了暗色。
　　她是个魔修,几乎不可能飞升……到时候，这只小兔子修炼大成飞升成为了真正的仙人,她却只能无可奈何地任由自己寿命渐渐减少，只能眼睁睁地在大限将至之时看着祁霖飞升，彻彻底底地离她远去。
　　从此祁霖不会再入轮回，她这种魔尊级别的魔修杀孽太重,也只会被钉在十八层地狱里永世不得超生……
　　她们之间,再无相见的机会。
　　这样的结果……喻玖儿只是想想就赶紧心脏痛得快要不能呼吸了,更何况接受！
　　她好不容易才意识到自己喜欢上了祁霖……怎么可能再忍受和祁霖哪怕一时半会的分别？！
　　与其如此……
　　她还不如，拉着祁霖一同入魔！
　　祁霖出体的灵力虽然可以按照种种不同轨迹运转，可祁霖毕竟是个正道修士，在她经脉里运行的灵力，仍旧只可能是顺行经脉的。
　　她现在的修为可是足足比祁霖高出三个小境界，如果强行改变祁霖经脉内灵力轨迹的话，也不是做不到的……只要拉着祁霖入了魔，她们是生是死，都可以一直在一起了……
　　喻玖儿轻轻扭头看向祁霖，眼底的暗色染尽了整个瞳孔。
　　就算到时候你会恨我怨我也无妨，我只要必须和你在一起……
　　祁霖这会儿说着说着也说累了，从喻玖儿的肩膀上慢慢滑了下去，脑袋轻轻抵着喻玖儿的腰侧，整个人拱在喻玖儿旁边，闭眼睡着了。
　　山谷里的夜晚向来寂静，喻玖儿听着祁霖渐渐变得绵长的清浅呼吸声，伸出手指，在祁霖的脸颊上碰了碰。
　　指尖上传来的触感柔软又温暖，让喻玖儿不自觉地有些上瘾。
　　指尖从脸颊一点一点下移，最后来到了祁霖的嘴唇上。
　　喻玖儿没有刻意放轻力度，这种程度的触碰祁霖不会一无所觉。像是觉得有点不太舒服，祁霖皱了皱眉，小小声地哼唧了一下，把脸往侧边挪了挪。
　　结果祁霖这一挪，头一偏，刚刚好就把喻玖儿的手指尖含到了嘴里。
　　指尖上的触感，瞬间就变得湿润了许多。
　　喻玖儿：“……！”
　　喻玖儿像是被电到了一样，立即就将手指收了回来。
　　因为这个意外，喻玖儿的气息都变得有些不稳。她平复了一下自己的的呼吸，再看向祁霖，祁霖仍旧闭着眼没醒过来，还小小地砸了下嘴。
　　喻玖儿：“……”
　　这小兔崽子。
　　不管怎么说，她想要试探下祁霖是否睡熟了的目的还是达到了。喻玖儿深吸了一口气。
　　既然祁霖已经熟睡了的话……那就，刚好方便她动手。
　　喻玖儿的手心里凝聚起细细的一抹雾，她慢慢地抬起手，让手心一点一点接近祁霖的眉心。
　　只要把这抹灵雾传输进祁霖的眉心，她当年在祁霖体内下过的蛊虫就会立即响应，牵引着这抹灵雾直达祁霖的心脉。而后这抹灵雾就可以在她的操控下改变祁霖的经脉内灵力运行轨迹，让祁霖成功入魔……
　　就在喻玖儿的手即将贴合上祁霖眉心的那一瞬间，小屋窗外的山脉里，突然爆发出了一阵极为刺耳的鸣啸声。
　　喻玖儿的动作一下子顿住了。
　　这声音……好像是山脉里成群的灵兽，受到了什么外敌的入侵？！
　　紫衣魔女的居所，这天下可没几个人能知道。
　　而知道了这处居所又无法越过外部山脉直接到达山谷里的，也就只有一个人了。
　　梅若寒。
　　那个十年前被她打得不得不自|爆|灵台自毁修为，才能勉强逃命的梅若寒。
　　喻玖儿极其厌恶地啧了一声，手心里的灵雾散去，一扬手穿戴好了外衣发带，准备往山脉有动静的那个地方赶去。
　　虽说当年喻玖儿和梅若寒闹的阵仗不小，不杀了梅若寒不罢休，但其实在这十年里，喻玖儿根本就没有理会过梅若寒。一来各种各样的事情让喻玖儿没什么多余的时间去想这些，二来梅若寒这十年里在修仙界也几乎销声匿迹了，半点消息都没有，喻玖儿差点都忘了梅若寒是谁的名字。
　　至于这次梅若寒来的目的是什么，喻玖儿也差不多想起来了。
　　当年梅若寒狼狈出逃，身上的经脉里可是带着她下的毒|药呢。
　　那时候喻玖儿还恨梅若寒恨得厉害，便给梅若寒下了普天之下除了她无人能解的毒|药。当时喻玖儿想着这样也好，省得她忍不住直接一剑杀了梅若寒，就让梅若寒慢慢感受万蚁噬心的痛苦，求生不得，求死不能。
　　不过现在，要不是这次发觉自己对祁霖动心，唯一的参考经验也就是来自梅若寒，喻玖儿可是压根想不起来还有梅若寒这么号人存在。就算再提起梅若寒，喻玖儿心里也没有多少恨意了，就连恶心都只是淡淡的。
　　说到底，这十年的时间也足够喻玖儿挣脱出当年的情绪，看清楚这么个渣男根本连让她恨的资格都不配拥有了。梅若寒不过就是一堆垃圾，她有什么必要跟垃圾计较？
　　更何况她身边都有祁霖这么好的人了，还管这种垃圾干什么？
　　算算时间，现在梅若寒体内的那些毒|药应该已经发作到他再也无法抵御或者忍受的地步了，喻玖儿估计梅若寒在这十年里已经满天下地寻医问药过了，可她紫衣魔女的毒这世上还能有谁解得开？再不想办法医治人也没办法活了，梅若寒在万般无奈之下终于认清了现实，这才跑过来山谷里想要来找她救命。
　　喻玖儿冷冷地勾起了唇角。
　　虽说对于垃圾没必要计较理会，可这垃圾都跑到自己面前来碍眼了，那也不能坐视不管啊。
　　至于要怎么管？
　　那当然是将垃圾好好清除干净了。
　　喻玖儿从床上不紧不慢地下了地。
　　十年前的手下败将漏网之鱼……十年后再费点力气收拾一次，也无妨。
　　她要让祁霖入魔是一件非常精细的工作，因为除了改变祁霖灵力运行轨迹外，她不想对祁霖带来一丝半点的损害。
　　这种工作肯定是要在安全安静的环境下慢慢来的，喻玖儿得先处理好梅若寒的事。
　　喻玖儿弯下腰，很细致地给祁霖盖好了被子。
　　……等姐姐回来。
　　就在喻玖儿转身准备往门外走的那一瞬间，祁霖突然睁开了眼睛。
　　“……玖儿姐姐？”祁霖的声音又软又轻，带着很明显的从熟睡中醒来后的含糊不清。
　　喻玖儿的背影一下子顿住了。
　　祁霖打了个哈欠坐了起来，揉着眼睛看着已经穿戴整齐的喻玖儿：“玖儿姐姐，你去哪里呀？”
　　喻玖儿：“……”
　　这小兔崽子怎么醒得这么是时候？！
　　喻玖儿回忆起了相当熟悉的，当年才认识祁霖那会儿，每每被这只小兔崽子气得想揍人的感觉。
　　喻玖儿回头，也没给祁霖什么好脸色：“怎么醒了？”
　　反正她连拉祁霖入魔这种事未来都是要做的，也没必要再像以前那样装什么和善可亲了，该是什么样就是什么样。
　　她会和祁霖过一辈子，不管祁霖接受不接受，她都要把祁霖死死地捆在自己身边。
　　祁霖却还是一副睡眼惺忪的样子，根本没有感受到半点喻玖儿的不爽似的，笑得傻兮兮的：“因为我感觉不到玖儿姐姐的体温了，没有玖儿姐姐在旁边我睡不好的。”
　　然后祁霖的笑容就越来越淡：“以前和玖儿姐姐不得不分开也就算了……现在好不容易又在一起了，玖儿姐姐总不会还要丢下阿霖吧……”
　　喻玖儿心里突然升起了一股不太对劲的预感。
　　“我知道，玖儿姐姐其实一直觉得我比较傻，而且一开始很不耐烦我的……”祁霖嘿嘿地笑了一声，“明明很不耐烦我，但是出于一些原因，玖儿姐姐只能装作对我好，忍受我的所言所行，尽量耐着性子陪我闹……”
　　“我确实算不上多聪明啦，但是身边的人对我究竟是真心还是假意，我还是能够分辨出来的。”
　　“其实假装的人并不只有玖儿姐姐一个，我也是。我明知道玖儿姐姐不喜欢我，可我却还是很喜欢玖儿姐姐，想要呆在玖儿姐姐身边，所以我也假装了，假装不知道玖儿姐姐对我的嫌弃和厌恶，假装玖儿姐姐那些虚情假意的关心都是真的，假装玖儿姐姐那些别有用心的试探我都没有察觉……”
　　“既然玖儿姐姐觉得我傻，觉得这样可以轻而易举地把我控制在手心里，从而达到玖儿姐姐想要达到的目的，那我就演一个傻子好啦。反正只要玖儿姐姐喜欢，我能做到的都会尽力做到的，就算演一个傻子，也要好好演……嘿嘿，现在看来我演得应该还算不错？玖儿姐姐貌似一直都没有发现来着。”
　　“后来玖儿姐姐闭关失败，我说要修玖儿姐姐的本命灵剑，玖儿姐姐走的时候其实心里想的就是哪怕牺牲了我，只要本命灵剑能稍微修复一点都好，对吧？”
　　祁霖抬起头，看着喻玖儿，努力地弯着嘴角挤出一个笑模样：“我不介意为玖儿姐姐死，毕竟我要是介意的话，当初有很多理由不去修灵剑的，修灵剑这个事情本来就是我自己先提起的！我当时都做好了牺牲的准备了，为了玖儿姐姐我愿意！可是，可是玖儿姐姐，我就算能为了你去|死，也不代表你做什么我都会接受啊？！”
　　祁霖再也控制不住眼睛里的泪水：“玖儿姐姐，我是个正道的修士！我是个正道的修士啊！你为什么要在完全不询问我意愿的情况下，就想要强行让我入魔？！”


第129章 娇俏师妹与狠厉魔女（21）
　　喻玖儿整个人都僵住了。
　　祁霖她说……什么？
　　祁霖刚才没有睡着？！
　　祁霖她……其实,什么都知道？！
　　喻玖儿突然意识到了什么，她看向祁霖,声音都有点颤抖：“你的记忆……？”
　　“在修复灵剑的过程中,已经完全恢复了。”祁霖吸了下鼻子,“一开始我确实是失忆了,玖儿姐姐给我灌输的记忆和我自己本身支离破碎的记忆混杂在了一起，我其实也能意识到不对劲,因为实在是太凌乱了……不过那个时候我的身边只有玖儿姐姐,我除了相信也没有别的选择，我能察觉到玖儿姐姐对我很嫌弃很厌恶，同时我也能察觉到玖儿姐姐至少短期内不会真的做出什么伤害我的事情，我对玖儿姐姐来说还有利用价值……”
　　“后来和玖儿姐姐相处得久了,我是真的渐渐喜欢上玖儿姐姐了……这个时候，之前我服用过的紫叶雪莲也慢慢起了效果，这种拥有修复神魂功能的天材地宝在治愈了我中的毒让我苏醒后，又一次治愈了我受损的神魂让我逐渐恢复了不少记忆……”
　　“不过紫叶雪莲虽然厉害,但是到底已经治愈过我一次，剩余的药效有限,而且玖儿姐姐的修为境界高出我太多，玖儿姐姐对我的神魂做出的修改我很难通过自己修复。直到修复玖儿姐姐灵剑的时候，我的境界大幅度提升，加上我本来也就是灵修,灵力对于修复神魂也有很大优势,这才将全部记忆都恢复了……”
　　几乎是祁霖每说一句,喻玖儿的心就像被什么坚硬而冰凉的东西砸了一下一样，又疼又冷，含酸带涩。
　　祁霖她真的……什么都知道……
　　她这十年来对祁霖所有的虚伪，所有的欺骗……全都被祁霖看在眼里，祁霖全部都一清二楚？
　　过往的一幕幕在脑海中飞速回现，喻玖儿不知道该如何形容自己此时此刻的感受。
　　羞窘有之，恼怒有之，愧疚有之，心虚有之，酸涩有之，心疼有之。
　　最后从心里升腾起来的，是浓重的决意。
　　“既然阿霖全都知道了的话……”喻玖儿周身猛地散发出浓厚得几乎成为了黑色的紫雾，瞬间将祁霖死死地定住了身，“那我也没必要再装再忍了。”
　　喻玖儿伸手挑起了祁霖的下巴：“阿霖，姐姐还是想叫你阿霖。你不是刚刚才说过喜欢我吗？明明都恢复了全部记忆却还是甘愿呆在我身边，甚至在今晚之前都不准备挑破真|相，阿霖对姐姐的喜欢应该相当深重，相当牢不可摧吧？来，阿霖，告诉姐姐，你对姐姐的是哪种喜欢？”
　　喻玖儿指间轻轻抚摸过祁霖的一边脸颊，祁霖整个头部的禁制就全都解开了。喻玖儿看着祁霖，双眼里泛着暗色的光泽，唇角带笑，正无比专注地等着祁霖回答。
　　祁霖的脸上还带着泪，她被迫直视着喻玖儿，像是还没从刚才的情绪里面走出来，有些呆呆的，但又非常清晰地感受到了喻玖儿这次的不同以往，有些惊恐和不可思议。
　　喻玖儿很轻地笑了一声。
　　“没关系，阿霖说不出来也没关系……”喻玖儿微微俯下|身，“姐姐也很喜欢阿霖，阿霖对姐姐的喜欢应该和姐姐对阿霖的喜欢是一样的吧？呵，没关系，就算现在还不太一样，以后也一定会一样的……”
　　不论使用何种手段，你都只能是我的！
　　喻玖儿缓缓地越来越凑近祁霖的嘴唇：“来，让姐姐告诉阿霖，是哪种喜欢……”
　　于是，在山脉里无比艰难才杀出一条血路，按照记忆里喻玖儿居住的屋子顺利找过来的梅若寒，才打开屋子门，就看到了令他瞬间呆滞的一幕。
　　喻玖儿正将祁霖抱在怀里，近乎忘情地亲吻。
　　梅若寒脑子里嗡地一声，张大了嘴，彻底傻掉了。
　　……这是……怎么回事？
　　袖袖怎么和玖儿……她们俩怎么？！亲热起来了？！
　　修仙界的同性道侣虽然比例不大，但也算不上多么罕见，梅若寒之前也见过不少，不会根本想不到这方面去。
　　更何况就喻玖儿亲吻祁霖的这个方式……还是那种唇|舌|交|缠，一看就非常激|烈|香|艳的亲吻，就算之前真的没见过同性道侣，梅若寒也不至于会错意啊！
　　可这到底怎么回事？！这两人一个是他青梅竹马情投意合的恋人，除了婚礼没有完整走完流程，名义上早就是他的妻子他的道侣了，还有一个是曾经与他浓情蜜意的旧情人，这两个人，怎么背着他就吻到一起去了？！
　　某某道友红杏出墙的事梅若寒听得太多也见得太多了，有些道友还不止出过一面墙，可梅若寒从来没听说过哪位道友出的两面墙自己合在一块过了啊？！
　　此时此刻，梅若寒感受到了，双重绿帽的酸爽与沉重。
　　所以在完全懵逼的震惊稍微被消化了一点之后，梅若寒的心里翻涌而来的，就是愤怒。
　　“喻玖儿！”梅若寒大吼，“你在干什么？！放开袖袖！”
　　吼完，梅若寒就直接吐了一口鲜血出来。
　　这个倒不止是被气的，梅若寒当初为了从喻玖儿手下逃命，自|爆|了灵台自毁了修为，原本化神期的境界跌至了元婴期，这十年来又因为经脉内喻玖儿下的毒而难以修炼，现在好不容易又晋升至了化神期一层，体内的毒也没法再等了，这才只身前往喻玖儿居住的山谷，想要求喻玖儿的解药。
　　这十年里，梅若寒过得真的可谓生不如死。先是没能带回祁霖，没法给虹霄宗掌门第五广和交代，编造的借口又无法骗过第五广和，后来第五广为了小女儿和几乎都要与他撕|破|脸|面了，他不得不离开虹霄宗这么优质舒适的疗养庇护所，带着一身的伤痛，去往极为偏僻苦寒的地带栖身。
　　好在他最担心的事情并没有发生，第五广和并没有亲自前来继续找他、向他要说法，甚至连派人找他都没做……梅若寒在庆幸逃过一劫的同时，也无比清醒地意识到，他是真的被第五广和放弃了，他成为了从小培养他、他视之为家的虹霄宗的，弃子。
　　梅若寒被心中的懊恼痛苦折磨了很久，可是有得必有失，是他时运不济屋漏偏逢连夜雨，现在这样的结果好歹不算太差。他还年轻，他可是被称为正道年青一代魁首的人，只要假以时日卧薪尝胆，必可有朝一日东山再起！
　　嗯，没错，到了这种时候，梅若寒都没有半点觉得是自己做错了什么，他只觉得是自己运气不好。要不是第五彩袖不小心中了毒，要不是喻玖儿看上了他让他也不忍心辜负美人一番好意，要不是喻玖儿不听他的话非要闹事劫走第五彩袖，要不是第五广和不依不饶……他怎么会有如今的悲惨？
　　然而就在梅若寒怀着满心的痛苦和野心准备努力修炼的时候，他发现，绝对的实力差距真的不是努力就可以弥补的，喻玖儿那种魔尊级别的大能下的毒，他根本奈何不了。
　　眼睁睁地看着毒在经脉里一点一点地蔓延扩张，眼睁睁地看着自己的身体越来越差，眼睁睁地看着自己不论怎么拼命修炼也很难以提升修为，梅若寒真的急了。他动用了之前积累的无数财富和资源，遍访天下名医想要求得解药，可所有名医的答复不约而同都是解不了，这毒只有下|毒的人才能解开。
　　梅若寒也将所有能动用的人脉都找了个遍，可今时不同往日，当年的正道年青一代魁首如今也不过就是个被虹霄宗掌门默认抛弃的修士，这修士身上还带着紫衣魔女下的毒……但凡是个有点脑子的，都知道梅若寒不能招惹DD能把正道魔道两边的大人物都得罪个遍，是沾染谁倒霉啊！
　　就算有那么一两个脑子不太清楚，一头热想要为兄弟两肋插刀的，也都被旁边的人挡了回去DD能和梅若寒这种当年正道第一人亲传大弟子称兄道弟的，那肯定都不是什么普通人，不是背后有大家族，就是背后又大门派，旁边的人不会看着他们犯傻甚至牵连自己。
　　梅若寒在这十年里也算是尝尽了世态炎凉人情冷暖，最后孤身一人走投无路，只能来找喻玖儿了。
　　喻玖儿居住的这处山谷周围山脉是什么情况梅若寒也很清楚，过来之前也做了不少的准备，可是他毕竟也就是个化神期一层的修士，山脉里面成百上千的灵兽可都是元婴中期以上的，他虽然最后成果冲出重围来到山谷地带了，但是身上也受了不少伤，而且想要冲破喻玖儿给山谷设置的保护层那也是需要不少功夫的，是以梅若寒这会儿身体的状态极其糟糕。
　　再被祁霖和喻玖儿这颠覆他认知的画面一惊一气，梅若寒连心脉都难以护住，直接吐血了。
　　至于吼的内容，梅若寒虽然感觉自己眼睛快瞎了，但毕竟没有真的瞎，祁霖身上那浓重得几乎成黑色的紫雾他看得清清楚楚，祁霖脸上的惊恐茫然和不在状态他也看得清清楚楚，喻玖儿那明显是在强迫祁霖啊！
　　更何况他十年前就做了很痛苦的决定，放开喻玖儿选择祁霖了！
　　喻玖儿这时候一吻结束，缓缓地将祁霖放开，唇角含着无比满足的妩媚笑意，手指在祁霖嘴唇上一抹，将上面残留的银丝细致地抹去。
　　她的小兔子……味道果然和她想的一样甜。


第130章 娇俏师妹与狠厉魔女（22）
　　然后,喻玖儿像是这才发现了还有第三个人的存在，懒洋洋地扭过头看向梅若寒,唇角的笑意和妩媚消失得一干二净,取而代之的是一种看垃圾的淡漠与厌恶。
　　在看清梅若寒的那一瞬间,喻玖儿漫不经心地一抬手,一道暗紫色的雾化为了硕大的刀，径直朝着梅若寒砍去。
　　这一击不可谓不重,梅若寒被打得又吐出了一大口鲜血,直接趴到了门口，爬都爬不起来，只能用手扒着门框，勉强支撑起一点上半身。
　　直到现在,梅若寒都有些不太敢相信自己的眼睛。他自虐一般拼力睁大了双眼，死死盯着屋子里的喻玖儿和祁霖，好像这样做就能让他之前看到的一切出现改变似的。
　　他是真的无法接受现在看到的情况，明明这两个女人都是他所深爱的,他虽然想过如果她们两人能够和谐共处该多好，那样他就可以坐享齐人之福了,不必再忍痛割爱放弃其中的一个，可是他也从来没想过祁霖和喻玖儿会是这种和谐共处的方式啊？！
　　她们怎么能直接撇开他，自己搞到一块去了？！
　　看着梅若寒那满是震惊与血污，几乎可以用滑稽来形容的脸,喻玖儿有些恶心地颦了颦眉。
　　到底是曾经共同生活过多年的人,喻玖儿不难看出来梅若寒现在脑子里究竟都在想些什么。都这种时候了梅若寒还在想这些有的没的,喻玖儿简直连一个字都欠奉。
　　手心里生出暗紫色的雾，喻玖儿冷眼看着梅若寒，周身的杀意没有半分遮掩。
　　梅若寒被这杀意震得支持不住，几乎就要昏倒了过去。
　　就在喻玖儿即将出手的前一瞬间，祁霖伸出了手，将喻玖儿凝聚起暗紫色雾的手握在了自己的两只手里。
　　事实上，这次让梅若寒看到自己和喻玖儿亲密的一面，是在祁霖的计划之中的。
　　毕竟男主可是关系到感情线任务的关键人物，祁霖一直让403留意着在。这次男主动身往山谷这边跑，祁霖一开始就是得到了消息的。
　　不过在祁霖原本的计划里面，她修复好了她家玖儿姐姐的本命灵剑出了洞府，刷上一|大|波她家玖儿姐姐的好感度，就可以静待男主跑过来，清清楚楚地告诉男主，咱们俩一拍两散了，我玖儿姐姐你也别想再肖想，既然脚踏了两条船就要做好船翻人落水的准备，现在你后悔也晚了，你已经耗尽了我们对你的容忍度，自己哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　然后祁霖会直接在男主面前向自家玖儿姐姐告白，以这个时候她家姐姐姐对她的好感度，肯定会答应的。而且在男主面前，以男主前道侣的身份明明白白地向她家玖儿姐姐表示爱意，表达想要共度一生的愿望，那既可以继续愉快地伤害男主让他死心，还能向她家玖儿姐姐表明自己的决心，更可以因为必然伤害了男主而让她家玖儿姐姐心里畅快不少，一举多得，何乐而不为？
　　之后再拉着她家玖儿姐姐在男主面前秀一波恩爱，不给男主喘气的机会，直接把暴|击级别多重连击一重摞一重地扔给男主，祁霖估摸着这么一通操作下来男主基本也就会真正死心了，感情线就算无法完全完成也差不多了，实在不行她也有一些后招等着招待男主，一样一样来呗。
　　计划确实没什么毛病，但是有句老话说得很对，计划是永远赶不上变化的。
　　之前那个睡着了的样子祁霖确实一开始就是装的，毕竟知道男主正在赶往山谷的路上很快就要到达，需要做的事情还多着呢。只不过因为祁霖想要男主他看到的就是自己和喻玖儿同床共枕才起来的样子，所以才选择的装睡。
　　然而祁霖还真没想到，她家玖儿姐姐居然这么快就想要拉她入魔了？！
　　祁霖并非不了解喻玖儿的性格，喻玖儿想要永远和自己在一起所以要拉自己入魔可以说是迟早的事，但在祁霖的预计里这应该是再过几年的事情啊？而在这件事情发生之前，她就已经可以完成向喻玖儿告白、告诉喻玖儿自己有办法让她们两人一起飞升、用自己的灵力改造喻玖儿的经脉这一系列事情了，结果居然赶在这个关头，喻玖儿就准备对她出手？
　　祁霖当时呼吸都顿了一下。
　　不过以祁霖的心理素质和应变能力，这一顿也不过就是小小地顿一下，很快就能被祁霖遮掩过去，不至于引起喻玖儿的注意。
　　然后祁霖立即就向403求证确认了。
　　【祁霖：玖儿姐姐对我的好感度，现在还是79没有变吗？】
　　按照祁霖对自家媳妇儿以及这个好感度系统评判标准的了解，喻玖儿想要拉她入魔，应该是需要90以上好感度才会出现的事情。
　　【403：是的宿主大大，魔女大人对你的好感度没有任何改变！】
　　【祁霖：……】
　　没有变化？那现在这个情况是……
　　【403：唔，宿主大大是发现什么问题了吗OWO？】
　　【祁霖：403，帮我查一下槐序现在的精神情况。】
　　【403：哎？好的！宿主大大稍等！】
　　【403：宿主大大我查到啦！季槐序小姐之前的四块精神碎片已经彻底恢复原位，与季槐序小姐的身体完美融合了！】
　　【祁霖：……原来如此。好，谢谢啦。】
　　祁霖松了一口气。在发现不对劲的时候祁霖脑海中闪过了种种可能原因的设想，好的坏的都有。祁霖习惯做万全的准备。
　　而现在经过403验证后的真正原因，是祁霖设想里最好的那一个DD因为季槐序精神恢复状况越来越好，所以季槐序本人对这些小世界里的精神碎片影响力也越来越大，喻玖儿对她的好感度不能完全用之前小世界的经验来衡量。
　　这也就是为什么喻玖儿现在不过对她只有79点好感度，却会做出90以上好感度才会做出事情的原因。
　　但是祁霖松口气归松口气，就这么任由着喻玖儿把自己拉入魔道肯定也不行，太崩人设了。男主这时候终于争气了一回，刚好闯入了山谷外的山脉里，造成了山脉里灵兽的骚|动，引起了喻玖儿的注意，打断了喻玖儿的动作。
　　就是趁着喻玖儿这被打断之后决定先解决男主的功夫，祁霖想出了一个将计就计的新计划。
　　祁霖选择直接醒过来，告诉喻玖儿，她已经恢复了记忆，她其实什么都知道了。
　　毕竟她必须得想办法拦住喻玖儿，不然喻玖儿一两招就能把男主给杀了，感情线任务就没有办法完成了。
　　祁霖扔出来的这个|重|磅|炸|弹，很轻易就能达到这个目的。
　　这一举动必然会刺激到喻玖儿，这点祁霖很清楚。不过毕竟男主马上就要来，她家玖儿姐姐再怎么受刺激也不会拿她的安全开玩笑，不会直接强行让她入魔免得受到打扰，而是会直接向她告白之类的。
　　嗯，没错，就算男主逃脱了亲眼看着自己道侣向自己旧情人告白的场景，那也可以亲眼看着自己旧情人向自己道侣告白嘛。
　　祁霖表示，她觉得这样挺好，她挺愉快的。
　　不过坦白自己已经恢复了记忆可不是什么小事，祁霖这么做的目的并不只有刺激喻玖儿然后愉快地伤害男主这一个。
　　而现在，祁霖就要完成自己的另一个目的了。
　　不能让喻玖儿动手杀了男主，这点祁霖不会让步，不仅是因为感情线任务的完成必须要男主活着对她彻底死心，而且是因为男主虽然渣但到底罪不至死，这个修仙世界太讲究因果报应，如果喻玖儿动手杀了男主，会背负上不必要的杀孽。
　　所以在看到喻玖儿手心里又凝聚起暗紫色雾，想要将已经倒地不起的男主彻底杀|死的时候，祁霖马上就运转起自己体内的灵力，强行突破了喻玖儿给她设下的定身禁制。
　　祁霖现在的境界修为与喻玖儿本来也就没有像之前那样差别大，而且祁霖这个大乘期一层和一般的大乘期一层也不能相提并论。突破这种并没有切合住要害的禁制，祁霖马上就能够做到。
　　只不过代价肯定是有的，比如祁霖现在，嘴角就流出了鲜血。
　　喻玖儿在祁霖握住她手的一瞬间就察觉到了，喻玖儿的身体更是先意识一步做出了行动，她手心里的暗紫色雾直接自行消散了个一干二净。
　　她害怕伤到祁霖。
　　哪怕一丝半毫。
　　祁霖的事当然比梅若寒这种垃圾的事要重要一千倍一万倍，喻玖儿立即回过头看向祁霖，想要看看她的小兔子有没有事，结果就看到了祁霖惨白的脸色和嘴角殷红的鲜血。
　　喻玖儿一惊，全部注意力就都在祁霖身上了。
　　“阿霖！”喻玖儿赶紧用另一只手扶住了祁霖的肩膀，连祁霖怎么能突破她的禁制都没来得及细想，只是慢慢的担忧与慌张。
　　祁霖对着喻玖儿，绽放出了一个有些虚弱让人心疼，又十分灿烂温柔的笑容：“玖儿姐姐，阿霖没事……”
　　祁霖握着喻玖儿手的力气加大了一些：“阿霖还没有好好回答玖儿姐姐的问题呢……”
　　喻玖儿没想到祁霖是这个反应，愣了一下。
　　她的问题？
　　喻玖儿这才想起来，她之前好像是问了祁霖，“阿霖对姐姐的喜欢应该和姐姐对阿霖的喜欢是一样的吧”？
　　然后，她就看着祁霖笑得眼睛里面都亮起了星星：“阿霖对姐姐的喜欢，和姐姐对阿霖的喜欢，一直都是一样的。”


第131章 娇俏师妹与狠厉魔女（23）
　　“我就是因为喜欢玖儿姐姐,想要和玖儿姐姐以后一直在一起，所以才选择了对玖儿姐姐坦白一切……”祁霖认认真真、一字一顿地道,“道侣之间,相互的真诚是必须的,如若连基本的诚信真挚都做不到,就算有一时的亲密无间浓情蜜意，那也不过是镜中花水中月,根本无法长久。”
　　说到这里,祁霖偏了一下头，看了一眼趴在门口的梅若寒。
　　这一眼里几乎没什么情绪，一定要说的话，也就是淡淡的怜悯。
　　怜悯他到了这种田地都还不懂这个最基本的道理,一点都不知道是自己做错了，除了震惊愤怒也就只能趴在地上什么都做不了。
　　这一段话，祁霖不仅是说给喻玖儿听的，更是说给梅若寒听的。
　　梅若寒在看到祁霖这个眼神的时候,心里突然之间就像是被扔进了冰窟里面冻住了一般。
　　这种感觉，甚至比梅若寒得知喻玖儿想要杀了自己的那一刻心里的寒意还要彻骨。
　　梅若寒是爱着第五彩袖的同时也爱着喻玖儿不假,但有几个人能做到真正的一碗水端平？人心都是偏着长的，如果把第五彩袖和喻玖儿分别放在梅若寒心中那杆秤的两端，也不可能保持两边的平衡，必然是要分出个一高一低的。
　　更加重要的那边,无疑就是第五彩袖。
　　这并不难理解,虽然很多时候青梅竹马比不过天降,但那是在天降到来前主角与青梅竹马并没有确定关系的前提下才会出现的状况。而对于梅若寒而言，第五彩袖这个青梅竹马可是从小就与他情投意合，两人早早地就定下了婚约，若非变故突生，第五彩袖一朝中|毒多年不醒，梅若寒绝对称得上是一心一意。
　　梅若寒和第五彩袖那些年的郎情妾意，不是和喻玖儿这种后来者能够比得上的。
　　后来第五彩袖醒来梅若寒就第一时间赶了过去，最终梅若寒选择的也是继续和第五彩袖结为道侣，其中固然有第五彩袖的身份地位对梅若寒来说更有利、第五彩袖能够带给梅若寒更多利益的缘故，但也是有梅若寒心里对第五彩袖感情更深的缘故。
　　虽然心里不是很想面对，一直在逃避这方面的问题，但梅若寒潜意识里是知道的，他知道自己做出了抛弃喻玖儿选择第五彩袖的决定后，喻玖儿必然会发怒，这位紫衣魔女从来不是什么好惹的角色，他必然需要面对喻玖儿的怒火。
　　只不过他当时没想到喻玖儿会那么干脆利落地就想要杀了他而已，梅若寒以为喻玖儿多少还会有着对自己的感情。
　　所以十年前山谷里的那一战，梅若寒面对喻玖儿对自己的杀意虽然震惊又心痛，但至少有一些心理准备，也马上做出了反应逃了出去。
　　但是现在，祁霖的这个眼神明明白白地告诉他，她也彻底放弃了他，对他不抱有任何期待了。
　　祁霖对他，甚至连一星半点的恨意都没有。
　　恨意起码能代表对一个人的在乎，代表对一个人的放不下，而连恨意都没有了，只能说明，她心里再也没有了他的任何位置。
　　他深爱了多年的女孩，真的不要他了。
　　“梅若寒。”祁霖淡淡地看着梅若寒，声音无波无澜，“从很小的时候，我就一直坚信，我会在长大后和我的若寒哥哥结为道侣，永不分离。虽然我是灵修，修炼起来会很麻烦，但我的灵力天分并不差，而且有爹爹给我的那么多功法秘籍和天材地宝，还有若寒哥哥那么天赋出众的道侣和我一起修炼，迟早有一天，我会和若寒哥哥一起飞升，携手成仙。”
　　梅若寒这个时候是真的意识到了事情的关键性，挣扎着就急切地想要解释：“袖袖！你听我DD”
　　“我昏迷不醒的那些年，你另觅新欢，我其实不怪你。”祁霖直接打断了梅若寒，“毕竟那时候我和死了也没有太大的区别，要求一个人一直等一个很可能永远都不会醒来的人，是很无理取闹的事情。”
　　“可是你为什么不在我醒来之后就告诉我真相呢？难道认识这么多年你还不知道我是什么人吗？这种大事上我从来都不是无理取闹的人啊！如果你当时告诉我真相，告诉我你已经有了别人，想要和她在一起，我虽然会很痛苦很难受，但我哭过之后还是会选择退出，选择祝福你啊！”
　　“再退一步说，如果你当时告诉我真相，告诉我你还想和我继续在一起，从此和玖儿姐姐一刀两断，我虽然会感觉膈应不舒服，但最终应该也是会选择相信你，毕竟我昏迷太久太多事没有办法，而且我那时候半点都舍不下你……就算因为你之前的欺骗以及因为我提出的分手会让玖儿姐姐发火，我也是会站在你这一边，尽力想办法补偿玖儿姐姐，对抗玖儿姐姐的。”
　　“金无足赤人无完人，谁都会犯错的。对于你，我其实是很没有原则的，只要你肯说，我都会相信；只要你肯改，我都会原谅……可是你却有恃无恐地利用着我对你毫无原则的信任，一味地欺骗我，从来不知道悔改！”
　　祁霖的情绪到底还是有些激动了起来：“一个人的心只有一颗，怎么可能分给两个人？！你说什么都舍不得，不过是自私滥情的借口！”
　　“一颗心能容得下不止一个人的话，不是心烂了坏了还能是什么？这样的心我不要也罢！我的心可没有烂了坏了，从来就只能装得下一个人，你既然不想住进来，那我就完全可以让别人住进来！”
　　“反正我所深爱的那个若寒哥哥，早就死在我中|毒昏迷之后的某一天了……”
　　祁霖的情绪平复了下来，又恢复了那种很淡的神情，她轻轻抹掉了自己嘴角的血迹，用一种有些怜悯又十分淡漠的眼神注视着梅若寒：“梅若寒，你已经不是我的若寒哥哥了。”
　　梅若寒觉得，自己那颗被扔进了冰窟里面冻住了的心，此时此刻，在祁霖一字一句的敲打之下，彻底碎了。
　　冰碴和着鲜血流到了整个胸腔各处，冷极，痛极。
　　祁霖的话语说得太明白，梅若寒就算想要装作听不懂，也没有办法了。
　　这么多年过去，梅若寒终于意识到，他是真的，做错了……
　　他和他深爱的女孩，再也没有可能了。
　　甚至他曾经拥有的一切，那些备受推崇的身份，光鲜亮丽的履历，取之不尽的资源……都再也得不到了。
　　就像祁霖说的，如果当年第五彩袖醒来后他就做出抉择，选出第五彩袖和喻玖儿其中的一个，而不是贪得无厌两者都想要，那么如今，他绝对不止于落得个如此人财两空狼狈不堪的结局。
　　可惜，世上是没有后悔药的。
　　梅若寒之前还情绪翻滚闪动，迫切想要对祁霖解释求得祁霖谅解的眼神，彻底黯淡下去了。
　　【403：恭喜宿主完成本世界感情线，彻底远离渣男。请再接再厉。】
　　403的这一声提示音让祁霖本就挺愉悦的心情更加美滋滋了。
　　不过这还不算完，她这边的事差不多解决了，她玖儿姐姐那边的还没解决呢。
　　看着她对男主说了这么一大通，虽然由于内容的缘故喻玖儿并没有打断什么，只是在旁边默默地听，但祁霖太了解她家玖儿姐姐了，这会儿心里肯定很不爽，她必须赶紧安抚安抚才行。
　　“玖儿姐姐！”一扭头看向喻玖儿，祁霖的神色马上就变了，加上对梅若寒插刀子的这阵子功夫体内的灵力也差不多恢复了，祁霖的音色亮了许多，非常甜，“玖儿姐姐对我来说更不一样！我当初会喜欢梅若寒，很大程度上是因为从小就和梅若寒在一起，爹爹也很满意我们长大之后的婚事，所以潜意识里就会去把梅若寒当做未来道侣看待，至于我自己其实对他有几分心动，那真的不好说……”
　　“但是玖儿姐姐不一样的！玖儿姐姐是我在长大后，有了自己明确的思维想法和审美观念之后，才喜欢上的！我能保证，我对玖儿姐姐的喜欢，全都是出自我自己的心动，是因为玖儿姐姐就是我最想要放进心里的那个人才会喜欢上的！”
　　祁霖的声音又软了软：“玖儿姐姐，我们都是经历过一次失败感情的人了，相同的错误不应该再犯一次……所以我没有办法再忍受对玖儿姐姐的隐瞒了，我想要玖儿姐姐了解真正的我，也想要玖儿姐姐接受真正的我！”
　　没错，这就是祁霖选择坦白自己恢复记忆的另一个目的，刷自家媳妇儿好感，和自家媳妇儿更进一步。
　　祁霖在床上跪立起来，双手搂住喻玖儿的脖子，凑了过去：“玖儿姐姐，我想要的可不只是这一辈子和玖儿姐姐在一起，而是和玖儿姐姐永永远远在一起！玖儿姐姐不是说了喜欢我吗？应该也不会只满足于前者吧？如果玖儿姐姐拉我入魔的话，我们就只能做到前者了，我不想！”
　　祁霖笑得一派烂漫：“所以不如玖儿姐姐和我一起飞升成仙吧！我有办法让玖儿姐姐也能够飞升的！那样我们就可以永永远远在一起了！”
　　喻玖儿这次是彻底愣住了。
　　在听到祁霖说“阿霖对姐姐的喜欢，和姐姐对阿霖的喜欢，一直都是一样的”之后，一直都有些没缓过来的情绪，终于有了爆发点。


第132章 娇俏师妹与狠厉魔女（24）
　　喻玖儿连眼眶都有些湿润了。
　　原来……原来她的小兔子,也喜欢着她……
　　又酸又软的感觉充斥了整个胸腔，喻玖儿一把抱住祁霖,将头埋进了祁霖的颈窝里。
　　她这么多年来对祁霖挥之不去甚至愈发浓重的愧疚与不安,在此刻,全都被祁霖一一妥善安抚了。
　　祁霖告诉她,自己什么都知道。
　　祁霖告诉她，自己依然选择了爱上她。
　　祁霖告诉她,就算自己为她会付出性命也无所谓。
　　甚至在她想要孤注一掷求得短暂相伴的时候,祁霖还告诉她，她们可以有更加好的未来，而祁霖会一直在她身边。
　　她的小兔子，真的特别特别好……
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度加12,当前喻玖儿总好感度为91！】
　　至于祁霖说的有办法让喻玖儿也能飞升，这种足以引起全天下魔道修士疯狂的消息，喻玖儿都根本没往心里去，她现在心里只有她家的小兔子,只想紧紧抱着她家小兔子，直到天荒地老。
　　祁霖能够很清晰地感受到怀中人微微的颤抖,祁霖很温柔地笑了笑，搂在喻玖儿脖子上的手慢慢往下滑了一点，轻轻地拍着喻玖儿的背部。
　　没事没事，我在呢。
　　梅若寒：“……”
　　纵然现在梅若寒已经心如死灰了,可是眼睁睁地看着面前这俩人亲亲蜜蜜一派温馨,梅若寒还是感觉到了自己那千疮百孔的心脏上又|被|插|了|好几把刀子。
　　男主这么个大型电灯泡光芒还是挺耀眼的,祁霖抬头看了一下，觉得真的是有点碍眼。
　　“梅若寒。”祁霖开口，“你这次来，应该不止是想要求得我或者我玖儿姐姐原谅吧，不然你不至于都过了这么多年才来。说吧，这次你来这里，还有什么目的？”
　　梅若寒中了喻玖儿下|的|毒这件事，按理说祁霖是不知道的，因为喻玖儿从来都没有向祁霖说过，梅若寒祁霖又是第一次见到真人。所以当着喻玖儿和梅若寒的面，祁霖还得再问一次。
　　梅若寒反应了一下才意识到祁霖是在跟自己说话，这种时候梅若寒也没了半点编造什么理由或者隐瞒什么的想法，直接实话实说了：“我……此次前来，是因为身中紫衣魔女之毒。此|毒|普天之下除了紫衣魔女无人可解，若是再拖延下去，我必死无疑。”
　　声音又沙哑又虚弱。
　　说完梅若寒就不由得苦笑出了声。现在他和喻玖儿以及祁霖的关系，说是老死不相往来都不为过，她们二人根本就不可能再理会他，他今后也就是慢慢等死一条路了……
　　祁霖对梅若寒这个凄凄惨惨的样子没什么感觉，毕竟都是自作自受自食恶果，但是梅若寒在这个情况她还是得管管的。
　　眼见喻玖儿现在的情绪也渐渐平复过来了，祁霖柔声对着怀里的人道：“玖儿姐姐，我们把梅若寒的毒解了吧。”
　　此话一出，梅若寒顿时就睁大了眼。
　　袖袖居然……这种时候了还会替他求情？！
　　而喻玖儿听到了祁霖的这句话，身体顿时也是一僵。
　　阿霖……难道对梅若寒仍旧余情未了？！
　　祁霖抱着喻玖儿的手马上紧了紧：“玖儿姐姐，魔道修士素来难以被天道所容，我们想要一起飞升的话，从今往后玖儿姐姐手上不可以再有多余的杀孽了！”
　　喻玖儿愣了一下，这才反应了过来。
　　对于祁霖的话，喻玖儿现在已经没有半点怀疑的念头了。毕竟91的好感度不是白来的。
　　喻玖儿很快也想到，其实对于梅若寒这样的人而言，与其直接杀了他，还不如就任由他孑然一身地活着，任由他看着自己喜欢的两个人扔下了他甜甜蜜蜜地在一起，会更让他煎熬难受。
　　既然阿霖都这么说了……
　　喻玖儿抬起头，连看都懒得看梅若寒一眼，直接从自己的乾坤袋里取出了一个白色的小瓷瓶，朝着身后扔了过去。
　　梅若寒下意识地接住那个小瓷瓶，还有点怔愣。
　　然后他就听见了喻玖儿冷到极致的一个字：“滚！”
　　梅若寒这才终于意识到，祁霖为他的求情起了作用，喻玖儿居然真的给了他解药！
　　梅若寒死死地盯着自己手中的小瓷瓶，眼里的情绪翻滚，满是血污的脸上一时间说不出表情究竟是喜多一些还是悲多一些。
　　但是紫衣魔女的逐客令不是开玩笑的，梅若寒有些艰难地将小瓷瓶的盖子打开，立即把其中的药液一饮而尽。
　　药液入体，梅若寒感觉到自己这十年来一直阻塞不通的经脉终于疏通了不少。
　　趁着经脉疏通带来的灵力循环加强，梅若寒的身体状况好了许多，他扶着门框站了起来，深深地看了一眼屋内早就脑袋贴着脑袋笑着交谈起来、完全没把他当一回事的祁霖和喻玖儿，然后，对着屋内行了一礼，转身消失在了夜色之中。
　　祁霖用眼角的余光看了一眼男主相当沧桑又狼狈的背影，知道感情线这下算是彻底完成了。
　　这个世界的男主渣全都在感情上，如果能够忽视感情这方面的话，人品倒不至于差得离谱。刚才男主对着她和她家玖儿姐姐行的那一礼，就是诀别礼。
　　表示从此他与她们殊途陌路，再也不会出现在她们二人面前。
　　祁霖收回余光，再次将全部视线都集中到面前的喻玖儿身上。
　　“阿霖……”喻玖儿的神色有些好奇又有些严肃，“你说的能让我也飞升的方法……到底是什么？”
　　这世上到底还能有什么办法，能够在天道的眼皮子底下让一个魔道修士飞升？
　　与正道修士能够入魔不同，魔道修士可是绝对不可能再逆行经脉灵力，成为正道修士的。
　　这一点是如同太阳会东升西落一般的固有定律，饶是祁霖身上已经有太多不可思议的逆天之处，也不可能改变。
　　祁霖听了喻玖儿的这个问题，当即就笑了笑。
　　这个笑容与喻玖儿印象中祁霖惯有的天真烂漫笑容不同，有了那么点羞涩和不好意思的味道。
　　喻玖儿心中忽然就是一跳。
　　难道……
　　“方法就是……”祁霖的眼神都有些不太敢直视喻玖儿，“就是……我和玖儿姐姐双|修！”
　　喻玖儿：“……！”
　　她、她真的猜中了吗？！
　　虽然之前喻玖儿强吻祁霖强吻得霸道又强势，但那很大程度上只是孤注一掷的不达目的不罢休，因为知道自己没有退路，所以喻玖儿只会一条路走到黑。
　　可是现在，喻玖儿都已经和祁霖互通心意了，原本以为的漫长单恋以及永远不会被祁霖原谅的苦涩全都化为了温情又甜蜜的绕指柔，喻玖儿反而害羞拘谨了起来。
　　阿霖……阿霖居然主动提出了……
　　喻玖儿浑身都有些僵硬。
　　这其实并不难猜，毕竟她的魔道灵力不可能从根本上改变，那就只有用别的东西与她的灵力进行融合，让她的灵力不至于是天道根本不会容许飞升的那一类。而与正道修士进行双修，彼此的灵力会互相交|融|渗|透，正是达到这一目的的最便捷有效方法。
　　再加上祁霖那个羞涩的反应……喻玖儿那么聪明的一个人，怎么可能想不到？
　　然而喻玖儿并没有来得及浑身僵硬太久。
　　因为她很快发现，祁霖就着那个有些羞涩不好意思的样子，将自己的灵力以最温柔的方式释放出了体外。
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿才刚刚染上红霞的脸瞬间就变得无比冷漠，甚至还有些发黑。
　　其实对于修仙者而言，双|修这个词在更多时候指代的意思是，两位修仙者之间相互的灵力纠缠交融。更别说正道修士基本都奉行清心寡欲，肉|体层面上的双|修向来为他们所不齿，认为那是魔道那帮子未开化的蛮族才会乐意做的事情。
　　而且灵力其实也算是很私密的东西，因为它上通神魂下达肉|体，在灵力双|修过程中，两位修仙者之间需要毫无保留地向彼此交换神魂以及肉|体所包含的所有信息，大致能够相当于凡人之间脱|光|了|衣|服|推心置腹。所以在正道修士眼里，灵力的双|修确实是一件很值得羞涩不好意思的事。
　　喻玖儿看着又羞涩又期待，乖乖巧巧跪坐在床上释放着灵力等她用灵力来交|融的祁霖，有些用力地磨了磨后槽牙。
　　是、她、会、错、意、了！
　　没办法，喻玖儿并没有什么双、修的实际经验，对于双|修的概念全都来自于她所属的魔道里通行的信息DD在肉|体|交|合的过程当中，进行灵力的融合。
　　所以一提起双|修，喻玖儿只会想到这方面上去。
　　而且……在喻玖儿的观念里，双|修是灵与肉缺一不可的事情。会错了祁霖的意对于喻玖儿来说，不仅是有些恼羞成怒，更是有些……失望。
　　她是真的希望和她的小兔子，进行完整双|修的。
　　……不过这也不是什么迫切不可的事情，她的小兔子虽然厉害，那也就是个不到百岁的小丫头，她也不能太心急，会吓到这只小兔子的。
　　来日方长，她也需要一些时间来做足准备，免得到时候会伤到她的小兔子……喻玖儿叹了一口气，闭上眼，也用最温柔的方式，将自己的灵力释放出了体外。
　　就先从灵力的融合做起吧。
　　.
　　虹霄宗主峰。
　　掌门第五广和正在自己的庭院里静坐悟道，突然心中微微一动，便睁开了眼，看向了庭院偏角处一间小而精致的房子。
　　那间房子里面，正放着他小女儿的命魂灯。
　　第五家的人有特殊的命魂灯，来显示第五家的人的命魂情况。当初第五广和就是凭借着这一盏命魂灯得知祁霖没有性命之忧的，后来祁霖托吕瑛向第五广和带来了书信，第五广和更是能够通过这一盏命魂灯的情况看出来祁霖的命魂状况越来越好了。
　　对此，第五广和丝毫不怀疑这就是祁霖在书信里对他说的那样DD紫衣魔女阴差阳错之下对祁霖青眼有加，慷慨赠与了祁霖特殊的能够供灵修来修仙的功法，祁霖正在用这种功法努力修炼。
　　看看，这命魂灯可不会骗人，他家袖袖不就是修炼有所成了嘛！
　　十年过去，第五广和就算一开始对于性情狠厉的紫衣魔女有所不放心，但看着祁霖的命魂灯越来越好，也渐渐放下了心来，甚至对紫衣魔女的印象也越来越好了。


第133章 娇俏师妹与狠厉魔女（25）
　　本来第五广和也就以为自己会这么时不时看看命魂灯,等着盼着小女儿回来，毕竟修仙之人的修炼几年都是短的,动辄几十年才是常态,更何况是修炼那么罕见珍贵的功法。
　　自己小女儿的资质究竟如何第五广和很清楚,虽然之前一直受制于灵修的身份,但只要找到了合适有效的功法，修炼的速度绝对差不到哪里去。以第五广和见多识广的经验来估算一下,祁霖应该需要百年左右的时间才能将这种功法消化得差不多。
　　为了小女儿的将来着想,第五广和压抑下自己思女心切的感情，准备就这么默默地等着他家袖袖回来。然而他万万没有想到的是，仅仅过去了五年，他就在某一天突然发现,小女儿的那盏命魂灯出现了变故。
　　父女之间血脉相通，彼此的神魂都会有所感应。第五广和在发现不对劲的第一时间就去找到了祁霖的那盏命魂灯。
　　然后第五广和就亲眼目睹了，他直至五年后的今天也不曾忘记过的一幕。
　　第五家的命魂灯会燃烧着一种特殊的火焰，这种火焰与命魂灯主人的命魂息息相关。第五广和一直知道可以通过这个火焰的情况看出来命魂灯主人的情况,可是他从来没有想过，这个火焰还能用来传递信息？！
　　没错,祁霖又干了一件让小世界土著之人瞠目结舌的事情。
　　当时祁霖刚刚开始闭关修复喻玖儿的本命灵剑，灵力和神魂都以一种相当可怕的速度在增长，但是再怎么增长也奈何不了一位大乘期修士的本命灵剑，所以祁霖开始尝试着开发自己灵力和神魂的多种用法,来看看能不能另辟蹊径修复这一把灵剑。
　　就是这么尝试着尝试着,祁霖不仅尝试出来了带着喻玖儿本命灵剑一起修炼的方式,还尝试出了用自己神魂通过自己的命魂灯来向第五广和传递信息的方法。
　　这种方法类似于千里传音，只不过消息最终是通过命魂灯火焰上浮现出来的字传递的。
　　第五广和到底是见识过太多大风大浪的人，虽然一开始是挺惊讶的，但很快就接受了这个极为新奇的传信方式。而且能提前这么多年就和小女儿取得联系，第五广和心里是非常乐意的。
　　于是在之后的五年里，第五广和时不时就会收到祁霖发过来的一些信息，内容基本都是祁霖一本正经胡说八道的自己修炼过程，有着不少曲折和困难，但总体来说绝对是能让家长放心并且在心里感慨自己孩子长大了的那种。
　　除此之外，祁霖当然也没忘了继续替自家玖儿姐姐在自己父亲面前狂刷好感度，简直可以说是见缝插针地夸喻玖儿了。比如自己修炼遇到瓶颈了是玖儿姐姐过来传授经验帮助她突破瓶颈，再比如说今天和玖儿姐姐一起出去玩了特别开心之类的。
　　所以现在第五广和看待喻玖儿，那是切切实实把紫衣魔女当成自己人了。
　　今天察觉到了祁霖又发过来了消息，第五广和和往常一样，二话不说就停下了手头的所有事务，马上去那盏命魂灯旁边查看信息的内容。
　　而这一次的内容，让第五广和又惊又喜。
　　祁霖告诉他，她现在通过自己努力和喻玖儿指导能修炼的都修炼得差不多了，想要回来请教请教爹爹这个天下最厉害的修士，来寻求更多的进步。
　　带着她家玖儿姐姐一起。
　　.
　　和喻玖儿一起回虹霄宗的事情，祁霖很早以前就列入计划内了。
　　祁霖在信息里对第五广和说的理由当然是很重要的原因，毕竟现在感情线是完成了，事业线还有不短的一段路要走呢。虽然祁霖本身的能力就足够逆天，又有系统这个金手指，但一个人能够做到的再多也是有限的，祁霖作为现实世界中一手创办了四月这么大品牌的总裁，深谙此道。
　　第五广和是原著出场角色里面除了结尾的男女主以外唯一一名成功飞升的，也是毫无争议的修仙者第一人，向这样的高手请教必然收获良多。更别说第五广和不仅和她一样是正道的修士，更能理解彼此的修炼之道，而且他们俩还是父女，能够交流的更精微深奥的东西非常多。
　　还有另外一个原因是，祁霖想把喻玖儿带去跟第五广和见见面，也就是俗称的见家长。
　　现在她们两人已经是道侣了，就像祁霖之前说的，彼此之间应该坦诚相待才能走得更长久。
　　但是喻玖儿显然没有祁霖这么淡定。
　　听到要见第五广和，喻玖儿心情真的是非常复杂了。
　　第五广和……当年她发了誓一定要向其报仇雪恨的虹霄宗掌门……
　　本来因为她和第五广和一正一魔的身份就天然站在对立面了，仅有的几次见面不是剑拔弩张要打起来乐就是二话不说直接打起来了……结果现在她还把人家女儿拐跑了……
　　喻玖儿感觉到了浓浓的尴尬和无语凝噎。
　　这新仇旧恨加一起……她真的不会被第五广和当场打出虹霄宗吗？
　　但是看着祁霖那亮晶晶满怀期待的眼神，喻玖儿硬着头皮，还是勉强挤出了一个“好”字。
　　……那毕竟是阿霖的父亲，这点是绕不开的。
　　她可是要和阿霖从今往后一直在一起的，就肯定要过这一关。
　　就算真的会被第五掌门当场打出去……那她也会第二次、第三次登门，直到对方真正认同接受她。
　　因为祁霖肯定不会想要看到她和第五掌门势同水火。只要是为了祁霖，她没什么做不到的。
　　想到这里，喻玖儿稍微顿了下。
　　以第五掌门如今的年纪和修为境界……飞升恐怕是指日可待。她能赶在对方飞升之前取得对方的认可吗？
　　不过好像等第五掌门飞升了，她和祁霖反而能更轻松地在一起？
　　就在喻玖儿满脑子胡思乱想各种分析猜测的时候，祁霖已经妥善安置好了山谷里面的一切，带着喻玖儿，一路赶回了虹霄宗。
　　看到虹霄宗那并不陌生的气势磅礴的大门，喻玖儿深深地吸了一口气。
　　……不论进去之后遇到什么情况，都一定要保持良好的姿态！
　　踏进宗门的时候，喻玖儿神情严肃地像是要英勇就义。
　　然后，喻玖儿就在掌门专门用来招待贵客的会客厅里，看见了满面笑容如春风一般和煦的第五广和。
　　“紫衣道友。”第五广和的语气又礼貌又亲切，还带着非常明显的热情，“小女这些时日，给紫衣道友添麻烦了。”
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿：“？？？”
　　不是，这到底是怎么回事？！
　　第五掌门不是该对她满腔怒火一番怒斥吗？再不济也该是横眉冷对不理不睬啊？
　　就算是当年她第一次来虹霄宗，那时候她和第五掌门还没有什么太过尖锐的矛盾，第五掌门也是待她客气又疏远，怎么现在他们两人之间矛盾更加激烈了反而待她如此亲切？！
　　自家媳妇儿一脸怀疑人生的样子虽然很萌很可爱，但祁霖感觉这种样子还是只给她一个人看比较好，自家媳妇儿要是再这么愣下去恐怕她爹要怀疑了，于是坐在喻玖儿旁边的祁霖歪了歪头，对着喻玖儿笑了笑。
　　喻玖儿就算完全没回过神，祁霖的这点小动作还是第一时间注意到了。下意识地扭过头看向祁霖，四目相对的那一瞬间，喻玖儿就从祁霖的眼神里了悟了所有信息。
　　DD是她的阿霖，在这次她们一起过来之前，就已经打通了第五广和这边。
　　她的小兔子早就考虑到了她可能会为难的情况，赶在事情真正发生之前，就已经为她解决好了一切。
　　就像是当年在竹浪岛上为了她练了好久的蜻蜓风筝一样，祁霖又一次默默地为她付出，温柔，体贴，纵容。
　　……这只小兔子，真的很擅长把她的心化成暖融融的一片。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度加3，当前喻玖儿总好感度为94！】
　　知道了这一点后，喻玖儿的那些忐忑很快都被细致地安抚，马上就回过了神来，十分自然地接过了第五广和递过来的话头：“哪里。第五掌门教女有方，袖袖很乖巧也很懂事，实在是说不上哪里能给我添什么麻烦，倒是我受了袖袖不少照顾。”
　　虽然不清楚祁霖之前到底都给第五广和说了些什么，但肯定都是她的好话，她顺着说下去夸一夸祁霖再夸一夸第五广和就不会出错。喻玖儿低头啜了一口手里的茶，笑道：“之前是我对掌门多有误解，这才做出了不少蠢事。若不是之后有幸与袖袖相识相伴，我恐怕至今还在犯蠢……”
　　喻玖儿叹了口气：“也是我狭隘了，此次拜访掌门之前，我还在想着若是被掌门赶出门外该如何是好，可掌门是能教导出袖袖这么优秀女儿的人，心胸眼界不是一般人可以比拟，如今竟不计前嫌如此待我，我实在是又羞愧又感激。”
　　之前的矛盾都已经发生了，现在能做的也就是尽力去弥补。所以喻玖儿选择了主动提起这些事，继续夸完祁霖夸第五广和，把错误都往自己身上揽，最后还说一句“掌门心胸眼界不是一般人可以比拟”，这可不仅是表示赞扬和感激，更是对这些事的一个盖章，给第五广和搭建了一架沾满了蜜糖和鲜花的梯子，请第五广和往下走。
　　只要你走了这架梯子，承认了我的话，那就表明你真的不计前嫌，我们之间的这一笔就此揭过了。
　　这架梯子其实多少有些过于强势的味道，要求第五广和必须按照她的意思往下走。这就是喻玖儿，就算把自己放在一个很低的位置，姿态也仍旧有无法湮灭的高傲。
　　但是第五广和对自己人向来很宽容，马上就乐呵呵地顺着梯子下来了。
　　于是乎，在第五广和和喻玖儿都有心向对方示好的情况下，这两位正魔两道最顶尖的那一批大佬，相谈甚欢到了有些相知恨晚的地步。
　　祁霖看着与自己父亲侃侃而谈的喻玖儿，笑得眯起了眼睛。
　　她就知道，她家玖儿姐姐面对这种情况也能够处理得很好的。
　　这也是祁霖没有在来虹霄宗之前就告诉喻玖儿，她已经对第五广和说过喻玖儿很多好话的原因。毕竟突如其来的惊喜对于刷好感度更有利嘛。
　　就在这时，祁霖突然收到了第五广和对她使的一个眼色。


第134章 娇俏师妹与狠厉魔女（26）
　　第五广和这个眼色非常不经意也非常轻淡,要不是祁霖继承了原主的全部记忆和习惯，恐怕压根都看不出来自家爹对自己使眼色了。
　　而这个眼色的含义,是让祁霖现在去一趟会客厅外的后山,不要在这里打扰到他和喻玖儿？
　　祁霖：“……”
　　……怎么总感觉有点不是很对劲？
　　祁霖看了看第五广和那和喻玖儿越聊越生动热情的表情,现在两人的话题已经变成相互论道了,正魔两道大能之间思维感悟碰撞所产生的火花，很明显让第五广和极为受用。
　　所以,她爹是跟她媳妇儿聊嗨了不想要她在旁边碍事吗？
　　祁霖感受到了一种十分微妙的欣慰,特别酸爽。
　　不过这两人关系好她肯定非常乐意见到，她家媳妇儿未来的飞升也需要拜托她爹不少呢。
　　行吧，那她先溜了。
　　事实证明聊嗨的并不止一个第五广和，喻玖儿也沉浸到了这场高端论道之中,连自家小兔子悄悄跑了都没发现。
　　后山离会客厅并不远，对于修仙之人来说也就几步路的功夫。因为地势比较平坦风景又很美，原主小时候经常喜欢在这玩。祁霖踏上这座小山峰的时候，迎着拂面而过的清风抬起头,看见了相当熟悉的花花草草，也感受到了一股子非常亲切的感觉。
　　祁霖熟门熟路地一路走到山顶,正准备去山顶那间原主小时候最喜欢的小亭子里面坐下赏赏风景，却突然发现亭子里面已经有人了。
　　还是个不陌生的身影。
　　吕瑛。
　　十年不见，吕瑛早就突破了大乘期，现在也是大乘期二层的大能了。离开山谷之前祁霖也专门让403收集过如今修仙界的各种重要信息,吕瑛作为横空出世的正道又一大乘期修士,让如今本就剑拔弩张的正魔两道关系变得更加紧张。
　　但是吕瑛本身是个非常不惹事的人,其神出鬼没无踪迹简直可以和魔道这边的紫衣魔女相提并论，而第五广和与这个后辈交好，外界是默认将吕瑛划在虹霄宗门下的，虹霄宗又本来就是正道第一门派，如此种种因素累加之下，直至今日，吕瑛还都没有引起什么大的争端。
　　知道第五广和与吕瑛交好的时候祁霖是愣了一下的，不过马上反应过来，好像就是因为她让吕瑛给她爹送了个信所以导致他们有了原著中不存在的见面，这两人又都是清风朗月的君子，彼此欣赏是很自然的事情，再加上同为正道大乘期大能有不少交际的机会，所以关系越来越好也很正常。
　　就在祁霖踏上山顶的那一瞬间，坐在小亭子里独自饮茶的吕瑛也有所察觉。他扭过头，正好看见了站在亭子外的祁霖。
　　浅绿色衣衫的少女见到他有些意外，面容娇俏，眉眼如故。
　　吕瑛微不可查地咳了一声，站起身，冲祁霖行了规规矩矩的一礼：“第五姑娘。”
　　祁霖的眉头跳了一下。
　　大家都是大乘期的人了，谁还能看不清谁的小动作了？吕瑛这个样子……怎么跟好像对她有什么意思一样？
　　电光火石之间，祁霖突然反应了过来，当时看到第五广和那个眼色，第一时间升起的不对劲感是怎么回事。
　　那个眼色，非常类似原主记忆里第五广和发现原主和男主情谊非凡之后，经常鼓励原主去和男主一起玩的那格神情啊！
　　祁霖迅速结合现有信息，推测出了一个让她相当一言难尽的事实。
　　对于自己小女儿的灵修身份，第五广和一直都比较忧心。第五广和与自己的道侣夫人虽然因为正道修仙之人奉行清心寡欲的缘故算不上感情多深，但也是结发夫妻多年相互扶持，彼此之间与其说是爱情不如说是深厚的亲情，道侣在生产小女儿的时候虹霄宗遇到了不少事情，最终让道侣生下小女儿就撒手人寰，第五广和对此一直怀着深切的愧疚，所以对小女儿格外爱护，甚至到了溺爱的程度，有时候就有些不太理智。
　　作为这个小说世界的土著，第五广和的知识面以及思想观念并没有超出这个世界本身，在第五广和的概念里，灵修的修炼之途少不了一位优秀道侣的协助，所以第五广和当年看到小女儿和大弟子青梅竹马情意甚笃，仔细考虑过后觉得大弟子是个良人，便起了撮合两个孩子的念头。
　　而后来事实证明并非如此，第五广和也没忘记要再为小女儿找个可以托付的才俊之事。这时候吕瑛刚好进入了第五广和视线，第五广和经过了一番了解和考察，对吕瑛相当满意。正道妖修的修炼速度也比一般正道修士更慢，吕瑛还刚好可以等等祁霖。这次看到祁霖要回来了，第五广和就把吕瑛也叫了过来，再让祁霖去后山，制造一场两人之间的相遇。
　　所以现在祁霖面对的情况，简称相亲。
　　祁霖：“……”
　　这都什么跟什么啊？
　　爹！您闺女早就有对象了，对象很厉害人也很好，真的不用您老操心，就是稍微晚了一步还没跟您老汇报！您老不用这么急的啊……
　　祁霖心累到叹气都不想叹，不过该说开的事情还是得尽早说开：“吕瑛公子，是我爹爹让您在这里等我的吗？”
　　不然没法解释为什么吕瑛看到她过来的时候一点意外的样子都没有，反而像是早有准备就等着她来。
　　吕瑛顿了一下，点了点头：“是。”
　　“您为什么会来这里我又为什么会来这里……呃，我想您多少应该知道点？”祁霖歪了下头，“我爹爹就算没向您透漏过这方面的意思，以您的聪明灵敏，也不难察觉到内情……我先向您道个歉，我爹爹这人碰到我的事有时候就有点犯糊涂，冒犯到您真的很不好意思！”
　　祁霖说着就直接给吕瑛鞠了一躬。
　　她爹胡乱拉郎牵扯到人本来就不太礼貌，而且她拒绝的姿态必须做足。
　　“第五姑娘！”吕瑛难得有点激动，连忙侧身避开祁霖的鞠躬，出了亭子走到了祁霖面前，“第五姑娘请起！”
　　.
　　而在这个时候，会客厅的喻玖儿终于察觉到自家小兔子突然不见了。
　　“喻道友是在找小女？”看见喻玖儿茫然地看向旁边空位的样子，第五广和并没有察觉到任何不对，只当喻玖儿刚才和他一样论道太投入而没有察觉祁霖的离开，有些意外而已，“那丫头刚刚出去了。”
　　经过方才一番论道，第五广和本来就对喻玖儿不低的好感度更是升了一截，对喻玖儿的称呼也从“紫衣道友”变成了更加亲切的“喻道友”。
　　喻玖儿差点脱口而出问阿霖去哪里了，意识到不妥后马上改口：“袖袖是……去哪里了？”
　　.
　　后山这边，祁霖已经和吕瑛都坐到了亭子里的小石桌旁边，慢悠悠地喝茶。
　　刚才吕瑛已经对祁霖说清楚了，他确实是察觉到了第五广和想要撮合他和祁霖的意思，但是对方又没有明说他也不好直接说什么，这次答应第五广和在后山等祁霖，就是想要来当面和祁霖说清楚他并无这个意思。
　　吕瑛觉得，以祁霖的这种头脑不可能不清楚自家爹的打算，他过来对祁霖说清楚后，由祁霖出面再向第五广和说清楚会更妥当一些。
　　至于刚见到祁霖那会儿的微微出神？祁霖观察了吕瑛在解释的时候那个磕磕绊绊经常找不出来合适词表述的样子，能断定这位大哥纯粹就是尴尬。
　　随着境界的提升，祁霖的容貌气度本来就更为不凡，对着一个让自己眼前一亮的美人因为欣赏所以有些出神很正常。再加上吕瑛对这场相亲很尴尬，就加剧了这个出神的程度，都明显到有小动作了。
　　祁霖对此在心里叹了一口气。
　　这位大哥，真的是很纯情啊。
　　不过现在这个结果祁霖是很满意了，不管怎么说她现在也是有女主光环的，像吕瑛这种人设足以做优质男配的人万一脑子一抽真的看上她了怎么办？还好还好，吕瑛公子一心向道，根本不关心虚无缥缈的风月。
　　“哎，我爹爹真的是……”祁霖给自己续了杯茶，摇头唏嘘，“吕瑛公子放心，等下我回去一定向爹爹说清楚，不会再让您为难的！”
　　吕瑛的神色也是有着很明显的无奈，他点了点头：“有劳第五姑娘了。”
　　“这有什么客气的，本来就是我爹犯糊涂嘛！”眼见吕瑛面前的茶杯也快见底了，祁霖端起茶壶，也给吕瑛续了一杯。
　　于是在喻玖儿匆匆赶过来的时候，看到的场景就是，她的小兔子，正笑着和吕瑛面对面坐在亭子里，还特别贴心地为吕瑛倒茶。吕瑛无比自然地接过了她的小兔子倒的茶，非常清冷的面容上也带着些笑意。
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿的脸都黑了。
　　刚刚发现祁霖不见了，喻玖儿心里就是一咯噔，有些不太好的预感。等到她问第五广和祁霖去哪里了，第五广和笑呵呵地表示那小丫头和人有约，喻玖儿看着第五广和那个仿佛女儿已经嫁出去了的笑容，立即就搞清楚怎么回事了。
　　喻玖儿这下连问都不问了，直接在第五广和有些莫名其妙的目光中站起了身说了一句“我去找袖袖”，然后又在第五广和有些震惊的目光中直接跑出了会客厅。
　　第五广和：“……”
　　等等，这是怎么了？聊得好好的喻道友怎么脸色突然就变了？


第135章 娇俏师妹与狠厉魔女（27）
　　喻玖儿和祁霖是已经神魂双|修过的道侣,靠着神魂之间的感应联系就能够定位彼此。但是因为喻玖儿是魔道修士，对于魔修来说没有肉|体上的双|修是不完整的双|修,所以这种联系不是很确切,还需要不少灵力辅助才能最终定位。
　　需要的这些灵力对普通的魔道修士来说可能比较困难,不过对于喻玖儿来说根都不是问题,喻玖儿几乎是烧着灵力一路找过来到后山，结果才看到自己道侣就碰上这么有刺激性的画面。
　　纵然理智上知道,自己的小兔子不可能一声不吭就做出背叛她的事情,这其中一定有着不小的误会，但是看到眼前的这一幕，喻玖儿还是一股火气就冲上了头。
　　喻玖儿这会儿也认出了吕瑛，这不就是当年在竹浪岛上自己一时疏忽放过的那个小子吗？居然还敢来勾|引她家阿霖？！
　　喻玖儿浑身上下迸发出来的敌意乃至杀意都实在是太强了,根本无法忽略，祁霖和吕瑛都在第一时间有所察觉，双双扭过了头。
　　祁霖在看到喻玖儿的时候马上眼睛就亮了，眼睛里面有着很明显的惊喜,想着自家媳妇儿终于和自家爹聊完了，正准备招手喊一声玖儿姐姐,叫喻玖儿来喝这个味道不错的茶，却突然发现气氛不是很对头。
　　自家媳妇儿这个脸色……
　　祁霖看了一眼自己手里还没放下的茶壶。
　　祁霖又看了一眼吕瑛端起的那杯自己刚刚倒的茶。
　　祁霖：“……”
　　好吧她明白了。
　　还喝什么茶啊赶紧哄媳妇儿啊！
　　祁霖果断地将手中的茶壶放到石桌上，一溜烟地就跑到了喻玖儿面前，直接扑到了喻玖儿怀里：“玖儿姐姐！”
　　搂腰,蹭脖子,抚后背,一气呵成。
　　被祁霖这么一扑一喊，喻玖儿身上的煞气顿时就消散得差不多了。
　　怀里的小兔子柔软又温暖，喻玖儿下意识地回抱住了祁霖，刚才还黑着的脸渐渐恢复了正常，还浮上了一层浅淡的红。
　　吕瑛：“……”
　　吕瑛默默地移开了眼，低头喝了一口手里的茶。
　　吕瑛虽然不知道什么叫狗粮，但已经确确实实品尝到了茶里掺杂着狗粮的味道。
　　十年前在竹浪岛的时候，吕瑛就曾经惊奇过祁霖这么个正道仙子会和紫衣魔女掺和在一起，现在他可算是知道究竟为什么了。
　　因为人家是一对儿啊。
　　修仙界的同性道侣是很稀松平常的一件事，这十年来吕瑛经常和第五广和打交道，也没少从第五广和那里听到关于紫衣魔女的褒奖，自己非常尊敬的前辈大能都这么说了，吕瑛现在对喻玖儿的印象也不错。
　　吕瑛想了想祁霖和喻玖儿的人品风貌，由衷地感觉到，她们两人真的很般配啊。
　　喝完杯里的茶，吕瑛此次前来虹霄宗的目的已经达到了，只要等着祁霖将事情对第五广和解释清楚就行，没必要再久留，更何况那边小两口正卿卿我我，他杵在旁边算怎么回事？
　　于是吕瑛起身，即刻冲祁霖和喻玖儿行礼告别。
　　眼看吕瑛干脆利落地就离开了，喻玖儿再怎么气恼也能知道是自己想多了，一时间也有点尴尬。
　　“玖儿姐姐，刚才你和我爹爹聊得那么起劲，我都根本插|不|上话！”祁霖看着自家媳妇儿这个样子，非常自然地就转移了话题，“本来我还想着等你们聊两句就向爹爹介绍你是我道侣呢，结果居然一直找不到机会！”
　　喻玖儿：“……”
　　她本来真的只是想对第五掌门示好的，谁知道怎么就聊得停不下来了……
　　“不过现在去介绍也不迟！”祁霖嘿嘿笑了两声，拉着喻玖儿便往山下走，“爹爹应该还在会客厅没跑吧？”
　　喻玖儿任由祁霖拉着自己，山间的风轻柔地吹拂到脸上，喻玖儿眯了眯眼，也渐渐从祁霖的话里获取了不少信息。
　　这次祁霖和吕瑛的见面……估计有第五广和的手笔。
　　喻玖儿其实不难理解第五广和的急切和忧虑，毕竟祁霖是灵修，一般灵修很大程度上都要靠道侣才能在修仙界安安稳稳地生活下去。
　　不过她的小兔子，根本就不是一般灵修啊。
　　第五广和可是天下修为最高的修士，应该一眼就能看出来祁霖如今的境界才对，就算祁霖像一般灵修一样连灵力出体都做不到，一个大乘期的灵修，也已经足够耸人听闻，不需要非要借助其他修士才能生存下去吧？
　　关于喻玖儿的这点疑惑，那还真是个巧合。
　　祁霖到了虹霄宗就是到了家里，安全又熟悉，根本不需要怎么动用灵力。祁霖现在和第五广和的境界差距又不算特别大，第五广和真想要看清楚自己闺女什么境界的话得仔细看看，但第五广和这五年一直和祁霖保持着联系不算太担心闺女，这次见面看到闺女气色好也就放下心来了，后来又投入到了和喻玖儿的论道之中，真的没什么功夫去关注自家闺女现在究竟是个设么境界了。
　　等到祁霖带着喻玖儿回到了会客厅见到了第五广和，因为祁霖路上动用了灵力行走，第五广和在看到自己闺女的第一时间就发现了不对劲。
　　……等等。袖袖十年前离开虹霄宗的时候不才金丹八层吗？
　　现在他面前这个大乘期的袖袖是怎么回事？！
　　“放心啦爹爹，您没眼花！”自己爹什么想法祁霖很清楚，她拉着喻玖儿坐回了原来的位子，直接开口对第五广和解释，“我不是给您说过玖儿姐姐赠予了我特殊的能让灵修也修炼的功法吗？我可是很厉害的！在玖儿姐姐的指导帮助下，我那个功法已经修炼得差不多啦！”
　　第五广和：“……”
　　这每一句话闺女都确实说过。
　　但是短短五年时间就能从金丹蹦到大乘？！闺女你修炼速度这恐怕天上的仙人都要嫉妒了吧？！
　　他活了一千多年，就没遇见过这么离奇的事情！
　　震惊归震惊，可祁霖那灵力境界是实实在在摆在那里的，祁霖还对着自家爹演示了一下历史上唯一一位能让灵力出体的灵修是如何操纵灵力的，第五广和目瞪口呆之后也不得不接受了这个事实。
　　他的小闺女，是真的……不可思议。
　　“好啦爹爹，眼睛别瞪啦，我还要跟您说正事儿呢！”祁霖用手在第五广和面前晃了下，“我还没跟您介绍，喏，这是我玖儿姐姐，我们已经成为道侣啦！”
　　第五广和：“……？！”
　　道侣？！
　　第五广和刚刚才平复一点震惊，这下又再次震惊了。
　　这种闺女成亲了当父亲的却不知道的感觉，真的有点酸爽。
　　不过第五广和很快在脑子里回顾了下所有有关自己闺女和喻玖儿的事情，这才发现……他之前到底是为什么会把喻玖儿当做自己平辈，当做自己闺女长辈来看，而丝毫没有注意到自己闺女和喻玖儿之间那几乎随处可见的暧昧？！
　　在第五广和的概念里，道侣之间本来不需要太深厚的感情，只要彼此志趣相投，共同扶持就好，毕竟他和自己道侣就是这么过来的。所以在为小女儿挑选道侣的时候，第五广和考虑的因素也就是能不能和自己小女儿过到一块去，能不能替他护好小女儿。
　　但是第五广和也不是没见识的人，那种鸳鸯情深的道侣他也见过不少，都是过日子的方式，也无所谓什么高低贵贱，只看合不合适个人罢了。既然自己小女儿选择了这种方式，那他这个当父亲的自然也是支持的。
　　而且仔细想想，喻玖儿也完全符合他那能和小女儿过到一块去，能替他护好小女儿的要求啊，除了同为女子无法留下血脉后代让第五广和觉得有点遗憾，但要不要后代那是看小女儿意思的事，他有什么必要|插|足？
　　和祁霖预料的一样，第五广和对于她和喻玖儿结为道侣一事，虽然意外，但很快就接受了。
　　再联想一下自己之前叫吕瑛过来的事，第五广和这下算是知道喻玖儿当时为什么脸色突然就变了跑出去，也差不多能知道祁霖和吕瑛在后山上发生了什么了……得，他这鸳鸯谱啊，点错了。
　　再次见到第五广和，因为祁霖准备把自己作为道侣介绍给自己父亲，所以喻玖儿再次有些紧张了起来。然而她没有想到，祁霖就那么一说，第五广和也就那么一点头一微笑，便对她们二人进行了祝福。
　　她和阿霖可是正魔两道啊……第五掌门居然这么轻易就接受了？
　　喻玖儿有些呆呆的，心里都是难以置信。
　　喻玖儿的这个疑惑完全摆在了脸上，第五广和很轻易就看出来了，他笑了笑，道：“只要袖袖不悔，人生如何全看她自己的抉择。”
　　就算因为喻玖儿是魔修，而最后两人都不能飞升，共同陨落在人间，那也是自家闺女的选择。
　　他是做父亲的，女儿需要的时候自然鼎力相助，但女儿不需要的时候，也没必要瞎指挥添乱。
　　喻玖儿：“……”
　　喻玖儿的嘴唇动了动，想要说些什么，到底没有说出来。
　　果然……她家的小兔子那么好，小兔子的家人也差不到哪里去啊……
　　祁霖看着自家媳妇儿羞涩又动容的样子，轻笑一声，握住了喻玖儿的手。
　　喻玖儿顿了一下，回过神来，即刻回握住了祁霖。
　　两只手无比温柔又熟练地交缠，十指相扣。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度加5，当前喻玖儿总好感度为99！】


第136章 娇俏师妹与狠厉魔女（28）
　　三百年后。
　　喻玖儿在祁霖的怀里睁开了双眼。
　　视野变得清晰的那一瞬间,喻玖儿就看见了，近在咫尺的祁霖温柔微笑的脸。
　　“玖儿姐姐,你醒啦！”祁霖轻轻亲了亲喻玖儿的唇角,“我们一起闭关已经好久了,该出去看看啦。”
　　喻玖儿十分自然地搂住了祁霖的脖子,在祁霖颈窝里蹭了蹭，懒洋洋地回答：“嗯。”
　　自从三百年前祁霖向第五广和说明了喻玖儿的道侣身份,又向第五广和请教了不少关于自己和喻玖儿的修炼问题后,便直接拉着喻玖儿一起闭关修炼，争取早日提高境界修为共同飞升，完成事业线的任务。
　　两人选好了洞府设好了禁制，有了彼此之间的交流帮助,以及第五广和之前传授的不少经验，再加上祁霖不断用神魂与喻玖儿双修，顺便暗中让403对喻玖儿的经脉灵力进行小数据修改，两人的修炼速度简直可以称得上是飞速。
　　闭关也并非就是从头到尾都不懈怠地修炼,尤其是祁霖和喻玖儿这样闭关很久的，中途时不时就会终止修炼对自己的灵力进行调整,再互相交流论道一番，从不同的角度寻求可能的突破。
　　在闭关一百年之后的某次论道中，两人聊到了现在彼此的灵力融合已经差不多达到了上限值，祁霖忽然像是想到了什么似的,眨了眨眼睛,表情语气都半点没变,还是那种一本正经认真严肃的样子：“玖儿姐姐，我们闭关前几天我在虹霄宗的藏书阁看到了一本专门讲双|修的功法，说是肉|体上的双修可以带给修仙者与神魂上的双|修不一样的体验，在进行肉|体|双|修的过程中再进行神魂融合的话似乎可以修炼的效率更高，突破单纯神魂双|修的上限，要不我们就试试吧？”
　　喻玖儿：“……”
　　嗯？！
　　喻玖儿还没反应过来，就已经被她的小兔子一本正经地按|到|了|地|上，温温柔柔地吃|干|抹|净|了。
　　第一次虽然来得有些突然，但在祁霖温柔有序的主导下仍旧足够美好。祁霖和喻玖儿都不是沉溺于这种事的人，不过性是情到深处自然而然的事，在之后的五十年里，两人就像所有恩爱的道侣一样时不时会有所缠绵。
　　关于自家的小兔子居然是个隐藏大灰狼的事，喻玖儿确实一开始懵过，但接受起来，也就是水到渠成而已。
　　如祁霖所言，这样的双|修给两人带来了不一样的感悟，两人的修炼速度因此稳步提升。现在喻玖儿也习惯在缠绵过后陷入某种玄妙境地，消化获得的感悟，梳理经脉和灵力，然后在醒过来之后，懒懒散散地依偎在祁霖怀里，什么也不想什么也不做，就这么放空自己。
　　喻玖儿很享受这样。
　　要不是祁霖提醒，喻玖儿都没有察觉到已经三百年过去了。三百年对于喻玖儿来说不是什么太长的时间，但这绝对算得上是她最幸福最满足的三百年。
　　喻玖儿感觉，自己好像就是在遇到祁霖之后，才找到了自己存在的意义，不再像之前仿佛是一只被不知名线锁禁锢操纵的傀儡，而是终于活了过来。
　　祁霖这次准备出关，是因为403的提醒。
　　早在闭关之前，祁霖就让403注意着第五广和的境界晋升情况，如果第五广和的境界达到渡劫期五层了，就告诉她一声。
　　修仙界已经太多年没有人飞升了，连达到渡劫期的修士都屈指可数。在原著里，第五广和的成功飞升虽然在不少人的预料之中，但还是引起了整个修仙界的极大震动。
　　而在这之前，眼看第五广和这位正道第一人境界稳步晋升飞升在即，有太多人对他红眼嫉妒，也有太多人对他提防忌惮，明里暗里使绊子的人简直不计其数。祁霖虽然早就已经将最难缠的那个炽翎魔尊支开到未荒山去了，可剩下的那么多人也不是好打发的。
　　现在第五广和达到了渡劫期五层，已经是一个很危险的讯号，那些之前与第五广和或敌或友的魑魅魍魉在这之后都会更加不计后果地露出獠牙利爪，想方设法地阻挠第五广和顺利飞升。
　　第五广和毕竟是自己在这个世界的父亲，祁霖觉得自己既然穿越成为了原主，相应的就肯定要承担一些责任，更别说现在他们本来就是利益共同体，第五广和要是真的出了什么意外，大到整个修仙界小到整个虹霄宗都要受到不小的动荡，作为第五广和女儿的自己也不可能落得什么好。
　　而且第五广和待她待她玖儿姐姐，那是真的没的说，有恩必报是祁霖一贯的风格。
　　祁霖只向喻玖儿提了两句，喻玖儿马上就分毫不差地明白了她的意思，直接点了头：“第五掌门那边是该去看看了。这三百年来我们完全销声匿迹，外界听不到彩袖仙子和紫衣魔女的半点消息，恐怕都要忘了这两个名字了。”
　　喻玖儿说着便勾了勾唇角，弧度带着冷意和嘲讽：“是时候让他们知道，这两个名字究竟代表着什么了。”
　　第五广和见到了阔别三百年之久的女儿和女媳也是非常高兴，三人聊了一会儿家常，祁霖便将话头转了过来，向第五广和提议，以虹霄宗的名义办一场她和喻玖儿的双|修大典。
　　第五广和：“……”
　　双|修大典？！
　　闺女你现在怎么要么让为父半点消息都没有，要么就直接给为父带来这么劲|爆|的消息？！
　　“爹爹，您现在面临的是什么情况，我和玖儿姐姐尚且知道，更何况您自己。”祁霖解释道，“只靠您一个恐怕是压不住那些魑魅魍魉了，于情于理我和玖儿姐姐都应该出面帮忙。双|修大典算是现在最简单有效的一个方法了，怎么声势浩大怎么来，力求让更多的人知道。”
　　“不论是我和玖儿姐姐正魔两道之人结为道侣，还是我曾经有过一场不成功但是也挺有名的双|修大典，乃至我当初的那场双|修大典是因为玖儿姐姐劫走我才不得不终止，这些事情每一个单另拉出来都话题度十足，加起来就更加轰动了。”
　　“到时候就可以借着这场大典，告诉整个修真界，您的女儿不是什么好惹的角色，您女儿的道侣更加不是，想要动您，得先掂量掂量自己够不够斤两。这之后我和玖儿姐姐也会出面，尽量帮您解决掉那些潜在的麻烦，您安心修炼早日飞升就好。等到再过些时日我和玖儿姐姐也飞升了，还要靠着您这棵大树好乘凉呢！”
　　祁霖说到这里笑了笑：“而且双|修大典嘛……这可是我和玖儿姐姐的双|修大典！怎么可以不隆重！所以您也别太在意了，就算没有您的事我和玖儿姐姐也一定会办一场盛大的双|修大典的，现在能沾您的光让您也来帮忙就更好啦！”
　　喻玖儿全程微笑着听祁霖说，时不时地向第五广和点头附和。这是她们两人在来拜访第五广和之间就商量好了的。
　　第五广和：“……”
　　第五广和此刻的心情真的是非常复杂，又是高兴又是莫名伤感，又是欣慰又是心酸。
　　自己的小女儿……是真的长大了啊。
　　他轻轻的叹了一口气，笑着道：“好，听袖袖的。”
　　于是在三年后，虹霄宗掌门出面为自己的小女儿举办主持了一场声势浩大至极的双修大典的事，传遍了几乎整个修仙界。
　　虹霄宗掌门小女儿？那是谁啊？很多人已经想不起来了，但还是有少数人记起来，那是少女时代曾经名声不小的彩袖仙子啊。
　　更多的人慢慢想起来，那不就是三百年前在双修大典上被魔道之人劫走后再无音讯的那个彩袖仙子么？
　　她现在居然又要办双|修大典了？当时她是跟谁办大典的来着？好像是当时虹霄宗掌门的亲传大弟子？哎呦这位大弟子好像也是几百年没有半点消息了啊？怎么着，现在他们俩要重出江湖，办一场双|修大典来昭告天下了？
　　就如同祁霖所言，她的身份和经历本来就是非常有话题性的事，随着关注这场双|修大典的人越来越多，更多的消息也被他们挖掘出来了DD那个虹霄宗掌门的亲传大弟子早在几十年前就寿终正寝了，现在要和彩袖仙子举办双|修大典的是喻玖儿。
　　喻玖儿是谁？这个名字对于最先知道消息的正道修士而言简直比第五彩袖和梅若寒都要陌生，但是等这个名字传入到了魔道修士之中，至少半个魔道都炸开了锅。
　　喻玖儿！那是紫衣魔女！就算三百年都没影儿了，那也是能占据魔尊之位的魔道顶尖大能！现在她终于要有消息了？！
　　紫衣魔女这个名字的知名度就大很多了，正道修士们从魔道修士们那里得知了之后，也是引起了不小的轰动。
　　所以彩袖仙子，要和紫衣魔女结为道侣了？！
　　这下整修仙界都沸腾了，正魔两道修士结为道侣本来就是极其罕见极其受非议的事，更何况这两位要结为道侣的都不是什么小角色啊！这个八卦实在是劲|爆|得万年难得一遇，一时之间，几乎所有修仙者都在关注着这场即将举行的双|修大典。
　　而等到双修大典真正举办的那天，这些人发现，他们还是震惊早了。
　　彩袖仙子和紫衣魔女，这两位大典的主角，居然全都是渡劫期的？！
　　在三百年前，整个修仙界大乘期就已经是问鼎人间的存在了，后来当年第五广和打破了这一现状突破到了渡劫期，整个修仙界少了一位大乘期大能多了一位渡劫期大能，那可都引起了极大的轰动！
　　渡劫期！那可是离飞升仅仅只有一步之遥的渡劫期！如今的人间修真界，几万年恐怕都出不了一个的渡劫期！
　　嗯，没错，在这三百年的闭关修炼中，祁霖和喻玖儿，全都突破了大乘期，成为了渡劫期的修士。
　　祁霖想要通过这场双|修大典让修仙界看到的，就是她与喻玖儿这无可怀疑的实力。
　　在这场双|修大典举办之前，想看虹霄宗掌门小女儿二度双|修热闹者有之，想看彩袖仙子和紫衣魔女之间爱恨情仇热闹者有之，想看虹霄宗掌门费这么大力给区区一个灵修小女儿办大典热闹者有之，想借着大典搞事情对虹霄宗掌门暗中|谋|害者亦有之。
　　而在这场双|修大典举办之后，这些人全都消失了个干净。


第137章 娇俏师妹与狠厉魔女（29）
　　想不消失都没办法,渡劫期修士代表着什么含义，是个修仙之人都知道。
　　对于到了这种境界的修士,他们根本难以望其项背！
　　更何况还是一对渡劫期的道侣！
　　而那些或眼红嫉妒或警惕忌惮第五广和的人,这会儿也都傻眼了。如果说只有第五关和一个渡劫期大能的话,他们尚且还有搞事的心思,可现在是整整三个渡劫期大能！还是彼此之间再亲密不过的家庭团体！他们别说搞事了，现在赶紧冷静下来想想自己之前做的手脚会不会太明显已经被第五广和发现才是正经啊！
　　虹霄宗掌门那是好惹的吗？！别看第五广和平时和和气气风度翩翩的,正道第一人的位子坐了这么多年,有几个有点势力的不知道他的手段？！
　　那个喻玖儿也根本不是什么善茬！紫衣魔女的狠厉至今都声名赫赫！紫衣魔女那个暗紫色的雾神出鬼没变化莫测，要是真的被她惦记上了恐怕连怎么死的都不知道！
　　就算是看起来最没有杀伤力的祁霖，先不说她爹是第五广和她道侣是喻玖儿，就说她本身,那可是个灵修！一个渡劫期的灵修是什么概念？！闻所未闻颠覆常理！能是什么简单角色吗？！
　　不论这场双|修大典举办之前是何态度的修仙者，包括那些和虹霄宗交好的和那些纯粹看八卦看热闹的，在这场双|修大典开始后，满脑子都是万马奔腾经久不衰。
　　真的是,太刺激了！
　　因为观众们受到的刺激实在是太大了点，所以这场声势浩大到前无古人的双|修大典现场上,整整齐齐的全都是沉默。
　　没办法，想搞事的瑟瑟发抖，看热闹的正襟危坐，亲友伙伴目瞪口呆,根本就没人能发出声音。
　　与观众们形成鲜明对比的是他们最关注的三位主角,第五广和全程笑得像个有点傻乎乎的老父亲,两位新人甜甜蜜蜜幸福美满，生产了比整个大典现场宴请宾客饮食都多的狗粮。
　　大典礼成的那一瞬间，祁霖扭头笑着看向喻玖儿，而喻玖儿也扭头笑着看向了祁霖。
　　眼中只有彼此，天下唯卿一人。
　　【403：叮！本世界攻略目标喻玖儿好感度加1，当前喻玖儿总好感度为100！】
　　这场双|修大典过后，那些想要对第五广和出手的魑魅魍魉果然被镇住了不少。剩下一些要么胆子大要么脑子傻还想继续偷|偷|摸|摸|搞事的，全都被祁霖和喻玖儿收拾得干干净净。
　　一百年后，第五广和顺利飞升，成为数万年来人间成功飞升的第一人。
　　看着漫天劫雷中第五广和那转眼间就没了踪影的白衣白发，在虹霄宗最高峰峰顶上密切关注着第五广和情况的祁霖深深地叹了一口气。
　　有惊无险，甚好。
　　【祁霖：403。】
　　【403：嗯OWO？宿主大大怎么啦？】
　　【祁霖：能帮我看看……现实世界中我的父母现在是在干什么吗？我想他们了。】
　　虽然祁霖很清楚，她早在进行这些小世界任务之前就向403提过要求，自己离开期间自己出生成长的世界里一切其他人事物的时间流逝停止或极其缓慢。她就算已经在这些小世界里经历数百年，对于她爸妈而言恐怕最多也就是几分钟几秒钟而已。
　　【403：好的宿主大大，我马上接通现实世界您父母那边的视频转播(^^*)！】
　　很快，祁霖就在自己的脑海里看见了，在自己老家小区房子里的父母。
　　祁霖遇见403的时候是个龙爪槐才开没多久的周末，正是七月八月炎热的时候。半下午的老两口午睡起来了，双双瘫在沙发上吃着水果看着电视。祁霖瞅了一下，果不其然，电视上是她爸最爱看的抗|战|神|剧。
　　祁霖：“……”
　　上次看到电视剧这个东西仿佛还是从古代世界的皇帝陛下那里，虽然祁霖在现实世界里就已经很多年不怎么看电视剧了，但是这会儿看见了还是有点迷之怀念。
　　再看看自家爸妈，气色都挺不错的，看着看着这老两口突然就为刚才谁不小心碰了一下遥控器调小了音量吵起来了，这个说是那个坐姿不端屁|股|歪了那个说是这个胖得不行肉都横出来了，从遣词造句到声音语气全都是祁霖从小听得耳朵都起茧子了的那种。
　　祁霖：“……”
　　看到您二老还是这么精力充沛又幼稚我就放心了。
　　祁霖听着父母的互吵，听了前半句自己都能在心里补上后半句补得一字不差，实在是懒得听了，转了视线看了看沙发前的茶几桌面。
　　桌面上的陈设也都是祁霖在家的时候最熟悉的那些，连老两口吃的水果都是那几样。唯一不同的也就那本老旧的相册。
　　祁霖顿了下。
　　这本相册祁霖不是很熟悉，但她认得，里面有她很小的时候他们家的各种照片。
　　祁霖当年上大学就跑得远，很难回家一趟，之后创业更是忙得不行。虽然祁霖也很注意着点，有空就尽量回家陪陪父母，但到底还是……
　　祁霖在心里轻轻叹了一口气。
　　等到这些任务都做完了，带槐序一起回父母家一趟，看看两位老人吧。
　　【祁霖：……好了，可以关掉视频了。谢谢啦。】
　　【403：好的宿主大大！】
　　【祁霖：哎，你看你，咱俩也都认识好几百年了，起码算得上是朋友吧？用不着还是叫宿主大大这么生分啊。】
　　【403：哎Σ(⊙⊙\"a？！】
　　【403：好、好像也是？……那、那我该怎么称呼啊OAO……】
　　【祁霖：叫我名字就好啦，祁霖。】
　　【403：啊……好、好的OWO……祁、祁霖？】
　　【祁霖：嗯^^】
　　.
　　两百年后，祁霖与喻玖儿双双渡劫期九层大圆满，迎来了共同的劫雷。
　　自古以来就没有什么能够同一时间飞升的修士，更何况还是道侣。祁霖早就是天道关注过的对象，喻玖儿又是个魔修，这次两人共同的劫雷不只是双份的叠加，而是一加一大于二的更为凶险复杂的情况。
　　早在第五广和飞升之前，就已经处理好了自己走后虹霄宗的各种事宜，掌门之位也被交给了合适靠谱的人选。祁霖和喻玖儿在这最近的两百年里也就是虹霄宗名誉上的长老，实际上几乎不管事，常年闭关修仙。
　　可就算两百年没啥消息了，当年双|修大典上彩袖仙子和紫衣魔女带给整个修仙界的余威仍旧不减，这次两人出关携手飞升，也是立即就吸引了所有修仙者的目光。
　　毕竟渡劫飞升这种事声势本来就很浩大，更何况是这种前无古人后也估计无来者的道侣二人共同飞升！
　　炽翎魔尊这时候也终于从未荒山吸收好了祁霖给他说的那个东西，本来还在洋洋自得本座真的是得到宝了，这下恐怕第五老贼都要嫉妒，哎，没办法，本座就是这么厉害，结果转眼就被属下报告了这几百年间的大事。
　　然后炽翎魔尊手里的折扇都差点掉地上去了。
　　什么？！第五老贼居然早就飞升了？！
　　什么？！第五老贼他闺女居然和紫衣结为道侣了？！
　　什么？！第五老贼他闺女居然和紫衣一起渡劫飞升了？！
　　头顶一道惊雷轰响而过，光线照得炽翎魔尊的脸极为滑稽。
　　炽翎魔尊抬了个头看了下天。
　　哦，是劫雷。
　　哦，是虹霄宗方向那边传来的劫雷。
　　哦，是第五老贼他闺女和紫衣渡劫飞升的劫雷实在波及太广了传到未荒山这边来了。
　　炽翎魔尊：“……”
　　炽翎魔尊一把将手里差点掉地上的折扇直接摔地上了：“回宫！”
　　人和人，真的就是不能比的！
　　这边炽翎魔尊带着属下回到了自己的魔尊宫殿，那边祁霖和喻玖儿也终于度过了劫雷，成功飞升。
　　【403：恭喜宿主完成本世界任务线，飞升成仙。】
　　【403：宿主在本世界感情线最终得分为100分，事业线最终得分为100分，双线任务圆满完成。】
　　【403：宿主获得本世界双线任务圆满完成取得的20000点经验值。】
　　【403：宿主将于三分钟后脱离本世界，现在开始倒计时――】
　　祁霖还在仙界入口处搀扶着喻玖儿，彼此刚刚从劫雷中逃出来喘口气，就听到了403的系统提示音。
　　“怎么了？”喻玖儿声音有些哑。
　　祁霖：“……”
　　她刚才只不过是因为403的提示音稍微顿了一下，居然就被媳妇儿发现了吗？
　　修仙世界就是这点不太好，修为一高什么都能看得清清楚楚，她也不可能时时刻刻都绷着演技啊……
　　祁霖缓了口气，正准备开口，却见到喻玖儿对她笑了下。
　　这一笑让祁霖整个人都顿住了。
　　因为这一笑，太像季槐序了。
　　精神碎片到底不是本尊，多少都会受到原世界原剧情影响，从而表现出来和季槐序的种种差别。可是眼前喻玖儿的这一个笑容，实在是太像季槐序平时对她笑的样子了。
　　轻淡，温柔，明媚。
　　“我很早之前就怀疑过了……”喻玖儿深深地看着祁霖，“现在飞升成仙，果然能看得更清楚，我确实……和你有过不止一世的姻缘。”
　　“现在……你应该因为一些原因，要走了吧？呵，没事，你放心，姐姐不会从中进行阻挠的。”
　　“反正到了下一世，我们仍旧会在一起。”
　　喻玖儿捧起祁霖的脸，送上了一个吻。
　　“阿霖。”喻玖儿有些哑的声音里带着点笑意，“下一世，我等你找我。”
　　【403：三分钟倒计时结束，宿主即将前往下一个小说世界。】
　　熟悉的白光如约闪过，祁霖睁开眼，发现自己已经躺在了一张床上。
　　祁霖环顾了一下四周，发现这是个现代家居风格明显的卧室。
　　确认自己周围环境是安全的后，祁霖便放松了一些，然后，轻轻摸了摸自己的嘴唇。
　　刚才喻玖儿的那一吻……也是一样极其类似季槐序平时对她做的。
　　像是撒娇一般蹭了蹭嘴唇，又粘人又慵懒。
　　【祁霖：403，这个世界……应该是我的最后一个任务世界了吧？】
　　毕竟季槐序精神碎片都已经表现得那么类似于本尊了，足以说明本尊的精神恢复程度。
　　【403：是的！这个世界也确认有季槐序小姐的精神碎片！祁霖你完成这个世界的双线任务后就可以回到自己的世界了！】
　　祁霖叹了口气。
　　终于――
　　还没等祁霖这口气叹完，她就听到了403的惊叫声。
　　【403：啊！怎么回事？！】
　　【祁霖：……怎么了？】
　　【403：祁霖QAQ！我我我，我也不知道怎么回事！这个世界的相关信息文档是一片空白！】
　　【祁霖：……你查一下是不是主系统bug？或者像是上个世界一样被什么本世界外部因素影响了？】
　　【403：好、好的QAQ！我马上就去查！】
　　祁霖这时候也从床上坐了起来。
　　按照之前几个世界的规律，越往后的任务世界等级越高，也越脱离她本来生活的现实世界。可是这个世界……
　　祁霖再次仔仔细细地环视了一遍周围的环境，还下床四处查看了一下，得出的结论仍旧没有改变。
　　她这次所在的世界，至少在这个卧室里，是没有任何超出现实世界范畴的东西出现的。
　　……感觉有点不好办啊。


第138章 清纯教师与霸道总裁（1）
　　祁霖关上自己刚刚打开看的柜子门,站起身，正想转身回床上坐着歇会儿,却猛然瞥见了旁边穿衣镜里面的自己。
　　高挑的身材,及肩的乌黑微卷的长发,漂亮大气的五官。
　　祁霖的瞳孔猛地一缩。
　　那面镜子里面人的身形乃至面孔五官……全都是她在现实世界中自己本来拥有的。
　　祁霖：“……”
　　……怎么回事？
　　祁霖慢慢走近那面穿衣镜,仔仔细细地打量里面映照出来的，这个世界自己的样貌。
　　虽然已经穿越了五个迥异的世界,经历了数百年变幻莫测的时光,可是自己到底长什么样子祁霖还是不可能弄错的。
　　她在这个世界穿越成为的人，真的就和自己本来的外形，完全一致。
　　祁霖的眼睛眯了眯。
　　说实在的，她不相信经过了前五个世界验证的规律会被那么轻易地打破。这次的这个世界简直处处透着诡异,不会真的就像她现在于表面处看到的那么简单。
　　现在，也就是要看403查出来的结果究竟是什么了。
　　【403：祁霖祁霖！我查到了QAQ！不是主系统的bug，也不是因为被本世界外部因素影响了，就是……就是单纯的信息文档空白QAQ！】
　　【祁霖：……】
　　祁霖轻轻挑了挑眉。
　　哦？
　　【祁霖：好,我知道了，别急。】
　　【祁霖：其实穿越来这个世界之前,我还以为会是个未来星际类型的世界呢，现在看来是我猜错了……403，现在帮我检测一下我身体的各项数值吧，就是当初你才找到我的时候给我检测的那些数值,身体素质心理素质什么的。】
　　【403：哎OAO？好的！稍等下！】
　　【403：检测宿主身体素质……检测宿主心理素质……检测宿主任务匹配度……】
　　【403：叮。宿主各项数值检测完毕,身体素质A,心理素质S，任务匹配度SS，综合数据结果评定为资质上佳。】
　　【403：咦，这个数值怎么好像很熟悉的样子……哇！这不就是祁霖你本来的数值吗(｀Д)!!？！等一下，祁霖你的外貌好像也是变成一开始的样子了？！我我我我去查一下资料记录确认一下！】
　　【403：我查到了Σ(⊙⊙\"a……真的、真的就是祁霖你一开始的数值，连细微数值方面都完全一样……】
　　祁霖叹了一口很短的气，转身背靠在穿衣镜上，双手抱胸。
　　【祁霖：还真的是这样啊……按理说，我都穿越这么多世界经过了这么多时间了，各项数值怎么说也都应该有所变化才对。现在这种一成不变的数值，很明显不正常。】
　　【祁霖：在之前的世界里，我媳妇儿的精神碎片影响到了各个恶毒女配，从而间接地影响了原著的剧情走向，这种影响是随着我媳妇儿的精神碎片逐渐恢复完整而逐渐加深和扩大的。】
　　【祁霖：现在既然已经明确是最后一个任务世界且这个世界也有我媳妇儿的精神碎片，那么可以猜测一下，我媳妇儿的精神碎片，乃至我媳妇儿本人也对这个世界造成了不少影响，甚至可以包括我现在这个外形以及身体状况。】
　　【祁霖：毕竟我媳妇儿已经快要苏醒了，可能潜意识里就很想要见到我，又因为她现在想要见到我只能在这个小说世界里通过自己的精神碎片来见，所以在我的外形等方面就按照她的诉求变成了她想要看到的样子。】
　　【403：……啊OAO……】
　　祁霖的推理猜测还是一如既往地……大胆又非常合情合理啊！
　　【祁霖：至于现在面临的这个没有原著信息的情况，应该就是主系统的一种增加这个世界任务完成难度的手段吧，宿主两眼一抹黑，所有信息都需要自己摸索。】
　　【祁霖：现在我能依靠的最有效信息获取途径是原著的记忆，但是很不幸，刚才我在查看这个房间情况的时候就确定了，原主的记忆也被加上了某种禁制。】
　　【祁霖：这种禁制不是对于原主记忆的全面封锁，而是对我获取原主记忆设置了一个限制――我必须要接触到相关的物品，后续有可能还是相关的人或者事件，才能够触发原主相关的记忆。】
　　祁霖站起身，走到床边，在床头和床头柜上翻找了一下，拿出了一部手机。
　　【祁霖：就比如现在，我找到了这部原主的手机，脑海里也就自动获取了手机的密码之类的信息。】
　　祁霖将手机解锁。
　　【祁霖：还行吧，既然是非常类似于我生活世界的现代世界，那手机也是日常生活中非常重要的信息存储和记忆源了。至少在需要实名认证的软件里，我可以知道原主的姓名身份之类的信息。】
　　【祁霖：我现在试试打开各个软件，看看能获取多少相关信息吧。】
　　【403：……哇OAO……】
　　又、又一次被祁霖的高智商折服了！
　　有祁霖在真的感觉什么都不用担心了！
　　快速地翻了一遍手机，祁霖知道了自己在这个世界穿越的原主叫丛绮，年龄也和自己在现实世界中一样是二十九，职业是……大学老师。
　　而且是汉语言文学专业的教授。
　　祁霖的眼皮跳了一下。
　　这职业……不是和现实世界中她媳妇儿季槐序一模一样吗？
　　祁霖看了一眼手机显示的时间，早上七点五十六。
　　貌似她刚刚想起来，今天早上八点半，她就有课。以及从她住宿的公寓到达工作的大学，需要至少二十分钟时间。
　　祁霖：“……”
　　哦豁，简直是在迟到的边缘反复试探。
　　赶紧先收拾收拾出门往学校赶啊！
　　.
　　想要更多地了解原主，了解这个世界的原著剧情，那就离不开和原主周围的环境以及人群打交道来获取信息。现在祁霖对原主的所知非常有限，又不能因为过度OOC而导致主线任务完成度受影响，那就需要尽力保证按照原主的生活方式来行动，也免得到时候遇见熟人被识破。
　　就比如现在，原主可是一直拿全勤奖的人，不能迟到！
　　从早高峰的地铁中一路挤过来，祁霖表示她真的太多年没尝试过这熟悉的酸爽了。稍稍活动一下关节，祁霖看了下手机时间，还行，能赶上。
　　用指纹签到完毕，祁霖一路走一路在脑子里获取原主关于怎么走去正确教室的记忆，还算顺利。
　　祁霖踏进教室门的时候，刚好离上课铃响还有两分钟。
　　祁霖正准备去讲台坐下，就先一步发现了教室里面的不对劲。
　　座位上的学生……怎么那么多？
　　她这节课不就带两个班吗？都不是什么大班，怎么会把这么大的一间教室坐满，甚至还有些自己搬板凳窝在过道里面的？
　　祁霖这节课教的是中|国|文化概论，她自己也是从大学时代过来的，知道这种课的逃课率绝对不低，到底是什么给了这些学生们这么大的热情？
　　祁霖表面不动声色，不疾不徐地走到讲台上落座，插|好U盘导出课件，暗地里却在观察这乌泱泱一片的学生。
　　很快祁霖就发现，这些学生……是冲着她来的。
　　除了几个低头玩手机和趴桌子上睡觉的，几乎所有的学生，都在或明或暗地打量着讲台上的她。
　　甚至还有人拿出了手机，直接对她拍照。
　　这些学生们看向她的目光简直可以称得上是直勾勾，而那些目光里面的燃烧着的……是很明显的，八卦之火。
　　祁霖：“……”
　　原主之前到底干了什么？怎么跟个网红一样？
　　不管原主之前干了什么，按照祁霖现在对原主的了解，课肯定是得好好上的。祁霖拿起讲台上的耳麦，打开课件PPT，模仿着原主的说话方式，非常清淡地道：“好，现在开始上课。”
　　“我的课堂禁止使用手机，请同学们把手机收起来。刚才有同学拍了我照片的，麻烦删除一下，谢谢。”
　　祁霖不知道那些学生拍她是想干什么，但是为了避免可能存在的后续麻烦，还是能劝阻删除一下的就劝阻删除一下。至于那些不肯删的，一方面可以留着引出更多对任务完成有利的信息或者人事物，另一方面要是真的闹出事了，祁霖也可以让403采用手段强行删除。
　　而这么越说，祁霖越发现了问题。
　　这个语气这个遣词造句……根本就是季槐序在大学上课时候惯用的吧？！
　　祁霖也是旁听过不少次自家媳妇儿上课的人，自家媳妇儿上课的时候就是那种对待不太熟的人的冷清淡漠，公事公办一丝不苟。虽然开始做这些任务之前的几年听得少了不是很有印象了，但是现在这么一说，祁霖还是能很清晰地想起来。
　　在这个世界里……她好像是拥有了自己的外形，和自己媳妇儿的性格以及职业？
　　……这是什么操作？
　　也是多亏了祁霖之前旁听自家媳妇儿讲课的功劳，再加上原主也在昨晚就准备好了教案和PPT，所以这一堂课祁霖上得很顺利。至少那些祁霖能看出来是原主本来学生里面比较爱学习比较活跃的那些学生，都没有表现出任何觉得不对劲的地方。
　　再加上祁霖本身的知识水平和思维见解都不俗，这堂课讲解得也非常有趣，不少一开始纯粹看热闹的学生后来也都听得津津有味了。
　　直到第一小节下课铃响，祁霖顿了下马上宣布下课休息，很多学生都还露出了意犹未尽的表情。
　　说了这么四十分钟祁霖也很口渴了，可惜早上时间太紧走得急了，没带水也没带杯子。
　　祁霖在心里叹了口气，正准备趁着课间再看看之后的课件和教案稍微熟悉一下，方便接下来的一小节课讲，就突然听见了比较前排的两个男生声音有些大的聊天。
　　“这就是那个女老师啊？”一个男生说，“哇长得比照片里好看多了！那个脸那个身材！讲课讲得也超级好啊，我都多少年语文不及格的人了，居然刚才听进去了！本来我只是想来蹭课看下她长什么样子的！”
　　另一个男生接话：“所以人家才能被那个麒麟公司的女总裁看上嘛！”
　　祁霖：“……”
　　等等你们在说啥？！
　　震惊之后，祁霖突然意识到了什么。
　　她马上拿过手机，登录微博用这所C大的名字为关键词搜索了一下。
　　跳出来热度最高的一条是上周的，抢眼的图片上赫然是在C大学校门口，一位站在一大片玫瑰花和一排豪车前，手里也捧着一大束玫瑰花的女人，正在向一脸懵的她自己说着什么。


第139章 清纯教师与霸道总裁（2）
　　这种情景,怎么看都是在示爱。
　　而微博配的文字也说明了，这是新锐企业家,麒麟公司的女总裁陆和,正在C大门口向某位美女老师告白。
　　祁霖：“……”
　　这个女人的脸,祁霖怎么可能不认得？！
　　这样的外形完全就是季槐序！
　　这个世界根本就不用再找了,这位陆和，肯定就是季槐序的精神碎片持有者。
　　祁霖简直不知道该做出什么表情。
　　麒麟公司的陆总裁……这个麒麟公司的命名,恐怕也就和她的四月公司是因为槐序一样,完全是因为她的名字吧？
　　……所以在这个小说世界里，她和她媳妇儿的身份根本就是现实世界中她们两人的身份颠倒过来了？！
　　……这个世界到底怎么回事？！
　　祁霖眼睛盯在照片上的那位手捧一大束艳丽玫瑰花的女总裁身上，看着对方那志在必得邪魅一笑的样子，心情实在是一言难尽。
　　这么个笑容……用季槐序那张清纯秀丽的面孔做出来,实在是怎么看怎么别扭啊……
　　想想自己现在的情况，身份和性格都是和现实世界中自己媳妇儿几乎一样的，自己媳妇儿现在的身份也是和自己在现实世界中几乎一样，按理说自己媳妇儿的性格应该也是类似自己本来性格才对,可是这么个霸道自大狂酷拽的性格……
　　祁霖的嘴角轻微地抽搐了一下。
　　这根本就输狗血小白言情小说中霸道总裁的标配吧？
　　现实不是小说，所谓的霸道总裁是行不通的,和气才能生财，需要的是祁霖这样八面玲珑八风不动的。要是有人在季槐序面前用霸道总裁来形容祁霖的话，季老师会表示很无语。陆和的这个性格，和祁霖真的没多大关系。
　　祁霖之前分析过,这个世界的各种数据受到了季槐序的主观意愿影响。可是自己的媳妇儿自己了解,季槐序对于总裁这种需要处理复杂人际关系的职业一点儿兴趣都没有,觉得又累又烦，不可能是季槐序自己想要这样的。
　　【祁霖：403，我媳妇儿现在自我意识苏醒得怎么样了？】
　　【403：啊OWO，我现在去查一下！】
　　【403：祁霖祁霖我查好啦，季槐序小姐现在精神碎片就差最后一块全部归位，精神状态恢复非常好，潜意识里的一些东西已经复苏了，不过自我意识……额OTZ……这个需要碎片全部归位之后才能慢慢苏醒……】
　　【祁霖：好，我知道了，谢谢。】
　　槐序的自我意识果然没有恢复……也就是说，槐序对这个世界造成的影响全都是一种无意识状态下产生的。
　　换言之，季槐序对于这个世界的影响，很混乱无序。而且这个世界本身也有自己的天道机制，会对不符合原著的地方进行修复调整，季槐序对这个世界的影响说到底也有限，种种因素叠加在一起，就造成了这个世界现在展露在祁霖面前的是一种非常诡异的状态。
　　有完全符合原著的，有完全符合季槐序期愿的，还有原著和季槐序期愿对抗最终产生的神奇产物。
　　祁霖：“……”
　　越想越觉得脑阔痛。
　　算了，先换个角度。
　　祁霖又将原微博的图片和文字仔仔细细看了一遍，评论和转发也浏览了一些。在这一过程中，因为接触到了相关的人事物，祁霖脑海中属于原主的记忆也慢慢浮现了出来。
　　事实证明，这件事关系的信息量是相当大的，不仅关系到原主和这位麒麟公司总裁陆和，还关系到了丛绮的前男友吴斌龙。
　　大约在一个月前，丛绮就和当时的男友吴斌龙分手了，具体原因这些记忆里面没有。丛绮对吴斌龙还是有些感情的，分手后情绪相当低落，平时比较内向保守的一个妹子，忍不住都去了酒吧借酒消愁。
　　酒吧这个地方对丛绮来说是完全陌生的，当时站在门口都还有点紧张，不太敢进去。最后咬咬牙走进去了，丛绮到吧台点了一杯根本不认识就是感觉名字比较好听的酒，正在等着，突然间就看到自己身边的座位上坐下了一个人。
　　那人注视着自己的目光太过明显，丛绮下意识地扭头看了一下，发现是一个……长得非常清纯秀丽的年轻女性。
　　这就是丛绮与陆和的初遇。
　　眼见丛绮扭头看了过来，陆和的目光就更热烈了。陆和轻笑了一声，微微倾身凑近了丛绮：“女人，今晚你是一个人来的？”
　　看到这一段记忆的祁霖：“……”
　　媳妇儿，你在这个世界究竟拿的是什么鬼的剧本？！
　　以前那些世界的恶毒女配，多多少少性格里面都有与季槐序非常相似的地方，可这位陆和陆总裁……祁霖忍着头疼努力回想了一下，一定要说的话……可能比较像为数不多那几次喝醉的季槐序吧……
　　祁霖继续看这段回忆，很明显，被陆和这句话震到的并不止她一个，丛绮也被震到了，愣愣的不知道该怎么接话。而陆和看到丛绮这个样子，眼里的兴味愈发明显，她打量了一下这间酒吧，用一种给你买瓶果汁喝喝的语气开了口：“你要是喜欢这里的话，我买下来送你。”
　　祁霖：“……”
　　她家媳妇儿在这个世界怕是真的喝了假酒……
　　丛绮确实对于这种状况完全反应不过来，但丛绮又不是真的傻，现在再怎么样也能看出来，陆和是在撩她了。
　　丛绮作为一个纯直女，对于les持有的态度是理解但不接受，看着一个女人这么撩自己，还是个在酒吧这种地方遇见的陌生女人，她也非常不自在。
　　丛绮有些手足无措，下意识地选择了先躲远。陆和虽然说的话仿佛脑子有什么毛病，但是陆和话里那个买下这种繁华商业区黄金地带大酒吧的内容，以及陆和的衣着打扮和身上的那种气质都已经很明显地告诉了丛绮，这不是什么小人物，她根本招惹不起。
　　那杯已经付钱但还没调好的酒丛绮也不要了，丛绮拿起自己的包，马上就从酒吧跑了出去。
　　陆和当时看丛绮的那个眼神是真的有点把丛绮吓到，好像恨不得把自己生|吞|活|剥了似的。丛绮跑出了酒吧还专门绕了一些弯路，边绕边观察身后，害怕陆和会追上来。
　　不过陆和并没有这么做。
　　陆和选择了在一个月后，在丛绮都快要忘记这件事的时候，跑到丛绮上班的学校叫了一排豪车摆了满地的玫瑰，直接向丛绮示爱。
　　今天是周一，照片上的情景是上周五下午放学时候的事。丛绮上完了课，照例自己一个人回家，结果冷不丁就在校门口看见了这惊人的阵仗。
　　祁霖在丛绮记忆里看见的画面比照片上的还要震撼，真的就是那种豪门小说里面怎么夸张怎么来的场面。看完了之后祁霖的第一反应是，媳妇儿你在大学校门口搞这种东西很扰乱公共秩序啊？
　　这么大阵仗早就引来了不少人围观了，陆和好像也是觉得有这么多人看着有面子，或者是根本就不在意这些围观者，反正她的目光就一直黏在校门口，一个一个搜寻着从里面走出来的身影。
　　在看到丛绮的那一瞬间，陆和又露出了那个让祁霖非常出戏的邪魅一笑。
　　陆和直接快步走到丛绮面前，将手里应该是九百九十九朵成一束的玫瑰递给了丛绮：“女人，还满意你所看到的吗？”
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你那个轻灵的声音故意压低了说这种台词真的很不合适。
　　丛绮：“……”
　　这人怎么又来了？！
　　“怎么，惊呆了？”陆和挑眉，“没关系，你所看到的仅仅只是皮毛而已，嫁给我，你以后会拥有我的全部。”
　　祁霖：“……”
　　哦，好像这个世界同性婚姻是合法的。谢谢媳妇儿说了这种台词让我获得了这个信息，以后可以领结婚证了。
　　然后，祁霖一脸被雷得七荤八素的表情凝重了几分。
　　刚才陆和说的那两句话里面，“以后”这个词是被加了重音的。
　　“对，以后。”陆和继续邪魅一笑，“女人，我在见到你的第一眼就知道，你就是我未来命中注定的另一半！虽然现在的你我还不是很感兴趣，但是以后的你一定会让我非常感兴趣的！”
　　祁霖：“……”
　　无视掉这个喝了假酒的说话方式，陆和的这些话证明了祁霖的猜想。
　　因为季槐序的精神影响，陆和在祁霖穿越过来之前，就对祁霖即将穿越过来有所察觉。
　　祁霖能无视掉陆和这个喝了假酒的说话方式，但是丛绮显然难以做到。陆和的话让丛绮的脸色变了又变，最后丛绮还是选择了继续躲，扔下一句“我是异性恋，以后请别来找我了”，便马上跑走了。
　　这次陆和是想要去追的，但是围观的人实在太多了，丛绮挤进了人群里面就再也难以找到了。
　　这次的事也被人拍了照发了微博，这个世界的同性婚姻合法也没几年，本来就是争议还比较大的话题，再加上陆和那么不同寻常的身份，以及两位女主角过高的颜值，很快就在网上热度飞窜。
　　丛绮的身份自然也被不少人扒了出来，C大的学生有上过丛绮课的基本都对这位美女老师有印象，消息马上就传开了，这也就造成了今天祁霖来上课的时候，教室里面挤满了各个其他班前来想要一睹网红女教师真容的学生。


第140章 清纯教师与霸道总裁（3）
　　祁霖在心里叹了口气。
　　虽然各种一言难尽但不失为一件好事,她在这个世界想要找到媳妇儿可以说是非常容易了。
　　上课铃在此时响起,祁霖关了手机,继续上课。
　　又一节课过去，祁霖的嗓子已经相当难受了。祁霖正在原主的记忆里寻找C大的商店在哪里,准备过去买瓶水喝，就看见一位女学生走了过来。
　　看到这位女学生的时候,祁霖愣了一下。
　　这妹子长得也太……
　　祁霖简直有点词穷，最直观的感受是，在这妹子面前，她之前那么多个世界扮演的小白花女主都弱爆了。
　　这妹子的五官真的精致柔美到了不可思议的程度,神态气质完美地诠释了“楚楚可怜”这个词,再加上穿着一身雪白连衣长裙，柔顺的长发垂过腰际,祁霖觉得，小白花要是能做到这妹子这种程度上,说是巅峰也不为过。
　　祁霖微不可查地皱了下眉。
　　以这妹子的外形和气质……刚刚整整两节课上，她为什么都完全没有发现？
　　就算这间教室非常大,今天来的学生也特别多，但祁霖本来就是观察力特别强的人,怎么会对这么有特点的学生没有半点印象？
　　随着这位妹子走到了讲台前,祁霖也想起来了，这姑娘叫蒋泊霄,是原主在这个班的课代表。
　　“丛老师。”蒋泊霄柔柔地一笑,“我来拷下这节课的PPT。”
　　祁霖：“……”
　　不论是在现实世界的四月品牌下的娱乐公司,还是在穿越的这么多个世界里，祁霖见过外形靓丽的男性女性绝对不算少，可是从来没有哪一个人能笑起来让祁霖觉得这么……惊艳。
　　季槐序不算。季槐序是什么样祁霖都觉得最好看。
　　而这个蒋泊霄的笑容仿佛自带什么滤镜特效，对于视觉的冲击力极其强。
　　【祁霖：403，麻烦查一下蒋泊霄的所有资料。】
　　蒋泊霄这个人……从头到尾都给祁霖一种诡异的感觉。
　　祁霖的敏锐程度本来就不算低，又经过了这几个世界数百年的磨砺和沉淀，现在对于这种异常情况更加敏感。
　　祁霖早上才穿越过来的时候对403说过自己的分析，这个世界已经因为季槐序精神的影响以及原世界本身秩序的对抗而搞得乱七八糟了，到了现在所谓的原著剧情已经基本失去了价值，祁霖身处其中所要面对的种种情况必须自己去探索，原著剧情可以说是另外一个故事了。
　　除此之外，造成这个世界目前混乱状况的还有祁霖和403都心知肚明的一点――祁霖的到来。
　　早在第一个世界的时候，403就因为一时疏忽差点让祁霖OOC，从而差点造成了原世界“被捅出一个窟窿”，原因是祁霖本身综合素质太高而原世界的等级太低，承受不起当时作为原世界主角的祁霖的重度OOC。现在这个世界也一样，祁霖的综合素质在穿越过程中也不断加强了，又穿越到了这个已经开始混乱的世界里，无疑是相当于雪上加霜，使得这个世界更加乱七八糟。
　　【403：好的我马上就去c(^^)稍等！】
　　在403去查资料的时候，祁霖对蒋泊霄点了点头，给蒋泊霄让了下位置，让她过来拷贝课间。
　　“那个……丛老师，刚刚我在听课的时候，发现您清了好几次嗓子……”蒋泊霄将手中的一瓶蜂蜜柚子茶双手捧着小心地递向了祁霖，“刚好我今天买多了这个，老师您要不要先喝一点？”
　　祁霖：“……”
　　祁霖看着蒋泊霄的目光微不可查地冷淡了一些。
　　蒋泊霄这个给老师送一瓶水的举动本身并没有什么问题。
　　但是蒋泊霄在把水递给祁霖的时候，一双像是含了蒙蒙烟雾的眼睛忽闪忽闪的，有些不敢直视祁霖，脸上也微微浮起了几抹红色，捧着蜂蜜柚子茶的手还有点像是过于紧张所以有了非常轻微的颤抖。
　　这个样子怎么看，怎么都像是对祁霖有着超出师生以外的感情。
　　【403：祁霖祁霖，我查好资料回来啦！】
　　【403：还好这位蒋泊霄小姐在原著中属于有名有姓但是戏份不多的角色，这种角色最好查原著中的资料了(^^*)！】
　　【403：额，虽然现在原著好像没什么用了……不过多少应该还能有点参考价值OVO？】
　　反正祁霖那么厉害，肯定能从这些信息中提取和推理出很多东西的！
　　【祁霖：只能查到原著的相关资料吗？目前这个世界的现状资料呢？】
　　【403：这个没有办法查到QAQ……我刚才听其他系统提起过，当主系统判定一位宿主资质特别好的时候，会委派其去秩序出现混乱的小说世界进行任务，让该宿主将混乱发生之后的小说世界剧情调查出来，然后该宿主系统就可以将调查出来的剧情及相关资料整理上交给主系统，主系统有了这些资料会更方便地对该小说世界进行管理……】
　　【403：不过这个我只是听说，因为祁霖要的是蒋泊霄的资料所以我就先去查了，没有继续去问什么的……等我把蒋泊霄的资料传给祁霖，我就再去好好了解一下这方面的事，我感觉祁霖你在这个世界的任务很有可能一部分转化为调查混乱发生之后的小说世界剧情OWO！】
　　【祁霖：好，我们403真棒，辛苦啦^^】
　　【403：嘿嘿\\\\\\\\\\\\\\……】
　　【403：叮。正在为宿主传输蒋泊霄原著相关资料……】
　　说是原著蒋泊霄的相关资料，那就真的纯粹是蒋泊霄的相关资料，但凡涉及一点其他任何人的资料都没有。
　　祁霖浏览着脑海里那些简直堪称支离破碎的信息，相当无语。
　　恐怕就和她穿越来这个世界一开始403发现的原著资料文档一片空白一样，蒋泊霄原著资料里面所有与其他人有关的全都被屏蔽了。反正靠着蒋泊霄剩下的这点资料，就算是祁霖也没办法从中推测出一些原著的轮廓。
　　大概是主系统觉得现在这个小说世界都混乱成这个样子了，所有原著信息给不给她都无所谓吧。
　　祁霖在心里摇了摇头，从这些支离破碎的信息中尽量挑选总结。
　　最后能提取出来的是，蒋泊霄是个家境不太好的中文系大三学生，学习很刻苦努力，成绩优异。
　　对，真的就是这一句话。
　　祁霖忍不住翻了个白眼。
　　不过好在这一句话的信息唤醒了原主的记忆，祁霖很快了解到，虽然原主在蒋泊霄大三的时候才开始当蒋泊霄的教书老师，但其实早在蒋泊霄大一的时候，原主就在校园里认识了蒋泊霄。
　　当时是原主在教务处有事，蒋泊霄也过来教务处办理一个手续，原主顺手帮了蒋泊霄一个微不足道的忙。
　　那会儿蒋泊霄才从家乡十八线小山城来到C大所在的大城市，从到精神信念到饮食习惯都各种不适应，又因为性格比较内向也没交到什么朋友，心态特别崩溃，而原主这时候的一个帮忙，对于蒋泊霄来说就仿佛一道黑暗里的阳光，让蒋泊霄终于找到了一个支撑点。这些都是蒋泊霄后来对原主说过的。
　　初遇之后两人又在机缘巧合之下见过几次面，互相都知道了姓名，蒋泊霄还知道了原主带的课。那之后蒋泊霄有空就会去原主的课堂上旁听，课后也会和原主交流很多关于文学方面的问题，有时候还会把自己写的东西发给原主请教。
　　原主本来就对好学的学生很耐心温和，在与蒋泊霄聊多了之后，也惊叹于蒋泊霄见解的独到和文字的灵气，两人渐渐有了一种亦师亦友的关系。今年大三刚巧原主带蒋泊霄的课，蒋泊霄马上就向班干申请了当原主的课代表，两人的交流愈发密切了。
　　像今天的这瓶蜂蜜柚子茶一样，送原主一点不贵重但极为贴心小礼物的事，蒋泊霄做得并不少。
　　了解到了这些信息后，祁霖便按照原主的态度，将蒋泊霄手里的蜂蜜柚子茶接了过来：“谢谢。”
　　以祁霖现在的精神能力，与403的交谈以及接受整理信息这一系列的事情，转瞬之间就能完成，并不会让蒋泊霄觉得等了多久。
　　蒋泊霄立即露出了一种很高兴，甚至有些受宠若惊的表情，眼睛里水光闪动了两下，马上低下头，拿出U盘去拷贝多媒体上的课件PPT。
　　祁霖拧开茶瓶，喝了一口。
　　为了不OOC，也因为祁霖确实很口渴了。
　　回忆里那些原主丛绮和蒋泊霄的相处细节……丛绮作为一个直女不太能感受得到，毕竟女性之间的感情本来就比较亲密细腻，但祁霖一眼就能看穿，蒋泊霄的表现可以说是对丛绮一见钟情，后来整整暗恋了丛绮两三年。
　　祁霖喝完了一口茶，将茶瓶盖子盖上拧好。
　　祁霖还是相信自己的直觉判断，不论原著如何，现在她面前的这位蒋泊霄妹子，不会是什么简单角色。
　　所以，蒋泊霄到底对原主有什么图谋？
　　甚至不惜花费整整两三年的时间，在原主身边一直扮演着一朵不常出现事情不多但存在感始终不低的小白花？
　　对，扮演。
　　祁霖看人的眼光一向毒辣，在加上她自己也有着极为丰富的扮演小白花经验，因而蒋泊霄的演技虽然近乎于天|衣|无|缝，可到了祁霖这里，还是不够看。


第141章 清纯教师与霸道总裁（4）
　　“丛老师,我拷好了。”蒋泊霄收好自己的U盘,柔柔地笑着向祁霖道。
　　祁霖点了点头：“嗯。”
　　“对了……”蒋泊霄这时候突然有了些欲言又止的样子，轻轻咬了咬自己的下嘴唇,“丛老师，那个……”
　　祁霖没说话，就看着这妹子能说什么。
　　蒋泊霄扭头看了下教室里面,虽然已经下课，但还是有不少学生没离开，仍旧在看祁霖,不少都在互相聊着什么,显然是还没看够热闹，甚至还有一小部分来迟的现在进到教室里面看。
　　大概是因为祁霖之前两节课讲得太好,让很多学生本能地产生了尊敬,也可能是因为祁霖现在浑身的气质确实不那么平易近人，又或者是因为现在看到祁霖和蒋泊霄有事不方便打扰,总之这间教室里面的学生，目前除了蒋泊霄还没有一个敢上台来近距离和祁霖接触的。
　　“丛老师，上周五的那件事……”蒋泊霄微微颦着眉，略略凑近一点祁霖,压低了声音道，“您不用太放在心上了，他们都是看见什么热闹就一窝蜂地凑上去,只要再过一段时间,很快就不会有这么多人关注了……”
　　祁霖：“……”
　　这是……在对自己表示关心,又考虑到原主心思比较敏感纤细，不说太多，点到即止？
　　不得不说，这妹子对原主的了解非常到位，所做出的事情即表示了关切又不会太打扰，是一种让人很舒服的热心，要真的是原主听到了，应该会觉得温暖又贴心。
　　祁霖顿了顿，还是点了点头：“没事。”
　　蒋泊霄笑了笑，也没再说什么：“那丛老师，我就先走了。”
　　祁霖：“好。”
　　祁霖也收拾好东西，完全无视掉那些仍旧在她身上的目光，离开了这间教室。
　　走出了这一栋教学楼后，祁霖周围基本上就没有那些想来围观的人了。说到底那个女总裁C大门口向女教师示爱的微博也就是个一时热度高的新闻，不论是陆和还是丛绮都不是什么明星，群众对此的关注度有限，就像蒋泊霄说的，再过一段时间，很快就不会有这么多人关注了。
　　今天祁霖也就早上这两节课，之后一天都没什么工作了。祁霖也没着急回去，而是选择了在C大四处转转。
　　原因很简单，这是原主的工作环境，与原主的生活息息相关，祁霖随便走走就能触发获得原主相关的记忆，有助于她进一步了解原主，以及这个世界的种种信息。
　　越走祁霖越发现，早上她赶过来C大的时候那种隐隐约约的熟悉感并不是错觉，这个C大，是真的不少方面特别像现实世界中她和季槐序本科就读的Y大。
　　大学生活对于祁霖来说真的是有些遥远的事情了，毕竟祁霖已经毕业多年，这些年所经历的事情又多又杂，这些学生时代的事情渐渐都模糊了。不过再怎么模糊，大概的轮廓在祁霖心里还是有的，就仿佛原主的记忆会被相关人事物触发而浮现一样，祁霖看着这些眼熟的景物，也慢慢回忆起了不少自己大学时代的时光。
　　而关于原主的记忆，祁霖也是收获颇丰。
　　那些大大小小的生活工作细节先不说，祁霖特别关注的是关于吴斌龙的事情。
　　对，就是原主丛绮的那个前男友，吴斌龙。
　　丛绮是在四年前认识的吴斌龙，那时候丛绮是个新任教师，而吴斌龙，正是丛绮带的第一届学生。
　　吴斌龙在大一的时候第一次见到丛绮，就对这个年轻漂亮的女老师看呆了。后来他暗恋了丛绮近一年，终于鼓起勇气告白，丛绮也终于迟钝地明白过来自己每次看见吴斌龙就格外高兴是为了什么，答应了吴斌龙的告白。
　　只看吴斌龙本科四年期间与丛绮的相遇相知相恋的话，这是一个很纯情也很温馨的言情故事。阳光帅气上进勤奋的男大学生与清纯沉静寡言温柔的女老师，彼此都有着缺点有着以前的伤疤，互相陪伴互相鼓励互相治愈，平凡却很能打动人。
　　不过祁霖看到的当然不只是这些温情的表象，她很快在丛绮和吴斌龙的相处中发现了问题。
　　两人早在一开始认识的时候，身份就有不小的区别。吴斌龙是学生而丛绮是教师，后者的经济能力自然要比前者高得多，而吴斌龙的家庭条件并不好，父母可以说是砸锅卖铁供他上的大学。
　　好在吴斌龙比较懂事也比较踏实，在努力学习拿奖学金之余还会做一些兼职来赚取生活费以及学费，每个月都会给家里再寄一些钱回去。这点让丛绮非常欣赏也非常感动，她不忍心看着自己的男朋友这么辛苦，于是便从给吴斌龙买衣服买生活用品到帮吴斌龙交学费，在各个方面都对吴斌龙多有照顾。
　　吴斌龙在一开始并不接受自己女朋友的这种照顾，认为自己怎么着也是个大男人怎么能只靠女朋友养活，他又不是没手没脚，自己也能赚钱。但是丛绮是个非常固执的人，认定的事绝对不会放弃，而且反复告诉吴斌龙，你现在最应该做的是好好专心学习，等到学有所成以后找到了称心如意的工作再考虑别的也不迟。
　　丛绮再怎么说也是中文系的名校老师，摆事实讲道理的功夫不是吴斌龙能比的，吴斌龙到底拗不过自己女朋友，别别扭扭地接受了丛绮的好意，然后发誓自己以后一定会努力让丛绮过上好日子。
　　随着时间的一步步推移，吴斌龙对丛绮在经济上的种种照顾越来越适应，花着丛绮的钱越来越心安理得，甚至越来越大手大脚，有时候手头不宽裕了还会主动向丛绮要。
　　丛绮是那种认死理的人，一旦认定了一个人就会掏心掏肺对其好。只要吴斌龙肯编一个看起来合情合理又言辞恳切的理由，那丛绮就会无条件地相信，然后二话不说直接就把钱拿给吴斌龙。
　　就是在回忆到这里的时候，祁霖在心里轻轻地“啧”了一声。
　　和亲兄弟明算账一个道理，感情再怎么深的恋人，面对利益问题的时候，也必须要慎重。恋人之间的某方在另一方陷入困难危急的时候伸手帮一把确实是应当的，但这个帮一把不可能太长久。
　　有难同当不离不弃固然感人至深，可及时止损仁至义尽才是人之常情。
　　而且就吴斌龙这态度的逐渐转变……怎么看以后都一定会出事。
　　C大校园里面关于吴斌龙的回忆到了吴斌龙大四毕业后就没有了，祁霖在吴斌龙拍摄毕业照的最后一个地方，C大里面的一块草坪前面停下了脚步。
　　说实话，这个吴斌龙，祁霖觉得很可能就是这个世界男主了。
　　与女主有这么多的感情纠葛，渣，只凭这两点，就可以判断个八|九不离十了。
　　至于一个月前吴斌龙和女主分手了？破镜重圆也是相当热的言情小说题材啊。
　　除此之外，祁霖还注意到了一个点。吴斌龙与女主的相识以及相知经历，和蒋泊霄与女主的相识以及相知经历，很多地方都微妙地相似。
　　同样是师生，同样是细水长流式的温情相处，同样是学生对老师一见钟情暗恋。
　　这其中……会有什么联系？
　　有没有可能，是蒋泊霄专门了解过丛绮和吴斌龙的事情，知道丛绮吃这一口，专门挑选了一条类似的路子来慢慢接近丛绮？
　　祁霖看了一眼那块草坪，应该是刚刚修整过不久，草茎折断得非常整齐，还散发着浓郁的青草芬芳。
　　在这里也获得不了更多信息了，祁霖转身，准备打道回府，再去女主的公寓里面看看。
　　不比来C大时候的匆匆忙忙，祁霖回公寓的时候就轻松悠闲很多。懒得去虽然更快但无法直达公寓附近的地铁，祁霖等到了一班公交车坐上去。
　　这会儿还没到上下班人流高峰期，公交上的座位还很宽裕。祁霖靠在座位的靠背上没一会儿，就垂着眼睛捂住嘴打了个哈欠。
　　之前祁霖一直在忙没太注意到，现在放松下来了就能发现，原主这具身体其实挺疲惫的。作为一个早些年熬夜以及失眠经验非常丰富的人，祁霖能判断出来，原主这是至少两三天没有睡好觉了。
　　祁霖捂着自己嘴的手顿了下。
　　两三天……不就差不多是陆和对原主示爱之后距今的时间？
　　蒋泊霄的判断没有错，原主对于这件事并非云淡风轻，是真的很在意。没办法，任何一个正常人突然被一个看起来脑子就很不正常的大总裁大张旗鼓地告白示爱了，恐怕都没法太云淡风轻。
　　想到回忆里面自家媳妇儿那些如同脑子有坑般的神态动作台词，祁霖感觉自己的瞌睡困意都要跑没了。
　　公交车到达了祁霖现在公寓所在的站点，祁霖下了车正准备进自己公寓楼，突然就发现自己住的公寓前面停车场里停了一辆极其夺人眼球的大红色跑车。
　　和上周陆和在C大门前示爱的那一排豪车一模一样的，跑车。
　　祁霖：“……”
　　等会儿？！
　　媳妇儿你不会已经跑我家门前等我了吧？！
　　说真的很有可能啊！她家媳妇儿连她工作单位都了解到了，再了解到她住址也很容易！
　　祁霖一惊，赶紧进到公寓楼里上了电梯，按下了十五楼的按钮。
　　电梯到了十五楼打开的那一瞬间，祁霖就在慢慢扩大的电梯门空隙中，看到了一个再熟悉不过的身影。


第142章 清纯教师与霸道总裁（5）
　　纤细的身形,墨黑的过肩长发,精致又柔和的侧脸。
　　是陆和。
　　电梯打开的声音在此刻安安静静的楼道里非常有存在感，陆和回头,和刚刚从电梯里走出来的祁霖正好四目相对。
　　眼神交汇的那一瞬间，祁霖与陆和双双顿住了。
　　看着陆和那张与季槐序本人完全相差无几的脸，祁霖根本无法控制住自己,眼底倏地升腾起了湿意。
　　……跨越了这么多个世界，这么长久的时间，我终于,再一次亲眼看见你的面孔了。
　　而陆和见到了祁霖,心里猛地就是被什么击中一样的感觉。
　　就像之前她第一次在酒吧里见到丛绮的时候，一眼就认出了这个女人在以后会让她很感兴趣一样,现在看见了祁霖,陆和也立即就能知道，这就是自己会感兴趣的人。
　　两人之间先一步做出反应的是陆和。
　　陆和邪魅一笑：“女人,我终于等到你了！”
　　祁霖：“……”
　　一秒破功大概说的就是这种情况。
　　面对自家媳妇儿相当浮夸又相当认真的演技，祁霖无语凝噎了三秒，然后面无表情地眨了下眼，把眼睛里的那些湿意收了回去。
　　然后,祁霖露出了一个刚才只是对于见到陆和震惊到了，现在才反应过来的表情：“……你怎么会在这里？”
　　祁霖像是不敢相信似的，下意识地还扭头看了看四周,确定自己没有跑错地方。
　　“呵。”陆和又笑了一声,径直朝着祁霖走了过来,“我想要见你，自然就过来见你了。”
　　祁霖微微颦起了眉，往后退了半步：“上个星期我不是已经说过了吗……以后请别来找我了！”
　　“那只是你还不知道我的好罢了，女人。”陆和在剧里祁霖仅仅之有半步之遥的地方停下了脚步，眼睛一错不错地直勾勾盯在祁霖身上，“赶快答应我，嫁给我吧，我，会让你变成这个世界上最幸福的女人！”
　　祁霖：“……”
　　虽然有了不少心理准备，可是祁霖仍旧不是很能适应自家媳妇儿这喝了假酒之后的画风。
　　然后祁霖悄|咪|咪用余光看了下陆和的脚下。
　　哦，果然，今天媳妇儿穿的鞋跟真高。
　　毕竟按净身高算祁霖是比季槐序高一些的，季槐序又不喜欢穿高跟鞋，今天祁霖穿的是个几乎没跟的布鞋，第一次体验到了在面对面站着的时候被自家媳妇儿俯视的感受。
　　咳，祁霖在心里轻轻地咳嗽了一声，赶紧把自己跑偏的想法拉回来。
　　不管有多雷又有多容易出戏，现在还是得陪媳妇儿演下去的。
　　祁霖像是被陆和刚才的说法彻底气到了，几次张了张嘴都没说出来一个字，终于在深吸一口气后说出来了话，语气里已经有了明显的怒气：“陆总，不论是上个星期您在我学校门口的事，还是现在您跑到我家门口来的事，都已经严重干扰到了我的正常生活！我自问并没有什么对不起您的，也不欠您什么，感情上的事难道不是讲究个你情我愿吗？您这样一味强求……实在无益！”
　　大概是之前陆和每次见到丛绮，丛绮都只是像老鼠见到了猫似的一直躲，所以让陆和有了点先入为主的印象，现在看到祁霖脸涨得通红发火的样子，陆和一下子就愣住了。
　　这一愣，陆和之前身上那个狂酷拽霸的气势马上就蔫儿了下去，有些手足无措。
　　现在祁霖这么生气……她应该好好把人哄哄吧？
　　可是哄人……哄人要怎么做？
　　陆和能想到的哄人方式，无外乎也就是送钱送花送礼物，可是陆和现在也很清楚这些祁霖根本都不喜欢，她要是还像之前那么做直接送，恐怕祁霖不仅不会高兴反而会更加生气。
　　陆和现在这个样子，没了那一层仿佛脑子有坑的霸道总裁气质，整个人显得画风正常了许多，手足无措有些呆呆的模样更是让祁霖瞬间心就软了。
　　反正祁霖刚才的那些表现也就是按照原主人设演出来的戏，老规矩任务优先，保证了自己不OOC后，那祁霖也就要适当加一些私心进去了。
　　祁霖缓了两口气，再开口时已经没有那么激烈的情绪了：“我能理解喜欢一个人，想要把她追到手的那种急切与执念……但是陆总，追人真的不是您这样追的。”
　　“陆总，”祁霖看着陆和的眼睛，“您以前……喜欢过什么别的人吗？”
　　趁此良机，赶紧先把自己媳妇儿在这个世界的感情经历打探一下。
　　毕竟按照之前世界的经验，作为第一女配的自家媳妇儿总是会有着原著设定好的感情纠缠。
　　祁霖突然问这个问题，陆和满脑子都还是“坏了她生气了我到底要怎么哄她”，一时间没有反应过来，只是呆呆地下意识回答了下：“没、没有……”
　　陆家在这个世界是豪门世家，没有什么重男轻女的陋习，陆和作为陆家这一代的独生女，从小就是被当成陆氏集团继承人来培养的，成年之前都在进行非常繁重艰苦的学习，根本没有多少空余的时间去考虑风花雪月的事情。
　　成年之后陆和又马上接手了整个陆氏集团，成为了麒麟公司的总裁。新任总裁需要了解和学习的东西都太多了，事务也不会少到哪里去，陆和又是个一心扑在事业上的人，仍旧没有什么时间去花心思折腾感情上的事。
　　毕竟陆家唯一继承人的身份摆在那里，想要与陆家联姻或者看上了陆家财产的人数不胜数，从门当户对的世家少爷纠缠不休到别有居心的男秘书献媚撩拨，从蓄意接近的小户公子讨好追捧到制造偶遇的男艺人手段频出，陆和身边五花八门的伎俩套路只多不少，还包括不少女性也过来想要尝试做她的情人。
　　可是那些人实在没有一个能入得了陆和的眼，陆和的身份既是这些人趋之若鹜的原因也是能够拒绝驱赶这些人的资本，在连续经历过好几次这些人的伎俩套路后，陆和也恼了，每种人里面都挑了一两个典型直接出手整治，纠缠不休的世家少爷就对该世家生意合作上冷淡不少表明态度，献媚撩拨的男秘书就二话不说开除公司，讨好追捧的小户公子干脆收购他们家产业，手段频出的男艺人封杀雪藏，女性同理。
　　虽然陆和表现得很像是脑子有坑，但那也就仅限于在言谈举止的风格上了，实际上陆和的手段头脑不会差到哪里去。有了陆和这一番大张旗鼓的整治，那些人也终于消停了不少。
　　直到这两年，陆和在事业上才没那么繁忙了，有了不少空闲时间，但陆和仍旧谁都看不上。遇到丛绮之后，陆和才第一次对一个人有了动心的感觉。
　　可以说，陆和在遇见丛绮之前的感情经历完全就是一片空白，顶多有不少旁观周围亲友伙伴情史积累下来的经验。
　　能跟陆和成为亲友伙伴的人也基本都是富豪级别的人物，想要什么人一般也用不着费心费力去追，最多就是送送钱送送花送送礼物。周围人都这么做，陆和也就将其当做理所当然了，之前追求丛绮的时候便如法炮制。
　　反正人与人之间的所有问题到了最后都会转变为利益问题，你喜欢什么我就买下来送你什么，一般人都喜欢的我直接就买下来送到你面前。
　　然而之前送酒吧和送花的两次经历告诉陆和，她这点固有经验，这次是真的行不通。
　　所以这次她干脆什么都没带，直接自己一个人来找祁霖了。
　　听见了陆和的否定答案，祁霖一开始还有点意外。
　　就算这个世界已经因为种种原因变得一片混乱了，可是既然能够称为她这一系列任务之中的一个任务世界，那么就已经代表了其最基本的设定不会有多大改变。
　　比如女主的小白花设定，比如男主的渣男设定，比如恶毒女配眼瞎爱上男主后想方设法陷害女主结果却做了男女主的助攻设定。
　　可是现在陆和却告诉祁霖，她根本没有喜欢过其他人？
　　祁霖有点懵。
　　再想想那个与原主分手了一个月，至今没有任何消息的疑似男主的吴斌龙……祁霖突然有了一个猜测。
　　她这次穿越过来的时间，很有可能比原定应该穿越过来的时间早了许多。
　　早在恶毒女配与渣男男主还没相遇的时候，她就穿越成为了小白花女主，而恶毒女配在季槐序精神碎片的影响下，直接对她一见钟情。


第143章 清纯教师与霸道总裁（6）
　　如果真的是这样的话……那不论是做感情线和事业线还是攻略恶毒女配,都会有不少便利啊。
　　祁霖做出了有点恍然大悟的样子,点了点头：“原来如此……”
　　祁霖像在听了陆和的这个回答后对陆和有所理解了一样，态度更加温和了一些：“在我明确拒绝后,陆总还是不准备放弃吗？”
　　陆和莫名其妙又理直气壮：“我为什么要放弃？你可是我命中注定要拥有的女人！”
　　祁霖自动忽略掉自家媳妇儿那迷之语气措辞，平静地开口：“所以就算我继续拒绝，陆总您也会继续用您以前的方法来追求我……恕我直言,您的那些追求方式让我备受困扰，我是真的非常反感厌恶。”
　　“既然如此，”祁霖看着陆和,神色有些严肃,“那我为了让自己能不那么受困扰，我可以来教您到底应该怎么追求我。”
　　陆和：“……”
　　啊？什么？！
　　你要教我……怎么追你？！
　　祁霖完全无视掉了陆和的一脸懵逼,绕过陆和走到了自己家门前,从包里掏出钥匙开门：“楼道里不太方便说话，陆总不如进来坐坐吧。”
　　这可是在这个世界和自家媳妇儿第一次见面,当然不能浪费。
　　不管怎么样，先把媳妇儿拐到自己家里再说。
　　眼看祁霖这么淡定，陆和感觉自己现在如此一惊一乍的实在不成体统，她咳了一声清了下嗓子,继续用那种压低了声音假装很磁性很邪魅的语调道：“女人，如你所愿。”
　　再怎么压低声音，也掩盖不了语气里面浓厚的惊喜。
　　这个她看中的女人,正在邀请她去家里坐！
　　四舍五入就是同意和她同居了！这可是她们之间极其有纪念意义的日子,她回头一定要让秘书好好记下来,以后每年都来一场盛大的晚宴庆祝！
　　祁霖扭头，声音无波无澜：“陆总，我要教您的第一条就是称呼方面的。请不要用‘女人’这种一类人的代称来称呼我，我叫丛绮，您可以称呼我的名字，谢谢。”
　　媳妇儿身上这些谜一般的习惯，她得一条一条慢慢给扳回来纠正好啊。
　　陆和：“……”
　　陆和有那么一丢丢的委屈：“哦……好。”
　　叫女人怎么了？
　　你不就是我的女人吗？
　　不过谁叫我看上你了呢，你说什么就是什么！
　　然后，陆和跟在祁霖身后，一起进了门。
　　头一回来到心上人家里，陆和表现出了相当大的兴趣和好奇，东瞅瞅西看看的，简直不像是个二十多岁的大总裁，而是像一位幼儿园没毕业的小朋友。
　　祁霖差点没忍住直接伸手摸摸自家媳妇儿的脑袋。
　　不过陆和的这些兴趣和好奇也很好地给祁霖的某些微小的不自然提供了掩护，毕竟……祁霖基本上也是头一回来这个房子里，早上的时候才穿越过来只来得及打量了个卧室就不得不飞奔赶路了。
　　祁霖一边获取这间屋子里面原主的记忆，一边根据记忆从橱柜里找出了红茶，为已经坐到沙发上的陆和以及自己各泡了一杯。
　　“请。”祁霖把陆和的那杯递过去，自己也坐到了旁边的沙发上，捧着自己的红茶。
　　陆和马上接过茶杯：“啊，谢谢！”
　　“那，就是我之前说的。”祁霖又强调了一遍，“既然陆总您不肯放弃，我现在也没有让陆总放弃的办法，那不如由我来教您该怎么追我，免得您绕一堆弯路做无用功，也免得我深受其扰不耐其烦。”
　　陆和马上点头：“好，都听你的，女――”
　　陆和突然意识到自己说顺嘴了说错了，立即改了口：“丛绮！”
　　虽然一开始听到祁霖这个提议陆和确实很懵，但仔细想想的话，这并没有什么大毛病啊。就像祁霖说的，反正陆和无论如何都不会放弃追求祁霖的，祁霖就一个普普通通的大学老师也没那个本事跟陆和硬碰硬，就算再选择躲选择逃陆和也迟早能将人找到，那么祁霖还不如先接受现实，然后在可行的范围内为自己争取最大利益。
　　如此一来算得上皆大欢喜，祁霖不用再因为陆和不合适的追求方式而生气，陆和也不用为始终不得其法而苦恼。借着这个教与学的过程，陆和更是可以合情合理地增加与祁霖相处的机会，进而培养两人的感情，说不定祁霖哪一天就改了主意答应她了呢！
　　祁霖的这个逻辑虽然清奇，但确实是现在她能做的最利于自己的选择，也刚刚好挠在了陆和的痒处。陆和看着面前低下头温温柔柔喝手中茶的女子，眼中慢慢的都是欣赏恋慕和与有荣焉。
　　不愧是她看中的女人，又冷静又聪明！
　　【403：叮！本世界攻略目标陆和好感度加1，当前陆和总好感度为100！】
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“？！”
　　祁霖手里的茶杯差点掉下去。
　　等会儿，她刚才听到了什么？她家媳妇儿对她的好感度已经……已经满了？！
　　【祁霖：403？你回来了吗？】
　　【403：嗯嗯祁霖我刚刚回来啦(*^^*)！刚好赶上陆和小姐对您好感度有提高来通告一下！】
　　【403：啊，这次攻略目标对你的初始好感度很高诶！有九……九……九十九OAO？！】
　　【403：咦咦咦？！怎么、怎么会有这么高的初始好感度啊(｀Д)!!？！等等我刚才通告的是什么OAO……加一点好感度……一点……九十九加一是，一百？！】
　　【403：好感度满、满了OAO？！】
　　【祁霖：……】
　　有了她家系统做对比，突然感觉自己真是淡定啊。
　　【祁霖：我刚才也以为自己听错了……现在你确认那就是没错了。】
　　【祁霖：确实没料到这个世界我老婆对我初始好感度能这么高，随便刷了一下就直接满了……不过想想的话，我老婆早就已经对我一见钟情，怎么都不准备放弃追求我了，有这么高的好感度……也不算很意外了。】
　　然后，祁霖就在心里叹了一口非常沧桑的气。
　　【祁霖：上个世界初始好感度是0，这个世界初始好感度干脆就是99……单另拿出来一个是真的比较神奇，但是合在一起看的话……确实是我老婆的风范没错了。】
　　对别人温柔冷淡礼貌体贴，在她面前就想一出是一出还动不动就有鬼点子冒出来，一脸高冷一本正经地对她使坏。
　　【祁霖：总之这个世界攻略老婆的任务完成了可喜可贺。你那边查到什么了吗？】
　　【403：嗯嗯！我查到啦(^^*)！】
　　【403：主系统已经判定祁霖你作为宿主的资质特别好了，现在这个小说世界也确实秩序出现混乱了，再加上这个小说世界本来就是祁霖你会穿越过来做任务的世界，所以调查清楚这个世界在混乱之后的新|秩|序，也就是这个世界现在的主要剧情，然后将调查出来的剧情及相关资料整理上交给主系统方便主系统对这个小说世界进行管理，已经转化为了你在这个世界的事业线任务了！】
　　【403：除此之外，因为这个世界的等级比较高，调查任务的难度会比较大，所以主系统承诺，祁霖你在本世界完成让渣男彻底对你死心远离你之后的10000点经验值奖励不变，你在本世界完成事业线任务后将直接获得100000点经验值的奖励，系统商城将对你永久开放购买权限，就算祁霖你回到了现实世界也可以使用这些经验值随时购买各种系统产品！】
　　【祁霖：……系统商城永久对我开放购买权限？我想要在系统商城购买物品不是需要身为系统的你做中介吗？意思是等我到了现实世界，你也仍旧会和我的精神继续绑定？】
　　【403：这个不会啦(〃\'\'〃)！我只是拯救小白花女主系列任务的系统，等到每一任宿主成功完成任务或者任务彻底失败就会与宿主解除绑定的！祁霖你的系统商城购买权限到时候会直接用你的精神做媒介与系统商城相连，你到时候要买产品的话直接自己在脑海里挑选付款就好！】
　　【祁霖：……】
　　祁霖闭了下眼，很快睁开。
　　【祁霖：嗯，好，我知道了。】
　　【祁霖：那如果我不仅能调查出这个世界现在的主要剧情，还能调查出这个世界的原著剧情，主系统是否可以给我再追加奖励？】
　　【403：哎Σ(⊙⊙\"a？！祁霖你居然还想调查出这个世界原著剧情吗OAO？！这个世界的原著剧情已经彻底……】
　　【403：唔，不过是祁霖你的话，就算能做到也一点都不奇怪了_(:з」∠)_】
　　【403：理论上应该是还可以追加奖励的，但是毕竟这个世界的原著剧情对现在主系统的管理没有太大作用，更多的是提供参考数据避免其他的世界出现类似的混乱，而千千万万个小世界各自运转，能够出现类似混乱的可能性太低了，这种个例小世界的资料对主系统的价值有限……所以可能奖励没有这么丰厚哦？】
　　【祁霖：没关系，我只想向主系统获得一个问题的答案。】
　　【403：啊OAO？】
　　就为了一个问题的答案，要做费这么大力气的事吗？
　　难道是关于季槐序小姐的问题？祁霖想要知道季槐序小姐精神碎片散落各个小世界的原因？那也很有可能了，毕竟祁霖对季槐序小姐的所有事情都特别关心的！


第144章 清纯教师与霸道总裁（7）
　　403越想越觉得自己的猜测没有错。
　　而且这个问题还一并包括了季槐序小姐是否会受这一次精神碎片散落给日后身体与精神带来影响的答案,以及如何避免这种意外情况再次出现的方法措施,祁霖会关心这个问题确实很好理解！
　　【祁霖：我之前仔细查看过系统商城的产品，里面没有这种权限的产品可以购买……但是这个问题我很想知道答案。既然主系统能因为我调查出这个世界现在剧情对它有利而给予我额外奖励,那我做出更多的对它有利的事也应该可以满足我的要求吧。】
　　【祁霖：麻烦你去帮我向主系统问一下究竟是否可以^^】
　　【403：啊，好的好的，我这就去OWO！】
　　【祁霖：辛苦啦。】
　　【祁霖：摸摸头.gif】
　　“陆总。”既然有了明确目标那就可以即刻展开行动了,祁霖直接开口，“当初在那间酒吧的时候……您应该是，对我一见钟情了？”
　　现在自家媳妇儿这个重要角色就在自己面前,完全可以尽量套话嘛。
　　顺便再为自己谋点福利听听表白,美滋滋。
　　“没错！”陆和邪魅一笑，“我在见到你的第一眼就知道了,你就是我未来命中注定的另一半！”
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你刚画风正常一点怎么又回去了……
　　这种福利祁霖表示有点消受不来。
　　祁霖：“那么我现在我要教您的第二条就是,您对我笑的时候不用这么……凹造型。您这样让我觉得太夸张了，有点奇怪。您能用最自然的方式对我笑一下吗？”
　　陆和：“……”
　　陆和的邪魅一笑顿时僵在了脸上。
　　“咳。”陆和咳嗽了一声掩饰住自己的窘迫。她平时其实也不是总是这么个笑法的,可是对着祁霖就忍不住想要这么做，感觉会比较帅气来着……
　　没想到祁霖并不喜欢……那她以后会注意的。
　　不过说真的，她感觉自己一般自然笑一点都不拉风帅气……
　　陆和咳完，定了定,然后有些不好意思直视祁霖，按照祁霖的要求，微微笑了一下。
　　这一笑很短暂,但是在祁霖眼里,真的是世间任何事物都无法与之比拟的惊艳美好。
　　如同春风拂柳,晨露凝光。
　　祁霖看得都有些呆了。
　　陆和笑完了之后半天没见祁霖有任何动静，本来就有些忐忑的心里更加焦躁不安了。她就说自己一般自然笑不拉风不帅气！看，本来她那么帅气的笑容祁霖都不喜欢了，现在这种更丑的祁霖就更不喜欢了！
　　反正笑都笑完了还能怎么样，抱着破罐子破摔的心理，陆和干脆直接直视祁霖，正准备说要不丛绮我再给你用别的方式笑一笑，直到笑到你满意，结果却一下子看见了祁霖定定望着自己的样子。
　　祁霖眼里的惊艳和痴迷，根本没有半分遮掩的意思，就那么明晃晃亮堂堂地，映入了陆和眼中。
　　陆和：“……”
　　从、丛绮这是……被自己的笑容……迷住了？！
　　从心底升腾起来的惊喜和满足瞬间将陆和整个胸腔都填满了，陆和看着祁霖，脸上猛地升起了一片红霞。
　　“陆总，你这样真的很美。”祁霖的声音里还有着未尽的被惊艳之后的感叹，“可以的话，以后请多对我这么笑吧。”
　　陆和：“嗯，好！”
　　就算祁霖不说她以后也会这么做的！看到自己喜欢的人为自己痴迷，那个成就感和幸福感真的是体验过一次就会上|瘾的！
　　“然后我要教您的第三条是，您对我说话的时候不用刻意压低声音。”祁霖的声音愈发柔和，“您最自然地说话声音就很好听。”
　　陆和现在心情正特别好，祁霖说什么全都一口就答应了：“好！”
　　然后陆和很深切地体会到，祁霖说要教她追自己真的是认认真真在教，还很有效果！
　　她看中的女人果然又讲诚信又认真！
　　“那么回到我刚才的问题上来。”祁霖喝了一口茶，“您说您是在那间酒吧里面对我一见钟情了……您当时为什么会想到要去那间酒吧？看您的样子似乎对那里比较熟络，您是那里的常客吗？”
　　陆和听着祁霖的发问，极其敏锐地察觉到了里面有坑。
　　虽然用与性有关的事情去概括一个酒吧太过片面，但是酒吧夜店这种场所本身就很难完全与此脱离。祁霖之前问她有没有喜欢过什么别的人她说了没有，但是喜欢是一个侧重于感情上的词，除了感情人还有身体上的欲|望嘛。祁霖的这些问题，就是在侧面质问她是不是以前也经常去酒吧这种场所，是不是有一些无关感情的风花雪月！
　　陆和马上否认：“不是！那间酒吧我那天也是第一次去，不过酒吧这种地方布局都大同小异的，我以前陪着朋友去过一些，很容易就能分清大概了。我那天去那间酒吧其实也是突发奇想，就是在办公室里处理文件的时候突然有种什么预感，觉得那个地方有什么在等待着我，我要是不去一定会后悔的……所以我就直接跟着直觉走了。”
　　说到这里，陆和看着祁霖，目光灼灼：“后来事实证明我果然没有预料错！我一进那间酒吧的门就注意到了你的身影，脑海里马上有一个声音告诉我，这就是我来这里要找的！”
　　“我们之间的邂逅，确实是命中注定的！”
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你这个眼睛里光芒闪得……真的很像现实世界里你喝醉了之后一样啊……
　　不过这个不是重点，重点是祁霖终于套到她需要的话了，陆和的话已经明确告诉了她，早在一个月前季槐序的精神碎片就已经与原主完成了融合，不然也不会对陆和造成那么大的影响，直接指引陆和去找丛绮。
　　而融合也是需要时间的，并且这个时间会随着原著世界等级的增高而不断延长。上个世界季槐序精神碎片就是先于祁霖一个月到达的，季槐序精神碎片在这个世界时间线上的真正到达时间恐怕会超过两个月。
　　按照祁霖的推理分析，在季槐序精神碎片到达这个小说世界之前，这个小说世界是会严格按照原著的种种设定稳步进展的。而就在季槐序精神碎片到达这个小说世界的一瞬间，蝴蝶的翅膀开始扇动，一系列后续效应影响逐步发生。
　　那个瞬间是一个很重要的节点，祁霖认为如果能获取这个世界时间线上那个瞬间左右发生的对这个世界影响较大的事件信息，对于了解原著世界主要剧情和现在这个世界主要剧情都大有所益。
　　超过两个月前……
　　祁霖微微眯了眯眼。
　　感谢媳妇儿的帮忙，她接下来会按照这个时间点继续进行调查的。
　　这个时候，陆和发现手里的茶温度差不多可以喝了，她低下头，轻轻吹了下手里的茶杯水面，仪态相当优雅地饮了一口。
　　“陆总。”祁霖问，“这茶的味道如何？”
　　陆和连头都没抬，想都没想直接回答：“一般般吧。”
　　陆和：“……”
　　等等，她为什么要脱口而出一般般？！
　　这种时候不应该好好夸一顿丛绮吗？！刚好刚才她迷倒了祁霖，现在她再趁热打铁一番，这样才能更好地刷丛绮的好感度啊！她怎么回事居然评价个一般般？！
　　陆和整个人都有点怂怂的，极其缓慢地抬起了一点头，悄悄地瞄向祁霖。
　　结果她发现，祁霖不仅没有生气，嘴角甚至还有了点笑意。
　　陆和：“……”
　　咦？
　　不、不生气的么……
　　陆和瞬间就挺直了腰板。
　　祁霖不愧是她看中的女人！才不会那么小家子气，一点什么事就不高兴！
　　“实话实说挺好的。”祁霖点了点头，“我泡茶的手艺因为老师教得好勉强算是能拿得出手，但是到了真正懂茶的人那里就完全不够看了。”
　　“上周您来我学校门口向我表白，结果我们两人被人拍了照片上传到了微博上，引起了不小的讨论度。我也是通过那些微博的评论讨论才了解到，您就是麒麟公司的总裁陆和小姐。”祁霖说，“陆家可以说是最顶尖的世家之一了，凭陆家的底蕴，您作为陆家这一代唯一的继承人自然在茶道方面涉猎颇深，我今天在您面前献丑，是我班门弄斧了。”
　　“不是不是！”陆和赶紧摇了摇头，“你泡的茶我确实觉得不出彩，但是让我感觉相当温暖！比起精湛技巧下泡制出来的口感华丽的茶，这种口感平凡却用心温情的茶反倒更让我觉得动人！”
　　祁霖才说了实话实说挺好的，陆和当然不可能在这种时候马上就说假话。
　　祁霖泡的茶，是真的让她感觉到了一种仿佛直达灵魂的熟悉和温暖，就像是……家，这个字所能代表的一切美好含义。
　　否认完了祁霖说自己班门弄斧的话，陆和马上注意到了祁霖话里的另一层信息，她颦起眉：“丛绮，你是说……我们的照片，被人传到了网上？”
　　“嗯。”祁霖点了点头，“今天早上我去上班……还有不少其他班的学生跑来我的课堂围观，想要看看网红女教师长什么样子。”
　　祁霖轻轻叹了口气：“我都没想过，在我的课堂上能有那么大一间教室都座无虚席的情况出现。”
　　祁霖在刚才就是故意提起照片微博的事的。
　　包括后来陆和问起后的这些回答，祁霖也都有别的打算。


第145章 清纯教师与霸道总裁（8）
　　以陆和当时在C大门口示爱那个毫不遮掩大张旗鼓的作风，会被大量人围观乃至被人拍下来发到网上,都是很正常的事情。
　　再加上祁霖和陆和的颜值、陆和的身份、两人同为女性的性别等等非常具有话题度的因素,会引起大范围讨论也没什么意外的。
　　但是祁霖自己在现实世界就办过娱乐传媒公司,对于其中的很多套路规则和弯弯绕都相当清楚。祁霖在之前看那条热度最高微博的时候就注意到了,表面上看这是一条路人随手拍摄上传、偶然间火起来的微博，可是从这条微博的一些评论、转发乃至后来各种营销号蹭热度的配文措辞,都有些不太自然的痕迹。
　　这些痕迹不重，也相当隐蔽，不过以祁霖毒辣的眼力,还是很容易就看出来了。
　　祁霖能确定，这条微博的火，是有人在其中推波助澜。而且这种推波助澜很巧妙，就如同那些轻微又隐蔽的痕迹一样,花费的力气不大但缺德的效果不小,四两拨千斤。
　　祁霖现在手头上的信息量十分有限，只靠她自己没办法短时间内搞清楚这推波助澜的人究竟是谁。背后的人可能纯粹是看见了商机想蹭热度要流量来达到利益目的，可还有一种可能是,背后的人想要借此来对陆和造成什么不利影响。
　　说到底，这个微博设计的两位主角里，祁霖因为知名度实在有限，能够受到的影响也不会太大,可是陆和这边就不一样了。再怎么说陆和也是个知名公众人物,她的作为与形象直接关系到陆家的利益,没有人能够做到让所有人都喜欢都认可,陆和的身份更决定了她会涉及的利益纷争不会只是小打小闹的程度，万一有仇家对手看到这种争议度大的新闻觉得有文章可做呢？
　　祁霖就是想要提醒一下陆和，让陆和注意到这个事情。祁霖还专门提起了她是因为照片的事情才知道了陆和的身份，说了因为这件事很多人围观她，告诉了陆和这个事情造成的一些影响，也间接表明她受到了不少打扰，她媳妇儿也不会坐视不管。
　　这种事情以陆和的性格恐怕之前根本不会关注，但是只要让陆和能够开始关注这件事，祁霖相信以自家媳妇儿的头脑和能力不难发现其中的不对劲，而且以自家媳妇儿在这个世界的身份，想要去好好调查一下背后是否有虎视眈眈心怀不轨者也会容易很多。
　　对于关系到陆和的事情，祁霖希望防患于未然。
　　果然，听了祁霖的话之后，陆和微微皱起了眉：“不少人围观你？”
　　祁霖点了点头，然后像是不想再提起这种令她不太舒服的话题一样，顿了一下便转移了话题：“说起茶……其实我很想欣赏一下陆总您的手艺。”
　　“陆总，”祁霖看着陆和，眼里有着很明显的期待，“我想要教您的第四条就是……自己亲手制作的食物和饮品，对于追求人会非常有效。”
　　说真的，祁霖是非常想再尝尝自家媳妇儿的厨艺了。
　　印象里上一次尝到自家媳妇儿亲手做的东西，还是古代世界里面璇玑公主给她泡的茶……那个世界里面为了刷事业线进度，祁霖常年是和璇玑公主分居两地的，好不容易相聚一次更多的是依偎在一起聊彼此近况，偶尔璇玑公主会为祁霖泡一壶茶。后来成亲了理论上能不再分别，可双线任务完成祁霖直接就继续下一个世界任务了。
　　至于其他的那是真的没有了，毕竟公主殿下金枝玉叶，从来没接触过庖厨之事，祁霖又没空像校园世界的时候那样手把手去教。
　　后来的末世世界资源本身就有限，食材各方面都以吃饱为标准，苏沁雅身为D基地首领又整日奔波忙碌，祁霖也心疼自家媳妇儿辛苦，不想让自家媳妇儿在回到首领宅邸后还劳碌。
　　修真|世|界那就更不用说了，吃饭都已经成了可有可无的事情了，紫衣魔女更是能够辟谷后就再也没吃过东西，还下什么厨啊有那个功夫不如好好修炼飞升呢。
　　祁霖确实算不上什么吃货，对吃的东西没什么太大执念，但是自家媳妇儿的手艺不一样啊，一顿两顿不吃也就算了，这都几个世界几百年了还吃不到一次，那感觉真的无比想念。
　　而且丛绮本身是能算上吃货的，在为自己谋福利之余，祁霖还可以在尝试了陆和手艺后顺理成章地对陆和表现出更大的好感更多的亲密，如何不OOC地接受媳妇儿就变得容易解决很多了。
　　嗯，一举多得美滋滋。
　　然而陆和在听到祁霖的这一提议后，感受到了尴尬。
　　陆家的唯一继承人学的东西绝对不少，涉猎相当广泛，可是做饭这个事情……她真的从来没学过啊！
　　要说泡个茶她现在就能给祁霖露一手，但是祁霖眼睛里那个光芒明显表明的是还想吃她做的食物！
　　硬要说做饭陆和还是会泡方便面的，不过给看中的女人做饭能就这么泡一碗面吗？那必须得是一桌色香味俱全营养均衡合理的大餐才可以啊！
　　这种大餐的难度……对于她这种根本没有任何基础的人来说，就算马上去请一个世界顶尖大厨来教导，恐怕也需要好久吧？
　　陆和发现，她人生印象中为数不多的几次束手无策，好像全都交代给祁霖了。
　　不过没关心，这么点小挫折是打不倒她要追女人的！
　　“好！”陆和声音响亮地就答应了下来，眼里满满的都是斗志，“丛绮你等着，最迟一个月，我一定让你吃上世界上最美味的食物！”
　　说完陆和就马上告辞跑了。
　　时间宝贵！她现在就去请大厨，废寝忘食也要练会！
　　祁霖：“……”
　　祁霖看着陆和那跑得飞快的背影，再一次感受到了无语凝噎。
　　媳妇儿你需要跑那么快吗……我还准备让咱俩稍微交换一下联系方式再说呢？毕竟工作地址家庭地址之类的还算容易了解到，我常用的通讯工具号媳妇儿你还不知道啊？
　　……算了，媳妇儿你开心就好。
　　祁霖默默地，把手里剩下的茶喝完。
　　而陆和下了楼进到自己大红色跑车里面之后，先是打了个电话通知自己管家为自己请一个世界级顶尖厨师回来，然后又拨通了一个电话。
　　“喂。”陆和的声音平静中带着一丝冷意，“老周，帮我查个事儿。”
　　祁霖提起的那个照片到底是怎么回事，她会拜托专业的朋友搞清楚。
　　对于关系到祁霖的事，陆和不会随意姑息。
　　.
　　因为彼此目前都还没有联系方式的缘故，在之后的半个月里，陆和醉心于向大厨讨教，祁霖也在原主会活动的各种地方努力寻找有价值的信息，两人暂时没了什么交际。
　　祁霖在学校之后最先寻找的当然就是公寓里面，这间公寓是原主在工作后于C大周围买下来的，所以里面能够包含的记忆也就是原主开始工作以后的这几年。
　　而在这几年的记忆里，祁霖发现了一个相当奇怪的点。
　　这间公寓里，从来没有出现过原主父母的任何信息。
　　想要了解一个人，那么了解这个人的家庭是非常有效的途径。原主没有结婚也没有孩子，能够被划入家庭范围内的也就是父母了。祁霖本来也是这么打算的，然而却一无所获。
　　以丛绮的性格不可能是那种完全不管自己父母的人，就算按照丛绮的原型类似季槐序这个思路来想，丛绮与自己的父母关系不是很融洽，但是也不至于这么好几年在原主家里都没有半点父母的痕迹吧，哪怕是一次互通电话呢？
　　现在的这个情况，要么丛绮真的和自己父母完全断绝一切联系了，要么丛绮的父母已经双双去世了，要么……
　　祁霖的指尖在茶几上有节奏地轻轻敲了敲。
　　这可是一个主系统认定比修真|世|界等级还要高的小说世界。
　　隐藏在普通都市表象之下的，究竟是什么？
　　陆陆续续又寻找了其他原主比较常去活动的场所，比如超市、市场、广场、公园之类的地方，祁霖更是发现了一个很值得注意的点。
　　这些地方涉及的所有原主记忆里，最早的也就是追溯到原主来C大读本科的那一年。
　　丛绮十八岁之前的信息，完全空白。
　　祁霖坐在丛绮平时很喜欢散步的公园里面一条长椅上，感受到了棘手，也感受到了兴趣。
　　一个没有成年之前记忆的人……
　　祁霖一手撑着脑袋，唇角微微勾起。
　　这个世界，可能真的相当有意思呢。
　　“绮绮？”
　　一个有些沙哑又有些颤抖的声音突然很惊喜地在祁霖身后响起。
　　祁霖一怔。
　　这个声音……
　　这不是原主那个前男友吴斌龙的吗？
　　哟呵，不错，她正觉得到了信息获取瓶颈了呢，这位前男友同学就马上来送信息了。
　　这么个很可能是原著男主的人，从他身上能够得到的信息量应该少不到哪里去。
　　祁霖回过头，看见的却不是原主记忆中那个阳光帅气的青年，而是一个胡子拉碴浑，身上下都写满了颓废气息的中年男子。
　　祁霖的心里顿时就敲了个钟。
　　很明显，这位前男友同学在变成她前男友之后过得并不好。
　　那么很有可能是破镜重圆某种经典套路来了DD直到和你分开，我才终于发现，我的生命里最不能缺少的就是你。


第146章 清纯教师与霸道总裁（9）
　　祁霖看着吴斌龙愣了一会儿，才终于露出了很不可置信的表情：“你……”
　　祁霖这些天一直没有找到丛绮和吴斌龙具体分手的原因,现在乍一看吴斌龙,能够获得的信息也就是那些她已经找到或者推理分析出来的,于是采用了最为稳妥不出错的方式来回应这位前男友同学打的那个招呼,意思意思表示下惊讶就行。
　　反正看前男友同学这个样子，分明就是怀揣着一堆信息想要往她手上送呢。至少接下来前男友八成会进行的道歉忏悔求原谅能让她搞清楚当初到底是为了什么分手的。
　　祁霖的这个反应让吴斌龙一下子就激动了不少,刚才好像还有点小心翼翼不太敢接近祁霖的样子，现在眼睛一亮眼圈一红，直接三步并作两步就冲到了祁霖面前,单膝跪在地上：“绮绮！我……对不起，是我对不起你……！”
　　祁霖：“……”
　　这么激动啊。
　　祁霖能看出来吴斌龙这会儿的悔恨歉疚不是作伪，然而她的内心毫无波动甚至连笑都懒得笑。
　　世上是没有后悔药可吃的，人得为自己做过的事情负责。
　　本来祁霖没细看前男友这个脸就觉得他状态很糟糕了,仿佛他们之间分开的这一两个月就足足老了一二十岁,现在离得近了看得更清，确实皮肤也差黑眼圈也重还胡子拉碴的，不过好在前男友颜值还是过硬的,即便邋遢颓废成这样，吴斌龙依然不算让人觉得不忍直视，甚至还因为这些颓唐给他更加增添了一些成熟的味道。
　　然后祁霖感觉，她越来越确定这位前男友同学就是原著男主了。
　　没错,就是看脸。
　　毕竟之前那么些男主不管再怎么渣,颜值都是很能打的。
　　“绮绮……”吴斌龙哽咽着深情呼唤,“绮绮,都是我的错，都是我不好……是我当初脑子进水了非要跟你分手！明明是你关心我担心我，苦口婆心来劝我，结果我却不识好歹，只一味地以为是你不理解我不支持我……”
　　“我后悔了，绮绮，我真的后悔了……跟你分手是我这辈子做的最后悔的事！是我当初不懂事，是我当初自大犯蠢，是我一时鬼迷心窍！……”
　　“绮绮，分手之后我每天都在想你，想你对我的笑容，想你害羞时候可爱的样子，想你站在讲台上从容冷静的样子……我也每天都在想我们在一起时候的点点滴滴，想你喂我吃的橘子，想我骑着单车带着你沿着河边公路兜风的天气，想我们讨论明天中午吃什么饭的时光……绮绮，我真的放不下你……”
　　“这一两个月我每天都在自责懊悔愧疚中度过，我真的恨不得穿越回去一拳头将当初好心当做驴肝肺的自己打死！绮绮，我对不起你，我后悔了，你能不能给我一个机会，让我稍微弥补你一下？我再也不会做出这种蠢事了，我会好好爱你好好宠你，再也不让你因为我受一丝一毫的委屈了！”
　　祁霖被吴斌龙这个无比深情又无比懊悔的语气整得浑身都有点起鸡皮疙瘩了。
　　积极诚恳承认错误，再用那种特别细节特别日常但特别能打动人的回忆来让人心软，最后卖惨起誓承诺，还采用了“让我稍微弥补一下你”这种将自己放得特别的低的说辞……
　　这位前男友同学，段位不低啊。
　　和祁霖在原主回忆里面看到的一样，特别会哄人。
　　“吴斌龙。”祁霖开口，像是压抑着什么过于浓烈的情绪一样，声音带着一些轻微的气音，“你现在对我说着些……已经太迟了。”
　　吴斌龙的这些话倒是确实给祁霖提供了一些信息，刚才祁霖边听吴斌龙哽咽着说话，脑子里面边出现了一些丛绮和吴斌龙产生争吵的画面。
　　不过争吵的具体内容，祁霖根本没有听到哪怕一个字。
　　发现这一点的时候，祁霖在心里露出了一个笑容。
　　很好。
　　她现在彻底确认了，这位吴斌龙，就是这个世界的原著男主。
　　经过这半个月的调查祁霖能了解到，除了原主本人的记忆，原主对于其他人的记忆获取传达到她脑中的时候都会比较偏向于书面化，就是类似于祁霖以前看403给她传输每个世界相关原著信息的时候那种脑子里面一排排字的情况，只有在比较关键的信息上才会有画面和声音出现。
　　但是到了陆和这里，不仅是没有半点书面化信息了，而且全程自带配音以及bgm，甚至画面还都动起来了，活脱脱就是当时场景的再现。祁霖想了下，这应该是因为季槐序精神碎片的影响，导致陆和相关的信息都能让她更为生动真实地接收。
　　而现在吴斌龙话语触发的记忆有画面，只是声音听不到，足以证明这段记忆是属于关键信息的。
　　除此之外，祁霖也了解到，在原著中越是戏份不多、对剧情影响力不大的角色，比如街边某个原主比较常去的小卖部店主，或者跟祁霖同住一栋公寓有点头之交的广场舞大妈，他们的相关的信息越好获取，随便搭两句话基本上原主全部和他们的记忆都能出来了。
　　而在原著中戏份越多、对剧情影响力越大的角色，其相关信息就越难获取了。不切实接触能够触发记忆的某个物品，或者听到对方说某段记忆的具体词句，祁霖最多只能有个模糊的轮廓，就像刚才听吴斌龙说话所浮现出来的争吵画面一样。
　　这些言情小说的原著世界戏份最多剧情影响力最大的角色自然是男主和女主，而戏份和对剧情影响力能够排在第二阶梯的就是最主要的男女配角。
　　陆和所属于的恶毒女配无疑就是第二阶梯的一员，而祁霖在接触到陆和相关的记忆触发点时，虽然比较困难要求比较精细，但也不至于像吴斌龙这样，都说了一大通分手的事情了，只是因为没有说到分手的具体原因，所以浮现出来的记忆就仅仅限于画面而没有声音。
　　能够比第二阶梯角色戏份还重对剧情影响力还大的，除开祁霖这个女主角，也就只剩下男主角一个可能了。
　　既然如此，那祁霖感觉，自己就更好下手了。
　　眼看祁霖虽然嘴上说着“已经太迟了”，可明显就是情绪不稳还对他余情未消，吴斌龙更是欣喜。那么多年相知相恋，吴斌龙怎么可能不了解自己前女友，怎么可能不了解前女友的倔强和固执？现在祁霖这个样子，分明就是嘴硬逞强。
　　只要他好好哄好好努力，肯定还是能让祁霖回心转意的！
　　“绮绮！”吴斌龙的手之前一直小心翼翼地放在祁霖坐的长椅边缘不敢靠近祁霖，这下直接就双手握住了祁霖的一只手，“我知道，我知道不论我说什么做什么都无法抹去我给你带来的伤痕，但是只要你肯给我一个机会，我一定会竭尽所能地去治愈这些伤痕，用尽我余生所有的时间！”
　　祁霖的眸光有些慌乱地闪动，像是心里有些松动了，却又不想要就这么答应妥协一样。
　　就在吴斌龙正想要再度欣喜的时候，祁霖的眸光突然稳了下来，祁霖稍稍一用力，便将吴斌龙的手甩开。
　　“机会……”祁霖深深地吸了一口气，“我不是早就给过你了吗？”
　　原主到底给没给过吴斌龙机会，祁霖当然不知道，她没有任何关于这方面的信息。
　　但是以原主的那个性子，对于深爱多年的人，肯定不会是一下子就完全斩断联系选择分手的，不然也不会有吴斌龙口中的”苦口婆心“的劝。
　　祁霖这么说也是对吴斌龙的一个试探，看看吴斌龙会根据她这句话说出什么，借机寻找更多信息。
　　吴斌龙也确实配合，马上就急急地接了话：“绮绮，那时候真的是我傻！是我太急躁了，看着身边的同事一个个都混得比我好，我心里不平衡，想要尽快出人头地，想要不再老是让你补贴我，想要让你过上好日子，刚好我一次工作做得好入了陆总的眼，我就起了些走歪门邪道的心思……”
　　“可是绮绮！从始至终我都不是想要当什么小白脸去吃软饭，我只是想趁机奉承讨好陆总来和陆总打好关系求得便利！当时我心情急躁又忙于讨好陆总，不小心忽视了你的感受，还让你误会我和陆总有什么不清不楚的，后来你吃醋问我我也不知道好好解释，反而没对你有什么好脸色让你误会更深……”
　　祁霖：“……”
　　啥？！
　　等会儿你说谁？陆总？！
　　祁霖这时候想起来了。
　　吴斌龙毕业之后，就是去了麒麟公司工作！
　　吴斌龙说的那个陆总，就是陆和。
　　更多的记忆也随着吴斌龙的这段话浮现了出来，当时的情况大部分就是如同吴斌龙所言，初入职场满怀着雄心壮志想要打拼一番的吴斌龙遭到了现实的重重打击，身为过来人的丛绮一直在努力劝慰自己的小男友，一开始吴斌龙还听一些，可是后来慢慢就听烦了，直接对丛绮吼：“你除了整天跟我说这些空泛的大道理还能干什么？！你能帮我解决实际问题吗？！”
　　那是吴斌龙第一次在丛绮面前发火，丛绮当时整个人都呆住了，她是真的没有想到一直对自己温柔体贴的男朋友怎么突然就变得这么暴躁了。
　　后来因为工作的事情，吴斌龙也没少和丛绮争吵，导致丛绮对于吴斌龙工作方面的事格外注意。要不是因为这样，丛绮也不会在第一时间就发现了吴斌龙与陆和之间的不对劲，吴斌龙算是自己搬起石头砸了自己的脚。
　　受的打击虽然多，但吴斌龙本身的工作能力和学习能力并不差，只是因为一开始没有调整好心态摆正好自己的位置才造成了心理的失衡。那次让陆和相当欣赏的工作的完成，对于吴斌龙来说不过是按照往常一样尽心尽力做了自己该做的事，结果意外撞了大运被陆和发现了。
　　是金子总会发光的这句话用在吴斌龙身上并没有错，陆和注意到了这个相当出色的新人之后对他也有了一些另眼相待，急于向上爬的吴斌龙马上就抓住了这个机会，开始想尽办法跟在陆和身边了。
　　至于吴斌龙那个不是想要当小白脸吃软饭的说辞？那就纯粹是哄人了，就丛绮能知道的那些比较有限的实情里，都足以证明吴斌龙对陆和有多暧昧了。
　　反正吃软饭这点，吴斌龙也算是很有经验了嘛。
　　若非如此，一向比较冷静自持的丛绮也不会直接向吴斌龙质问他是不是跟陆和有什么非同寻常的关系。
　　那是丛绮和吴斌龙之间爆|发的最激烈的一场争吵，最后吴斌龙甩门而去，丛绮跪在一地狼藉的房间里，捂着脸哭泣。
　　但是那次之后，丛绮还是选择了原谅吴斌龙，丛绮愿意相信这只是自己男朋友不小心犯的一个错。她对吴斌龙说，我给你一个机会，跟你们那个总裁撇清关系。如果下次再让我发现你和她有什么的话，我们就直接分手吧。
　　当时吴斌龙吃着丛绮做的饭，嗤笑了一声，满不在意：“随你。”
　　丛绮给吴斌龙这个机会的结果就是，过了不到一个月，她就看见了吴斌龙与陆和两人一起出入某高档情侣餐厅的画面。
　　这段记忆播放的时候，祁霖都能感受到丛绮的那种彻底的绝望和心寒。


第147章 清纯教师与霸道总裁（10）
　　丛绮当晚在家里的床上枯坐着,整整一夜未曾合眼。
　　第二天出去在外面餐馆和吴斌龙一起吃午饭的时候,丛绮用一种彻底的绝望之后无比平静的语调说：“我们分手吧。”
　　当时菜刚刚上齐,吴斌龙看着手机，正嘴角带着笑容发着什么消息,一副完全没在意丛绮的样子。
　　祁霖根本不用想,都能知道吴斌龙发消息的对象是陆和。
　　当着女朋友的面还能这么光明正大去撩别的妹子,这位男主也是渣得很可以了。
　　听了丛绮的话,吴斌龙仍旧继续低着头发他的消息,等到终于发完了才抬起头,想了一下才想起来刚才丛绮都说了些什么,敷衍地点了下头,极其无所谓地回了一句：“哦,分吧。”
　　丛绮虽然整颗心早就寒冷到麻木了，但是在听到吴斌龙这三个字的时候，还是整个绷直的身体都冷得抖了一下。
　　然后，吴斌龙笑了笑，那笑容里有点如释重负得偿所愿的欣慰与得意,好像终于可以不用再有着丛绮这个负担累赘，终于可以不再被拖累,全心全意去把陆和追求到手一样。
　　“分了也挺好的。”吴斌龙也懒得再和已经成为前女友的丛绮纠缠,这顿午饭干脆都不吃了，直接收拾收拾东西起身,“我还有事就先走啦,你慢慢吃。”
　　直到吴斌龙的身影很快消失在视野里,丛绮那整整一夜都没有流下一滴的眼泪，终于闭上眼睛咬着牙流出来了。
　　她还以为……至少两人能心平气和地吃完最后一顿共同的饭，也算是对这一场离别的饯行，好聚好散。
　　是她想多了。
　　最后丛绮草草吃了几口桌上的饭菜，付了两人份的饭钱，打包了一部分食物，一个人走回了公寓。
　　祁霖：“……”
　　吴斌龙这是真的平时花丛绮钱花习惯了，这都分手了还让前女友掏饭钱？
　　行吧，渣男这种生物，并不需要用常人的眼光去理解。
　　这段记忆到此也就结束了，祁霖不咸不淡地看了一眼还跪在自己面前低着头痛哭流涕的吴斌龙，真是觉得够倒胃口的。
　　不过就算倒胃口，祁霖还是会继续和吴斌龙交涉下去的。
　　原著男主这个身份注定吴斌龙身上会有巨大的信息量，就算在已经混乱之后的这个世界影响力也不会小到哪里去，非常有助于祁霖完成找出现在这个世界主要剧情以及原著世界主要剧情的事业线任务。
　　对于这种渣男牌人形信息库，祁霖有什么不利用的道理呢？
　　除此之外，祁霖还发现在刚才那一段记忆中，隐藏了一个极其重要的信息。
　　“你……”祁霖开口，声音里仍旧带着被狠狠压抑住的情绪和轻微的气音，但是比起刚才的清冷要更加温和一些，有一些怀念的意味，像是因为吴斌龙的那一番长篇大论的剖白而有所动容有所松动了一样，“还记得我们分手的那天吗……”
　　嗯，没错，祁霖想要达到的目的就是要给予吴斌龙一些希望，让吴斌龙觉得还能够再次追求到自己，从而和自己保持一定的联系。这样的话，以后吴斌龙就可以有更多的信息来送给她了。
　　祁霖对于男主可没有对于自己媳妇儿那么温柔套话，该利用的就利用到底，压榨完最后一滴剩余价值才好甩掉嘛。
　　吴斌龙果然一下子就上钩了，立即激动地道：“记得！绮绮，我记得！那天是七月九号……”
　　后面吴斌龙继续深情道歉告白的话祁霖已经懒得听了，全都选择性过滤掉。
　　反正她需要的，也就是吴斌龙说的这个分手日期而已。
　　这个世界现在的时间是九月二十七号，而吴斌龙所说的七月九号，差不多是两个半月前。
　　两个半月前，和祁霖之前推测的季槐序精神碎片散落到这个小说世界的时间，完全吻合。
　　如此一来，很多问题就可以得到完美的解释了。
　　在两个半月前，一切剧情严格按照原著的种种设定稳步进展，男女主相识相知相恋，之后男主出轨两人分手。
　　而在两个半月之后，季槐序精神碎片到达这个小说世界，蝴蝶的翅膀开始扇动，一系列后续效应影响逐步发生，不少设定都脱离了原著的轨道。
　　就比如陆和，之前应该是和吴斌龙各种暧昧，但是季槐序精神碎片来了之后就完全不一样了。陆和的心里有一个模糊的人影，她知道那会是她的爱人，不然之后也不会有心灵感应一般去那间酒吧找到丛绮然后展开追求。
　　至于吴斌龙？这人算个什么，该干啥干啥去，老缠在她身边搞什么！
　　自然而然地，陆和也就对吴斌龙彻底冷淡了。
　　人的精力是有限的，吴斌龙这些时日把精力全都用在了讨好追求陆和身上，原本就不算特别顶尖的业务能力更是下滑到根本无法匹配他之前在陆和那里讨到了好处得来的职位，出现了各种失误。
　　祁霖对职场很了解，没了陆和的照顾，甚至是有了陆和明显的不耐烦和嫌弃，麒麟公司的人肯定早就有看不惯吴斌龙那种心比天高的了，也有看不惯吴斌龙跟在陆和后面讨饭似的想要吃软饭的，还有不少也想要迎合上司讨好陆和的，纷纷开始明里暗里排挤吴斌龙，吴斌龙在事业上一定连连受挫。
　　所以才有了两个半月后，现在跪在她面前这个仿佛老了一二十岁的吴斌龙。
　　祁霖在心里给自己媳妇儿以及各路现在她还不认识的麒麟公司助攻人员鼓了个掌。
　　甚好，甚好。大快人心。
　　这么多天下来终于获得了这个祁霖目前所能得到的最为关键的信息，祁霖心情愉悦，马上就准备再根据这个信息再去其他地方寻找线索。
　　至于送来这么多信息的男主，那就随便说两句模棱两可的话给点希望以备日后需要，然后赶紧走人眼不见为净吧。
　　本来丛绮的性格也就是遇到不想面对或者无法解决的事情，马山就会躲开嘛。
　　然而还没等祁霖开口，就突然有一个有些惊喜的女声响了起来：“丛老师？”
　　祁霖：“……”
　　今天怎么这么多人跟她来个突然的惊喜重逢？
　　祁霖抬眼，看到了似乎是在这座公园闲逛，偶遇了自己的蒋泊霄。
　　蒋泊霄才惊喜地喊了祁霖，就马上发现了这会儿的情形有些不太对劲，她有些愣地看了看正跪在地上的吴斌龙，有点不知所措。
　　吴斌龙也被蒋泊霄那一声吸引了注意力，他抬起头扭过头一看，马上露出了一个很明显高兴的表情：“小蒋？”
　　祁霖：“？”
　　等会儿这是不是有点问题？男主认识蒋泊霄这个很正常她能理解，毕竟都是原主比较亲密交际圈里面的人，但是男主你见到蒋泊霄这么高兴干什么？你俩难道不应该是情敌关系吗？
　　蒋泊霄整个人都有点愣愣的，仔仔细细又看了吴斌龙好几眼才试探着开口：“吴……吴先生？”
　　没办法，男主现在真的是沧桑到仿佛整了容。
　　“是我！”吴斌龙从地上站起来，中途还因为跪太久了腿有点麻差点又摔倒，“哎，好久不见小蒋了，怎么看着你又瘦了点？你这孩子，真的平时学习不用太刻苦了，要适当放松放松，身体重要，回去一定记得多吃点补补！”
　　祁霖：“……”
　　这种长辈对晚辈真情实意的关心……男主你居然和一个暗恋女主的妹子关系很好？！
　　所以这个世界魔幻的好像不止是自家媳妇儿？
　　蒋泊霄笑了笑，有些不好意思：“其实没有啦……不过我回去肯定谨遵您教导，多吃肉多变胖！”
　　然后，吴斌龙和蒋泊霄相视着互相笑笑，彼此之间明显很熟稔没什么隔阂，而且是那种长辈和晚辈之间的温馨亲密，没有任何暧昧的氛围。
　　祁霖觉得，她这会儿是不是应该叫403来给她送块切好的西瓜，来围观看着这两位。
　　男主和情敌相谈甚欢，留下女主在一旁当背景板围观自己的两位追求者，这个剧情真的很可以。
　　笑完之后蒋泊霄也是没法真的就当之前那些不对劲不存在，有些小心翼翼地试探着问：“吴先生，您这会儿是……？”
　　“哦，这会儿啊。”吴斌龙低了下头，刚才和蒋泊霄说话的时候就一直没有完全消失的哀痛哑声更加明显。
　　吴斌龙苦笑了一下：“我之前犯了错，伤害了最爱的人，脑子进水和你丛老师分手了……现在厚着脸皮，想要一个稍微弥补一点机会。”
　　“啊……这样……”蒋泊霄稍微有点尴尬，但更多的是一种高兴和欣慰。
　　蒋泊霄小心地看了一眼祁霖，祁霖坐在长椅上，脸上没什么表情，和蒋泊霄对视后顿了一下，冲着蒋泊霄点了下头，打了个招呼：“蒋泊霄。”
　　就算现在心情翻腾到汹涌的程度，原主在基本礼貌方面还是不会出问题的。
　　嗯，虽然原主和蒋泊霄关系可以说是相当好了，但是称呼仍旧是连名带姓地叫。这点和季槐序相似，当年祁霖追季槐序的时候季槐序一直叫祁霖师姐，后来就算在一起了，也要么是叫师姐要么直呼全名祁霖，叫阿霖都是祁霖创业最艰难那段日子过去之后的事情了。
　　没办法，毕竟自家媳妇儿在这方面确实是比较害羞，而且当时季槐序的性格还没有因为祁霖后来的有意引导和疏导而变得更开朗，是个相当内向腼腆，不熟悉的人会觉得有些高冷的那种。


第148章 清纯教师与霸道总裁（11）
　　原主就连叫吴斌龙也都是叫全名的,这点让祁霖比较舒适,毕竟她演技再好也不喜欢对着这种倒胃口渣男叫出那么亲密的“斌龙”之类的称呼嘛。
　　蒋泊霄听见了祁霖叫自己,脸上微微地红了一点，然后眨了眨眼睛看了看吴斌龙,又看了看祁霖,一个字一个字斟酌着似的柔柔地开了口：“我以前真的很羡慕丛老师和吴先生,觉得你们那么多年都能互相陪伴着走过来真的很不容易也很厉害,毕竟现在这个时代那么多人都那么急,不论是生活节奏还是什么节奏都好快,可是在丛老师和吴先生你们两人的身上,我知道了什么叫做细水长流的温柔……”
　　祁霖：“……”
　　妹子你作为一个暗恋我的人……现在是在撮合我和我前任破镜重圆？！
　　蒋泊霄这个妹子的设定莫非是“我爱你所以只要你幸福就好,我能看见你和你爱的人永远幸福我就满足了”这种的？！
　　祁霖感受到了一阵狗血的酸爽。
　　不过也就是酸爽了那么一会儿,祁霖很清楚，蒋泊霄这个身上谜团重重的妹子实在是不可能拥有这么纯真无私的人设。
　　既然蒋泊霄已经表达出这么明显撮合她和吴斌龙的意思了，刚好祁霖也是想要继续钓着吴斌龙以备之后提取信息，于是祁霖顺水推舟，随着蒋泊霄的话在脸上露出了越来越无法再被压抑的情绪,仿佛在挣扎着越来越有所动摇。
　　密切关注着祁霖的吴斌龙眼看自己前女友这个反应，心里那一块七上八下的石头基本都落了地。
　　自己交往了那么多年的女朋友他自己能不了解吗？祁霖这样子明显就是他还有戏啊！
　　只要之后再继续加把劲好好哄哄祁霖求得祁霖的原谅,那他们两个人重修旧好是迟早的事！
　　吴斌龙觉得,自己现在都已经看到了希望的曙光了。
　　而且吴斌龙也清楚自己前女友那个在遇到重大抉择的时候喜欢一个人安安静静的，所以他也马上就配合了起来,这时候刚好有个搞业务推销的电话打过来了,吴斌龙拿出手机接通了电话,也不管对面的人怎么说，直接自己演自己的，假装有要紧事情不得不过去一趟，向祁霖和蒋泊霄倒了别。
　　最后离开的时候，吴斌龙回头深深地看了祁霖一眼，那一眼里慢慢的都是深情与愧疚。
　　祁霖对此表示，哦，按照她那些阅读小说的经验以及之前几个世界经历的经验，下来的原著剧情很可能就是吴斌龙与陆和那边出了什么变故导致吴斌龙最后终于意识到自己喜欢的是丛绮了，然后浪子回头再来追求丛绮，男女主角两人经历了一系列的爱恨纠葛之后最终破镜重圆HE了。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加30%，当前原著世界主体剧情总探索度为50%！】
　　突然而来的系统提示音让祁霖稍微愣了那么一下。
　　【祁霖：现在这个任务完成的进度也有提醒了？】
　　【403：嗯嗯！因为祁霖你已经完美地完成好几个世界的任务了，我也沾了光，我的等级还有功能都大大地提升啦(*^^*)！现在所有任务线的进度我都可以精准汇报的！】
　　【403：不过之前的感情线和事业线任务祁霖你说过不需要我报，现在陆和小姐对你的好感度也已经100了满了不需要再报了……然后我想了下，现在世界主体剧情和原著世界主体剧情这两个的进度是这个世界才有的，可能祁霖你会需要？比如根据任务线的完成度再推测出来什么更多的信息之类的？所以我就在你探索出来这么大比例原著世界主体剧情的时候报了一下OWO！】
　　【403：所以祁霖你需不需要我报这个啊_(:з」∠)_要是需要我以后就继续报，不需要的话我以后就不报了！】
　　【祁霖：哎，我们403还是这么又可爱又贴心啊^^】
　　【祁霖：揉揉脑袋.gif】
　　【祁霖：谢谢我们403的提醒啦，我还以为这个世界任务的难度大到连个进度条提示都没有呢。以前是我自己就能大概计算出来进度条，现在实在是难以计算了，肯定还是需要你帮忙啦。以后现在世界主体剧情和原著世界主体剧情的进度都辛苦你报给我了。】
　　【403：嘿嘿////////……好！我记住了(〃\'\'〃)！】
　　【祁霖：你说觉得我能根据任务线的完成度再推测出来什么更多的信息确实没错，就比如现在，原著世界主体剧情的探索完成度已经增加了30%达到50%了，也就是说我刚才对之后破镜重圆剧情的大概猜测没有问题，同时也说明了，我之前搜集到的那些信息加起来只有原著世界主体剧情的探索完成度的20%。】
　　【祁霖：而之前我搜集到的那些信息，全部都是男主角和女主角分手之前的种种事情，包括男主刚才给我送的那么重要的分手原因信息加进去也才20%……显而易见，这部分内容在原著里面出现的并不会有多少。】
　　【祁霖：那么也就差不多可以进一步推测，原著小说是以男主浪子回头开始重新追求女主进行破镜重圆为起始点开始写的，这才是原著剧情的重点。期间肯定还是会说明之前男女主的相遇相知相恋以及分手的各种起因经过和结果，不过这些对于原著小说的内容来说所占的比例不会太大。】
　　说到这里祁霖在心里叹了一口气。
　　【祁霖：然后，再根据这些狗血小白花女主配渣男的言情世界套路惯例……在渣男重新追求小白花女主的时候，恶毒女配应该是已经眼瞎对渣男一往情深了，需要出场来和小白花女主抢渣男，各种陷害小白花女主，结果最后却反而助攻了小白花女主和渣男的HE，自己也没什么好的下场……】
　　祁霖的声音在403听起来就是有点无奈的那种棒读。
　　【祁霖：来，把这个套路代入一下这个世界，小白花女主是我需要扮演的丛绮，渣男是吴斌龙，恶毒女配就是我媳妇儿陆和。】
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加15%，当前原著世界主体剧情总探索度为65%！】
　　【403：哇Σ(⊙⊙\"a！一下子进度又加了这么多？！】
　　【403：我知道祁霖你肯定能推测出来的，但是我没想到祁霖你这么快就能推测出来这么多(ΩДΩ)！】
　　【403：不、不愧是祁霖，真的是太厉害了OAO！】
　　【祁霖：噗……还好啦。】
　　吴斌龙在回头深深地看了祁霖之后，微微低了下头，用一种卑微到近乎是乞求的语气说：“下周周六晚上……绮绮，我会在你最喜欢的那家餐馆，你最喜欢坐的那个靠窗的位置上……等你。”
　　说完吴斌龙自己就有些自嘲地苦笑了一下：“不过我大概……会自己一个人等到餐馆打烊吧。”
　　然后，吴斌龙慢慢地回过了头，迎着公园里已经有了些凉意的风，再也没回过头地走了。
　　那个背影，让人很容易就想起落寞萧瑟和孤苦伶仃这两个词。
　　祁霖：“……”
　　哎，颜值高身材好的人果然随便摆摆pose就很有型有味道了，哪怕他是个渣男。
　　不过很可惜，就算吴斌龙这手苦肉计和深情攻略如此成功，对祁霖也是半点作用都没有。
　　视野里总算看不到这个倒胃口男主了，祁霖顿时感觉舒爽了不少。下周吴斌龙那个约她肯定还是要赴的，毕竟是为了完成这个世界的主线任务，这个到时候再说就行。
　　离开了一个吴斌龙，旁边还有一个蒋泊霄。祁霖表现出了明显放松不少的样子，在长椅上让了一下位置请蒋泊霄也过来坐，两人坐在长椅的两端聊了聊天。
　　而这段聊天的话里话外，蒋泊霄都在明里暗里地劝祁霖，再给吴斌龙一个机会。
　　祁霖：“……”
　　虽然没什么好说的，不过也确实是多亏了蒋泊霄这些话，让祁霖回忆起来了，蒋泊霄在和原主熟悉起来的时候就已经认识了当时身为原主男朋友的吴斌龙，和原主以及吴斌龙关系都很不错，完全就是个特别讨长辈喜欢的晚辈角色。有好几次原主和吴斌龙有一点小矛盾还是蒋泊霄从中周旋加以调解的。


第149章 清纯教师与霸道总裁（12）
　　后来吴斌龙有了异心和原主两人关系慢慢破裂,也是有蒋泊霄在两边劝的功劳才得以没有进展那么快。知道最后原主和吴斌龙彻底决裂正式分手，蒋泊霄有一阵子情绪还挺低落的，但还是表示了理解并且尽量找机会安慰原主。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加5%，当前原著世界主体剧情总探索度为70%！】
　　【祁霖：百分之五啊，多谢这位妹子送信息了。】
　　祁霖现在算是终于理解了,为什么吴斌龙在看到蒋泊霄的时候那么高兴了。
　　因为蒋泊霄一直都是会帮着他让前女友和他重新甜甜蜜蜜的角色啊！
　　而且吴斌龙选择在蒋泊霄说出那段话之后就马上离开，除了了解前女友性格想给前女友一个冷静一点好好考虑一下机会的原因,恐怕也是有知道他离开后蒋泊霄必然会劝祁霖来跟他和好的原因了。
　　而现在的事实证明,吴斌龙想的完全没错,蒋泊霄真的就在认认真真地劝祁霖与吴斌龙复合。
　　祁霖：“……”
　　所以妹子,你一边暗恋我暗恋得这么真情实意长年累月，一边又这么勤勤恳恳不遗余力地助攻我和我那位渣男前男友,到底是图个啥呢？
　　有了之前古代世界的那位穿书的皇帝陛下，以及那位末世世界重生的渣男男主付子谦作为前车之鉴,祁霖也曾经怀疑过,这位蒋泊霄妹子是不是也有什么特殊的身份,穿书进来或者重生乃至和她自己一样也是一位快穿者。
　　但是这个蒋泊霄是快穿者的怀疑刚刚一出现马上就被祁霖打消了，因为早在上一个修|真|世|界祁霖到达渡劫期九层的时候403就告诉过她，在403能够管辖进入的所有小世界内，已经不存在比祁霖综合数据还高的宿主了。嘴型更兴晓说尽在，靶迩私舞p麟麟
　　作为一个在现实世界中一开始的综合数据就足以吊打一众宿主的人，祁霖每在一个小说世界中也还都会不断提高自己的综合数据等级。这些提高综合数据等级的途径不仅包括完成任务后得到的奖励,还有完成任务过程中购买使用种种系统商城物品的加成,以及祁霖本人自己因为这些经历而磨练出来的更进一步的精神力。
　　就像修|真|世|界里面境界高的修士可以看出来境界低的修士是什么等级一样,祁霖对于综合素质等级低于自己的宿主是完全能够认出来的。祁霖能够确认,蒋泊霄不是快穿者。
　　而以403现在的等级对于其他系统也都差不多会有所感应，祁霖也问过403，蒋泊霄身上是没有任何系统的。
　　至于穿书和重生，祁霖觉得是有可能，但是可能性微乎其微。毕竟一个来自世界的人到了另外一个世界，不论这个世界与这个人原来的世界差异有多大多小，也不论这个人在现在的世界里面生活了多久，总都还是和穿越之后的世界里面的土著居民有所差异的。毕竟不是谁都能有祁霖那么高超的演技的，更何况祁霖本身还有各个世界女主光环的加持和保护。
　　用祁霖那毒辣的眼光看来，蒋泊霄的种种行为举止已经足够证明她就是这个小说世界里面的土著居民了。
　　而且就算有那么万分之一的可能蒋泊霄真的是穿书或者重生的，她做的这些事情又是为什么呢？一个人的行为举止说到底都是为了自己的利益，暗恋女主同时助攻男女主，对一个没有任何系统的穿书者或者重生者有什么用？
　　和蒋泊霄聊了一会儿，按照原主和蒋泊霄以前的相处模式也差不多到了该彼此告别的时候了。蒋泊霄整理了一下自己上衣边角上不太明显的褶皱，颦着眉，还是有些担忧地问了出来：“丛老师……您对吴先生，真的……？”
　　在刚才祁霖和蒋泊霄的交谈之中，每次蒋泊霄提起吴斌龙，祁霖基本都是把话题略过掉的，偶尔的几次表态里面，也是全都透露出来了已经彻底心灰意冷的意思。
　　嗯，没错，虽然祁霖是准备钓着渣男榨取剩余价值，但那是她自己的事情，祁霖并不喜欢有其他人跑过来插手，那样容易节外生枝。所以对于蒋泊霄，祁霖会给一个明确的表态，她和吴斌龙已经没可能了，妹子你就别再忙活还想把我们硬要往一起凑了。
　　现在听到了蒋泊霄的这个问题，祁霖顿了顿，然后眼神微微闪动了一下，很快便泯灭黯淡。
　　“过去的……”祁霖的声音听起来很轻，但是里面包含的情感相当坚定，“就已经过去了。”
　　蒋泊霄愣了一下，脸上的神色隐隐透露出来了一些失落，但最终还是柔柔地笑着对祁霖说：“也是，丛老师您那么好的人，肯定以后会遇见更多更好，更适合您的人的！”
　　蒋泊霄收拾好自己的东西起身：“那丛老师，我就先走啦。现在天气慢慢转冷了，您最好也别一直坐在这里，免得着凉。”
　　祁霖点了点头：“嗯，再见。没事。”
　　随意目送了一下蒋泊霄的背影消失在视野里，祁霖知道这妹子应该是听进去了。对于暗恋之人的意思蒋泊霄一直是非常尊重的，祁霖能确定，至少短期之内这妹子不会再插手她和吴斌龙的事情。
　　祁霖笑了笑。
　　而这个短期之内，她完全有把握搞定吴斌龙那边基本所有事情。
　　.
　　两天后。
　　祁霖在下午上完最后两节课回家之后，再一次在自己家楼下停车场里看见了那辆相当醒目也相当熟悉大红色跑车。
　　祁霖：“……”
　　她家媳妇儿在这个世界的审美真的是……
　　不过这么快就能见到自家媳妇儿祁霖还是非常高兴的，本来她还准备明天去一趟麒麟公司想办法看看自家媳妇儿呢，没想到自家媳妇儿居然就先一步来找她了！
　　祁霖马上利索地进电梯上楼，电梯门到达之后打开的那一瞬间，祁霖果然第一眼就在自己家门口看见了那个熟悉的身影。
　　而陆和也在第一时间，就扭头看见了从电梯门缝隙里面渐渐露出全貌的祁霖。
　　“丛绮！”陆和马上就露出了笑容，相当雀跃地往电梯的方向走了几步。
　　对此祁霖表示，不再硬要邪魅一笑的媳妇儿笑起来真的是太好看了！
　　祁霖意思意思愣了一下，从电梯里面走出来，平静地点了点头：“陆总。”
　　“有是什么事进屋说吧。”祁霖从包里面掏出钥匙开了门，“请。”


第150章 清纯教师与霸道总裁（13）
　　结果等祁霖整个人都踏进屋子里面了,陆和还是没有半点动静。
　　祁霖正准备等自家媳妇儿进来后把房门关上的手顿了顿。
　　……怎么回事，按照自家媳妇儿在这个世界的设定，难道不该是她前脚才踏进屋子里面她家媳妇儿后脚就马上粘过来的吗？
　　祁霖回过头，就看到了一个仍旧站在原地看着她，表情却再也没有了半分开心雀跃,取而代之的是一种明显相当踌躇忧虑样子的陆和。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿，你之前那个二话不说就是行动的霸道总裁人设呢？！
　　祁霖把放在门上的手放下来,转过身问陆和：“怎么了？”
　　“我……”陆和说话的语气仿佛她说出来的每一个字都有千斤重似的,“我没做到……”
　　祁霖莫名其妙。
　　什么没做到？
　　“丛绮,我之前说过,最迟一个月，我一定让你吃上世界上最美味的食物……”陆和越说声音越小,“但是现在已经大半个月过去了，我发现我做不到……”
　　祁霖：“……”
　　哦,对,她想起来了,上次她家媳妇儿就是在她提出想要欣赏一下她家媳妇儿的手艺之后，就马上斗志昂扬地跑了。
　　……所以媳妇儿你真的是认真的吗？！这么……这么喝了假酒之后一言难尽的承诺你居然这么认真的？！
　　祁霖努力按捺住了脑海中呼之欲出的沙|雕二字。
　　媳妇儿你要讲道理啊，这个世界上最美味的食物本身就是个伪命题吧？先不说人与人之间的口味爱好差异本来就够大的了，就说主流口味，那种最大多数人都能认可的口味,那也没办法评价什么最不最的吧？难道要让全世界的人都尝过所有食物之后投票选出来票数最高的吗？
　　祁霖正准备开口,结果就听到了陆和继续说：“我既然已经承诺过了,那在我做到这个承诺之前,我根本没有见你的资格……”
　　陆和看着祁霖，一双眼睛里面简直有了些委屈巴巴的味道：“可是……可是我忍不住……”
　　“自从上一次分别，你的身影离开我的视线之后，我就没有哪一时哪一刻不在想你！我忍了很久了！我都已经忍了这么多天了！我现在真的已经完全忍不住了！”
　　“丛绮……”陆和的声音里面已经有一点呜咽的感觉了，“我真的好想你……”
　　祁霖：“……”
　　祁霖一时间都有些哭笑不得了。
　　她家媳妇儿怎么是个这么可爱的小傻瓜，这种事情有什么好较真的啊？想见她就来见啊，她也想见她家媳妇儿啊！
　　不过哭笑不得归哭笑不得，陆和的这一番认认真真又委屈又深情的表白，还是让祁霖心里甜得荡|漾开了满糖池子的涟漪。
　　就算是喝了假酒的媳妇儿也是世界上最好的媳妇儿！她在这个世界依然是赚到了，美滋滋！
　　至于世界上最好的媳妇儿本身是个伪命题什么的，祁霖表示不需要在意这种细节！
　　祁霖忍住想要过去把自家媳妇儿抱在怀里好好安慰安慰一番的冲动，免得OOC，然后用一种很明显因为陆和的话而变得柔软许多的声音平静地说：“没事。陆总，有什么事我们还是先进屋说吧。”
　　媳妇儿，咱们先回家。
　　然而陆和相当沉痛地，极其缓慢地摇了摇头：“不，我没有这个资格……我没有做到对你许诺好的事情，我这种言而无信的失败女人，不配踏进深爱的女人家里！”
　　祁霖：“……”
　　行吧，又是一秒钟破功了。
　　好好的气氛说没就没，这么多次祁霖感觉自己都要差不多习惯这个套路接受这个设定了。
　　【祁霖：我觉得，我现在能理解一句话的含义了。】
　　【403：嗯嗯OWO？什么话呀？】
　　【祁霖：“错的不是我，是这个世界”。】
　　【403：……啊Σ(⊙⊙\"a？】
　　【祁霖：我家媳妇儿这个喝了假酒的霸道总裁式措辞真的不是我家媳妇儿的错，是这个世界的错啊……】
　　【祁霖：要不是这个世界的硬|性|设|定，我家媳妇儿的画风怎么可能是这个样子？】
　　【403：……】
　　【403：好、好像没什么问题……甚至、甚至还很有道理(ΩДΩ)……】
　　祁霖在心里叹了一口相当沧桑的气，然后从屋子里面走了一步走出来，正对着陆和，用一种非常平静也非常认真的语气道：“陆总，想要欣赏您手艺这个要求是我提出来的，那么最终好与不好的结果唯一的评判者也就只能是我。您不如先到我家里面为我做一次食物，然后让我亲口尝一尝，我再告诉您结果。”
　　听了祁霖的话，陆和整个人都是一顿，带着一点点泪光的眼睛睁大了看向祁霖，满满的都是不可置信。
　　祁霖居然……居然一点都没有怪她？！
　　明明是她言而无信，祁霖却还这么认真温柔地安慰她！
　　陆和感觉自己的心里面又酸又涩，也又暖又甜。
　　怎么可以……世界上怎么可以有祁霖这么好的女人！
　　陆和的眼睛一瞬间就亮了起来，有些萎靡的神色也立即就精神了起来：“好！我这就去给你做！”
　　虽然根本做不出世界上最美味的食物，但是她一定会拼尽全力让她看中的女人吃上好吃的食物的！
　　话音刚落，陆和就马上几步冲过去绕开祁霖，一头冲进了祁霖身后的房门里面直奔厨房。
　　上次陆和来祁霖公寓里面，在客厅里是能够看见厨房在哪里的，她找得到。
　　在这整个过程里，祁霖最直观的感受就是，一阵风呼啦一声从她身边刮过，然后她家媳妇儿就不见了。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿……咱们真的可以不用这么着急跑的……
　　【祁霖：说实话其实我没看过多少霸道总裁的小说……403你知道吗？霸道总裁难道都是这么行动如风的？】
　　【403：额OAO……大概……说什么就是什么，想要什么马上就要什么，能算是霸道总裁的一种特质？】
　　【祁霖：……行吧。】
　　祁霖默默地转回身走进自己公寓里面，默默地关好了自己家的房门。
　　祁霖走到客厅的时候，已经能看见厨房里面的陆和系上了她的灰色格子围裙，在摆弄各种厨具了。
　　原主和季槐序一样是个在吃饭上比较讲究的人，所以家中厨房里面各种厨具都相当齐全，各种食材原料调料也不少，祁霖也秉承着原主的这个特质在这些天里面买了不少菜之类的，陆和想做什么几乎都没有太大问题。
　　祁霖在客厅的沙发上坐下，透过透明的厨房门注视着厨房里面自家媳妇儿忙碌的身影，一瞬间像是回到了现实世界里面，在家里等着季槐序做好饭一样。
　　祁霖自己都没有察觉，嘴角就已经挂上了满满的都是温柔宠溺的笑容。
　　不过陆和到底是之前没怎么做过饭的人，动作上比起季槐序要生涩很多，有时候还会出现一些小失误。祁霖还没怎么见过在做饭上会犯错的自家媳妇儿，看着感觉还挺新奇的。
　　就连校园世界里面的司徒大小姐，在祁霖当初教她做甜点的时候也没怎么犯过错误啊。
　　祁霖轻轻地叹了一口气。
　　哎，自家媳妇儿怎么连犯了个小错误都这么可爱呢？
　　【祁霖：对了，403，我最近一直在忙着做任务都没有怎么关注我媳妇儿，只是通过你知道了我媳妇儿请了个世界名厨来教她做饭……现在能不能给我回放一下我媳妇儿在学习做饭途中时候的视频？我想看^^】
　　感觉一定会收获更多自家媳妇儿做饭的时候出现失误的可爱时刻。
　　【403：好的好的，祁霖我马上就给你放视频O(∩_∩)O~】
　　这么多个世界下来，403对于祁霖和季槐序的狗粮可以说已经吃到撑了，作为一只单身系统，403当然是不怎么喜欢这种虐狗的食粮，可是吃着吃着最后也感觉……也感觉好像有点好吃？
　　看着祁霖和季槐序秀恩爱，403自己感觉好像也有点甜甜的！
　　后来403还专门去查了一下，在人类的世界里，他们管这个叫自己站的CP发糖了。
　　现在狗粮变成了糖，403吃得也是相当愉快了。
　　【403：正在为宿主加载视频……进度11.5%……进度69.2%……进度100%。】
　　403的加载速度相当快，祁霖马上就在脑海里面看见了她想要的视频。
　　果然如祁霖所料，她看到了不少她家媳妇儿的可爱时刻，可是说是非常满足了。
　　但是随着视频进度条不断往后推移，祁霖的目光从一动不动地黏在自家媳妇儿身上，变成了越来越多地去注意自家媳妇而身边那位世界名厨。
　　没办法，这位世界名厨的表情实在是太抢戏了。
　　估计这位世界名厨一开始被请来的时候，也就是觉得是这位陆家的当家人心血来潮想学学厨艺玩玩，虽然尽心尽力去教了但也没太当回事儿。然而渐渐地，这位世界名厨就发现，这位刚开始的时候连糖和盐都分不清楚的陆家当家人，学习厨艺的进步速度简直达到了一种逆天的程度！
　　没错，毕竟是季槐序精神碎片的继承者，陆和就算是连糖和盐都分不清楚，那在厨艺上面的天分也是杠杠的，几乎是世界名厨稍微说上一句两句，陆和就能马上做得堪称完美。
　　这种恐怖的进步速度让世界名厨彻底震惊了，到后来他使出看家本领教导陆和很多高难度厨艺都发现陆和能一下子就掌握得很好，要不是不太熟练可以说是技艺比他自己都还要高超，世界名厨简直要怀疑人生了。
　　他这几十年才练出来的掌勺功夫……难道都是假的不成？
　　所以慢慢的，世界名厨的表情越来越失去控制，他每次在旁边看着陆和轻轻松松搞定极其难做的食物，可以说每一帧都可以截图成为经典表情包了。
　　祁霖：“……”
　　祁霖看得差点没憋住直接笑出来了。
　　不行，这位世界名厨大兄弟的表情实在太魔性了！她再看下去恐怕真的要绷不住演技不受控制地笑出来了，万一笑太过火是对原主的OOC啊！
　　祁霖捂了下自己的嘴，暂停了一下脑海中的视频让自己冷静一下。
　　不好意思了世界名厨大兄弟，我媳妇儿她厨艺真的不是这么十几天练出来的，也是超强的天分加上好多年的磨炼啊！
　　也就相当于游戏里面一个玩家创建的人物有一个技能满级了，那么不管这个人物穿上什么装备变成什么样子，技能一旦被激活就是满级的可以使用啊！
　　祁霖平复好了自己的情绪，反正视频进度到了这里她家媳妇儿已经很少犯错误了，她也没什么好继续看的，干脆把进度条直接拉到了最后的部分。
　　至于为什么今天陆和在祁霖家厨房里面出现的小失误比较多？那还是因为陆和第一次在喜欢的人家里给喜欢的人做饭比较激动才导致的。
　　嗯，没错，陆和在这次烹饪的整个过程中，都跟打了鸡血似的，简直可以用雄赳赳气昂昂来形容。
　　在视频的最后部分，世界名厨已经彻底崩溃了，他差点都想反过来拜陆和为师讨教。不过最后世界名厨还是忍住了没有开这个口，堂堂麒麟公司总裁当老师的那个费用他还真的出不起，只能自己主动道歉，告诉陆和他已经教不了她了，他得走了。
　　赶紧的回去再好好练练自己手艺！看看人家陆总这才十几天就到了什么程度，再看看自己这几十年才到了什么程度！
　　然而，因为这位世界名厨说已经教不了陆和的时候那个表情实在是太沉痛了，造成了陆和的误解，以为是自己做得不好让世界名厨都没法教，也跟着世界名厨沉痛了起来。
　　祁霖：“……”
　　这个画面……有点不知道该怎么形容。有点太美了。
　　祁霖叹息着摇了摇头。
　　……她的小傻瓜老婆哦。
　　不过说真的，要是祁霖她自己当时面对着这位世界名厨那个表情说那个话，估计也会朝着这方面误解。
　　祁霖发自肺腑地表示，世界名厨大兄弟，后期您真的每一帧都是经典表情包啊！
　　最后世界名厨离开的日期就是昨天，祁霖这才明白，为什么今天她家媳妇儿会跑到她家来，那么沉重地跟她道歉。
　　祁霖脑海中的精神世界时间流速和现在这个世界外面不一样，等到她看完了这些视频，陆和在厨房里面也差不多忙活完毕了。


第151章 清纯教师与霸道总裁（14）
　　刚才一直看视频没有看她家媳妇儿，祁霖也不太清楚陆和到底都烹饪了一些什么。
　　想想还真的是有一点小激动,时隔这么久,终于又能吃到自家媳妇儿做的东西了！
　　在祁霖表面假装平静只有一点关注实则内心极其期待的目光下,陆和终于从厨房里面走了出来。
　　祁霖配合地从客厅的沙发上起身,走到了客厅与厨房之间的餐桌旁边。然后祁霖看见,陆和手里端着的，是一只她家里最常见的那种青花白瓷碗。
　　看清青花白瓷碗里盛着的东西的那一瞬间,祁霖正准备坐到餐桌旁边椅子上的动作顿住了。
　　这只青花白瓷碗里面盛着的，是……水晶紫薯汤圆。
　　就是在祁霖穿越的第一个小说世界里面,祁霖第一次去季槐序精神碎片的继承者东筝家里,和东筝一起过元宵节，教还不会做饭的东筝做的那个水晶紫薯汤圆。
　　也是后来祁霖和东筝的关系陷入僵局,祁霖用来打破这一僵局并且顺利和东筝确定关系的重要道具。
　　就算在现实世界里，这也是祁霖和季槐序非常喜欢吃的一样食物。
　　可以说，水晶紫薯汤圆承载了祁霖和季槐序非常多的纪念与时光。
　　祁霖：“……”
　　隔着几个时空的回忆升腾而起,带着既陌生又熟悉的淡淡的糯米香气，和着暖暖的蒸汽,扑面而来。
　　有些过于浓烈的情绪,就这么梗在了祁霖的喉头。
　　就算过了这么久……就算穿越了这么多的时空……她和她，其实一直都没有变。
　　祁霖放下了刚刚搭在椅子上的手,安安静静地在座位上坐了下来。
　　祁霖透过这碗水晶紫薯汤圆冒出来的蒸汽看向陆和，陆和的脸因为刚才一直在做饭忙碌而红扑扑的，正带着几分期待几分兴奋和几分忐忑，小心翼翼地将手里的青花白瓷碗放到了祁霖的座位面前。
　　“我刚才在厨房看了一圈儿……”陆和的声音里同样有着期待兴奋以及忐忑和小心翼翼,“最后我也不知道为什么，看到了糯米就想到了水晶紫薯汤圆这个东西，然后刚好也能找到紫薯，就做了这个……”
　　“你……现在尝尝看看？”
　　祁霖：“……”
　　把喉头梗着的和心里翻涌着的那些情绪压下去，祁霖点了点头：“嗯，好。”
　　祁霖接过陆和递过来的汤匙，舀起了一颗碗里的水晶紫薯汤圆，放在嘴边轻轻吹了两口气，微微低下头，轻轻咬了一口。
　　糯而软的表层破开，沙而绵的内里慢慢漾开在口|腔里。再熟悉不过的味道席卷了整个味蕾，带着些微的烫。
　　“怎、”一直紧紧盯着祁霖的陆和紧张到说话都有点说不利索了，“怎么样？”
　　祁霖并没有马上就回答陆和的问题，而是继续将汤匙里面剩下的大半颗水晶紫薯汤圆全部吃完，细细地咀|嚼|吞|咽完毕。
　　然后，祁霖将目光转向陆和，露出了一个非常温柔的笑容。
　　在陆和看来，这样的一个笑容出现在一直没什么表情有些冷冷清清的祁霖身上，入了她的眼里，就仿佛是春日里暖阳熏风之下，轻轻融化开来的湖面上的冰，露出了寒冰之下清澈柔软的水。
　　之前祁霖被陆和的笑容惊艳到过，现在，换陆和被祁霖的笑容惊艳到了。
　　“陆总。”祁霖就这么笑着，用同样温柔的声音道，“您做的水晶紫薯汤圆，很好吃。”
　　“就我个人而言的话，这已经是我吃到过的最好吃的食物了。”
　　陆和：“……！”
　　陆和本来就因为紧张忐忑等待着祁霖评价结果而有些僵硬的身体，这下彻底是绷直了。
　　祁霖说……祁霖说她做的食物很好吃？！
　　她看中的女人，还夸她做的食物是吃过的最好的食物？！
　　如果一定要用什么来形容陆和此时此刻的心情的话，那应该就是炸|开的烟花了。
　　不是一朵两朵，而是整整一个夜空的烟花，全都在心里面绚烂|炸|裂|开来。
　　满到都快要溢出来的惊喜感和满足感从心脏的地方迅速蔓延至全身，陆和高兴得已经不是说话说不利索了，而是根本说不出来话了，只知道本能地笑得特别开心。
　　开心到了笑得都有点傻了。
　　不过祁霖表示没关系，反正可爱就够了！
　　“陆总是只做了我这一碗吗？”祁霖问。
　　“啊，没、没有……”陆和都有点找不到自己声音在哪里的感觉了，“当时我一激动做得有点多，锅里现在剩下的大概还有这碗这么多……”
　　祁霖：哎呀，那敢情好啊！
　　赶紧的，多好的机会，让自家媳妇儿以为已经刷高自己好感度了！
　　“现在时间也不早了……”祁霖说，“为了感谢陆总给我做出来这么好吃的食物，今晚陆总不如就在我家吃饭吧？陆总您把剩下的那些水晶紫薯汤圆舀起来，然后我们再一起合作搭档一下简单弄两个菜，一起吃顿饭。”
　　陆和：“……！！！”
　　什么？！她看中的女人不仅要留她在家里吃饭，还要和她一起合作做菜？！
　　这已经不是惊喜了，这是暴|击啊！
　　四舍五入一下，这不就是她已经和祁霖结了婚的婚后日常吗？！
　　陆和激动地捂住了自己的左胸口。
　　糟了，她的心脏跳得都快要蹦出来了！
　　自己看中的女人的这种请求，她还有什么拒绝的理由吗？！必须没有啊！
　　于是陆和的回答差不多是吼出来了：“好！！！”
　　情绪太激动，都有点破音了。
　　看着自家媳妇儿现在这个超级可爱的傻样儿，祁霖在心里美滋滋地笑了下，然后起身朝厨房走：“陆总，来吧。”
　　声音和语气里，明显是比之前更加亲密和热情的样子。
　　陆和马上又是一阵风似的跑了过去，跟着祁霖就进了厨房开始忙活。
　　一边忙活陆和一边傻笑着想，果然想要抓住一个人的心就要先抓住一个人的胃是真的！
　　而且忙活着忙活着，陆和更是惊喜地发现，她和祁霖的合作简直像是已经搭档了多少年一样，默契得简直达到了一个恐怖的程度，几乎不需要任何语言上的交流甚至不需要任何肢体和眼神的交流，彼此需要什么，都能在第一时间为对方送过去。
　　这是……这是她和祁霖命中注定的缘分证明！
　　什么叫天作之合？这就叫天作之合！
　　陆和感觉自己走路都有点儿飘了。
　　今天究竟是什么黄道吉日……怎么可以这么美好！
　　啊！她想要歌颂蓝天！歌颂白云！歌颂青山！歌颂绿水！顺便歌颂一下那个每次看她做饭都表情特别不忍直视的世界名厨！
　　最后两人一起简单地弄了个西红柿炒鸡蛋又弄了个竹笋炒肉，一起面对面坐在餐桌旁边吃饭，气氛相当温馨。
　　那种浑身打了鸡血似的亢奋情绪稍稍平复了一点，陆和也想起来还有点正事要对祁霖讲了。
　　“对了，丛绮。”陆和咽下去一口竹笋，开口道，“之前你说的那个我们俩的照片被人传到网上的事情……我托我在这方面专业的朋友已经查清楚了。”
　　对于祁霖，陆和完全没有任何想要防备隐瞒的意思，这些可以算得上比较不太好告诉别人的消息，陆和也全都非常自然地告诉了祁霖。
　　“我先道歉，当时我只想着要对你轰轰烈烈地告白，没想过会对你带来困扰，对不起。”陆和诚恳地双手合十冲着祁霖低了下头，“现在我已经让人把那些照片相关的信息都删掉了，这种事情最多只会是一时的热度，过段时间应该也没几个人记得了，如果还有什么会对你造成不利影响的事情，我都会解决掉，你放心。”
　　“没事。”祁霖加了一块西红柿，“过去的事情就已经过去了，重要的只有现在和未来。那个微博我前些天也看过，确实不见了，我知道应该是您帮的忙。而且这些天我课堂上不是我的学生前来围观我的情况也已经基本没有了，陆总您不用太自责。”
　　定心丸要赶紧给自家媳妇儿吃，不能让自家媳妇儿刚吃完糖就吃苦的吃醋对不对？
　　果然，听了祁霖的话，陆和很明显就大松了一口气，整个人看起来轻松了不少。
　　啊，本来觉得道歉之后祁霖能原谅她就已经很棒了，没想到还能获知没有那些不长眼的小|屁|孩再偷看她看中的女人这种好事！
　　开心！快乐！还想要继续歌颂蓝天白云青山绿水以及世界名厨！


第152章 清纯教师与霸道总裁（15）
　　“因为当时吸引过来围观的人太多了，我们那个照片被人上传到网上也不奇怪,不过后来的那个热度,高得有点不太正常了。”在心里歌颂完毕,陆和继续说正事,“查出来的结果确实是有人在其中捣鬼,是我的一个商业上的……勉强算是竞争对手吧，呵,也就是一条小虾米罢了，妄想着能靠这件事来炒作抹黑我,真是自不量力。”
　　陆和相当轻蔑地冷笑了一声：“虾米实在是太小了,我连吃都嫌不够塞牙缝的，所以现在已经处理干净扔掉了。”
　　祁霖：“……”
　　在这个世界,她终于第一次体会到自家媳妇儿身为霸道总裁不那么沙雕的气质了！
　　虽然这种天凉王破的气质也是有点让人心情复杂，但是总比邪魅一笑好啊！
　　【祁霖：嗯……我是真的感觉好欣慰啊。】
　　【403：……恭、恭喜？】
　　【403：不过说真的，其实季槐序小姐一直都很厉害的,在这么多个世界里面都是，现实世界中精神碎片融合完毕了肯定更厉害！】
　　虽然它感觉比起祁霖这种大佬来说还是差一些,但它也是很佩服的！
　　祁霖在心里不自觉地就露出了一个极其宠溺的笑容。
　　【祁霖：当然啦,我家媳妇儿嘛。】
　　【403：唔……//////////】
　　这种又骄傲又自豪，还理所当然宠溺满满的语气……
　　这颗它家CP的糖,超级好吃！
　　这一顿饭吃过之后，祁霖和陆和的关系已经是肉眼可见的升温了，各种通讯号也都交换完毕，以后的联系会方便很多。
　　末了告别的时候,祁霖站在门口，像是犹豫了一下，然后对正准备走的陆和道：“陆总您……明天晚上有空吗？”
　　“既然我答应过要教您怎么追我了……”祁霖一脸的一本正经，“那不如我们就先来尝试一下情侣之间经常会做的事情，比如一起约会逛街？刚好我最近想买一条围巾。”
　　陆和：“……！”
　　她看中的女人究竟是什么人间珍宝啊！怎么可以这么好啊？！
　　惊喜一个接着一个都快要把她砸晕了，今天她真的是要开心死了！
　　“有空的！”陆和马上快速地回答，“好！明晚我们一起约会！”
　　就算没空也必须有空！什么重要会议，比起祁霖来说算得了什么？！回去就让秘书把明晚所有行程推掉了，专门腾出整个晚上的时间来陪祁霖！
　　这可是她和祁霖的第一次约会啊！有了第一次，还怕没有第二次第三次乃至第无数次吗？！
　　她明天晚上一定要好好表现，争取让祁霖满意！
　　于是乎，从祁霖家里回去之后到和祁霖约好的时间出门之前，这整整二十多个小时的时间，陆和全部心思都用在了……思考该穿什么出去和祁霖约会。
　　人嘛，都是视觉动物，外形打扮上可是很重要的！一个良好的穿着打扮，绝对能够在约会里加分的！
　　然后，陆和就彻底纠结了。
　　祁霖到底喜欢什么样的……她，好像，根本不知道啊？
　　酷帅一点的？甜美一点的？日常一点的？严肃一点的？性感一点的？温婉一点的？
　　陆和对着自家公司旗下的各种服装品牌表，陷入了深深的沉思。
　　她之前是专门调查过祁霖的一些信息的，但是这里面并不会包括祁霖喜欢什么样子的人啊？
　　祁霖有个前男友陆和是知道的，不过都已经是前男友了，陆和感觉也没什么参考的价值啊？
　　就这么纠结了许久，陆和听到了自己办公室门被敲了两声。
　　陆和连头都没抬起来：“请进。”
　　进来的是陆和的秘书，性别男，国字脸，颜值不高但长相端正，整个人散发着非常规矩正派的气息。
　　嗯，没错，自从之前出现过男秘书想爬|床的事件之后，陆和就对自己秘书的筛选严格了非常多，现在的这一位姓章的秘书，就是严格筛选过后的人选了。
　　人品端正，工作能力也不俗，陆和还是相当满意的。
　　“陆总。”章秘书的声音恭敬，“您的行程表上约会时间就要到了，安排好的车已经在楼下等候了，您现在需要过去吗？”
　　陆和：“……”
　　什么？！
　　陆和马上看了一眼自己的手表，真的，离祁霖和她约好的时间不远了！
　　可是她还没有决定好穿什么衣服啊？！
　　比起没搭配好穿着，迟到肯定是约会更大的禁忌。穿自己的工作西装不合适，陆和赶紧去办公室里面一个临时休息室随便挑了一身自己平时穿的衣服，匆匆忙忙就下楼上车赴约去了。
　　等到了两人约定好的地方，陆和发现，祁霖已经在路口等她了。
　　“丛绮！”陆和边朝着祁霖飞奔过来边喊，“不好意思我来迟了！你等多久了？！”
　　喊完陆和已经跑到祁霖面前了，祁霖不禁再一次在心里感叹，自家媳妇儿在这个世界真的是行动迅如疾风。
　　祁霖低头拿出自己的手机看了下时间，然后把屏幕转向了陆和让陆和看：“陆总，现在离我们约好的时间还差一分钟，您并没有来迟。”
　　祁霖让陆和看完之后就把手机收了回去：“是我习惯来早一点，也没有等多久，就几分钟的事。没事。”
　　陆和愣了一下。
　　对哦，她路上不也是一直看着时间的吗，她并没有迟到啊！
　　当时看到祁霖已经来了陆和就急得不行，脑子一热马上就把这件事给忘了，现在才终于想起来。
　　啊，没迟到就好！要是迟到了那这个她和祁霖第一次这么有纪念意义的约会就没有一个好的开始了！
　　陆和马上大舒了一口气，并肩和祁霖一起开始逛街。
　　昨天在祁霖家厨房里面的那种默契再次显现了出来，两人明明边走边聊得有一搭没一搭，却彼此都没有任何尴尬的感觉，反而觉得非常舒服，不论是什么话题全都可以聊得非常投机。
　　就像是……就像是真的已经在一起了许多许多年的伴侣似的。
　　这个想法在陆和脑海里浮现得突如其来，然而陆和这次却没有半点过于激动的情绪。
　　因为太理所当然了。
　　就算是突如其来，也同时伴随着理所当然。
　　这听起来非常矛盾，可是在陆和的心里，它们并存得无比和谐。
　　就像是一个从前藏了一大箱珍宝的人，因为一些事情离开了很久，久到都已经忘记自己藏过这一大箱珍宝了。可是当某一天他又因为机缘巧合找到了这个宝箱，就马上能够回忆起来。
　　然后，他打开这个宝箱，就看见了自己早就熟知的一大箱珍宝。
　　这样的感觉，温暖到陆和嘴角不自觉地就一直挂着非常浅淡但非常愉悦的微笑。
　　她是真的……非常非常喜欢祁霖啊。
　　祁霖与陆和逛了几家店铺，都没有找到祁霖比较中意的围巾，正准备往下一家店走的时候，转了个街角。
　　然后，祁霖就看见了，迎面走过来的蒋泊霄。
　　祁霖：“……”
　　祁霖的第一反应是她好像又要面临什么修罗场了，但是这个第一反应很快被第二反应打消――这可是蒋泊霄啊，一个能一边演着暗恋她一边努力撮合她跟男主的神奇妹子啊，谁知道会让她面临什么呢？
　　“丛老师？”视野里出现祁霖身影的第一时间，蒋泊霄的眼睛里马上就有亮光闪过，立即脸上微微一红，惊喜地叫出了对祁霖的称呼。
　　既然都碰面了那出于礼貌还是要打个招呼的，祁霖点了点头回应了一下：“蒋泊霄。”
　　而祁霖一旁的陆和，在看到蒋泊霄看向祁霖目光的那一瞬间，心中立即就拉响了警铃。
　　等等，这谁？！
　　这个眼里有光脸上发红满声惊喜的样子……这人对她看中的女人绝对有企图吧？！
　　而且祁霖居然立即就回应了这人？！祁霖什么性格陆和现在也不是不清楚，对于不熟悉的人绝对不会太热络，而祁霖面对着这人的那个温和态度，已经足以证明在祁霖眼里，这人属于关系相当好的那类了！
　　陆和现在是真的后悔当初查祁霖资料没好好查了，她当时想着不希望太多冒犯祁霖的隐私所以查得比较粗略，也就是知道个大概，连祁霖的那个前男友姓甚名谁都不清楚，更何况眼前这人。
　　不过不管这人是谁，有一点陆和完全能确认――她们之间，是情敌关系。
　　陆和当场就变了脸色，直接往前一步，挡在了祁霖身前：“蒋小姐是吗？不好意思，我们正在约会中，不方便第三个人打搅。”
　　这话的意思就是，你赶紧哪儿凉快哪儿呆着去！
　　主权必须宣誓！
　　陆和理直气壮，反正祁霖迟早都是她的女人，她们现在也确实是在约会中！
　　陆和的声音冰冷，看向蒋泊霄的眼神更是毫不掩饰的敌视。
　　之前是她疏忽了，等这次约会完毕，她一定要好好调查一下祁霖的关系网，包括这个情敌，还有那个什么前男友。
　　嗯，没错，陆和现在并不清楚，之前那个纠缠她纠缠得非常烦的下属吴斌龙就是祁霖的前男友。
　　当时丛绮是知道自己男朋友劈腿他们公司总裁的，但是丛绮算不上认识陆和，毕竟有几次见到陆和都是一个远远的女人背影也看不出来什么，更何况当时陆和平时的着装习惯和季槐序精神碎片到来之后的日常着装习惯。所以在酒吧正式初遇的时候，丛绮并没有认出来这个来撩她的女人就是自己前男友的劈腿对象。
　　后来陆和在C大校园门口告白丛绮，丛绮平时又不怎么刷微博，所以也就没有第一时间知道陆和是麒麟公司的总裁，不然丛绮是可以知道陆和是自己前男友总裁，是自己前男友劈腿对象的。
　　再之后祁霖就穿越过来了，这件事也就一直搁置着在。
　　蒋泊霄之前的目光一直在祁霖身上，冷不丁被突然挡过来的陆和吓了一跳，有点受惊地呆了呆之后，认出了陆和，表情有些不可思议。
　　这……这不是之前在C大校园门口向丛老师示爱的那个麒麟公司的总裁吗？她没记错的话应该是叫陆和？
　　丛老师之前不是因为这个示爱非常困扰吗？这才过了多久，怎么就和这位总裁一起结伴上街了？
　　而且这位陆和总裁说她和丛老师是在……约会？！
　　蒋泊霄是真的震惊了，丛老师不是个纯粹的直女吗？！
　　蒋泊霄偏了下头绕过陆和看向祁霖，祁霖并没有什么表情。
　　也就是说……丛老师是默认了？！
　　既然祁霖都没有反驳默认了，蒋泊霄也就只能接受这个事实。无比震惊的心情稍微平复了一下之后，蒋泊霄的目光突然微微一闪。


第153章 清纯教师与霸道总裁（16）
　　“抱歉……”蒋泊霄看着陆和，有点忐忑地开口,声音柔柔的还带点小僵硬,小心翼翼又很不好意思,“我没想到您是在和丛老师约会……”
　　“总之,”蒋泊霄突然露出了一个相当真挚高兴的笑容,“恭喜您和丛老师了！”
　　陆和：“……”
　　嗯？！
　　等等，这什么情况？！
　　在她就差直接对这人说“一边儿去”之后,这人不该要么赶紧灰溜溜哪儿凉快哪儿呆着去别在她和祁霖面前碍眼，要么干脆和她对峙起来吗？
　　结果这人居然道了个歉然后恭喜她和祁霖？！
　　陆和这回是真的茫然了。
　　这……这话她要怎么接？说句“谢谢”？
　　不对啊,就凭这人看祁霖那眼神也知道这人对祁霖用情绝对不是一天两天的事情,怎么可能因为她一句宣誓主权就这么利索地送上真诚的祝福啊？就算真的是觉得自己喜欢的人幸福就好了的那种人也该有个难过纠结的过程吧？
　　陆和的警惕再度提高了。
　　所以这人到底是在耍什么心机，有什么企图？！
　　祁霖：“……”
　　行吧,她刚才也猜到了，蒋泊霄这个神奇的妹子肯定不会让她面临什么通俗意义上的修罗场的。
　　看，先不遗余力地助攻她和那个吴斌龙,现在知道她和她家媳妇儿在约会了又过来恭喜她和她家媳妇儿……
　　妹子啊，你到底图个什么呢？
　　“不过约会的话……”蒋泊霄像是突然想起来了什么似的,继续看着陆和,用那种真心实意高兴的语气道，“您不如买点花送给丛老师？丛老师平时挺喜欢鲜花的。”
　　蒋泊霄说着就指了一下街对面：“很巧了,刚好那家店就是丛老师平时最喜欢去的鲜花店，您可以去看看！”
　　陆和与祁霖都因为蒋泊霄的这一指而看过去，确实，这条街的对面有一家鲜花店,店面并不大，但是只从外面看装修风格就能觉得是一家很精致很有情调的店，很吸引人。
　　这下祁霖也想起来了，原主确实喜欢到这家店买点鲜花放到家里，不过频率并不高，也就是大概一个月去一次这家店那样。之前祁霖穿越过来的时候刚好赶上原主买来的鲜花枯败了被处理掉了，所以没有获得这方面的记忆。
　　不过以蒋泊霄对原主留心的那个细致程度，知道这一点非常容易。
　　“那我就不打扰您和丛老师了。”蒋泊霄笑着对陆和略略低了下头表示告别，“祝您和丛老师约会愉快！”
　　说完，蒋泊霄直接就绕过了陆和往她本来要走的方向去走，在绕到祁霖身边的时候笑着对祁霖摆了摆手：“丛老师再见！”
　　然后，蒋泊霄就转过了头，毫不拖泥带水地离开了。
　　祁霖：“……”
　　她连回一个“再见”都还没说出口呢，蒋泊霄怎么就走这么利索？
　　那个，妹子，你是看我跟谁有感情就马上过来送助攻吗？
　　难道妹子你有个给喜欢的人当红娘的神奇爱好？
　　而一旁的陆和也是愣了愣，她看了看街对面那家鲜花店再看了看蒋泊霄很快消失在转角的背影，突然露出了恍然大悟的表情。
　　“丛绮，”陆和转头看向祁霖，“那家店是那位蒋小姐家里开的吧？她是想给我搞推销？”
　　这么一来就都能解释得通了！祁霖喜欢鲜花所以常来这家花店买花，然后认识了这家花店里面的蒋泊霄，两个人关系也就比较好。蒋泊霄暗恋祁霖，但是现在眼看祁霖已经和她约会了知道自己没机会了，情场上失意那商场上总要找回点面子，于是趁机赶紧介绍自己家里的花店让她去消费！
　　祁霖：“……”
　　祁霖无语凝噎。
　　媳妇儿，你这个脑回路是怎么回事？
　　虽然稍微仔细想想，祁霖还是能大概明白自家媳妇儿为什么会这么想的，但是那个无语凝噎的感觉仍旧没办法完全消失。
　　而且这家花店真的不是蒋泊霄家里开的啊媳妇儿……
　　然而还不等祁霖告诉陆和这家花店和蒋泊霄没啥关系，已经完全相信自己猜测的陆和又一次贯彻了自己行动如风的惯例，瞅了一眼那家花店，感觉就算是搞推销也质量不错，反正自己看中的女人喜欢那就赶紧给她买买买呗，于是丢给祁霖一句“丛绮你等我我给你买点花”就直接跑去那家鲜花店了。
　　祁霖：“……”
　　又是一阵风从她身边呼啦一声刮过。
　　祁霖已经没有吐槽的欲望了，反正自家媳妇儿开心就好……
　　站在原地等着自家媳妇儿买花回来的时候，祁霖的手机突然有了新短信的提示音。
　　祁霖把手机拿出来解锁，发现发来信息的人正是刚刚走掉的蒋泊霄。
　　【蒋泊霄：丛老师，刚才跟您约会的那位就是麒麟公司的总裁吧？我听说最近两三个月麒麟公司不知道因为什么原因业绩一直有所下滑，和麒麟公司是多年强劲对手的明丰公司似乎有了不少行动。】
　　就这一条，再没了任何其他消息。
　　祁霖看着手机上这条短信，眼底有了些凝重的东西凝聚了起来。
　　两三个月前……这个时间点，太敏感了。这就是季槐序精神碎片到达这个小说世界的时间。
　　最近两三个月麒麟公司的业绩一直有所下滑，祁霖也能猜得出来原因，毕竟自家媳妇儿虽然很聪明很厉害但毕竟并不擅长当公司总裁，就算是凭借着原主的记忆和自身的能力可以应付各种事务，那处理的结果也不会太好。
　　况且这两三个月自家媳妇儿还一心扑在怎么追自己身上，在公司上的事务更是花费的心思少了，哪怕陆家旗下的麒麟公司再厉害也经不起这么折腾，业绩下滑是很理所当然的事情。
　　但那毕竟是自家媳妇儿的公司，出了问题祁霖不可能坐视不管。而且这个蒋泊霄提到的明丰公司祁霖也有知道，穿越过来这个世界之后经常能听见人提起麒麟公司和明丰公司的名字，这两大公司是老对头了，之前一直是麒麟公司能略胜一筹压在明丰公司上面，不过现在……
　　眼看着麒麟公司业绩一直下滑，明丰公司怎么可能不赶紧抓住这个机会？就像蒋泊霄说的，有了不少的行动。
　　祁霖关闭了手机。
　　自家媳妇儿公司的事情……她需要留心一下了。这是她擅长的领域，不可能让自家媳妇儿吃亏。
　　祁霖的眼睛微微眯起。
　　不过蒋泊霄专门过来给她发这么一条消息……是想要做什么？


第154章 清纯教师与霸道总裁（17）
　　就从目前的情况来看，蒋泊霄所做出的一切行为,都没有一样是对祁霖的利益有损的。不论是作为暗恋者的默默守候与照顾,还是作为红娘撮合与祁霖有感情的人,可以说蒋泊霄简直看不出来能有什么私心,一心一意都是为了祁霖好。
　　包括这次,发现祁霖和吴斌龙分手后又与陆和有了暧|昧关系之后，蒋泊霄也是不遗余力地送去了助攻,甚至还专门发这样一条短信来提醒祁霖。
　　那么问题来了，蒋泊霄提醒祁霖干什么？让她去对陆和再提醒一下吗？
　　可是祁霖现在的身份也就是一个普普通通的大学教师,按理说这种商战上面的事情,陆和身为麒麟公司的总裁肯定要比祁霖知道得清楚，自家公司的业绩下滑和竞争对手的各种蠢蠢欲动以及已经出现的手段,以陆和的头脑不会不知道，有什么必要再让祁霖来专门提醒一下？
　　总不可能是为了助攻所以让祁霖关心一下陆和，好让两人的关系更加亲密吧。这种助攻已经属于手伸得太长的情况了,在这么细节的地方搞这种有些多此一举的助攻，按照蒋泊霄之前助攻原主和吴斌龙的习惯来看,这种拎不清的事情蒋泊霄是不会做的。
　　祁霖握着手机的手指轻轻地在手机壳上滑动了一下。
　　她想到了一个可能性。
　　蒋泊霄专门发短信过来告诉她这件事,是想要让她帮助陆和，共同应对这次麒麟公司面对的危机。这次危机一旦能够在祁霖的帮助下顺利度过,对于祁霖和陆和明面上的关系绝对可以有极大突破性的进展。
　　这样四两拨千斤，极其恰到好处，能够起到相当大作用的助攻，才符合蒋泊霄一贯的风格。
　　祁霖的手指在手机壳上无意识地敲了几下。
　　麒麟公司和明丰公司在商场上的恩恩怨怨,本来一般人也不会过多去关注，就算因为这两家公司知名度太高而知道一些事情，也基本都是两家公司之间的事情已经发生过后，被报道出来才能知晓的。
　　除非是对这方面特别有兴趣会专门去关注的人，不然不会有这么敏感的嗅觉，注意到麒麟公司这两三个月的业绩一直在下滑中，还注意到了平和表面之下暗流汹涌的明丰公司的动作。
　　而蒋泊霄这样一个家境不好，还身处在大学校园这样的象牙塔之中，除了暗恋祁霖也就是一门心思努力刻苦学习的大学生，为什么会知道得这么清楚？实在是非常不正常。
　　……虽然蒋泊霄身上不正常的地方早就多了去了。
　　非穿书者，非重生者，非有系统的宿主，还能做出这些一看就和明面上的身份资历完全不相符的事情，到底算是怎么回事？
　　祁霖有些无奈地叹了一口气。
　　这个蒋泊霄妹子，真的是接触得越多越让她看不明白。
　　不过反正蒋泊霄一直没怎么作妖，这次的提醒也确确实实是帮助到她了，先解决眼前的问题再说别的。
　　祁霖抬头看了一眼街对面那家鲜花店里面自家媳妇儿的身影，嗯，还好，她家媳妇儿是在认认真真地挑选花，而不是直接对着店主说要把整个鲜花店都给买下来了。
　　祁霖感受到了一阵的欣慰。
　　自家媳妇儿挑得好像有点纠结的样子，不知道究竟买什么好，祁霖估计自家媳妇儿还得等一会儿才能出来。于是祁霖再次解锁了手机，在蒋泊霄发过来的短信之后回复了五个字：知道了。谢谢。
　　毕竟是人家在帮自己，该表示下感谢还是要表示一下感谢的。
　　而且在解决眼前自家媳妇儿公司问题的过程中，祁霖也准备主动和蒋泊霄加强点联系了。
　　这个身上有着重重谜团的妹子八成会是她在这个世界任务里面所需要的重要的角色，祁霖自然不可能轻易放过。再加上蒋泊霄以前没怎么作妖并不代表以后就不会作妖了，她得提防着点。
　　【祁霖：403，除了吴斌龙，麻烦也帮我留意一下蒋泊霄那边的动静。】
　　【403：嗯嗯(*^^*)！】
　　祁霖发出消息后等了一会儿，蒋泊霄那边再没有了任何回应。
　　嗯，按照经验，她们两人之间的这次沟通就算是结束了。如果蒋泊霄还想跟她说什么的话，基本上都是会很快回复的。
　　祁霖对此倒也没什么失望的感觉，反正她这也就是刚开始主动跟蒋泊霄接触，慢慢来呗。
　　祁霖把手机收回到了包里面。
　　这个时候，陆和终于从街对面的鲜花店里面出来了。
　　陆和抱着一大捧装饰精美的鲜花，带着满脸的笑容，穿越过这条人流和车辆都并不算多的安静街道，径直朝着祁霖走了过来。
　　“丛绮！”陆和站在祁霖面前，双手将手里的花束向祁霖递了过去，紧紧凝视着祁霖的目光里真诚到了近乎虔诚的地步，“这个……我想要让你接受，可以吗？”
　　比起当初在C大校园门口那次大张旗鼓的示爱，同样是送花给祁霖，现在的陆和完全褪去了当初霸道总裁式的傲慢自大和不容拒绝，多了太多倍的真诚与深情，又小心翼翼又无比大胆地，朝着祁霖说出了自己心底的爱意。
　　祁霖：“……”
　　祁霖感觉，自己的心都被自家媳妇儿泡在一片糖水里面了。
　　祁霖低下头，看了一眼陆和手里的花束，里面红色与白色相间，红色的是玫瑰花，白色的是……栀子花。
　　“反、反正现在是我在追你嘛！”看见祁霖没有回应而是在看这一束花，陆和急急忙忙就开始解释，“玫瑰肯定是要送的啊！然后栀子花是……是……”
　　陆和皱着眉头有些不知道该怎么说：“总之就，我在那家店里一看到栀子花，马上就想起来你了，觉得很适合你，你一定会喜欢……”
　　陆和并不知道自己为什么会有这样的感觉，但是那种感觉来得太坚定不移，她几乎没有任何思索，马上就问鲜花店的店主要了栀子花来连同玫瑰花一起包装起来。
　　“而、而且栀子花的花语也很不错啊！”陆和继续解释，“我刚才在鲜花店里面问过店主了，栀子花的花语有坚强、永恒的爱，还有一生的守候的意思！”
　　“红玫瑰的花语就不用说了，它本身就是爱情的象征。”陆和定定地直视着祁霖的双眼，里面仿佛红玫瑰一般炽热的感情浓得几乎化不开，又被无比坚定的决意所凝固定格住了，“丛绮……”
　　“我爱你。”
　　“哪怕拼尽此生所有的勇气，我也想要追求到你。”
　　“此生此世，我想要与你永远相伴，守候着你。”
　　一个字一个字，陆和都咬得认真到了有些笨拙的程度。
　　但那些深情和坚定，就算通过这样有些笨拙的方式，也能够完完全全地表达出来。
　　无比质朴，无比真挚。
　　祁霖：“……”
　　这好像是祁霖第一次……听见自家媳妇儿如此直白主动的告白。
　　祁霖觉得，自己的心已经不是被自家媳妇儿泡在一片糖水里面了，而是已经彻彻底底化为一片糖水了。
　　又滚烫，又甜蜜。
　　祁霖的嘴唇动了动，发现自己极其罕见地有些说不出话来了。
　　看着祁霖这个反应，陆和心里渐渐有点慌了。
　　丛绮怎么……怎么还是一句话都不说？
　　是不是她太心急了？可是早在她和丛绮见第一面的时候她不就已经明确表明了想要追丛绮吗？丛绮也是知道的啊，这些天丛绮还都一直教她该怎么追自己，两人的关系也已经升温了好多啊？
　　还是说她挑选的这一束鲜花丛绮不喜欢？糟了，刚才不应该那么早就让那个开花店的妹子走的，她应该问问那个妹子丛绮到底最喜欢什么花再说的！
　　或者、或者是丛绮现在还是……还是并不想要接受她的告白？
　　陆和突然露出了一个有点凄凉的浅笑。
　　也是……之前在C大校园向丛绮示爱的时候，丛绮不早就说过了，她是异性恋吗……
　　性向这个东西又不是说怎样就能怎样的，人家一个异性恋，自己硬要掰弯其实也相当不地道的……
　　祁霖突然伸出了手。
　　就在陆和已经准备放下这束花的时候，祁霖伸出了手，与陆和的手一起，握住了这一束红玫瑰与栀子花。
　　陆和本来已经做好了最坏的打算了，结果被祁霖这一接，整个人都有点呆呆的。
　　祁霖稍稍一用力，就将这束鲜花从陆和手里整个拿到了自己的手里。
　　“陆总。”祁霖注视着陆和，唇角带着再温柔宠溺不过的笑意，“我接受。”
　　祁霖小心地将手里的玫瑰和栀子花抱进自己怀里，微微偏了下头，对着陆和笑得有一两分揶揄：“恭喜陆总，您已经顺利完成了我教您如何追我的教程，成功毕业了。”
　　自家媳妇儿都这么告白自己了，祁霖觉得，自己除了接受难道还能有第二个选项吗？
　　虽然进度有点太快但是并不至于OOC！反正自家媳妇儿，不就是用来宠的嘛。
　　陆和：“……”
　　啊？！
　　陆和呆呆地睁大了眼睛，微微张着嘴，整个人彻底呆住了。
　　她刚刚……听见了什么？
　　祁霖说……祁霖说她接受？
　　什么接受？是她想的那个接受吗？！
　　眼看自家媳妇儿就在自己面前现场表演了一个什么叫做目瞪口呆，祁霖有点忍俊不禁，空出一只手，在陆和的眼前晃了晃：“陆总，回神啦。”
　　“哦，不对。”祁霖像是突然想来什么似的，若有所思地摇了摇头，“现在陆总已经是我的女朋友了，再叫陆总好像有点生分了……”
　　“那就……小和？”
　　祁霖看着仍旧完全没有回过神来的陆和，一双眼睛里面盈着的满满的都是笑意：“你好，小和，我是你的新晋女朋友，余生，请多指教。”
　　陆和：“……”
　　陆和：“！！！”
　　真的、真的就是她想的那个接受？！
　　祁霖、祁霖她真的答应自己的告白，被自己追到手了？！
　　祁霖现在真的已经是自己的女朋友了？！
　　如此巨大的惊喜简直可以用灭顶来形容，本来都已经绝望了的时候突然被告知了最好的结果，陆和感觉自己就像是沙漠里迷路走失粮尽水绝只能等死的人，忽然之间就被从天而降的大堆琼浆玉液珍馐美食几乎将整个人埋了起来。
　　反正陆和现在就觉得，自己已经被这些琼浆玉液珍馐美食砸得完全晕头转向了。
　　我是谁？！我在哪儿？！我要干什么？！我是该先歌颂一下蓝天白云还是该先一把抱住我的女朋友？！
　　祁霖实在是被自家媳妇儿这个傻样儿萌得肝儿颤，但是这条街上虽然人不多但也不是完全没人，祁霖并不想要自家媳妇儿这么可爱的样子被别人看到。
　　于是赶紧的，祁霖用空出来的那只手一把将自家媳妇儿的脑袋搂进了自己怀里。
　　真是再熟悉不过的手感，就算已经搂过千百遍了也丝毫不嫌腻。
　　“好啦，现在你看，我拿着这么大一束鲜花，咱们俩也不太方便继续逛街……”祁霖带着笑意的声音宠溺地传达给了陆和，“不如，我们先一起去吃个晚餐？也算是庆祝一下我们在一起了吧，找一家情侣餐厅怎么样？”
　　陆和：“！！！”
　　陆和趴在祁霖的胸口处，听着祁霖一声一声的心跳，觉得自己简直幸福得可以旋转|爆|炸升天了！
　　还、还能怎么样？肯定是答应了啊！
　　陆和连话都说出不出来了，只能马上把头从祁霖怀里抬起来一点，拼命地点头。
　　她同意！她不能更同意了！
　　祁霖看着自家媳妇儿这个样子，终于能不再抑制自己，光明正大地伸出手揉揉自家媳妇儿的脑袋了。
　　“好。”祁霖的声音又温柔又磁性，“我现在就用手机搜索一下，看看附近有哪家情侣餐厅。”
　　之后，在祁霖搜索情侣餐厅到带着陆和一起前往情侣餐厅的整个过程里，陆和都是晕乎乎的，像是整个人都要飘起来了，也像是脚踩在棉花上一样，除了傻笑和点头什么都不会做。
　　这家情侣餐厅环境一般，不过胜在离得近。祁霖也是真的有点担心，万一去比较远一点的餐厅了自家媳妇儿会不会摔倒。
　　吃饭的时候两人还点了一瓶红酒，陆和二话不说就是一杯喝到底了，而祁霖的嘴唇刚刚尝了一点点酒味，突然感觉不太对劲。
　　这酒……是假的吧？


第155章 清纯教师与霸道总裁（18）
　　红酒这个东西祁霖算得上是相当有研究了，毕竟在商场应酬上经常都需要用到。当年白手起家的时候祁霖也经历了太多艰苦的岁月,陪酒的情况并不少。
　　好在祁霖本身酒量就不算差,后来慢慢的也是越练越厉害,说是千杯不醉还是太夸张了,但是一般来说祁霖都会是酒场上最后能保持清醒的那一个。哪怕四月公司渐渐起来后祁霖的身份已经用不着再勉强去喝酒了,可祁霖的酒量至今仍旧保持了下来，在这个世界穿越过来的身体完全就是现实世界中祁霖穿越之前的身体,也一样保持着酒量以及对酒的敏感度。
　　以祁霖对酒那足够丰富的经验来看，这瓶红酒只需要一沾嘴唇就能够尝出来是假货。倒不是说那种掺杂了对人体有害物质的假酒,而是类似于兑了白开水的那种假酒。
　　这一瓶红酒里面,掺杂了其他更便宜质量更差的红酒。
　　祁霖心里猛地就是一个咯噔。
　　等一下……刚才她忘了留意……她家媳妇儿是不是，把一整杯假酒全都喝完了？！
　　酒这种东西,喝得多的人都知道，是最经不起混着喝了，特别容易醉容易不舒服。祁霖赶紧放下了手里的酒杯,看向对面的陆和。
　　之前吐槽自家媳妇儿仿佛喝了假酒是一回事，可现在自家媳妇儿真的喝了假酒那性质就完全不一样了！
　　然后,祁霖就看到了一个已经趴在桌子上一动不动的自家媳妇儿,以及自家媳妇儿搭在桌面上手里还抓着的的一只高脚杯。
　　那只高脚杯里面，空空如也。
　　祁霖：“……”
　　糟了,她家媳妇儿真的已经把假酒喝光了！而且也已经喝假酒喝醉过去了！
　　点菜之前祁霖是问过陆和能不能喝酒的，陆和说过没问题。加上在在现实世界里面季槐序也是能喝两杯的，有时候妻妻两人会吃点小菜喝点小酒什么的，所以祁霖也就放心地点了个度数比较低的红酒。
　　结果点到了一瓶假酒？！
　　醉酒的滋味祁霖尝过不少,绝对算不上什么好体验。祁霖咬了咬牙，早知道就不该贪图离得近选了这么个环境一般的情侣餐厅！
　　不过现在这些都不是重点，重点是自家媳妇儿现在怎么样了！祁霖立即起身过去温柔地推了推陆和的肩膀：“小和？小和？”
　　陆和被推得发出了猫叫似的一声小小的呜咽，然后顿了顿，朝着祁霖手的方向蹭了蹭祁霖的手腕，就再一次一动不动了。
　　祁霖：“……”
　　完了，这醉得不轻啊！
　　明天陆和宿醉醒来之后，那该有多难受？！
　　祁霖简直是又气又急，这家垃圾餐厅祁霖也顾不得去计较什么了，马上一把打横抱起自家媳妇儿。
　　【祁霖：403！购买并使用【隐身屏障】、【瞬移法阵】！把我和我媳妇儿送回我家去！】
　　【隐身屏障】，顾名思义，作用就是对使用者以外的人隐身，形成一个类似于结界的屏障将使用者包围在里面，而不会引起周围其他任何人的注意。
　　至于【瞬移法阵】，这个就更好理解了，祁霖在古代世界的时候就已经使用过，足够让她与陆和一瞬间就回到自己家公寓里面，方便她照顾陆和。
　　【403：啊(°`°〃)？！哦哦好的好的！】
　　它刚才一路上光顾着吃祁霖与陆和小姐发的大糖了，差点忘了关注陆和小姐的情况有点没反应过来QAQ！
　　【403：已成功购买【隐身屏障】，共花费1000点经验值，您的账户余额为19520点经验值！】
　　在之前的修|真|世|界里面，祁霖在购买了【洗髓锻骨阵】和【修仙满点胶囊】之后还剩下2000点经验值，而这2000点经验值在之后祁霖与喻玖儿的修炼过程中又陆陆续续用去了一些，只剩下了520。再加上修|真|世|界双线任务完成后获得的20000点经验值，祁霖在这个世界的起始经验值就是20520。
　　【403：已成功使用【隐身屏障】！】
　　【403：已成功购买【瞬移法阵】，共花费300点经验值，您的账户余额为19220点经验值！】
　　【403：已成功使用【瞬移法阵】！】
　　【隐身屏障】和【瞬移法阵】即刻全都发挥了效应，祁霖抱着陆和双双消失在了这家情侣餐厅里。
　　【隐身屏障】能隐身和屏障的只有使用者，祁霖与陆和剩下的那大半瓶红酒和基本没动几筷子的菜还是原封不动的在那里。至于这些可能引起餐厅里其他人惊奇疑惑的地方，403表示它要赶紧将功补过，马上就修改小数据处理好这些事情，让这个餐厅其他人以为祁霖与陆和从来没有来过就行！
　　祁霖也是知道自家系统比较靠谱，所以能够放下心来一心只顾着陆和。
　　到家之后，祁霖立即直奔卧室，用手肘将卧室的灯光撞开，然后想把自家媳妇儿先放到自己床上躺好，谁知道刚才还完全一动不动窝在祁霖怀里的陆和这时候突然有了动静，两只手摸索了一下最后搂住了祁霖的脖子，还搂得相当紧，就是不愿意离开祁霖身上。
　　之后，陆和微微张开了一点眼睛，双眼几乎没有什么焦距地定定地看了看祁霖，好一会儿像是才终于认出来这是谁似的，马上又闭上了眼睛，安安心心地直接把脑袋也往自己手臂的方向凑了过去，在祁霖的颈窝处蹭了蹭。
　　蹭了几下之后，陆和的嘴里还发出了相当餍|足的声音：“喵呜……”
　　祁霖：“……”
　　啥？！
　　喵呜？媳妇儿你这动作声音怎么跟一只猫似的？！
　　等等容我努力回忆一下现实世界我媳妇儿醉酒后到底是个啥样儿……
　　几秒种后，祁霖就彻底放弃回忆了。
　　原因无他，就是正在她颈窝里蹭的陆和，在顿了顿之后，突然又把脑袋有点不太稳地抬了起来，彻底吸引了祁霖的全部注意力。
　　祁霖赶紧把怀里的陆和抱得更紧，免得现在完全不知道轻重的自家媳妇儿一不小心把自己给摔到地上去。
　　这次陆和再次睁开了一点眼睛，而这一次陆和眼睛里面的再也不是几乎没什么焦距的涣散茫然，而是……微微闪着和人类不太一样的光泽，懵懵懂懂地盯着近在眼前的祁霖。
　　而陆和这次睁开的眼睛，完全就是是猫在明亮处会拥有的竖瞳。
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“？！”
　　媳妇儿？！媳妇儿你到底怎么回事？！
　　按照本来祁霖的设想，她把陆和安置好之后就会向403购买一碗比较温和有效的醒酒汤，照顾着喂给自家媳妇儿喝了之后能让陆和不再因为宿醉而不舒服。结果先是陆和抱着祁霖死活不愿意撒手，让祁霖完全腾不出手来，后来陆和又动来动去的完全不知道安分，更是让祁霖没有办法分心再考虑这个醒酒汤的事情。
　　而现在，陆和如此异样的表现，更是让祁霖完全震惊了。
　　祁霖：“……”
　　别是她也喝了点假酒搞得自己眼花了吧？！
　　祁霖使了点劲眨了下眼，再睁开眼的时候，陆和的那个竖瞳还是完全没有变化。
　　哦，不对，也算不上是完全没有变化――陆和的眼睛张得更大了一点，露出了更加完整的竖瞳，然后一错不错地紧紧盯着陆和，突然露出了一个特别特别甜也特别特别软的傻笑，就像是终于见到了好久不见的主人的粘人猫咪一样，脑袋一下子凑过去，伸|出|舌|头，以相当快的速度在祁霖的嘴唇上|舔|了|一|下。
　　祁霖：“……？！”
　　就在祁霖震惊中的眼神之中，陆和的脑袋上，突然冒出了一对猫耳。


第156章 清纯教师与霸道总裁（19）
　　然后，那对雪白雪白的毛茸茸的猫耳还动了动,挺欢快的,显示出了猫耳主人相当愉悦的心情。
　　祁霖马上发现手上的触感也不太对劲了,低头一看,自家媳妇儿身后还长出了一条同样雪白雪白的猫尾巴,正摇了摇，摸摸索索地就往她手上缠过来了。
　　祁霖：“……”
　　卧槽？！
　　等一下、等一下！这都什么跟什么,到底怎么回事儿？！
　　这猫耳朵猫尾巴……她家媳妇儿是只猫？！
　　还是只成精的猫？！
　　陆和显然完全没能理解自己女朋友此刻惊涛骇浪扑大江一般的震惊与错愕，只是笑得傻兮兮的,丝毫不给自己女朋友一点平复情绪的缓冲继续,继续开心地摇着耳朵和尾巴，紧紧搂着祁霖的脖子,窝在祁霖怀里蹭啊蹭。
　　不仅如此，陆和还不安分地时不时就又在祁霖的嘴唇和脸颊上毫无章法地一|顿|乱|舔，就像特别粘人的猫咪一样。
　　祁霖被陆和扭来扭去闹得几乎都要抱不住自家媳妇儿了,为了避免自家媳妇儿真的一个不小心把自己给闹得摔到地上去，祁霖赶紧单腿先跪到床上去,弯下腰双手抱着自家媳妇儿往床上放好,让自家媳妇儿先躺到自己双臂上。
　　陆和仍旧粘着祁霖就是不撒手，反正现在不担心陆和会摔倒了,祁霖也就任由着自家媳妇儿对着自己亲|亲|舔|舔|蹭|蹭|的，同时还尽力腾出手来把自家媳妇儿往自己怀里抱好，跟撸猫似的拍|拍|摸|摸。
　　“乖啊。”祁霖温温柔柔地哄着陆和，然后就听到了自家媳妇儿发出了那种猫咪被顺毛顺舒服了之后的呼噜声。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加5%,当前原著世界主体剧情总探索度为75%！】
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加10%，当前实时世界主体剧情总探索度为30%！】
　　祁霖：“……”
　　好了，既然有了403的任务进度提示，那么她确定了，她家媳妇儿在这个世界真的是一只猫。
　　还是一只成了精能化成人形让她之前都完全没察觉到的猫。
　　祁霖表示，她真的是……万万没想到会有这种展开。
　　不过震惊过后仔细想想的话，好像也就是意料之外情理之中的事情。毕竟从一开始祁霖就很清楚，这个世界可是被主系统认定比上一个修|真|世|界等级还要高的世界啊，怎么可能真的就只是普普通通的都市日常？
　　就算有这种妖怪设定，也没什么好奇怪的。
　　这个时候，更多的细节涌上了祁霖的脑海中，最近的一个就比如刚才她们俩在那家垃圾餐厅里面吃饭，点菜的时候陆和首先就点上了鱼。
　　因为季槐序也比较喜欢吃鱼，祁霖当时并没有什么感觉，但是现在想起来……季槐序并不是那种特别喜欢吃鱼的人，而在这个世界变成了成精的猫的她家媳妇儿，受到了人设的限制，对鱼的喜爱肉眼可见地翻倍了。
　　再往前想想，陆和那个行动如风的习惯，也是真的……相当像猫科动物说跑就跑说窜就窜的样子。
　　祁霖也很快注意到，在原著世界主体剧情里面，自家媳妇儿这个猫妖的身份能够占到5%的探索度，足以说明这一点是比较关键的信息。
　　而且，她在发现自家媳妇儿真实身份后实时世界的主体剧情探索度增加得已经是原著世界主体剧情探索度的两倍了，也就是说，在现在的这个世界里面，自家媳妇儿的身份对于整体剧情的影响力会更大。
　　祁霖低下头，亲了亲还在自己怀里撒娇的陆和的发顶。
　　挺好的，也就是说，之后她在和自家媳妇儿相处的过程中不仅能收获各种美滋滋的福利，还能更进一步地了解原著世界主体剧情和实时世界的主体剧情，两全其美。
　　祁霖笑了笑，伸出手轻轻捏了捏自家媳妇儿头顶上的一只猫耳朵。
　　哎哟，和想象的一样，手感真好。
　　结果这下陆和不太乐意了，朝着祁霖瞪大了竖瞳，喵了一声偏过脑袋躲开了祁霖的手，还用尾巴甩了一下祁霖。
　　就是那种轻轻的，意思意思擦过一下祁霖脸的那种甩。
　　祁霖：“……噗。”
　　每天都要被自家媳妇儿可爱死怎么办？
　　甩完尾巴之后，陆和还是瞪大了竖瞳看着祁霖，小小地撅了下嘴，脑袋左晃右晃了一下像是在祁霖身上寻找着什么，然后耳朵突然一抖，眼睛微微地眯了起来，露出了一个有点小得意的样子。海巴尔四无而临磷
　　祁霖：“……”
　　嗯？
　　等等媳妇儿你要干什么？
　　祁霖还没来得及反应，陆和就一下子朝着祁霖扑了过去，一张|嘴|就|咬|上了祁霖的耳垂。
　　依然是轻轻的力道，陆和意思意思咬|了|一|下就把祁霖的耳|垂|含|到|了|嘴|里，用牙齿慢慢地磨了磨。
　　祁霖：“……”
　　她家媳妇儿这是在……报复她刚刚捏耳朵的行为？
　　祁霖被自家媳妇儿这个用牙齿轻轻磨耳垂的动作弄得痒得眨了一下一边的眼睛。
　　这简直……
　　太可爱了吧？！
　　祁霖也懒得再忍耐了，直接上手，一把将自家媳妇儿整个人囫囵揉到自己怀里，对着猫耳朵和脑袋就是一|顿|撸。
　　陆和被祁霖这雷厉风行的动作搞得懵逼了好一会儿，隐隐泛着紫罗兰色的竖瞳呆呆地张大着，两只猫耳朵都变成飞机耳了，任由着祁霖揉来揉去的。
　　过了一会儿，陆和终于反应过来了，两只猫耳顿时竖了起来，发出了一声类似嗷呜的喵呜，马上对祁霖进行了反击，两只手和尾巴都开始毫无章法地朝着祁霖身上招呼。
　　这次陆和貌似是真的有点炸毛了，祁霖一个没注意，直接被自家媳妇儿扑得躺到了床上。
　　陆和整个人都趴在祁霖身上，噘着嘴居高临下地瞪着祁霖，确认祁霖彻底被自己按|到|身|下之后，眯着紫色的眼睛愉悦地摇了摇尾巴。
　　祁霖：“……”
　　完了，她怎么感觉这个双重假酒叠加的媳妇儿格外萌呢？！
　　说起来她一开始好像就是想把自家媳妇儿放床上躺好的，现在这个样子……虽然和她想的完全不一样，但是勉强也能算是目的达成了？
　　这个时候，陆和的猫耳朵又抖了抖，脑袋再一次低下去凑过来，又开始在祁霖脸上
　　|胡|乱|舔。
　　而且陆和舔|着|舔|着，好像已经不仅仅满足于祁霖的脸和嘴唇了，渐渐地就越来越往下，顺着脖|颈来到了锁|骨上。
　　祁霖：“！”
　　等等这个发展不太对！
　　媳妇儿你先冷静一点！
　　做这种事情祁霖并不排斥，但是她并不想在自家媳妇儿压根不清醒的时候做啊！
　　然而猫科动物的行动如风并不是祁霖现在可以想要阻止就能阻止得了的，陆和很快不仅是上|嘴，手也开始不安分地在祁霖身|上|乱|摸了起来，并且很快|就|伸|进|了|祁霖上|衣|的|领|口|里|面。
　　祁霖：“唔！”
　　陆和这次是真的有点没轻没重了，在胸|部这么敏感的地方按得力道有些太大了，祁霖忍不住有些吃痛。
　　除了吃痛，祁霖也是真的……被陆和这连|嘴|带|手|的，撩|出|火来了。
　　就在祁霖刚刚开始喘|出|第|一|口|气的时候，突然之间，祁霖感觉胸|部上压着的重量猛地就是一轻。
　　祁霖：“……？”
　　这次又是怎么了？
　　而且胸|部上压着的触感也不一样了，变得……毛茸茸了？
　　祁霖仰起一点头，入眼的就是……一只通体雪白瞳孔紫罗兰色的小奶猫，正趴在她的胸口上。
　　祁霖的第一反应是，这只小奶猫颜值也太高了吧？！又貌美又可爱，还有那么点小优雅的气质！
　　在和祁霖四目相对之后，这只小奶猫小脑袋一歪，冲着祁霖奶声奶气地张了嘴：“喵――”
　　这一声喵，虽然比起陆和之前人形的时候软糯了很多，但是祁霖仍旧能很轻易地听出来，这就是她家媳妇儿。
　　祁霖：“……”
　　所以媳妇儿……你在把我撩|出|火来之后，就这么变回原形了？
　　一瞬之间，祁霖的心里简直是五味陈杂。
　　而突然变回原形的陆和也没有了之前胡乱来闹腾的劲头，像是闹腾得累了，有点困困的，雪白雪白的耳朵再一次变成了飞机耳，低下头又喵了一声，两只小前爪在祁霖的胸|口|处就这么踩了踩。
　　祁霖：“……”
　　祁霖并没有养过猫，也不太清楚眼前这个小奶猫形态的自家媳妇儿按照猫咪的年龄到底算是多大了，不过小奶猫喜欢踩|奶这点祁霖还是知道的。
　　……嗯，这次自家媳妇儿这个动作……是各种意义上的踩|奶没错了。
　　小奶猫形态的陆和在踩了几下祁霖之后，眼皮子就垂了垂，然后软软地喵呜了一声，就这么趴在祁霖的胸|口，闭上眼睛睡着了。
　　祁霖：“……”
　　祁霖叹出了一口长长的气。
　　行吧，自家媳妇儿，不宠着点儿惯着点儿还能怎么着？
　　爱|撩|出|来|火|然后撒手不管就撩|出|来|火|然后撒手不管吧，爱趴在她胸|口睡着就趴在她胸|口睡吧。
　　祁霖温柔地在陆和身上呼噜了一把，然后把小家伙抱起来，小心地放到了床上。
　　本来祁霖还想着，把自家媳妇儿安抚好了再找403买点系统商城的醒酒汤让自家媳妇儿喝一点，多少能减少点宿醉的不适感，可是先不说现在自家媳妇儿已经睡着了，她也不好强行把这只小奶猫再叫醒，就说现在是小奶猫形态的自家媳妇儿……能喝人类喝的醒酒汤吗？
　　虽说自家媳妇儿现在是只成精的猫那也是猫啊，祁霖是真的不确定敢不敢给陆和喝醒酒汤。万一出了什么意外怎么办？祁霖根本不可能允许。
　　【祁霖：话说，403，系统商城里面……有专门给猫的醒酒汤之类的吗？】
　　祁霖还是有点不死心，毕竟宿醉醒过来明天自家媳妇儿肯定不太舒服。
　　【403：……额……我，我去查查？】
　　【403：查、查到了……并没有QAQ……】
　　【祁霖：……】
　　行吧，也是，谁家猫没事儿喝醉了还要醒酒汤啊，也就她家媳妇儿了。
　　【祁霖：嗯，好，谢谢啦。】
　　【祁霖：摸摸头.gif】
　　祁霖再次叹了一口气，就先让自家媳妇儿好好睡一觉，明天看情况再做打算吧。


第157章 清纯教师与霸道总裁（20）
　　祁霖扶额叹息了一下，眼看时间也不早了,就想着自己赶紧去收拾洗漱一下,换了睡衣回来卧室陪自家媳妇儿一起睡。
　　然而就算是已经变成了原型还睡着了,自家媳妇儿的两只肉|垫仍旧是紧紧抱着祁霖的手不乐意撒开。祁霖极尽温柔地尝试轻轻把它们挪开,结果换来了小奶喵很不高兴的哼哼声,以及抱得更紧，整个小身体都把祁霖手团团包起来的动作。
　　尤其是那只猫尾巴,缠在祁霖手腕上一副就是不罢休的样子。
　　祁霖：“……”
　　看来今晚她是别想和这只粘人的小家伙分开半步了。
　　无奈地叹了口气，祁霖也不过多纠结,伸出另外一只手把自家媳妇儿轻柔地托住,两只手一起把小家伙抱到了自家怀里。
　　然后祁霖简单地脱了下自己的鞋子和外套，就这么把自家媳妇儿抱在胸|口处,拉过被子熄灯睡觉了。
　　凑合一晚上呗。
　　陆和在刚被祁霖抱怀里的时候还有点想继续挣扎继续把祁霖缠得更紧，结果很快发现这次祁霖并不是想要把自己推开了，反而把自己抱到了一个刚刚好像待过的很舒服的地方,软软的暖暖的，也就立即安分下来了。
　　陆和发出了一声满足的呼噜声,在祁霖怀里蹭了蹭,安安心心地睡觉觉了。
　　眼看自家媳妇儿这么快就睡得安稳，祁霖多少也是放下了一点心。祁霖笑了笑,低下头轻轻在毛茸茸的猫脑袋上亲了亲。
　　再抬起头，祁霖脸上的神色更多的是沉思。
　　这一通折腾下来，祁霖刚才被陆和撩出来的那点火基本都熄灭了个干干净净，再回忆起之前403的那两条系统提示,加上之前已经获得的那些信息，祁霖想到了不少东西，渐渐意识到了什么。
　　蒋泊霄这个妹子，祁霖以前对她的身份怀疑了那么久，既不是重生穿书也没有任何系统，却满身的谜团怎么看怎么都不简单的人，恐怕……也是个成精的妖怪吧？
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加2%，当前原著世界主体剧情总探索度为77%！】
　　祁霖：“……”
　　她还真的又猜测对了？
　　一直以来比较在意的问题得到了确定的答案，祁霖的心里轻松了不少。说实话她之前还怀疑过蒋泊霄有没有可能是什么主系统出现的BUG，或者这个世界变得混乱了之后出现的类似病毒一类的产物，如果是那样的话就比较麻烦了，不过现在完全确认了蒋泊霄就是这个世界原来就有的角色，那就不需要再担心过多了。
　　而且蒋泊霄这个妖怪身份的揭秘对于原著世界主体剧情的探索度增加的只有2%，远远小于身为女二号恶毒女配的陆和，也足以证明在原著世界里面，这位蒋泊霄的戏份和剧情影响力不会比陆和更大，但也是有名有姓又剧情的。
　　既然是这样的话，恶毒女配和比较有戏份的女性配角都是妖怪，那身为女主角的丛绮身份怎么也不会就是什么普普通通的大学老师。
　　祁霖的眼神略略凝重了几分。
　　难道丛绮……同样也是个妖怪？
　　不过这个想法只在祁霖的脑海中一闪而过，很快就被祁霖自己给排除掉了。毕竟她现在穿越过来就是丛绮，自己身体什么情况自己怎么可能不清楚，要真的不是人类而是要怪的话，肯定早就能察觉到不对劲的地方了。
　　一个能在现代背景包含妖怪设定的世界中当女主角的人……祁霖仔仔细细想了下自己看过和知道的那些小说作品里面比较常见的套路，丛绮该不会是什么捉妖人之类的设定吧？
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加10%，当前原著世界主体剧情总探索度为87%！】
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加30%，当前实时世界主体剧情总探索度为60%！】
　　403表示，祁霖，祁霖果然还是那么厉害！这才用了多久啊，原著世界主体剧情和实时世界的主体剧情探索度就已经都完成了这么多了！
　　祁霖：“……”
　　哦豁。
　　她再一次猜对了？
　　而且这次推测出来的结果获得的奖励……相当丰厚啊。
　　尤其是现在这个世界的主体剧情探索度，一下子都翻倍了，进度超过了一半啊。
　　祁霖摸了摸怀里自家媳妇儿的脑袋，开始从头梳理一下目前所获得的全部信息。
　　原著小说从男主角吴斌龙浪子回头重新追求已经分手的女主角丛绮开始，期间会插叙吴斌龙在上大学后对身为自己大学老师的丛绮一见钟情、暗恋许久之后告白、丛绮也认识到了自己对吴斌龙的心意两人顺利开始了恋爱、丛绮对吴斌龙种种生活上和经济上的照顾、吴斌龙从一开始的要强拒绝到后来的心安理得吃软饭、吴斌龙毕业后心高气傲结果处处不得志与丛绮渐渐埋下了矛盾的种子、吴斌龙偶然间一次出色工作让陆和发现后颇为欣赏、吴斌龙觉得这是个机会立即黏在陆和身后各种讨好|暧|昧开始劈腿、丛绮发现男朋友劈腿后气愤和警告并与吴斌龙彻底爆发争执、吴斌龙不肯悔改最终让丛绮心灰意冷提出分手、吴斌龙二话不说马上就答应了之后全心全意开始追求陆和这一系列有些复杂的前因。
　　与此同时，身为比较有戏份的配角的蒋泊霄也出现在了丛绮面前，对丛绮一见钟情后慢慢成为了亦师亦友几乎形同知己的角色，并且多次对丛绮和吴斌龙之间的矛盾进行磨合助攻。
　　而在这之后，季槐序的精神碎片就到达了这个世界，让这个世界开始与原著剧情渐渐脱轨，在祁霖穿越过来之后，更是已经彻底沦为一片秩序混乱的世界了。
　　祁霖轻轻挑了下眉。
　　在原著世界的主体剧情里面，加上她之前推测的吴斌龙与丛绮各种爱恨纠缠、陆和已经彻底爱上了吴斌龙不愿意放手于是对丛绮进行各种陷害结果却助攻了丛绮和吴斌龙，最终自己没能落得个好下场反而使得丛绮与吴斌龙顺利破镜重圆HE，一共已经有了高达87%的进度。
　　也就是说，妖怪元素在原著世界里面存在并且占有戏份，但是占有的戏份对剧情整体而言并不算大，不是原著剧情的重点。
　　而在现在这个已经彻底混乱的世界里面，妖怪元素反而是剧情相当关键的重点。
　　实时世界的主体剧情目前疑团还是太多，祁霖先把这方面的想法放到一边，专注于原著世界的主体剧情，会更方便入手。
　　而且恶毒女配是妖怪女主角又是个捉妖人……这两者之间会产生的矛盾冲突肯定不止是彼此身为情敌这么简单了。这可是天敌啊。
　　就目前而言，祁霖是真的没发现自己身上除了系统和精神灵魂外还有什么和普通人不太一样的地方，原主现在应该也是还不知道自己身为捉妖人这一特殊身份的，这个身份恐怕需要某个事件来作为激活点，让原主觉醒正式成为捉妖人。
　　祁霖微微眯了眯眼。
　　这个激活点，就是她如今首要寻找的关键线索了。
　　而想要找到这个激活点，和身为妖怪的恶毒女配肯定离不开关系，和同样身为妖怪的蒋泊霄应该也有所关系……
　　想到这里祁霖还是有点疑惑，蒋泊霄这个妖精看起来道行应该不浅啊，那么早就盯住了身为天敌的女主是想干嘛呢？


第158章 清纯教师与霸道总裁（21）
　　反正女主光环摆在那里，丛绮就算是正式觉醒成为了捉妖人也一定天分不低甚至相当厉害,难道蒋泊霄是看出来了丛绮的资质然后故意潜伏在丛绮身边,把丛绮当做储备粮一样慢慢温水煮青蛙和丛绮搞好关系,等到了合适的时机直接就可以把丛绮身上的法力什么的东西乃至丛绮整个人都吃掉,好增进自己的修为？
　　这次祁霖等了一会儿,403那边没有任何动静。
　　祁霖：“……”
　　好吧，这次是她猜错了。
　　……可那不就更奇怪了吗？蒋泊霄身为一只妖怪能从她一个捉妖人这里获得些什么好处啊那么卖心卖力地为她做这做那？
　　总不能是有点无聊跑来人间找乐子,然后因为女主光环的吸引刚好就找上了她吧？
　　还真别说，这么闲得没事瞎折腾的人祁霖自己是见过的,还不少,一般都是那些家境特别好还被宠上天的千金小姐和公子哥们。估计是真的什么都不用愁导致太闲了，总要自己折腾点事情给自己做,啥也不图就图个好玩，做一些在旁人眼里看来匪夷所思的行为。
　　反正按照祁霖的眼力看来蒋泊霄身为一只妖精的修为绝对不低，一般来说修为越高的妖族寿命就会越长。这位蒋泊霄妹子……没准儿还真是活得太久了实在无聊瞎折腾呢。
　　不过这次403依然没有任何动静,祁霖默默地叹了口气，这次她确实是想得有点偏。蒋泊霄对她一定有所图,这点祁霖很确定。
　　这个世界的妖怪究竟是个什么设定现在祁霖也不是很清楚,如果上个世界的经验还能用的话，那身为妖修的吕瑛告诉她的确实就是修为越高寿命越长。可是这个世界……
　　祁霖低头看了一眼自家媳妇儿,这小家伙睡着睡着又不老实了，小脑袋一个劲地往祁霖胸|口|里|面埋。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿，你是觉得我这儿软和还是暖和还是咋地？就不怕把你自己憋住了吗？
　　祁霖轻之又轻地在自家媳妇儿的一只雪白猫耳上弹了一下，稍微做了一个小惩罚。耳朵果然是陆和的敏|感|点,小奶猫立即就耳朵一抖，含含糊糊地哼了一声。
　　然后，小脑袋就对准了祁霖胸|口处的沟|壑，又拱了拱埋进去了。
　　祁霖：“……”
　　她家媳妇儿还真的是挺喜欢她这里的……现实世界中两人在床|上的时候就是，现在她家媳妇儿变成猫了也还是没变。
　　祁霖的表情又是无奈又是宠溺，她轻轻地把小家伙的脑袋扒拉开来一点，免得自家媳妇儿把自个儿埋得呼吸都不顺畅了。
　　……她得认真考虑一下等自家媳妇儿恢复人形之后某些事情的实施了。
　　至于这个世界里面的妖怪到底是个什么设定，祁霖表示她可以等自家媳妇儿这杯假酒劲头过去恢复清醒了之后好好询问一下。
　　暂时阻塞住思路的线索祁霖现在也没有非要追究到底的意思，之前已经确定以及已经排除掉的信息全都先搁在一边，那个很关键的能够让丛绮正式觉醒成为捉妖人的激活点，除了与陆和以及蒋泊霄有联系，更大的联系恐怕还在吴斌龙那里。
　　毕竟那可是男主角啊，丛绮作为一个小白花女主肯定受的各种欺负都不少，这种时候吴斌龙及时赶到来英雄救美一下很能刷好感度的，反正这次的世界原著就是个破镜重圆的狗血言情小说嘛。
　　思索了这么多，困意也渐渐涌上了祁霖的身体。算算日子还有几天就可以见到吴斌龙和吴斌龙一起吃个饭了，明天刚好是周六，想要准备点什么明天再开始筹备也不迟。
　　祁霖揉了揉怀里毛茸茸的小脑袋，闭上了眼睛。
　　现在最重要的事情，还是陪自家媳妇儿好好地睡一觉啊。
　　.
　　这一觉睡得确实挺舒服，第二天早上，祁霖是自然醒的。
　　祁霖睡觉醒来的习惯是睁开眼基本就整个人能彻底清醒，没什么犯迷糊的过渡期。这个世界的身体又和现实世界中祁霖穿越过来之前一模一样，那就更不会有什么例外了。
　　祁霖首先低头看了一眼自家怀里的小奶猫，很好，姿势和昨天晚上祁霖睡着前保持的差不多，没再作妖，仍旧睡得香香甜甜的。
　　反正是周六也没什么事，既然自家媳妇儿还睡得没醒，祁霖也就没动弹，继续懒在床上陪自家媳妇儿躺着。
　　空出一只手，祁霖微微起身伸手去把床头柜上面的手机拿过来，看了下时间，早上八点零三。
　　醒来看下时间让心里有个数也是祁霖一直的习惯，祁霖的动作已经尽量轻柔了，然而也不知道是怀里的小家伙太敏感还是这个过程中不小心碰到自家媳妇儿耳朵了，祁霖还没来得及放下手机，就听到了一声不怎么高兴的“喵呜！”。
　　然后，陆和从祁霖怀里把自己挣脱出来，一跳跳过祁霖的手臂，站在了祁霖正面前。
　　全部动作，全都不是很稳当。
　　祁霖：“……”
　　祁霖默默地和自家媳妇儿那紫罗兰色的瞳孔对视，嗯，果然，里面迷迷瞪瞪的，还一看就不是已经清醒了的样子。
　　除此之外，陆和还有点蔫趴趴的样子，类似于人类宿醉醒来后不太舒服的感觉。
　　……现在怎么办？从没养过猫的祁霖真诚发问，她现在是该想办法哄着还没清醒的自家媳妇儿继续回去睡，还是找点什么东西帮宿醉迷糊的自家媳妇儿缓解一些不适感？
　　祁霖是真的很担心宿醉会对自家媳妇儿造成的不利影响的。
　　然而还不等祁霖把这个问题想完，陆和就已经帮祁霖做出了决定――
　　陆和在原地懵了一会儿，瞪了祁霖半天才终于想起来这个人是谁一样，两只前爪踩了踩，然后整只猫朝着祁霖侧睡的脸又挪近了一点，昂起小脑袋，用小小的身体做出了居高临下的样子，奶声奶气地开了口：“女人！坐起来！”
　　祁霖：“……”
　　哈？
　　虽然在这个世界已经被自家媳妇儿喝了假酒之后的画风惊呆的次数已经多到让祁霖差不多麻木了，但是这一次，双重假酒叠加的自家媳妇儿还是让祁霖再一次一脸懵逼。
　　……所以在这个世界里面成了精的妖怪就算恢复原形也是可以开口说人话的吗？
　　不对这不是重点，重点是……自家媳妇儿现在这个神态这个语气乃至这个措辞……简直就和在这个世界祁霖才遇上自家媳妇儿的时候一模一样啊！
　　喝了假酒的自家媳妇儿画风令人心情复杂，好不容易被她扭转过来一些之后，又来了一被假酒让自家媳妇儿画风变回了一开始的样子？
　　恍然之间，祁霖仿佛明白了什么。
　　恐怕在刚开始的时候，陆和叫她一口一个“女人”不仅仅只有狗血小白言情文里面霸道总裁设定限制的缘故，还有本来这么叫就没啥大毛病的缘故啊！
　　毕竟对于陆和一只猫而言，身为女性人类的她可不就是完全可以用”女人“来代称吗！
　　这个称呼用人类形态的陆和来说会让祁霖除了出戏还是出戏，但是现在换了小奶猫形态的自家媳妇儿来说……莫名有点萌怎么回事？
　　再加上这个昂起头又傲慢又自大的样子……在变成小奶猫之后剩下的也就只有可爱，而没有令人一言难尽的沙雕了啊！
　　祁霖表示，在自家媳妇儿小奶猫形态的盛世美颜之下，她认输，她头像，宝贝儿你要什么我都给你！
　　眼看祁霖懵逼着没有动作，霸道总裁小奶猫不乐意了，大声地“喵”了一下，两只小前爪跺了跺：“女人！快点儿！”
　　……哦豁，自家媳妇儿就算变成猫了这个儿化音也发得挺标准的。
　　祁霖在心里面下意识地吐了个槽，动作上倒是没有什么迟疑，规规矩矩地听从自家媳妇儿的命令，起身从床|上坐了起来。
　　还没等祁霖完全坐稳，一旁的陆和一个起跳就窜进了祁霖怀里，还给自己找了个舒舒服服的姿势，美滋滋地就抖了抖雪白雪白的耳朵，眯着眼睛窝在祁霖怀里了。
　　祁霖：“……”
　　她家媳妇儿这跳跃运动快得，她刚才连个残影儿都没看清。
　　嗯，行动如风霸道总裁人设不崩。
　　祁霖伸手把小家伙护了一下，自己也赶紧坐稳，顺便把手上的手机快速放回床头柜上去。
　　她是真的有点担心，现在假酒还没醒的小家伙会不小心被她手机磕着碰着了。
　　“女人！”霸道总裁小奶猫现在显然心情好了不止一点两点，奶声奶气的语气也更加软了，陆和摇着尾巴，继续昂着小脑袋对着祁霖下命令，“抱我起来！我要你陪我玩儿！”
　　祁霖这会儿也是被自家媳妇儿萌得有点起玩心了，听完小奶猫的命令之后便有了些故意逗逗自家媳妇儿的意思，做出了一副“你在说什么我完全听不懂诶”的茫然表情：“啊？”
　　然后，祁霖像是思索了一会儿才终于明白过来的样子，看着怀里的小家伙，一本正经地摇了摇头：“可是我不想陪你玩诶，怎么办？”
　　眼看刚刚还超级听话的女人现在不听自己话了，霸道总裁小奶猫立即就又不高兴了，窝成一团的身体马上在祁霖怀里站直，竖起耳朵瞪大眼睛，人类的话都不说了，就是冲着祁霖喵喵喵个不停。
　　大概是情绪太激动喵得太快了，霸道总裁小奶猫的喵喵喵很快变成了嗷嗷嗷，最后，还整只猫一顿，打了个嗝。
　　祁霖：“……噗。”
　　这大概是……她家媳妇儿迟来的酒嗝？
　　这个嗝打得陆和瞬间就把自己嗝懵了，呆呆地站在祁霖怀里，两只紫罗兰色的眼睛里面满满的都是怀疑喵生的样子。
　　小奶猫的那个傲慢霸道总裁的样子也被这一个嗝打得消失了个一干二净，陆和缩了缩小身子，两只耳朵矮成了飞机耳，用那双紫罗兰色的眼睛茫茫然然地左边看了看，过了一会儿又往右边看了看。
　　祁霖：“……噗！”
　　她家媳妇儿现在莫非是在思考终极哲学三命题“我是谁我在哪儿我要干什么”里面的第二项吗？
　　这回陆和的懵那是真的彻底懵了，可能昨晚那杯假酒姗姗来迟的酒劲儿彻底上来了，陆和整只猫都糊里糊涂迷迷瞪瞪的，连祁霖这么明显的笑声都没能吸引她的半点注意力。
　　然后，仍旧在不知道看周围什么东西的陆和……又打了一个奶嗝。


第159章 清纯教师与霸道总裁（22）
　　打完这一个奶嗝后，陆和就好像是被什么东西按开了什么开关一样,突然就开始打嗝打个不停,一声接一声的,整只猫都被打嗝打得彻底站不稳了,摇摇晃晃的。
　　……就像是醉酒了之后人类的表现一样。
　　祁霖：“……”
　　好的她确认了,她家媳妇儿这次真的是迟来的酒劲全都上来了。
　　祁霖赶紧伸手把小家伙护在两边掌心里面，用特别温柔的力度在小家伙毛茸茸的背上揉了揉帮助自家媳妇儿顺顺气。
　　就在祁霖准备开口向403买点东西帮助自家媳妇儿好受一点的时候,毫无预兆地，祁霖怀里的陆和就这么一下子……由小奶猫的外形变成了人的外形。
　　一个大活人比起一只小奶猫那不论重量还是体积都没法比,于是祁霖一点准备儿都没有地,再一次被自家媳妇儿一下子扑|倒在了床|上。
　　祁霖：“……”
　　这又双是怎么回事？！
　　祁霖有点艰难地抬起头，看见已经变成人形的自家媳妇儿就这么整个人趴在自己身上,脑袋实实在在地搁在她胸|口上，一动不动的，貌似是……又睡着了的样子。
　　祁霖：“……”
　　祁霖感觉现在她家媳妇儿和她这个姿势,她呼吸有点困难。
　　陆和压她胸|口压得太瓷实了。
　　祁霖的表情有了那么一点点的沧桑，她用了点力气把自家媳妇儿挪开一些,自己坐起来,再小心地把自家媳妇儿整个人抱到床上翻个身正面躺好。
　　这次陆和大概是真的睡熟了，没有再一次非要粘着祁霖不放什么的。祁霖松了一口气,赶紧把自己简单收拾了一下，穿好外套和鞋子，下|了|床。
　　【祁霖：403，麻烦帮我买一份最温和有效的醒酒汤。】
　　既然自家媳妇儿已经变成人形了的话……那祁霖一直惦记着的醒酒汤也就可以用了。
　　【403：好的！】
　　这次403回应得特别及时。
　　从昨晚陆和喝了假酒开始,403为了吃自家CP的糖就全神贯注地在围观祁霖与陆和这边的情况。虽然因为主系统规定的系统限制有一些画面它看不到，但是能看到的那些糖都已经足够让它吃得饱到J了！
　　超级甜的！
　　而且变成了小奶猫的陆和小姐真的好！可！爱！403表示它好像终于懂得了人类所说的“萌哭了”究竟是一种什么样的感受！
　　不过一路围观到现在，403感觉吧……它更多的，并不是吃到自家CP糖的兴奋愉悦也不是被霸道总裁小奶猫萌到，而是……有点心疼祁霖_(:з」∠)_
　　这一晚上折腾得，祁霖为了照顾陆和小姐真的是相当不容易了啊……
　　403在系统商城里面搜索寻找了一下，很快找出了符合祁霖要求的那一款醒酒汤。
　　【403：已成功购买【清润醒酒汤】，共花费1点经验值，您的账户余额为19219点经验值！】
　　系统商城在这种日常用品方面的定价，全都是相当白菜价的。
　　【403：已成功使用【清润醒酒汤】！】
　　祁霖的手上瞬间多了一只青花瓷碗，里面盛着一碗色泽清亮的汤水，闻起来有着淡淡的香气，碗里还附带一把青花瓷小勺子。
　　【祁霖：系统商城的产品还是一如既往地这么靠谱又贴心啊……】
　　【祁霖：好，谢啦。】
　　【祁霖：揉一把.gif】
　　403被祁霖这一把揉得有点懵。
　　以前祁霖确实很多次在对它道谢之后会揉揉它脑袋什么的，虽然身为系统并没有实体，但是祁霖以精神的力量揉403的脑袋，403仍旧会有实体被温柔揉脑袋之后的那种小孩子得到奖励一样的开心和喜悦。
　　嗯，没错，祁霖每次揉403脑袋，都是像揉幼儿园小豆丁的那种揉。
　　时间长了403也习惯了祁霖的这种表示感谢和褒奖的揉脑袋方式，而且403是一个系统嘛，祁霖揉它脑袋的各种数据它都能很精准地知晓。
　　可是这一次祁霖揉它脑袋揉得……数据相当不太对劲了。
　　403懵逼完了之后，用刚才祁霖用精神力揉它的那个数据搜索了一下，最后发现搜索的结果是……这个数据，非常类似于人类|撸|猫一般会用到的数据。
　　403：……
　　403：(?｀?Д?′)!!
　　再看一眼祁霖，403发现祁霖已经先把手上的那碗【清润醒酒汤】放到一旁的床头柜上了，然后坐在床边，两只手温柔又小心地把躺在床上睡得相当熟的陆和搂到了自己怀里。
　　403：……
　　它，它好像明白了什么……
　　祁霖是不是之前|撸|小|奶|猫形态的陆和小姐撸得有点顺手了，所以在揉它脑袋的时候不自觉地就有点……也用起了撸|猫的手法？
　　403：……
　　虽然它并不是猫感觉这种撸|猫的手法在自己身上并不太舒服，但是它好像还是感觉自己吃到了一口糖！
　　你看，这不就表明，祁霖满心满眼的都是陆和小姐，其他的根本都没什么心思去顾及吗！
　　403表示，这口糖也好甜！它可以用自己并不存在的身体安详躺平了！
　　祁霖将自家媳妇儿好好地搂抱到了自己怀里后，让自家媳妇儿上半身都靠在自己身上，一只手搂着自家媳妇儿的腰绕过自家媳妇儿对面的胳膊去，确保将陆和搂稳当了之后，空出去的另一只手马上去床头柜上拿回了那碗【清润醒酒汤】，递到了自己搂着陆和的那只手上。
　　“来。”祁霖一手端着青花瓷碗，一手拿着青花瓷勺子，低下头亲了亲陆和的脸颊，声音要多温柔有多温柔，“张嘴。”
　　陆和闭着眼睛靠在祁霖怀里，被祁霖亲过之后眼睫毛微微颤动了一下，然后像是听懂了祁霖的话一样，微微张开了一点双|唇。
　　“嗯，真乖。”祁霖轻轻地笑了一声，一双眼睛里面的宠溺几乎都要溢出来了。她用勺子舀了一勺【清润醒酒汤】，先放到自己唇边略略沾了一下尝了下温度，感觉稍微有点烫，便轻轻吹了两口，再次尝了下温度，确保没问题后，温温柔柔地将勺子里的醒酒汤喂给了自家媳妇儿。
　　一勺又一勺，祁霖直到喂完了整碗【清润醒酒汤】，全都保持了丝毫未变的温柔和耐心。
　　陆和似乎也是终于闹腾累了，或者是潜意识里面也心疼起了祁霖，全程都乖乖巧巧的，没有再搞出什么幺蛾子。
　　喂完醒酒汤之后，祁霖手上的青花瓷碗和青花瓷勺子就马上被403回收进了系统空间里面。祁霖这下能双手环抱住自家媳妇儿了，她看了看陆和的头顶，刚才一直专注喂醒酒汤并没有注意，这会儿祁霖才有心思去发现……自家媳妇儿这次变成人形，并没有猫耳朵，猫尾巴就更不用说了，也没有。
　　祁霖：“……哎。”
　　总感觉有那么点小遗憾呢。
　　系统商城出品的东西质量果然经得起考验，祁霖这点遗憾劲儿还没过去呢，怀里的陆和就有了动静。
　　陆和的眼睫毛再次抖了抖，然后，缓缓地睁开了双眼。
　　陆和那由紫罗兰色变回墨黑色的瞳孔里面满满的都是刚刚刚从梦境中醒来的迷迷糊糊和懵懵懂懂，祁霖发现自家媳妇儿有动静之后第一时间就赶紧看了过去，看到了自家媳妇儿眨了眨眼睛，还是有些茫茫然然的。
　　“小和？”祁霖凑近了陆和的脸颊，柔声唤了一声。
　　缓了一会儿，陆和才终于意识有了点回笼。陆和下意识地朝着祁霖的方向扭了下头，正好就看见祁霖满是宠溺和关切的面孔。
　　“怎么样？”和自家媳妇儿对视之后，祁霖马上发问，“现在有没有感觉哪里不太舒服？”
　　陆和：“……”
　　啊？
　　什么不太舒服啊？
　　电光火石之间，陆和突然想起了什么。那些刚才一直又混乱又破碎的记忆和意识渐渐拼凑到了一起，让陆和慢慢地、慢慢地回忆起了昨天晚上究竟发生了些什么。
　　她好像……昨晚，在和祁霖一起吃饭的时候，不小心喝酒喝醉了？
　　不对啊，她酒量有那么差吗？她记得她就喝了一杯而已，怎么就直接给喝醉了？！
　　陆和颦起了眉。
　　难道是……难道是那个酒有什么问题？！
　　不对这个不是重点！陆和猛地环视一下四周，这里应该是……祁霖家里的卧室！


第160章 清纯教师与霸道总裁（23）
　　陆和想起来了，对对对,昨晚她喝醉之后貌似就是被祁霖带回家里了……虽然过程中她并不太清楚,但是似乎是被祁霖抱起来过？
　　还是公主抱的那一种！
　　陆和还有点晕晕乎乎的,不过当时那个温暖的怀抱她隐隐约约还是有点印象的。想到这里陆和心里也是高兴得不行,她看中的女人――不对,她的新晋女朋友，跟她甜甜蜜蜜呢！
　　不过这个高兴劲儿并没有持续太久。
　　因为陆和很快就……想起了再之后的事情。
　　被祁霖抱回家里之后……她好像还……在祁霖面前,一不小心就，变回原形了？！
　　一瞬间,陆和明明是以纯人类的形态窝在祁霖怀里,却硬生生地炸毛出了仿佛小奶猫形态的样子。
　　陆和猛地就在祁霖怀里整个人坐直了，全身身体都有些僵硬,惊恐到下意识地就叫出了一声：“喵！”
　　她她她她她……她怎么能在刚刚确认关系的女朋友面前，就变成了原型啊？！
　　祁霖被陆和这动静搞得吓了一跳，赶紧双手把自家媳妇儿抱好：“怎么了？”
　　祁霖不自觉地就微微皱起了眉头,她家媳妇儿真的是哪里不舒服吗？
　　陆和：“……”
　　陆和感觉自己有种欲哭无泪的感觉。
　　她想起来的可不止是在祁霖面前变回原形的事情，还有后续对着祁霖一顿瞎|舔|瞎闹腾,甚至包括今天早上醒来之后用原型对着祁霖耀武扬威使唤过来使唤过去的事情……
　　陆和在内心已经在疯狂捶地了,为什么！她为什么要喝那杯有问题的酒！
　　这才刚刚和祁霖确立了女女朋友的关系！她就这么一通瞎搞！这是要多败坏祁霖心里她的形象啊？！
　　还有她是个妖怪这件事情她还不知道祁霖能不能接受呢！陆和没想着这点要对祁霖隐瞒，可是那也得有个循序渐进的过程不是？好好的一个普通人类突然知道自己女朋友是个妖怪八成会被吓到吧？！
　　眼看着怀里的陆和一副都快要哭出来了的样子,简直分分钟可以和之前耷拉着飞机耳的小奶猫无缝重合，祁霖突然之间搞明白了一点什么。
　　自己的媳妇儿自己怎么可能不了解，陆和现在这是……想起来自己醉酒之后发生的事情了？
　　祁霖：“……噗。”
　　不好意思虽然有点不太地道但她还是忍不住笑出了声。
　　她家媳妇儿这个反射弧……不论是酒劲儿上来打奶嗝还是睡着，再包括现在的这个想起来自己醉酒之后究竟发生了什么事情,真的是稍微有那么一丢丢的长啊。
　　祁霖轻轻咳了一声，假装刚才那声笑根本不是她自己发出来的，然后祁霖又将怀里泪眼汪汪的自家媳妇儿搂得紧了点，柔声道：“小和，没事的。”
　　祁霖揉了一把自家媳妇儿的脑袋，给陆和顺了顺毛：“现在我本来就已经是你的女朋友了，于情于理照顾你都是应该的，你不用觉得给我添了什么麻烦或者怎么样。”
　　嗯，虽然没有了毛茸茸的猫耳朵有点遗憾，但她家媳妇儿这个柔软的头发摸起来手感也相当不错。
　　“而且……”祁霖凑近了陆和的耳朵，稍稍压低了一点声线，声音磁性中又带着点若有若无的笑意，“我心甘情愿。”
　　不论是做什么，只要是你需要，只要是我能给，我都心甘情愿倾其所有送到你面前。
　　更何况区区一晚上的照料。
　　陆和：“……！！！”
　　刚刚还一团乱麻焦躁不已的心情，在祁霖的这两句话几个动作之下，就好像被施了什么神奇的魔法一样，顿时全都消失得无影无踪了。
　　陆和此时此刻的心里，就仿佛是一个严重恐高的人被吊上了几千米高空后终于落到了地面一样，虽然心有余悸，但终究是踏实又安心的。
　　除此之外……还有那么些……越品越甜的感觉。
　　她、她的女朋友说……说心甘情愿照顾她！
　　就算她那么闹腾她女朋友，她女朋友都还是对她这么好！
　　如果陆和这个时候还有猫耳朵和猫尾巴的话，那一定是双双都愉快地摇起来了。
　　不过稍微安心了一点，又一个问题立即冒到了陆和的心里。
　　“丛绮！”陆和一把抓住了祁霖的袖口，因为姿势的缘故只能仰着头才能和祁霖对视，一双眼睛里面满满的都是急切，“我我我！我不是有意隐瞒自己是个妖怪的事情的！只是、只是我没想到我们俩进展能这么快，我――”
　　陆和之后没有说出口的话，全都被祁霖的一个吻堵了个严严实实。
　　这个吻其实相当温柔，祁霖只是低下了头，用自己的双唇紧紧贴合住了自家媳妇儿的双唇而已，其余的什么都没有做。
　　不过，已经足以让陆和半个音节都发不出来了。
　　陆和的瞳孔猛地紧缩，整个头脑都陷入了一片空白之中。
　　自家媳妇儿的嘴唇触感一如祁霖的记忆，软得不像话，温度稍稍有点偏凉。
　　不过没关系，祁霖的嘴唇很快就能将自家媳妇儿的嘴唇暖热。
　　一吻过后，陆和整个人懵逼得像是假酒还没醒过来一样。
　　祁、祁霖她刚刚……亲、亲了她？！
　　这、这是她的初吻啊！
　　陆和整个脸上都烧起来了，她一时间有了些慌乱无措的样子，想要躲又不知道哪里能躲，就算找得到哪里能躲她也挣脱不开祁霖的这个怀抱……
　　于是，陆和呜咽似的”喵呜“了一声，一脑袋扎进祁霖怀里扎得死死的，不准备抬起头来了。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿，你这原型到底是猫妖还是鸵鸟妖？
　　不就嘴唇碰了一下吗怎么这么大反应……看陆和之前那个喝了假酒的霸道总裁画风祁霖还以为这个世界的自家媳妇儿不会那么容易害羞呢，结果现在发现在这穿越的六个世界里面这个世界的自家媳妇儿反而是害羞程度最高的？
　　祁霖安抚性地轻轻拍了拍陆和的背部，声音里面的宠溺远远多于无奈：“好啦，好啦……我们不是已经成为情侣了吗？做这种事情是很正常的啊。”
　　“以后还会有更多次的，小和，你要早点习惯啊。”
　　这两句话下来，祁霖明显感受到怀里的自家媳妇儿身体更加僵硬了。
　　祁霖：“……”
　　不行，自家媳妇儿现在这个和喝了假酒的霸道总裁画风反差这么大的超级害羞画风也好可爱啊！
　　简直像是现实世界里面她们俩才认识那一会儿……季槐序真的是超级害羞，稍微撩一下都能脸红一天！
　　心里美滋滋完了之后，祁霖也没忘记现在怀里的自家媳妇儿究竟担心的还有什么，继续柔声道：“我知道，毕竟我们其实认识还没多久就成为情侣了，你也没什么机会告诉我你是妖怪的事情。”
　　说到了这个事，陆和连害羞和浑身僵硬都顾不得了，赶紧就把脑袋抬了起来，紧张又忐忑地等着祁霖之后的话。
　　“说实话，一开始我确实是很震惊……”祁霖的声音里面又带上了一点笑意，“不过后来想想，反正我看中的是你而已，所以你究竟是什么身份，又有什么关系呢？”
　　陆和：“……！！！”
　　“你……”陆和开了口的声音都是抖得厉害，下意识地又抓紧了祁霖的袖口，“你真的，不介意我是个妖怪？”
　　祁霖这次不再只是声音里面带着笑意了，而是直接微笑出了表情：“小和应该是能够想起来昨晚的事情吧？如果我真的介意的话，我有必要一直照顾你，甚至还抱着你一起睡了一觉吗？”
　　陆和：“……”
　　陆和这次是真的彻底说不出话来了。
　　祁霖……祁霖真的……真的太好了！
　　除了这一句话，陆和心里也是真的彻底想不出来还有什么了。
　　陆和就好像是又被施了什么神奇的魔法一样，就因为祁霖的这两句话，立即就从一个残血到快要被系统传送到复活点的游戏玩家，满血复活了！
　　她看中的女人！当然是世界上最好的！
　　眼看怀里的自家媳妇儿情绪又高涨了起来，祁霖轻轻地笑了一下，然后才开口道：“不过我毕竟还是个普通人类，并不了解你们妖怪一族的事情……就比如，寿命方面？你们妖族的寿命能够和我一致吗？”
　　既然安抚好了自家媳妇儿，那祁霖也要赶紧从自家媳妇儿这里获取关于这个世界里面妖怪设定的信息了，这对于完成之后的原著世界主体剧情探索度和实时世界的主体剧情探索度很有帮助。
　　而且祁霖也是真心实意地，想要多了解一些自家媳妇儿在这个世界里面的事情。所有关于自家媳妇儿的事情祁霖都很有兴趣，更何况如果能够早一点了解一些的话，就可以避免像昨晚那样突然发现自家媳妇儿是一只成了精的猫所造成的一系列手忙脚乱了。
　　这个问题落入了陆和耳中，简直就是一大罐子超级甜的糖。
　　祁霖在问她，她的寿命问题！
　　她的女朋友在问她，她们两个人的寿命能不能够一致！
　　这次已经不用四舍五入了，祁霖这个问题摆明了就是间接表达了想要和她共度一生的意思啊！
　　陆和兴奋地也不抓祁霖的袖口了，直接手臂一伸紧紧搂住了祁霖的脖子：“丛绮，我们俩寿命不会差很多的！”
　　祁霖：“……？”
　　祁霖有点疑惑。
　　不是吧，妖怪这种生物不是一般都寿命比较长吗？她还准备循序渐进下一个问题就问你们妖族的寿命是不是会和妖力修为成正比呢。


第161章 清纯教师与霸道总裁（24）
　　陆和像是和祁霖心有灵犀一般，马上就笑出了声,开始解释：“妖怪也是分很多种族的啊！我们这一族就是最普通的那种猫妖,寿命上和人类差不了多少的！”
　　陆和搂着祁霖脖子的胳膊又紧了紧,那个粘人劲儿跟昨晚那只小爪子和小尾巴并用死活缠住祁霖不放的霸道总裁小奶猫简直一模一样：“其实说实话,大部分妖怪的寿命都没和人类差多少,最多就是人类一百岁妖怪一百二十岁那样子吧，就算是人类也有很高寿的嘛！现在越来越多的妖族也都化为人形融入到人类社会中来了,还都一般不会被人类发现，肯定也是有这方面原因的嘛！”
　　“不过在你们人类的一般印象里面,确实是我们妖族会长生不老什么的,也不知道是以前谁搞出来的刻板印象！”陆和在祁霖怀里蹭了蹭，“事实上只有很少一部分血统特别厉害的妖族才会有这种长生不老的能力啦,像那种厉害的大妖怪一般都窝在不知道什么地方的深山老林里面，基本没有人或者妖族能见到的。”
　　祁霖：“……”
　　原来在这个世界的妖怪是这么个设定？
　　说起来这样也挺好的，能和自家媳妇儿寿命差不多,就算她做完任务就会离开这个世界回到现实世界，心里面也是感觉挺开心的。
　　“你们这些已经融入人类社会的妖族生活方式也会和我们人类差不多吗？”祁霖继续问,“还是说你们仍旧会做一些……嗯,修炼提高自己妖力的事情？”
　　“对啊，差不多啊！”陆和回答得理所当然,“像我们陆家都是猫妖，这都已经融入人类社会几百年了，除了受到一些刺激的时候会变成原型之外和普通人类可以说没啥不一样的了！”
　　“至于修炼什么的……”陆和说到这里嫌弃地皱了皱鼻子，“修炼对于我们妖族来说可是超级枯燥无聊又艰辛煎熬的事情！而且修炼对环境要求很高的！也就是那些窝在深山老林里面的大妖怪,和还不愿意进入人类社会的那些妖怪回去做吧……已经到人类世界生活的妖族连享受丰富多彩的妖生都来不及呢，有什么必要再去自讨苦吃啊！”
　　祁霖：“……”
　　说得好有道理。
　　不过确实挺出乎祁霖预料的……这个世界这些妖精不仅能合法成精了，连混迹在人类世界里面还完全没被多少人发现的妖精都数量相当多，而且好像还是一件特别稀松平常的事情，甚至像她家媳妇的说的，他们这一族的猫妖都已经在人类社会生活几百年了，现在都成了这个世界里面的顶级豪门世家之一了！
　　祁霖顿了顿，然后开了口：“我还有一个疑问。”
　　祁霖其实之前在发现自家媳妇儿想起来醉酒之后事情的时候有过担心，害怕类似于那碗【清润醒酒汤】一样不符合这个世界常理的东西也被自家媳妇儿给记住了。
　　但是403很快就向祁霖汇报了，这些不该让陆和接触到的东西它都有专门修改数据的，就像是昨晚祁霖带着陆和回家之后的那家垃圾餐厅的其他人一样，该不知道的陆和全都不会知道。
　　【403：包括那一束陆和小姐送给你的玫瑰花和栀子花我都带回来啦(～￣￣)～！已经收拾好了花瓶放好了水，插|在祁霖你公寓里面的书放里面(〃''〃)！】
　　祁霖听着403那个小得意求表扬的语气就忍不住在心里笑了出来。
　　【祁霖：嗯嗯，我们403最棒了，谢谢啦~】
　　“嗯？”陆和现在心情正好，笑眯眯的，祁霖说什么她都马上一口应了下来，“你说你说！”
　　“既然你们这一族的寿命和普通人类差不多的话……”祁霖一脸认真地看着怀里的自家媳妇儿，“那为什么你人形的时候是成年人，变成原型了之后却是那么小的一只奶猫呢？”
　　陆和：“……”
　　陆和现场给祁霖表演了一个什么叫笑容逐渐消失。
　　祁霖确实是相当好奇这一点的。按理说成精的妖怪和普通人类寿命差不多，那人形和原型应该差不多是一个年龄段啊？
　　不过看到自家媳妇儿这个“笑容逐渐消失.gif”的表情，祁霖马上贴心地就转换了话题：“哦，对了，小和，现在时间也不算早了……我们收拾一下，先吃个早饭吧？”
　　虽然好奇，但既然自家媳妇儿不是很乐意提到这个话题，那祁霖也不会去究根问底。说到底这也不是什么大事，祁霖感觉也没必要太花费心思在这个上面。
　　比起这种无关紧要的问题，肯定还是先和自家媳妇儿吃个早饭比较重要啊。昨晚陆和就没怎么吃东西，直接被一杯假酒给放倒了，现在这一早上折腾得也是耗费精力不小，肯定饿了。
　　陆和也听得出来这是自己女朋友照顾自己感受，她在祁霖怀里又蹭了蹭，自己反而有些不好意思起来：“其实这一点……这一点告诉你也没关系啦。”
　　她的女人对她那么好，她又怎么能对这么点小问题就避而不答呢！
　　“反正、”陆和仰起脑袋，也是认认真真地看着祁霖，“反正是你的话，我也没什么不能说的。”
　　祁霖：“……”
　　糟了，这是被自家媳妇儿撩到后心动的感觉！
　　“我们这一族确实应该是人形和原型年龄段对等的……”陆和说的时候声音还是小了点，“不过我在小的时候……有一次被我父母带进我们一族的故土，做一种类似于你们人类祭拜祖先的事情，我一时贪玩嘴馋，趁着家长们不注意就去吃了个看起来特别好看也特别好吃的果子……”
　　“结果那个果子……它是有灵力的，我当时又太小了根本消化不了，直接昏过去了。最后我醒来的时候才知道，要不是我父母发现我发现得早我恐怕命都没了……我父母也是花了好大的力气才终于把我给救过来了，但是这个原型长不大的后遗症……给留下来了……”
　　陆和越说声音越小，最后大概实在是太不好意思了，又把整个脑袋埋进祁霖怀里了。
　　祁霖：“……”
　　原来这个世界她家媳妇儿的吃货属性还是没有改变吗？
　　祁霖摸了摸自家媳妇儿的头：“没什么事就好。其实……你原型的那个样子，我觉得就很可爱，我很喜欢。”
　　然后，祁霖果不其然地又感受到了怀里自家媳妇儿再一次变得僵硬的身体。
　　祁霖：“……”
　　哎，第N次感慨，这个世界的她家媳妇儿真的是太可爱了！
　　祁霖忍住想再逗一逗自家媳妇儿的心思，低了下头，柔声道：“那，我们去吃早饭吧？想吃点什么？”
　　“随便什么都好……”陆和的声音闷闷地从祁霖胸口传来，但是声音里面的喜悦根本藏都藏不住，“只要是和你在一起吃，什么都很好吃的！”
　　祁霖冷不丁又被自家媳妇儿撩了一下，简直是整颗心都快要被融化掉了。
　　然而等两人真的开始吃饭了的时候，祁霖马上就清醒了。
　　嗯，没错，自家媳妇儿那个对吃特别挑剔特别讲究的习惯并没有改变。
　　祁霖看着餐桌对面，低头对着她下楼从早餐店买回来的早餐一脸痛苦挣扎，仿佛吃了眼前这些东西是一件需要极其壮烈决心事情的陆和，感觉自己的整颗心又凝固起来了。
　　祁霖轻轻地叹了一口气。
　　行吧，是她被撩得头脑一热有点犯傻了。
　　自家媳妇儿嘛，不宠着还能咋样？祁霖从餐桌旁边站起身，道：“不合胃口就不用勉强了。我现在去厨房给你做点。”
　　说起来……就算她家媳妇儿吃饭这么挑剔这么讲究，对于她这个厨艺也就是比一般人好一些的人做出来的饭，也最多就是嫌弃一下，还是每次都会好好吃下去的。
　　祁霖想到了这一点，在转身去厨房的时候，都没能抑制住脸上情不自禁的笑容。
　　.
　　自从那天陆和在祁霖面前泄露了自己是只猫妖的身份之后，像是两人之间某种若有若无的隔阂就被完全破解了一样，祁霖与陆和的关系更是突飞猛进。连续好几天，陆和都黏在祁霖身边，几乎到了寸步不离的地步。
　　祁霖想了下，自己的任务那边也算不上太急，于是便由着自家媳妇儿像喝了假酒之后的那只霸道总裁小奶猫一样黏在自己身边，陪着自己媳妇儿甜甜蜜蜜地陷入热恋之中。
　　这天晚上，陆和一定要拉着祁霖去一家情侣餐厅吃饭，祁霖本来听到“情侣餐厅”这四个字头都有点大，实在是之前那个卖假酒的垃圾餐厅给她留下阴影了，但是自家媳妇儿坚持要去她也不想败了陆和的兴致，想着到时候特别注意一下就好。
　　结果等到了这家情侣餐厅，祁霖顿时就愣住了。
　　这家餐厅……这不就是之前原主特别喜欢，经常和还没变成前男友的吴斌龙一起来的那家餐厅吗？
　　也是明天，对，就是明天，吴斌龙和她约的要一起吃个饭的地方啊！
　　看着祁霖有点恍惚又有点惊讶的眼神，陆和相当得意：“绮绮，这几天我可专门调查过了！我知道你最喜欢这家餐厅！”
　　祁霖：“……”
　　她还能说什么？
　　祁霖：“好，谢谢。”
　　而等两人到了这间情侣餐厅里面，一直让403注意吴斌龙动向的祁霖突然收到了403的提示。


第162章 清纯教师与霸道总裁（25）
　　当时祁霖正在与陆和一起看着菜单，冷不丁就在脑海里面听到了403有点尖锐的系统音。
　　【403：祁霖祁霖！吴斌龙现在距离这家情侣餐厅还有五千米,正在坐着公交车往这家情侣餐厅的方向赶来！】
　　祁霖拿着菜单的手突然就是一顿。
　　祁霖：“……”
　　不是,男主我俩不是明天就要见面了吗你今天就过来是想搞啥呢？
　　还偏偏赶在我跟我媳妇儿一起约会的时候？
　　这就挺令人不太高兴了啊。
　　不过不高兴归不高兴,男主这么个关系到主线任务极其关键信息的任务还是必须要引起足够重视的。祁霖不是那种会被自己的情绪影响太多的人,该做的事情肯定是要做的。
　　祁霖很快思考了一下,男主这次提前来到这家情侣餐厅究竟是怀揣着什么目的。
　　【祁霖：我这位前男友同学应该不至于在这种事情上犯蠢犯到记错日子了……】
　　祁霖在心里皱了下眉。
　　【祁霖：难道他是……想来预定位置？】
　　【403：我刚才查了一下_(:з」∠)_……嗯，男主他确实是准备现在过来提前预定一下明天跟你一起吃饭的位置的ε=(ο｀*)))唉……】
　　【祁霖：……】
　　她没记错的话,这个世界的科学技术水平也应该是和她所在的现实世界基本一模一样的吧？
　　所以男主你为什么不打个电话预约一下或者网上预约一下呢？这家情侣餐厅原主和你不是经常来吗，应该知道电话号码啊？总不能是这个世界的网络技术水平太不发达了连在网上预约个座位都做不到吧？
　　祁霖简直想要扶额叹息。
　　不过说实话,她倒是也能理解男主究竟为啥这么做,大概是觉得亲自前来一趟比较有诚意吧，到了明天他们两人正式见面的时候,还可以装作不经意地提起来，表现自己的对她用的心有多么真切又有多么情深义重，多方便刷好感度啊。
　　然而这并没有什么用,祁霖不可能吃这套。
　　本来祁霖看人的眼光就足够毒辣，更何况经历了这么多个世界认识了这么多渣男,对于这些渣男的一些基本思路的共通点,祁霖还是相当清楚的。
　　如果再往深层次去想一点的话，那可能还有祁霖自己身上女主光环的作用,会有意无意地吸引身为男主角的吴斌龙，毕竟这个世界的秩序虽然彻底混乱了但并没有完全消失，这种类似于天道的原著剧情秩序会尽一切可能让身为一篇言情小说最关键线索的男女主角恋情得到发展，这发展里面自然就会包括想尽办法制造男主角和女主角的相遇。
　　“绮绮？”陆和这时候有些疑惑地叫了祁霖一声。
　　虽然祁霖因为403的这一个关于吴斌龙的提醒而稍微分了点神,对于一般人来说根本察觉不到，但是陆和不一样，先不说她本来就对刚刚开始谈恋爱，正在热恋之中的女朋友格外关注，就是她体内那些季槐序精神碎片的作用，都可以让陆和发现祁霖刚刚那转瞬即逝的分神。
　　而且是拿着菜单正在看的时候分的神。
　　陆和对此表示，这怎么看都是菜单的错啊！
　　“绮绮！”陆和突然语气非常严肃，“这家店的菜单是不是最近换了，不是你以前喜欢吃的那种了？”
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“不是的！”
　　这个必须赶紧否认！不然以祁霖对这个世界自家媳妇儿的了解，陆和现在这个样子，那分明就是能分分钟起身去把这家情侣餐厅给她整个买下来，然后让厨师赶紧按照原来的菜单来给她做饭！
　　嗯，没错，原来的菜单。这家餐厅现在的菜单确实跟祁霖在丛绮记忆里面看到的不太一样了。
　　刚好祁霖也就有了个现成的借口，马上来对自家媳妇儿解释自己那一瞬间的分神是怎么回事。
　　“这家店的菜单确实最近换了……”祁霖的语气听起来非常平静，就像是在说今天天气还不错一样，没有任何波澜，“所以我稍微有点惊讶吧。不过换的主要是美工设计和排版设计一类的，具体的内容变化并不大。”
　　听到祁霖这么说，陆和这才收起了她那一副严肃的样子，放松了下来。
　　还好还好，她女朋友还喜欢吃的菜仍旧还在菜单上就行，她就原谅这个菜单整容了！
　　此刻读取到陆和心理活动的403：……
　　菜、菜单它是不是有点可怜_(:з」∠)_……
　　而祁霖看到对面自家媳妇儿那个样子，也同样放松了下来。
　　很好，自家媳妇儿终于放弃“这个餐厅我为你承包了\"这种让她连吐槽都不知道怎么吐槽想法了。
　　“其实……”祁霖突然很轻地笑了一下，“我并不是很想来这家餐厅的。”
　　打铁要趁热打，安抚自家媳妇儿，祁霖也不准备就只用那么几句话。
　　祁霖的这一句话，就让刚刚才放松下来了的陆和顿时整个人又有些僵硬了。
　　什、什么？祁霖说……她不想来这家餐厅？！
　　“毕竟这是我和我前男友经常会来的地方。”祁霖的语气仍旧很云淡风轻，“过去的事情我一直习惯就让它过去了，并不喜欢再接触和这些过去相关的东西，因为没有什么必要了。”
　　“这几天我也注意到了……”祁霖抬起眼，对着陆和露出了一个非常温柔的笑容，“小和你好像……挺介意我这个前男友的。之前我和他喜欢一起去的地方，你也总是很有热情地拉我一起去……”
　　祁霖趁热打铁的原因，就是这个。
　　自家媳妇儿的醋坛子属性在这个世界依然没有什么改变，虽然表面上从来没有提起过她的那位原著剧情塞过来的前男友同学，但是实际上在意得不得了。所有当初丛绮和吴斌龙经常一起去散步的公园、一起去购买生活用品的超市、一起去看电影的电影院，包括现在这个当初丛绮和吴斌龙经常一起来吃饭的情侣餐厅，陆和都非要拉着祁霖全都来一遍。
　　自家媳妇儿在暗中调查自己相关信息的事情，祁霖是知道的，也没有什么被侵|犯|隐|私的感觉，完全没介意，反正是自家媳妇儿嘛，只要陆和喜欢就好。
　　而且能让陆和更多地了解一些原主从前生活相关的事情，也说不定会对推动任务线的进度有所帮助。毕竟陆和可是在原著里面戏份和剧情影响力仅次于男主角吴斌龙和女主角丛绮的恶毒女配啊。
　　祁霖就是想要告诉陆和，她和吴斌龙真的已经完全是过去式了，好让自家媳妇儿更安心一点。
　　自己这几天一直藏着的小心思冷不丁被祁霖直接说破，陆和窘迫得整个脸都红了，支支吾吾地想要解释些什么，结果――
　　又被祁霖倾身过来的一个吻，彻底堵住。
　　这次的吻可就不是之前她们两人第一次的时候那么温柔了，这几天两人的情侣生活可不是白过的，祁霖已经教会了根本没有任何接吻经验的自家媳妇儿，什么才叫做真正的接吻。
　　这一吻完毕，陆和的脸更红了，连气息都不太稳。
　　祁霖笑了笑，坐了回去，用一只手撑着脑袋，笑盈盈地看着对面的自家媳妇儿：“小和没必要觉得不好意思啊，你能因为我吃醋，我的女朋友能够因为我吃醋，我其实挺开心的。”
　　陆和：“……！”
　　陆和现在已经不是脸红了，是脸上快蒸熟了。
　　“而且……”祁霖环视了一下这家情侣餐厅，桌位和桌位之间是有间隔的，能确保彼此之间都看不到，但是并非完全封闭的包间，会有一条走廊，如果有人从走廊经过的话，还是能看大概清楚每个桌位里面什么情况的，不过这个情侣餐厅环境和秩序都比较好，一般不会有人来偷窥什么的，“虽然我并不太想来这家餐厅，但是如果是跟小和你一起的话，也就无所谓啦。”
　　“过去是什么于我而言并不重要，我看中的，从来都只有现在，以及将来。”祁霖注视着陆和的眼睛，一字一顿，咬字认真又温柔，“而小和你是可以承包我现在以及将来所有一切的人，所以除了你之外，我真的没什么特别介意的。”
　　“你于我而言，就是最重要的。”
　　男主一会儿要过来不可避免，虽然祁霖会尽力避开，但是如果万一真的不小心碰面了的话，祁霖也希望先给自家媳妇儿吃一颗定心丸，让自家媳妇儿不要太在意去吃醋难受。
　　陆和：“……！！！”
　　很好，这次陆和脸上不是快蒸熟了，是已经完全蒸熟了。
　　祁霖她、祁霖她怎么能这么――
　　陆和连害羞和高兴的情绪都还没上来完，突然就被一个传来的声音给打断了：“丛老师？陆总？”
　　陆和：“……”
　　这个声音……貌似是，那个家里卖花还向她推销过的，暗恋她女朋友的那个妹子？
　　陆和一扭头，果然看见在走廊里正看向她们这一桌桌位，脸上有着很明显惊讶与喜悦的蒋泊霄。
　　陆和：“……”
　　好了，她现在什么害羞的情绪什么高兴的情绪都没了。
　　这个情敌上次搅和了她和祁霖的约会，她可还没忘呢！现在居然还敢来搅和她跟祁霖的约会！
　　而一旁的祁霖也是愣住了。
　　蒋泊霄怎么……蒋泊霄怎么这个时候来了？！
　　祁霖：“……”
　　等一下，一会儿男主马上就要过来了，现在再加上一个蒋泊霄……
　　她这是要面临什么鬼的四人修罗场啊？！


第163章 清纯教师与霸道总裁（26）
　　愣完了之后，祁霖也有些疑惑。
　　【祁霖：403,蒋泊霄这次出现在这里,没有什么提醒的吗？】
　　当初祁霖是让403把吴斌龙和蒋泊霄都注意一下的,刚才吴斌龙距离这家情侣餐厅还有五千米的时候403可是都提醒了的,现在怎么蒋泊霄都跑到她面前了,403这里还没有半点反应？
　　【403：我我我QAQ！我也不知道！我一直在注意蒋泊霄小姐那边的情况的，但是、但是QAQ！但是之前我都看着没有问题呀,我也不知道这次怎么回事，好像蒋泊霄小姐那边有什么防护层一样,我完全没有探测到任何关于她的踪迹数据信息！】
　　【祁霖：……】
　　好像蒋泊霄那边有什么防护层一样,完全没有探测到任何关于她的踪迹数据信息？
　　祁霖微微皱了皱眉。
　　403也说了，之前探测蒋泊霄那边的情况都没有问题,唯独这一次，出现了例外。
　　祁霖想起来了陆和几天前对她科普过的这个世界上妖怪的设定，很少一部分血统特别厉害的妖族才有这种长生不老的能力,而像那种厉害的大妖怪一般都窝在不知道什么地方的深山老林里面，基本没有人或者妖族能见到的。
　　但这也不代表,就完全没有人或者妖族能够见到这些血统特别厉害的大妖怪。
　　祁霖对于蒋泊霄修为不浅这件事没什么好怀疑的,早在听到自家媳妇儿说起这一点的时候，祁霖就已经基本上认定了蒋泊霄就是这些很少一部分大妖怪之一。
　　身为拥有强大血统的妖族,蒋泊霄能够屏蔽掉403的探测系统一次，并没有什么好奇怪的。
　　至于为什么之前403的探测系统都没有出现过问题，偏偏是这一次搞出了意外，祁霖想了下,大概有三个可能。
　　一个可能是蒋泊霄早就发现了403对她的探测，之前一直配合着403制造出了非常平和的假象反馈给了403，让403和祁霖放松了警惕，而今天蒋泊霄因为某种目的必须要来见到祁霖，所以在403完全没有察觉的情况下直接就过来了，毫无意外地出现在了祁霖与陆和面前。
　　另外一个可能是蒋泊霄之前没有发现403对她的探测，但是最近因为某些契机发现了，所以想办法屏蔽掉了，因此这次的相遇并没有被403探测成功。
　　还有一个可能是是蒋泊霄自始至终都没有发现403对她的探测，但是这次她因为某种目的必须要来见到祁霖，所以为了保险起见专门给自己设置了什么类似于防护层的东西，确保能够万无一失顺利见到祁霖。
　　仔细考虑了一下身为宿主的自己目前的等级，以及自家系统目前的等级，祁霖觉得，八成就是最后一种可能没错了。
　　所以蒋泊霄这次专门来见她，又是准备干什么？
　　再怎么猜测推理也不如直接问本人来得快，就算的得到不是真正的答案也能够得到更多有用的线索。祁霖在露出了类似见到意外的人之后的微微惊讶后，很快就恢复了平时波澜不惊的表情，对着蒋泊霄点了点头：“蒋泊霄。”
　　本来见到自己的情敌，陆和就有点炸毛的情绪了，现在看着自己女朋友还跟自己情敌搭上话对视上了，自己情敌表情还更加娇羞了，陆和再也忍不下去，赶在祁霖问出“你这么来这里了？”之前，直接就冷笑了一声开了口：“蒋泊霄小姐，打搅别人跟自己情侣约会是您的专长吗？一次都不够，还需要来第二次？”
　　“自己情侣”这四个字，陆和是咬了相当重的音的。
　　上一次约会被蒋泊霄搅和的时候，她还没跟祁霖确立关系，现在祁霖可早就已经成为她的女朋友了！陆和表示，她底气可足了！
　　“而且蒋泊霄小姐，绮绮已经告诉我了，您是她的学生，并且是家境不好靠着努力学习赚奖学金以及勤工俭学才能够在C大上学的学生。”陆和上上下下地打量了蒋泊霄一番，眼神傲慢又挑剔，“以蒋泊霄小姐的经济能力，居然会来这种消费水平的情侣餐厅吗？那么请问您的伴侣在哪里呢？”
　　祁霖告诉陆和这话有百分十九十都是陆和的一本正经胡说八道，这几天陆和跟祁霖在一起基本都是腻腻歪歪的，根本没有什么机会谈到诸如这位看起来暗恋祁霖的蒋泊霄妹子这种会令情侣之间不那么愉快的话题，最多就是祁霖提起过蒋泊霄是她学生罢了。剩下的那些什么家境不好什么努力学习赚奖学金的，都是这几天陆和派人调查过后知道的结果。
　　哦，她刚才都忘了，蒋泊霄家里其实并不是卖花的来着，她的父母是那种一百零八线小山城里面普普通通的农民，就这几天的功夫陆和也查不到更详细的资料了。
　　不过陆和照样很理直气壮，她也不知道自己哪里来的信心，反正就是坚信祁霖就算听到了自己这么说也完全不会介意。
　　陆和这话说得可谓是相当重了，蒋泊霄呆了一下，当场就露出了非常尴尬羞窘的表情：“我……我不是……”
　　“小和。”祁霖看了陆和一眼，眼神很温柔但是很严肃，示意陆和先别再说话了。
　　本来也不是什么不共戴天的仇人，没必要把话说得这么刻薄。蒋泊霄这个妹子不简单，万一真的把她得罪了日后可能会给陆和带来什么麻烦，祁霖不希望看到。
　　而且主动接近蒋泊霄获取更多信息，本来就是在祁霖的计划之中。
　　陆和心里的那股子酸味儿和气还没有完全消失，但是接收到了祁霖的这个眼神，虽然不太高兴，但也是乖乖不再说话了。
　　陆和往后一仰靠在座椅的背上，双臂环胸，就这么微微昂着头，敌视又不屑地冷眼看着蒋泊霄。
　　“蒋泊霄。”祁霖把目光转向蒋泊霄，“前段时间你给我说找了一份餐厅的兼职……就是这家餐厅的兼职吗？”
　　以蒋泊霄明面上的身份当然是没有能力来这种消费等级的餐厅进行消费的，而且蒋泊霄也根本没什么男朋友或者女朋友之类的。祁霖本来确实想问蒋泊霄到底来这里干什么，但是刚才陆和怼蒋泊霄的时候她突然想起来了，大概一个月前，就差不多是她穿越过来这个世界之前几天的时候，原主收到过蒋泊霄的信息，里面提到过蒋泊霄找了个餐厅的兼职，蒋泊霄还表达了对这份兼职薪酬之高的喜悦。
　　完全能和这家餐厅对得上号。
　　没了陆和的出言排斥，面对上祁霖如常的平静眼神，蒋泊霄终于放松了不少，不再像刚才一样窘迫得都不知道说什么好了：“嗯、嗯！就是这家餐厅！”
　　“我、我也没想到能在这里遇见丛老师您和陆总……”蒋泊霄不安地捏着自己的衣角，“我一时有点太高兴了就来打了个招呼……对不、对不起，打扰到你们了……”
　　说着蒋泊霄直接认认真真地给祁霖与陆和鞠了个躬：“真的很抱歉，我不是故意的！”
　　蒋泊霄的语气和态度实在是太过于诚恳，就算是陆和看她一直非常不顺眼，这会儿态度也软和了不少。
　　陆和并不是真的完全不讲道理的人，只是面对关于祁霖的事情上会比较激动，现在眼看着蒋泊霄都这么鞠躬了，虽然蒋泊霄那句“一时有点太高兴了”里面隐含的内容仍旧让她很不爽，但是也把语气放温和了一点：“行了，赶紧起来吧，这又不是什么值得鞠躬道歉的事情，搞得好像我们怎么欺负你了一样。”
　　“以后你知道就好，看见我和我女朋友在一起就别凑上来就行。忙你的去吧，你不是在这家餐厅兼职吗，小心一会儿迟到扣工资。”
　　“好、好的！”面对上陆和，蒋泊霄还是相当紧张，慌慌张张地站直了又慌慌张张地点了点头，最后勉强对着祁霖露出了一个笑容，“那……那丛老师您约会愉快！我就先走了！”
　　说完这一句，蒋泊霄马上就慌慌张张地离开了。
　　祁霖：“……”
　　所以她还是没问出来蒋泊霄这次专门给自己搞个防护层来这里的目的究竟是个啥。
　　总不能是体验人间生活体验起了兴趣，认认真真跑过来兼职吧？那有什么必要搞个防护层让403一时都有点失察呢？
　　然而一边的陆和看见蒋泊霄走了之后明显马上就高兴了起来，对着祁霖笑得特别甜：“绮绮！这次多给我点一些鱼！”
　　就好像完全当做蒋泊霄这个人没有出现过一样。
　　祁霖：“……”
　　行吧，好歹先打发走了一个，大概不太会遭遇四人修罗场了，剩下的等男主正式过来再说，现在陪自家媳妇儿就好。
　　祁霖点了点头：“好。”
　　说完祁霖就专心低头看菜单，先把自家媳妇儿喜欢吃的鱼点上。
　　【403：祁霖祁霖！吴斌龙现在已经下了公交车了！马上就要进这家餐厅的门了！】
　　祁霖：“……”
　　嗯？
　　说曹操曹操到？
　　【403：啊！吴斌龙现在进这家餐厅的门了！然后……然后，蒋泊霄小姐过去了OAO？】
　　【祁霖：……什么？】
　　吴斌龙先跟蒋泊霄遇上了？
　　【403：就、就是砸吴斌龙刚刚踏进这家餐厅门的时候，蒋泊霄小姐就过去了……两个人现在打了个招呼，正在……愉快地交谈？】


第164章 清纯教师与霸道总裁（27）
　　【祁霖：……行吧，这俩人关系确实挺好的。】
　　上次还把她晾在一边两个人一起愉快地交谈呢。
　　【祁霖：现在呢？】
　　【403：现在吴斌龙被蒋泊霄引着去前台预定位置了……不、不知道是不是我的错觉OAO,我怎么总感觉,蒋泊霄小姐在有意让吴斌龙别靠近祁霖你这边？】
　　【祁霖：……你给我发下他们那边的视频？】
　　按照蒋泊霄这个妹子之前的各种表现,就算这次真的是故意帮她拦住吴斌龙,好像也没什么值得意外的……
　　【403：好的！】
　　【403：正在为宿主传输实时视频……进度100%,已完成！】
　　祁霖马上就看见了，视频里面那个刚刚预定好了位置,准备在这家情侣餐厅里面逛一逛，说是想怀念一下往昔美好时光的吴斌龙。
　　说到这句话的时候,吴斌龙的表情又是忧郁又是感伤,还带着那么点温柔的小明媚。
　　祁霖：“……”
　　大哥，我觉得你就差来个四十五度角的望天pose了。
　　那确实是挺值得怀念的往昔美好时光,毕竟以前都是前女友掏钱是吧，你只需要负责吃吃吃然后随便说几句好听的哄哄前女友就行了嘛。
　　而吴斌龙正准备走过去的方向，正是祁霖与陆和所在的这一桌的方向。
　　或者准确一点说,就是祁霖与陆和所在的这一桌。
　　嗯，没错,陆和专门带着祁霖来这家以前丛绮经常和吴斌龙一起来的情侣餐厅,还专门选择了以前丛绮和吴斌龙惯用的桌位。
　　要把所以你以前和他共有的印记都覆盖上我的名字，陆总这个醋吃得,简直是又悄|悄|摸|摸又光明正大。
　　反正祁霖也就睁一只眼闭一只眼由着自家媳妇儿来了，刚刚也是专门好好哄了哄自家媳妇儿。
　　“吴先生，您预定的就是之前您跟丛老师经常去的那一桌，现在是想去那里看看吗？”蒋泊霄叫住了吴斌龙,表情有点纠结，“抱歉啊，可是现在那里已经有客人了……您现在过去……好像不是很方便……”
　　祁霖：“……”
　　还真是帮她拦住吴斌龙啊？
　　不仅帮她拦住吴斌龙，让吴斌龙不要来打扰到她和她家媳妇儿，还在明知道吴斌龙想过来看的那一桌上的客人是她的情况下，选择了对吴斌龙进行了隐瞒，只说是有客人，不会让吴斌龙因为她在所以劲头一上来啥也不顾就直接跑过来了。
　　对此祁霖表示，妹子我真的很想给你颁发一个最佳红娘奖章了啊！
　　这是怎样兢兢业业的助攻？不论是之前对原主和吴斌龙还是现在对她和她家媳妇儿……简直敬业到了祁霖都有些感动了！
　　所以莫非……这次蒋泊霄专门过来，就是为了帮她拦住吴斌龙？！
　　祁霖：“……”
　　如果真的是这样的话，那她颁发给蒋泊霄的最佳红娘奖章需要再加好几朵小红花了！
　　那一边，吴斌龙在听了蒋泊霄这样的话之后，也是没什么理由非要再去看一看了。吴斌龙有点不好意思地笑了笑：“也是，这家餐厅一直生意挺好的，是我一时太激动了……”
　　吴斌龙脚步一转放弃了继续往祁霖这边方向走的念头，最后回头看了一眼，然后冲着蒋泊霄挥了挥手：“那我就先走了，不打扰小蒋你工作了，再见。”
　　“吴先生再见！”蒋泊霄躬了躬身，笑着目送吴斌龙走出店门离开。
　　然后祁霖在视频里面听到了有个不在视频视野范围内的餐厅员工喊了蒋泊霄一声，蒋泊霄应了一声马上过去，很快整个身影也都消失在了视频的视野范围内。
　　【祁霖：好了，可以把视频停下了。】
　　【403：嗯嗯！】
　　就在403刚刚按照祁霖的要求吧祁霖脑海内的视频停下收回之后，坐在祁霖对面的陆和再一次发现了祁霖的分神：“绮绮？”
　　陆和早就被祁霖一番安抚搞得心里相当有底了，还是特别甜特别甜的那种底，所以这次叫祁霖，陆和并没有什么特别紧张担心的。不过陆和还是挺奇怪，祁霖这次又是为什么走神了？
　　祁霖：“……”
　　得，又被抓包了。
　　这回可没什么菜单不一样了的借口了，她们俩早就点完了菜等着吃了。祁霖思索了一下，还是打算把她关于蒋泊霄的猜测告诉陆和。
　　除了自己是穿越过来做任务的相关事宜无法告诉陆和，其余的事情，祁霖也没觉得有什么必要对自家媳妇儿进行隐瞒。之前一直没什么好的时机来说，而现在，有了比较靠得住脚的证据，以及她们两人的关系已经基本稳定，正是可是坦白告诉陆和的好时机了。
　　不过告诉陆和也要讲究点技巧，毕竟身为系统宿主，祁霖面对的各种限制从来就没少过。
　　“小和。”祁霖看向陆和，表情比之平时要严肃了不少，“你知道……类似于妖族敌对者，大概可以称之为捉妖人的这一类人类吗？”
　　陆和一下子就被祁霖问得愣住了。
　　这个话题的跳跃度有点大，陆和愣了一会儿才反应过来：“捉妖人？”
　　“我肯定知道啊。”陆和点了点头，“毕竟我就是妖族嘛，对自己的天敌肯定有所了解。”
　　虽然自己就是妖族，陆和并没有什么排斥的情绪，毕竟是自家女朋友提问的嘛。
　　而且实际上，陆和自己本身对于捉妖人的存在也没有多大敌视的感觉。
　　“那类人确实就叫捉妖人没错啦。”陆和说，“捉妖人的起源实在好几千年以前了，那个时候人类和妖族的关系势同水火，都想要竭力捕杀对方抢夺资源。不过人类天生的体质就没有妖族强大，靠着智力制造器械也没办法完全对抗同样拥有智慧还拥有法力的妖族。要不是因为人类数量众多繁衍得快，而妖族数量很少繁衍又特别艰难，当初可能会出现人类彻底被妖族战胜的局面。”
　　祁霖：“……”
　　哈？
　　这个世界还有这种设定的吗？她回头是不是该去查查这个世界的历史资料？
　　还有说起妖族繁衍艰难这个设定……祁霖好像理解了为什么陆氏集团基本上都是一代单传下来的。
　　“生物都是会进化的，久而久之，人类之中也就出现了同样拥有法力、能够直接与妖族对抗的人，他们就被称为捉妖人。”陆和继续说，“有了这些在人类之中占比例极小但因为人类基数太大所以导致总体数量并不少的捉妖人出现，妖族也就由完全的上风慢慢变成了下风，毕竟妖族的数量是真的太少了……”
　　“现在都几千年过去了，人类和妖族的矛盾早就在历史的长河中渐渐淡化得基本没谁在意了。”陆和摊了摊手，“甚至就像我之前告诉你的，很多妖族都直接来人类世界生活了，而捉妖人现在也是因为世界很和平所以能够占到整体人类的比例越来越小，简直比我们妖族那种血统特别厉害的大妖怪数量还要少，反正我从小到大是没见过什么捉妖人……”
　　“就这么一丁点的拥有捉妖人体质的人类里面，还大部分都根本不知道自己是捉妖人呢。”陆和用手肘撑在桌子上，把自己的脑袋撑在了掌面上，“据说大部分捉妖人是需要某种契机才能知道自己捉妖人身份的，有个专业术语叫法力觉醒。而且我也听家族里的长辈说了，那些数量稀少到可怕的已经法力觉醒的捉妖人，其实是有组织的，好几百年了，已经发展成为|政|府|暗|地|里|设置的秘密部门了，类似于公务员，职责是抓捕在人类社会里面违|法|犯|罪的妖族。”
　　祁霖：“……”
　　这个设定……难道女主在原著里面法力觉醒后，也转了个职不做大学老师了跑去当这种公务员了？
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加3%，当前原著世界主体剧情总探索度为90%！】
　　祁霖：“……”
　　她猜对了？
　　不过才3%的进度……确实也是说明了捉妖人这个设定在原著里面根本不是重点啊。
　　“总之现在妖族和捉妖人之间其实关系相当和谐啦，井水不犯河水，只要别故意招惹彼此都能相安无事。”陆和说得相当自然又不在乎，这也是她对于捉妖人并没有多少恶感的原因。
　　对着祁霖解释完了这一通，陆和这才感觉出来有点不对味儿了。
　　祁霖一个普通人类……怎么突然会问起她捉妖人的事情？
　　要知道，捉妖人的存在要不是底蕴悠久的妖族世家很可能听说都没听说过呢！毕竟那段人类与妖族对抗的历史在人类的史书里面几乎是查不到了，而现在的小妖怪基本都融入了人类社会，当然不知道有这么回事，更何况祁霖这种普通人类！
　　电光火石之间，陆和突然就想起了一个可能。
　　陆和猛地抬眼看向祁霖，满脸都是惊愕：“绮绮……你……该不会就是，捉妖人吧？！”
　　祁霖：“……”
　　她正准备说呢，没想到自家媳妇儿先一步给猜出来了。
　　祁霖点了点头：“嗯，我就是。”
　　祁霖做出了一副思索了一下的样子，然后继续平静地道：“大概就是前几天见到小和你变回原形之后吧……我好像就发现了一些之前没有发现过的东西，大概就是小和你说的法力觉醒？然后我――”
　　祁霖还没说完，就被自己手机的短信提示音打断了。


第165章 清纯教师与霸道总裁（28）
　　祁霖愣了一下，把手机拿过来,发现是……蒋泊霄的来信。
　　【蒋泊霄：丛老师,刚刚吴先生来预定过明天的座位了。吴先生还想去以前经常和您一起来的那一个桌位看看,不过我想着既然这个桌位您和陆总已经坐了,就想办法拦住吴先生了。】
　　祁霖：“……”
　　这是第二次,蒋泊霄通过短信的方式来告诉她一些她不知道，但是对她而言相当有价值的信息。
　　虽然比起第一次,这次的提醒对于祁霖来说并没有什么必要，但是站在蒋泊霄的角度来看,蒋泊霄并不知道祁霖有系统能够悉知吴斌龙那边的情况,所以专门发了短信告诉了祁霖。
　　这一次蒋泊霄专门给自己弄了个类似防护层的东西来这家情侣餐厅，目的应该就是为了帮祁霖拦住吴斌龙没错了,防护层就是为了谨慎起见的预防。
　　至于之前专门跑过来见一面祁霖与陆和，大概就是为了之后拦住吴斌龙后给祁霖发消息做铺垫，显得不那么突兀。
　　而蒋泊霄到底为什么能知道今天祁霖在这家餐厅与陆和约会,又是到底为什么能知道吴斌龙会过来……祁霖略略思忖了一下，觉得应该是蒋泊霄那种血统等级高的妖怪独有的某种法力技能吧,就比如说……
　　因为她和吴斌龙分别是这个世界的女主角和男主角,所以蒋泊霄能够感知到他们两人身上非同寻常的某种气息，或者说得直白一点,就是与其他配角乃至NPC不一样的能量体之类的。称之为气运，也没什么毛病。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加1%，当前原著世界主体剧情总探索度为91%！】
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加10%，当前实时世界主体剧情总探索度为70%！】
　　祁霖听到403这次的提醒愣了一下。
　　……居然涨了这么多任务线探索度的进度？实时世界的主体剧情探索度居然还增加了10%？
　　好,她现在可以确认了，蒋泊霄就是能够感知到她与吴斌龙，甚至身为第一配角的陆和身上不太一样的能量体。
　　蒋泊霄早在一个月前，祁霖穿越过来的时候就已经在这家情侣餐厅兼职了，恐怕那个时候蒋泊霄想着是要助攻她和吴斌龙吧。不过后来发生了这么多事情，蒋泊霄也就顺水推舟地转而开始助攻她与她家媳妇儿了。
　　既然已经推理到了这一步，一直以来比较困扰祁霖的，蒋泊霄这么一心一意为她各种付出仿佛不求回报一样究竟是什么目的，也差不多可以浮出水面了。
　　这种言情小说的第一主角一般就是女主角而非男主角，加上目前已经确认的原著剧情那个风格也更偏向女性视角。所以论起戏份多寡以及对剧情的影响力，比起男主角吴斌龙，身为女主角的丛绮身上的能量体肯定会更加高。
　　而蒋泊霄费了这么多年的心思一步一步渗入进丛绮的生活中，想要的恐怕就是丛绮身上的这些能量体。毕竟对于蒋泊霄这种高法力高修为的妖怪来说，人类的这么几年，真的不值得放在眼里，小事一桩罢了。
　　这小事一桩能够带来的好处却是相当多，身为这个世界第一大气运者的女主角身上的能量体对于蒋泊霄这样只是在原著里有个姓名，戏份并不算多的角色来说，稍稍得到一点都足以精进许多修为法力了。
　　至于蒋泊霄获取这些能量体的方式，按照她之前那么多做法的风格来看，就是做出对丛绮，也就是现在的祁霖好的事情，假装暗恋什么的也不过是为了自己这种无私付出所披上的一层可以用来合理解释的伪装罢了，万一哪天被丛绮发现了不对劲就可以拿出来当做说辞。
　　祁霖思索了一下，这个世界各种角色身上的能量体应该不是固定在体内完全不外溢的，而是类似于呼吸一样会随着角色的日常生活而散发出来，当角色有特别强烈的喜怒哀乐之时散发出来的能量体的数量就会有所变化。
　　蒋泊霄为了祁霖做了这么多，应该就是为了让祁霖心满意足，从而在一旁通过某种手段获取祁霖身上所散发出来的能量体。
　　这次蒋泊霄能够知道祁霖来到了这家情侣餐厅与陆和约会，还能知道吴斌龙也会过来，也就是因为她能够感知到他们这些重要角色身上的能量体与其他角色的差异，从而进行定位，来推断各自的目的，确认自己应该采取的行动。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加2%，当前原著世界主体剧情总探索度为93%！】
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加15%，当前实时世界主体剧情总探索度为85%！】
　　祁霖：“……”
　　实时世界的主体剧情探索度又加这么多？
　　看来在秩序变得混乱之后的这个世界里面，蒋泊霄的剧情影响力比起原著要大了很多啊。
　　也是，就祁霖来这个世界的这些时日里面，除了自家媳妇儿感觉存在感最高的就是这个时不时会出现在自己面前的蒋泊霄了。
　　毕竟这个世界因为季槐序的精神碎片到来以及她的穿越过来秩序已经彻底变得混乱了，像蒋泊霄这样的强大妖怪总会有那么一些不太一样的感知的。
　　就比如在知道了祁霖与陆和在一起之后，蒋泊霄所发的那里两条短信里面，语气措辞都和以前发给丛绮的信息不太一样。以前对着丛绮蒋泊霄语气措辞会委婉得多，而现在对着祁霖，蒋泊霄的语气措辞里面更多的是透露出来一种公事公办的态度。
　　祁霖看着手里手机上显示的这条短信，唇角微微勾起。
　　看来不止是她发现了蒋泊霄的隐藏身份……恐怕蒋泊霄对于她的隐藏身份，也是有所察觉了。
　　哎，真好。她还想着还要怎么和这位妹子加强联系从而获取信息呢，现在既然两边都差不多有了个底，那么久各取所需，可以找个机会好好谈谈合作了。
　　这次祁霖的分神，陆和并没有察觉到。
　　因为陆和已经整个人呆住了。
　　她她她……她的女朋友，居然就是捉妖人？！
　　她长这么大第一次见到活的捉妖人！居然就是自己女朋友！
　　“绮、绮绮！”陆和简直要拍桌而起了，“你你你、你是捉妖人？！那你感觉捉妖人和普通人类有什么区别啊？”


第166章 清纯教师与霸道总裁（29）
　　“就、就比如！”陆和的情绪显然很激动，“你当初法力觉醒的时候,有没有感觉比较痛苦？抽筋洗髓什么的那种感觉？”
　　“因为捉妖人的法力和妖族的法力实质上基本是一回事！”陆和这回是真的直接站起来了,“所以现在基本认为捉妖人在法力觉醒和使用法力的时候,都会和我们妖族修炼法力的时候一样非常痛苦,只有法力越来越强劲这种痛苦才会慢慢减轻,法力觉醒是捉妖人第一次使用到法力，应该是最难受的！”
　　天啊,祁霖好像说过是因为前几天见到她变回原形了才法力觉醒的！要是因为这个让祁霖体会那种痛苦，陆和觉得自己简直是个罪人！害自己女朋友！
　　祁霖：“……”
　　额,她其实并不知道在这个世界的设定里面捉妖人到底和普通人类有什么区别。
　　因为她并没有真的法力觉醒啊……之前还没听自家媳妇儿说过法力觉醒居然还有这种附加设定,她也就是顺水推舟说自己法力觉醒了，好为之后一些要告诉自家媳妇儿的事情打个掩护做个合情合理的铺垫,结果没想到法力觉醒还会伴随什么抽筋洗髓的痛苦？！
　　祁霖表示，这个世界的设定，好像比之前的世界都复杂了好多啊……
　　不过这些都不是重点,眼看着自家媳妇儿都激动成这样了，脸上的愧疚担忧几乎都要实体化,祁霖马上幅度比较大地摇了摇头：“没有,我没有什么特别的感觉。”
　　她现在是真的没有任何特别的感觉！
　　就是以后要是真的法力觉醒了得稍微提防着点了，不能被自家媳妇儿撞上,万一真的会经历特别痛苦的过程，祁霖并不希望让陆和看到。
　　【祁霖：403，如果我快要法力觉醒了，我的身体数据应该会有一个改变预兆吧？到时候麻烦提醒我一下。】
　　【403：嗯嗯好的！】
　　说完祁霖看着陆和,安抚性地对自家媳妇儿笑了笑：“你看，我现在不是好好地坐在这里吗？这几天我们也都基本在一起，小和你也应该知道我一直没什么的。”
　　祁霖的话实在是太过有理有据，而且对于祁霖的笑容陆和一直是没什么抵抗力的，马上就像是被顺毛顺好了的小奶猫，轻轻地叹了口气，重新坐回了位子上。
　　“没事就好……”陆和的声音有点缥缈感，“那绮绮你说你发现了一些之前没有发现过的东西是――”
　　服务员这个时候过来给她们这一桌上菜了，这种话题并不适合被第三个人听到，刚才陆和就算情绪很激动的时候也没有声音多大，以这家餐厅桌位与桌位之间的间隔除了同桌的都听不到，现在看着服务员过来了，陆和也就立即先停下了这个话题。
　　“两位点的餐已经上齐了，请慢用。”服务员的笑容标准，对着祁霖与陆和微微躬了躬身便推着餐车离开了。
　　祁霖也没等自家媳妇儿再次开口提问，直接将手里的手机屏幕调亮了一点，转过去伸手递到陆和面前，让自家媳妇儿能看清楚。
　　手机屏幕上面的内容是，蒋泊霄这两次给祁霖发的信息。
　　本来看到最顶头那个发信人的名字蒋泊霄三个字，陆和就已经皱眉撇嘴不太开心了，结果等到看清了信息里面的文字，陆和什么不高兴的吃醋情绪都没有了。
　　取而代之的，是震惊和呆愣。
　　“蒋泊霄……”陆和有些不可思议地抬起眼，越过手机屏幕和祁霖对视上，“她……是什么人？！”
　　第一条内容让陆和想的和祁霖当初想的一样，这不是蒋泊霄明面上表现出来的身份能够知道的事情。而且第二条内容带给陆和的惊讶更多，她没想到这位情敌居然会助攻自己和自己女朋友？
　　这两条措辞平静到近乎平淡的信息，却包含着近乎汹涌的巨大暗潮。
　　祁霖看着陆和的眼睛，那双墨色的瞳孔可能因为现在主人的情绪太过浓烈，所以隐隐显露出来了一些原型时候会有的紫罗兰色。
　　祁霖就对着这双眼睛，慢慢地、肯定地点了点头：“这就是我发现的一些之前没有发现过的东西之一。蒋泊霄的身上，有与小和你身上类似的气息。”
　　“而且，蒋泊霄身上的这种气息，比小和你的更加内敛，也更加……强悍。”
　　陆和：“……！”
　　祁霖一个捉妖人能发现的气息，还是和她这个妖族类似的气息，除了妖气还能有什么？！
　　这不就说明那个蒋泊霄也是妖怪吗？！而且祁霖还说了蒋泊霄身上的妖气比她更加内敛更加强悍，这不就说明……说明蒋泊霄是个法力远远大于她的妖怪吗？！
　　陆和的眼神顿时凝重了许多，她顿了顿，用了一种极其深沉严肃的目光看向祁霖：“绮绮，你……能确定吗？怎么确定的？”
　　陆和不是不相信祁霖的话，祁霖的话她可以说是向来无条件地去深信不疑。
　　但是这件事……实在是关系到了太严重的可能后果了。
　　陆家虽然早在几百年前就已经定居到了人类社会，可是作为能最终发展成为现今人类世界顶尖世家之一的家族，就算是本来的原型在妖界也不会平庸到哪里去。
　　之前陆和对祁霖说自己这一族只是最普通的猫妖，有故意安抚祁霖的意味在里面，更多的是因为比较的对象才得出来的结果。作为陆家唯一的继承人，在陆和从小所接收到的教育以及接收到信息里面，比起那些有着强大血统的大妖怪，她们陆家确实是很普通的妖怪。
　　要是放眼整个妖界作比较的话，陆家还真算不上什么普通。毕竟妖族的智力水平和学习能力和他们的血统是有着直接联系的。
　　就算是陆和这个看起来有些傻乎乎的猫妖，那也仅仅是在祁霖面前的限定。麒麟公司陆总的名头放到外面，仍旧是响当当的。
　　可以说，想要比陆和自己的妖力还要强大，非那种一般窝在深山老林几百年都不出来一次潜心修炼的强大血统妖族不可。
　　如果蒋泊霄真的是这种大妖怪，那这么久一直在祁霖身边，祁霖又还是个捉妖人……陆和是真真切切地警惕起来了。
　　“我能确定。”祁霖再次点了点头，放柔了声音，尽力安抚现在整个人都绷紧起来了的自家媳妇儿。
　　然后，祁霖就隐瞒了一部分与系统有关的事情，将自己这些天来调查出来的关于蒋泊霄的信息，包括她想要吸收自己散发出来的能量体的说法，稍微修改了一些内容，全部告诉了陆和。
　　“之前听小和你的意思，蒋泊霄这种妖族应该就是你所说那种血统极其强大的妖怪吧？”祁霖笑了笑，“这种大妖怪想要隐藏自己的妖力一般应该也没谁能狗发现，可我一法力觉醒就直接发现了……大概也能说明，在捉妖人这方面，我的天赋应该不低，能散发出来的能量体也相当客观。所以蒋泊霄想要吸收我散发出来的能量体，也说得通。”
　　“小和你也说了，现在妖族和捉妖人之间的关系其实没有那么势同水火。而且能量体这个东西，就我个人感受而言也就像是呼出的二氧化碳一样，随时随地都能够散发的，也不会影响到正常的身体健康，给蒋泊霄也无妨。”祁霖继续说，“更何况我和蒋泊霄认识这么多年了，她还真的没有做出任何一件对我不利的事情……这几天发的这两条短信，措辞已经和以前她给我发消息的时候不一样了，大概在我发现她的异常之后，她多多少少也察觉到了我的异常，准备和我摊牌，并且进行互惠互利的合作了。”
　　总之就是，媳妇儿你别担心我，以后也别再招惹她，大家都各取所需当个良好的合作伙伴就好。
　　祁霖的意思陆和当然马上就能领会，可能领会是一件事，能接受就是另一件事了。
　　今天这次约会带来的信息量……是真的太大了，陆和表示自己需要缓缓。
　　“那、那蒋泊霄暗恋你的事……”最后开口的时候，陆和还是不自觉地吃了点醋。
　　祁霖轻笑出声：“我不是告诉你了吗，那只是她为了接近我扮演的戏啊。”
　　“要不这样吧。”祁霖提议道，“我和蒋泊霄约个过几天见的时间，小和你也一起，我们三个人可以好好谈谈。如果小和你还是不放心的话，可以带上一些……嗯，保镖什么的。”
　　陆和：“……”
　　看着自己女朋友如此坦然，陆和反而有点尴尬和不好意思了。她轻轻咳了一声，点了点头：“嗯，好。”
　　祁霖的这个提议，确实不错。
　　“那就先别管这些无关紧要的事情了。”祁霖对陆和笑得温柔又宠溺，“今天我们最重要的事情，还是一起约会啊。”
　　“来，先把饭吃了吧。一会儿不是还要一起去看电影？”
　　陆和：“……”
　　陆和瞬间满脸涨红。
　　祁霖、祁霖说今天发生的那么多大事都只是无关紧要的！只有、只有和她约会才是最重要的！
　　……她的女朋友怎么能这么好！
　　陆和红着脸，手都有点不稳当了，拿了两次才把桌子上的筷子拿到自己手里，低着头小小声地道：“……嗯！”
　　.
　　在第二天的晚上，祁霖想了个办法先支开了自家媳妇儿，免得自家媳妇儿吃醋也免得节外生枝，又一次来到了这家餐厅，去赴之前和吴斌龙定好的约。


第167章 清纯教师与霸道总裁（30）
　　吴斌龙在今天早上的时候，给祁霖发过一条信息。
　　当时祁霖拿出手机看了一下,发现是个完全陌生的号码,就凭原主那个相当狭窄的交际圈子实在没什么可能收到陌生人来信,最近祁霖也没买快递外卖啥的,所以下意识就以为是什么垃圾短信。
　　祁霖正准备随手拉黑发信人然后删掉这条信息,结果却突然注意到这条信息的内容好像跟她想的不太一样。
　　【1xxxxxxxxxx：绮绮，今天17：00,我在xx餐厅等你，直到打烊。】
　　祁霖：“……”
　　哦,是男主啊。
　　祁霖把放在拉黑选项上的手稍微挪开了一点。
　　祁霖回忆了一下,当初丛绮和吴斌龙分手之后，虽然非常情绪低落非常痛苦,但还是毅然决然地拉黑删除了所有吴斌龙的联系方式，就像祁霖穿越过来之后扮演丛绮的时候说的那样，“过去的就过去了”。
　　丛绮其实是个蛮清醒理智的妹子,要不是因为比较心软，也确实对于和吴斌龙这一段长达数年的刻骨铭心的初恋无法在短时间内完全释怀,加上最重要的原著剧情设定不可抗力,在后来的吴斌龙死缠烂打之下，才最终会选择与吴斌龙破镜重圆。
　　吴斌龙现在显然也是已经知道自己原来的号被前女友拉黑了,所以换了一个新的号码，专门在今天给祁霖发一条信息，提醒一下祁霖，免得祁霖万一忘记了一周前他说过的那个约定。
　　嗯,行。祁霖关了手机，暂时先不拉黑删除了，等下午见了面再说。
　　17:00在祁霖现在居住的这座城市里面不算是主流吃晚饭的点，有些早了，祁霖按照原主的习惯提前了十分钟去那家餐厅，随便看了一下，好像没什么顾客的样子。
　　等到来到那个昨天才跟自家媳妇儿一起吃过饭的桌位时，祁霖看见，吴斌龙早就已经在这里等着了，看起来好像等了很久的样子。
　　【403：吴斌龙确实等了蛮久的_(:з」∠)_……下午三点的时候他就已经到这里来了，提前两个小时一直坐在这里，然后应该也是清楚祁霖你会提早十分钟赴约的习惯，吴斌龙还专门在十五分钟前让服务员把所有菜上齐了。】
　　祁霖听着403说的，低头看了一眼这满桌的菜，倒基本上都是以前丛绮和吴斌龙来这里的时候经常吃的。
　　哦，顺便一提，这些经常吃的菜都是吴斌龙爱吃的，其实并不太合丛绮的口味，只不过以前丛绮一直习惯宠着自己的小男朋友，迁就着他的口味，从来没有说过自己喜欢吃什么，吴斌龙也没那个心思专门去注意自己吃软饭的对象究竟是喜欢吃什么。
　　不过这次能专门点这些以前一起吃的菜，也算吴斌龙稍微长点心了吧。
　　可惜啊，早就迟了。那个会处处迁就着他的丛绮，已经不存在了。
　　祁霖收回了放在那些菜品上面的目光，在吴斌龙对面的座位上，坐了下来。
　　吴斌龙的姿势是双肘撑在桌面上，双手十指交握抵住脑袋，看起来也不知道低着头在想些什么。他身上那种又颓唐又悲情却带着点莫名魅力的气质仍旧和一周之前没有差别，等到祁霖都在位子上坐好了，他才像是终于有了些知觉，顿了顿，慢慢地、慢慢地抬起了头。
　　吴斌龙那双认真注视着人的时候会让人觉得无比深情的眼睛，现在正饱含着惊喜、激动、愧疚、悔恨等等的复杂情绪，一错不错地盯着祁霖。
　　祁霖轻轻垂了垂眼睑。
　　辣眼睛，不想看。
　　“绮绮！”吴斌龙显然是不可能知道祁霖此刻内心真实想法的，他开了口的声音带着和眼睛里面相差无几的惊喜与激动，还有着那么点不可置信的忐忑恐慌，“你、你还是来了……谢谢你！谢谢你还肯来！……”
　　祁霖仍旧没有说话，定定地坐在那里，微微垂着头，没有什么表情。
　　“咱们、咱们先吃饭？”吴斌龙小心翼翼地建议，“我没记错的话，以前绮绮你就是喜欢这些菜的吧……如果、如果绮绮你还想吃什么别的，咱们再点？”
　　民以食为天，吃着饭谈着事情效果会比较好，吴斌龙深谙此道。
　　祁霖：哦，不好意思啊大哥，这些菜都是你以前喜欢吃的而已。
　　但是祁霖表面上表现出来的，还是那样看不出什么情绪的样子，只是沉默地拿起了筷子，然后轻而又轻地说了四个字：“就这样吧。”
　　不吃白不吃，反正这家店的菜味道确实挺不错的。
　　而且不顺着男主递过来的台阶往下下的话，她要怎么套男主的话啊？
　　吴斌龙见到祁霖这样，放下了心来，忙不迭地就应了一声，然后相当殷勤地给祁霖夹起了菜。
　　祁霖：“……”
　　她突然就不想吃了。
　　“你……”祁霖再次轻轻地开了口，“用不着这样的。”
　　现在吴斌龙还只给她用自己没用过的筷子夹了几筷子菜而已，她现在赶紧阻止一下然后转移个话题还是来得及的。
　　而且以前丛绮和吴斌龙约会根本没有夹菜这种事好吧。
　　“我……”吴斌龙讪讪地收回了手，低下头苦笑了一声，“对不起，我也只是想尽力地，能弥补你一点是一点……”
　　“以前我们还在一起的时候，我都没怎么给你夹过菜之类的……是我太蠢太笨了，都不知道心疼自己女朋友，还把自己女朋友对自己的照顾当做理所当然，不知道感恩……”
　　“绮绮……是我对不起你……”
　　嗯，翻来覆去还是这么几句车轱辘话，祁霖意思意思用意念揉了揉自己已经听得差不多起了茧子的耳朵。
　　“我们分手之后……”祁霖闻言，手轻轻地抖了抖，然后轻轻地抬起了眼，看向了吴斌龙那个沧桑的面孔。
　　吴斌龙顿时整个人都绷紧了，就等着祁霖说的话。
　　停了许久，祁霖的眼神稍稍往一旁移了一些，才终于说出后半句话：“你都……经历了什么吗？”
　　就这一句话，让刚刚还苦情得仿佛偶像剧深情男二的吴斌龙一下子就打了鸡血。
　　绮绮这是在关心他！绮绮心里果然还是有他的！他还有机会！
　　吴斌龙马上把自己这几个月的遭遇一股脑地全给祁霖交代清楚了，当然，略去了他对陆和追求失败反被直接甩掉的部分，着重讲了自己离开祁霖之后是多么后悔多么难受，生活上多么的没意思，工作上又是多么的无法集中精力乃至于连连受挫。
　　说到这些伤心事，吴斌龙也是有点激动，老是容易说着说着就情绪上来快要没完没了了，就像以前丛绮和吴斌龙还没分手的时候，吴斌龙有时候会对丛绮抱怨一些遭遇的不顺利一样。
　　以前丛绮总会非常温柔耐心地听着自己的小男朋友抱怨，然后开导安慰，但是祁霖实在没这个闲心，她不得不时不时稍微出个声打断一下吴斌龙，然后不动声色地把吴斌龙跑偏的话给引导得正回来。
　　祁霖表示，真的又烦又累。
　　而且说了这么半天吴斌龙说的基本都是她知道的，祁霖想要听的是她不知道的啊。
　　稍稍思索了一下，祁霖决定还是扔给吴斌龙一个比较直的钩，放上合适的诱饵：“我最近……好像，发现了一些很不可思议的事情。”
　　吴斌龙对着祁霖说了这么久，现在两人之间的氛围他自认为已经缓和了很多，就已经接近于平时话家常那种了，所以对于祁霖提及自己最近的事他并不意外，反而很高兴祁霖能跟他聊自己。
　　而且现在吴斌龙经过了这么多打击之后也终于会察言观色尊重人了，祁霖一开口，他马上就停下了自己没说完的话，全神贯注听祁霖的。
　　“不可思议？”吴斌龙接了一句。
　　“嗯。”祁霖点了点头，表情严肃又有些困惑，“我好像发现……妖怪……似乎是真实存在的。”
　　之前祁霖推理出来的那个能够让自己法力觉醒的关键点，应该还是在男主的身上。
　　祁霖扔了直球，就想看看现在的男主究竟自己有没有得到那个关键点，从而能给她。
　　吴斌龙愣了一下。
　　“妖、妖怪？”吴斌龙有点不知道该说什么的样子，“这……”
　　什么妖怪啊？这个世界上怎么可能存在妖怪这种生物啊？
　　吴斌龙顿了顿，突然像是想起了什么一样，有点激动地开了口：“绮绮你、你最近是不是遇到什么不太好的事情了？有些东西确实是宁可信其有不可信其无的……我认识一个有些本事的风水大师，我请他帮你看看？”
　　祁霖：“……”
　　哦，所以说现在男主还并没有得到那个关键点吗，居然以为是她撞邪了。
　　……枉费她忍着强烈的不适陪着男主吃了这么半天的饭啊……
　　行吧，既然现在男主还没得到那个关键点，那就再等等下次再见呗。祁霖想了下，她准备把自己肚子差不多填饱就找个借口走人，反正现在她表现出来的明显是一种还想要跟吴斌龙继续保持联系，但又短时间内无法给出确切答复的挣扎犹豫模样，她相信以后就算她完全不主动理会吴斌龙，吴斌龙也会非常殷勤地主动来找她的。
　　祁霖顿了顿，还是点了点头：“……好。”
　　然后又停了一会儿，祁霖补了一句：“……谢谢。”
　　这一句谢谢让吴斌龙登时就乐开了花，马上就掏出了手机，笑着用一种可怜巴巴的眼神看着祁霖，试探着问了一句：“那……绮绮，你……再加一下我的好友？”
　　趁此良机，要赶紧让前女友把拉黑删除的联系方式都重新加回来啊！
　　“我现在就问问那位风水大师什么时候有空！”吴斌龙立即打开了手机开始给人发消息。
　　发完了消息之后，吴斌龙再一次用那种可怜巴巴的眼神注视着祁霖；“绮绮，我……我的所有通讯号码都没有变。”
　　说着吴斌龙就一个一个把自己几种社交软件的号码又给祁霖报了一遍。
　　祁霖：“……”
　　男主这个殷勤劲儿还真跟她猜测的没什么差别。
　　行吧，先重新加上，反正以后也是要联系的。
　　祁霖没有说话，只是也打开了自己的手机，沉默着将那些号码都移除黑名单加了回来。
　　对面的吴斌龙看着一个个通讯软件上面祁霖发过来好友申请，高兴得手机都快要拿不稳了，按了好几下才按准了确认通过的键。
　　祁霖加了这些就没管了，低头吃了两口菜。刚才吴斌龙给祁霖夹的那几筷子菜，早就在吴斌龙说话的时候被祁霖不动声色地慢慢全部扔掉了，现在祁霖自己给自己夹菜吃得还算比较舒心。
　　全部的好友申请通过了之后，吴斌龙又看了看自己和那个风水大师的信息记录，发现对方没有回复，马上对祁霖说：“绮绮，我认识的那个风水大师不是比较有本事嘛，人就比较忙，可能需要一些时间才能有空……”
　　语气里面满满的都是小心翼翼的歉意。
　　祁霖：“……”
　　你要是真马上把那什么风水大师叫来了我才觉得比较麻烦啊？
　　在心里吐槽了一句，祁霖默默祝愿吴斌龙直到能找到那个可以让她法力觉醒的关键点之前都别跟这什么风水大师谈妥，然后表面上仍旧不动声色，点了点头：“不急。”
　　祁霖继续吃菜，她现在已经吃得差不多了，就等着吃好了马上走人呢。
　　那边吴斌龙又说了几句道歉的话，祁霖也懒得听了。吃完最后一口，祁霖不紧不慢地擦了擦自己的嘴，正准备开口告辞，结果就听见了一阵相当有力道也相当有节奏感的高跟鞋踏出来的声音，快速地朝着他们这一个桌位而来。
　　祁霖：“……？”
　　对了，说起来好像她吃饭这么久一直没怎么听到这家餐厅有啥其他客人的声音？现在一个高跟鞋踏出来的声音都能听得这么清楚？
　　吴斌龙也是听到了这个声音，有些奇怪地朝着声音的方向望了过去。
　　然后，他就极其震惊地看到了，之前自己追求失败的自己公司总裁，陆和。
　　吴斌龙：“……！！？”
　　等会儿他是不是眼花了？为什么他会在这里看到陆总啊？
　　而且陆总好像还是正正地朝着他们这个座位过来？！还满脸的……满脸的煞气？！
　　祁霖是背对着陆和的，但是眼看对面吴斌龙那个震惊到已经可以做表情包的样子也不由得回头看了一眼，然后就一眼看到了自家媳妇儿。
　　祁霖：“？！”
　　怎么回事？！她之前不是已经专门支开自家媳妇儿了吗？为什么自家媳妇儿还会过来啊？
　　祁霖对陆和穿高跟鞋走路的声音并不太熟悉，因为自家媳妇儿一般不太喜欢穿高跟鞋的，所以之前也就没能听出来这是陆和。
　　电光火石之间，祁霖突然意识到了什么。
　　这家餐厅从她进来到现在一直都没有什么其他客人的声音……该不会是，其他的座位，全都被自家媳妇儿给包下来了吧？
　　而就在祁霖和吴斌龙两双震惊的眼睛注视下，陆和雷厉风行地就踏着高跟鞋，不偏不倚地径直朝着他们走来。
　　今天陆和穿的是一身深色的西装裙装，配上高跟鞋极其有气势。
　　陆和快步走到祁霖身边，一把将祁霖的肩膀一搂搂到了自己怀里，对着祁霖对面的吴斌龙，脸上的煞气愈发浓厚：“你，离我的女人远点！”


第168章 清纯教师与霸道总裁（31）
　　冷不丁就被自家媳妇儿给搂进了怀里，祁霖一瞬间是非常懵逼的。
　　对面的吴斌龙这会儿状态也没能好到哪里去,整个人都震惊得成活体表情包了。
　　陆总到底为什么这个时候会来？！
　　不对,重点好像不是这个！陆总刚才对他……对他说了什么？
　　吴斌龙这次算是体会到了,什么叫做惊得下巴都要掉了。
　　“你,离我的女人远点”？！
　　这个“你”就是他自己没错吧？毕竟是陆总看着他说的？这个“我的女人”是……？！
　　吴斌龙保持着那个下巴都要惊掉的姿势,像是生了很严重锈的机械一样，缓缓地、僵硬地把目光移到了自己正对面的,祁霖身上。
　　陆总……和……绮绮？！
　　他之前追求失败的麒麟公司女总裁现在和他的前女友……？！
　　吴斌龙的大脑空白了一瞬间，然后急急忙忙地开了口：“绮、绮绮！你……！你和陆总……？！”
　　他想赶紧向自己前女友确认一下,自己现在究竟是在做梦还是产生幻觉了还是怎么回事！
　　祁霖倒是很快反应了过来镇静了下来,反正渣男这会儿已经没什么利用价值了，祁霖觉得还是先让这位前男友同学自己个儿消化一下信息量冷静点再说吧,比起吴斌龙现在当然是自家媳妇儿这边更重要啊！
　　陆和这个时候的表情是真的非常可怕，不论在祁霖面前的陆和有多软萌又有多傻乎乎，陆和到底是当今顶级世家之一陆家的当家人,身上的凌冽气势足以压得一时激动急忙就开口问祁霖的吴斌龙顿时哑了火。
　　祁霖连想都没有想，直接伸出手,把自家媳妇儿搂着自己的那只手握在了自己手里。
　　祁霖扭过头,微微扬起一点脑袋，对着陆和非常温柔地唤了一声：“小和。”
　　祁霖知道,怎样才能最快速有效地安抚自家媳妇儿。
　　果然，这一声叫出口，陆和身上的煞气顿时柔和了不少。
　　见到此情此情，吴斌龙就算脑子里面的思考能力已经因为太过震惊而迟钝太多了,也不会看不出来眼前这两人之间究竟是个什么关系。
　　哪怕他再难以置信，也不得不接受如今摆在眼前的现实――他自己抛弃的前女友，和他抛弃了前女友费尽心思去追却最终追求失败的女总裁，在一起了。
　　吴斌龙：“……”
　　吴斌龙是真的不知道该怎么描述自己现在的心情了，他感觉自己的脑子这次不止是像生锈严重的机械了，而是直接可以报废拆除运送去废品回收站的机械了。
　　祁霖往座位里面移了一下，拉着陆和先坐下：“小和，抱歉，今天说我学校晚上有事不能陪你是我撒谎了，我今天是专门来见吴斌龙的。”
　　祁霖现在差不多能确定，这家餐厅的其他座位确实是全都被自家媳妇儿给包下来了，这真的是自家媳妇儿在这个世界能做出来的事情。
　　能在她来这家餐厅之前就包了场子，毫无疑问，自家媳妇儿肯定是早就知道自己今天晚上这场和吴斌龙的约的。至于陆和究竟是怎么知道的，祁霖倒也不难猜到，毕竟这些天自家媳妇儿一直都在暗地里查蒋泊霄和吴斌龙的信息，应该是从吴斌龙那里查到的信息里面知道的。
　　而明明早就知道了自己和吴斌龙会在这里一起吃饭，陆和却没有当场拆穿祁霖的谎言，甚至还一直等到了自己准备离开的时候才出现……祁霖的心里有一种酸酸软软的感觉。
　　自家媳妇儿会这么做，恐怕就是为了她考虑，以防她真的有什么要紧事情必须和吴斌龙说吧，毕竟丛绮和吴斌龙之前是那么多年的情侣，总会有一些陆和不知道的事情。哪怕只是一万分之一的几率，陆和也想要把这些时间留给祁霖，让祁霖自己去解决这些她并不方便插手的事情。
　　祁霖在心里叹了一口气。
　　确实是之前那个喝了假酒似的霸道总裁画风的自家媳妇儿给了祁霖一些先入为主的固有印象……导致祁霖都有点忘记了，她爱的人，一直一直都是非常聪明，非常在意她也非常相信她的人。
　　这次确实是她不应该，她不应该就这么瞒着陆和的，应该直接告诉陆和自己因为一些暂时还不太方便告诉陆和的原因必须去见吴斌龙一面，就像昨天她直接对陆和说，“我和蒋泊霄约个过几天见的时间，小和你也一起，我们三个人可以好好谈谈”那样。
　　陆和会吃醋会不开心甚至会专门在一旁一错不错地盯着她，但是陆和一定会理解她尊重她，无条件地相信她。
　　所以祁霖觉得，必须先向陆和道个歉承认一下错误。哪怕陆和已经基本上把所有隐情知道得差不多了，也必须由她来亲口道歉承认错误。
　　爱人之间的沟通非常重要，这点祁霖非常清楚。就算是一些彼此都心知肚明的事情，说出来和不说出来，完完全全就是两码事。
　　一听到祁霖这么诚恳认真的道歉，陆和也懒得管已经完全僵直在原地仿若雕塑的吴斌龙了，又往祁霖身边凑了凑，扭过头对祁霖说：“绮绮你不用道歉啦！又不是你的错！我查到了，是这货约的你，错都在他身上！”
　　嗯，陆总表示她觉得自己这个逻辑一点都不强盗，一点问题都没有。
　　反正自己女朋友是世界上最好的！世界上最好的祁霖怎么可能有错！错误必须都是其他人的！
　　祁霖：“……”
　　自家媳妇儿一秒把气氛全都颠覆的水平还是一如既往地炉火纯青呢，对面雕塑状的吴斌龙好像都忍不住抽搐了一下嘴角。
　　陆和认认真真地看了祁霖的眼睛一眼，她很快就已经领会了祁霖现在眼神中所包含的全部意思――不包括那些内心吐槽。
　　然后，陆和同样认认真真地点了点头：“我肯定相信你啊！我不相信你我还相信谁？毕竟我们认识得太晚了，彼此在遇到对方之前早就有了数年的人生，彼此肯定都有一些对方不知道的事情，乃至于目前还不太想让对方知道的事情，这很正常。”
　　“就比如你这次和这货见面，说实话要是换做我有个前男友不得不见面我也不是很想让你知道……也比如我在暗中调查这货的信息，还有与你相关的其他人的信息什么的……”
　　“但是这不重要啊！反正我们在一起还没多久，我们还有很长很长的时间在一起，我们还有一辈子的时间去了解彼此嘛！”
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“！”
　　这……
　　自家媳妇儿在这个世界真的……好会撩啊……
　　还都是那种，特别认真特别正直，完完全全的直球撩！
　　祁霖表示，自己的整颗心脏已经被彻底击中了。
　　不知道是不是被对面的两位散发出来的虐狗光芒刺激清醒了，反正吴斌龙这会儿终于回过神来了找回一点脑子能运转的感觉了，他张了张嘴，但是终究还是吐出任何一个清晰的音节。
　　他要说什么？
　　他能说什么？
　　不过吴斌龙虽然没有吐出任何一个清晰的音节，声音还是发出了一点的。一时之间祁霖与陆和齐刷刷都朝着他看了过来。
　　而吴斌龙的第一反应是，绮绮和陆总真的好默契啊，仿佛多年老妻老妻似的。
　　吴斌龙：“……”
　　卧槽我的第一反应为什么是这个？！
　　“绮绮。”陆和的目光仅仅只在吴斌龙身上扫了一下就移开了，再次扭过头看向自己的女朋友，“你和这货之前吃饭的时候我一直在餐厅外面，不知道你们都谈了些什么，现在你的事情处理好了吗？”
　　反正是一些目前祁霖还不太方便告诉她的事情，陆和自然也不会专门去偷听之类的。陆和觉得自己只需要相信，自己的女朋友绝对不会做出对不起她的事情，也绝对会处理好这些她现在还不太清楚的事情的。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你这个问题有点难回答啊。
　　今天的事情确实处理好了，但是以后恐怕她还需要继续和吴斌龙打交道呢……看自家媳妇儿这个架势明显是等着她说了已经处理好了就赶紧把吴斌龙好好收拾收拾――反正自家媳妇儿是吴斌龙的上司嘛。
　　念头在祁霖脑海里面转了一圈，祁霖最终还是点了点头：“差不多好了。”
　　吴斌龙以后的信息她还可以想别的办法来获取，但是自家媳妇儿的这一颗真心，她必然要去纵容、去宠溺。
　　话音刚落，陆和就马上露出了一副“我就知道我女朋友肯定一次性就能处理好这些乱七八糟的事情”的得意表情，然后纡尊降贵地又把目光给了吴斌龙，眼神要多轻蔑有多轻蔑：“你叫……吴什么来着？算了，反正也不是什么值得我专门去记的名字。我倒是之前低估你了，原来你不仅像只嗡嗡叫的苍蝇一样死皮赖脸地非要缠在我身边，还像个狗皮膏药一样地粘着我的女人不放？”
　　吴斌龙的全部信息，陆和现在已经基本都知道了。一开始陆和还真有点惊讶，自己女朋友的前男友居然就是之前那个一直缠着她超级烦的男人，居然能这么巧，这个世界好像有点小？但是这对陆和来说并不重要，重要的是――
　　“总之我也不跟你废话了。”陆和云淡风轻道，“明天，你就不用再来麒麟公司上班了。”
　　“我亲自炒你的鱿鱼，你应该感到荣幸。”


第169章 清纯教师与霸道总裁（32）
　　吴斌龙：“……？？？”
　　吴斌龙：“！！！”
　　吴斌龙听着陆和这些漫不经心的话，整个人彻底傻掉了。
　　他现在……他现在早就因为被陆和厌恶,被麒麟公司里面的同事针对排挤,还因为把心思都花在了讨好陆和身上而影响了太多正常的工作,本来处境就已经如覆深雪了！这种时候陆和再把他给炒了鱿鱼,那无疑就是雪上加霜啊！
　　早些年的时候吴斌龙是真的被丛绮惯坏了,花钱有些大手大脚的，没什么理财的概念,也没什么要存点钱的意识，基本上是手头有钱就花出去了。这个习惯直到现在吴斌龙还是没怎么改正好,仍旧是有点钱就拿出来用,存款少到可以忽略不计，可以说今天晚上这一顿饭钱就能让吴斌龙口袋里面彻底空了。
　　要是吴斌龙这种时候还把工作给丢了,那再找一份糊口的工作也不是一时半会儿就能成的事情，他以后难道要喝西北风吗？！
　　至于那些来钱快但是需要耗费大量体力的工作，比如当外卖小哥或者去工地上搬搬砖什么的,吴斌龙完全没想过。他怎么可能做这种低级的工作！他根本看不起做这种工作的人！
　　吴斌龙的自尊心一直特别强，不然的话也不会刚出社会工作就把自己折腾得那么郁郁寡欢,在他眼里,只有坐在写字楼里当白领才是他唯一会拥有的生活，更何况他之前也做到了这点,只是和自己的理想相差的比较远而已，现在突然之间被陆和炒了鱿鱼，对吴斌龙来说无异于瞬间从云端跌落至泥泞之中。
　　“陆总！”吴斌龙终于找回了一点自己的意识，急急忙忙就大喊了出来,“陆总您听我解释！我――”
　　他真的不能就这么失去这份工作！
　　“你是听不懂人话还是怎么样？”陆和也半点没和吴斌龙客气，冷笑了一声，“行，我再给你最后一个面子，我重新告诉你一遍，g――”
　　赶在陆和发出“滚”这个字完整的音之前，祁霖立即握了下自家媳妇儿的手，打断了陆和。
　　祁霖能理解自家媳妇儿想为她出气也想为自己出气的心情，也会由着自家媳妇儿说出要炒吴斌龙鱿鱼而在一旁不加以阻止，但这并不代表她会就这么让自家媳妇儿对吴斌龙步步紧逼丝毫不留余地。
　　吴斌龙的自尊心有多强祁霖是知道的，陆和要是真的做得太绝了让吴斌龙彻底记恨上了，就算现在这个世界已经完全秩序混乱了，吴斌龙也到底是这个世界的男主角，他如果真的疯起来会有什么后果那可就说不清楚了。哪怕祁霖能够一直在陆和身旁加以保护，祁霖也担心万一有什么疏忽或者意外，毕竟对于自家媳妇儿，祁霖是再怎么小心都觉得不为过的。
　　斩草要除根，否则做人留一线日后好相见。祁霖还需要吴斌龙身上很可能会隐藏着的能够使她法力觉醒成为捉妖人的线索，还不方便做出斩草除根的事情，所以祁霖选择了给吴斌龙留一线。
　　陆和被祁霖这么一握手，自然就没有再说下去。她看向祁霖，目光带着很明显的不解，还有一丝丝的委屈。
　　祁霖为什么不让她说完啊？难道……难道祁霖对这个男人还……
　　想到这一点，陆和心里就酸得不行。
　　她知道……她之前已经查得很清楚了，祁霖和吴斌龙早在很多年前就在一起了，这么多年下来的感情积累肯定不是他们分手这么几个月能够彻底淡化的，也不是、也不是她和祁霖在一起这几天的时间就能彻底覆盖住的……祁霖多多少少还对这个男人有些余情未了，也并没有什么意外的……
　　祁霖一看自家媳妇儿这个眼神就知道自家媳妇儿又想岔到哪里去了，连忙就着握住陆和手的姿势，用手指非常温柔地摩挲着自家媳妇儿的掌心，安抚着自家媳妇儿。
　　同时祁霖转过头，抬眼直视对面的吴斌龙：“吴斌龙，这家餐厅都是先用餐后付款的，你还没付钱，今天这顿我请。”
　　吴斌龙毕竟是原主的前男友，花起钱来究竟是个什么德行祁霖一清二楚。这家餐厅的消费不低，祁霖还是决定自己结账算了，给吴斌龙留个几天的饭钱。
　　反正祁霖也懒得欠吴斌龙这种渣男什么。之前吴斌龙欠原主的让他失去利用价值后自食恶果去。
　　这会儿自家媳妇儿在旁边稍微有点不方便，就先把这种摆在眼前的利益问题给吴斌龙解决了算了。回去之后祁霖准备私底下给吴斌龙发个信息，给吴斌龙介绍个能让这位眼高于顶一身王子病却偏偏没有王子命的少爷稍微能看得上眼一点的工作，打发吴斌龙一段时间直到她获取她想要获取到的信息就成。
　　这段时间祁霖到处跑去收集线索也不止是就着原主那个不太与人交际的性子来的，祁霖知道人脉的重要性，她多多少少扩大和加深了一些原主的社交圈子，凭着祁霖的能力，给吴斌龙找个这样的短期工作相当简单。
　　听到祁霖这么说，吴斌龙很明显地松了口气。还好，不至于出了这家餐馆就彻底成穷光蛋去喝西北风了……
　　然而吴斌龙这边松口气了，陆和这边却不干了，就连祁霖的安抚也没能让陆和心头的怒火压下去，她直接喊了出来：“凭什么啊？！绮绮！你清醒一点！这货之前花了你多少钱了你现在还让他花你的钱？！你是这货的自动提款机啊？！你傻不傻？！”
　　陆和喊着喊着，越发确信自己之前的判断了，她的女朋友就是对前男友心软了！醋劲儿和怒火一起涌上头，陆和直接一把抽开了被祁霖握着的那只手：“我能理解你对在一起很多年但分手还不久的前任狠不下心来！但是绮绮！你现在的恋人是我！以后也只可能是我！我不管你究竟对这货有多少余情未了，反正从今天起、从此刻起，你不许再向着这货了！”
　　陆和一扭头，煞气腾腾地就瞪向吴斌龙，本来准备直呼吴斌龙名字的，结果突然发现自己还是没记住这货究竟叫吴啥还是吴啥啥，卡壳了一下才指着吴斌龙的鼻子说了出来：“姓吴的！以前我女朋友和你的账还没算呢！你自己有点数，这些年吃了我女朋友多少软饭、欠我女朋友多少钱了？！我告诉你，不光今天这顿饭你给我自己掏钱，以前欠我女朋友的，全都给我一笔一笔还回来！”
　　陆和都忍不住在心里爆了一句粗口了，她查到吴斌龙和丛绮以前的资料的时候就已经气得不行了，吴斌龙这丫的到底能不能要点脸了？！手脚健全的一个成年人了还要靠着恋人养活？！
　　祁霖不在意那是她女朋友心地善良为人大度，但她可不一样！哪怕是一分钱，只要是吴斌龙欠了自己女朋友的，都必须还回来！
　　要让吴斌龙这个没脸没皮的吸血鬼知道，天上没有白掉的馅饼，想吸她陆和的女人的血，半点门都没有！
　　吴斌龙刚刚才因为祁霖的那一句话而松下来的那口气，被陆和这一通指责劈头盖脸地砸下来，又提到了嗓子眼儿上。
　　不仅是提到了嗓子眼儿上，还冲上了头顶。
　　吴斌龙睁大了眼睛盯着陆和，本来只有惊恐害怕的眼神里面，渐渐染上了怨毒。
　　从小到大……从小到大，从来都没有人当面给他这么难堪过！
　　就算是之前他以为生不如死的那段被公司里面同事排挤的日子，也没有这么明目张胆指着他鼻子骂他的！
　　对于吴斌龙来说，面子大过天，陆和当着他的面、当着他前女友的面这么给他难堪，已经是对他再严重不过的伤害与冒犯了！
　　怎么着？！你是总裁你了不起是不是？！真当我吴斌龙好欺负、当我吴斌龙半点脾气都没有能任你拿捏啊？！
　　是是是，你有权你有钱！可是那句话怎么说的来着？光脚的不怕穿鞋的！
　　你想要我赔钱？没有！我身上总共也就差不多够今晚这一顿饭钱了！除非你直接把我绑|了|解|剖|了|去|黑|市|卖|血|卖|器|官，不然老子一个子儿也不掏给你！
　　陆和暴怒起来的时候祁霖的注意力就不自觉地全集中在自家媳妇儿身上了，这会儿才猛然注意到，吴斌龙的情绪已经差不多在失控边缘了！
　　祁霖：“……！”
　　糟了！这次真的不妙！她有很强烈的预感！
　　而403急急忙忙的通知，在下一刻就验证了祁霖的预感是真的。
　　【403：祁霖祁霖！不好了！男主他、男主他快要法力觉醒了OAO！】
　　【祁霖：？！】
　　啥？！男主他也是个捉妖人？！
　　就在祁霖有些震惊的目光里，对面的吴斌龙身上，突然地散发出一种暗色的光芒。
　　这种光芒从吴斌龙的双眼里面溢出来，很快地包裹住了吴斌龙的全身上下，让吴斌龙整个人都笼罩在里面，看起来……特别像特效电影里面会什么黑暗魔法的反派。
　　祁霖：“……”
　　大哥，我没记错的话你好歹是个男主吧，怎么法力觉醒了跟个反派似的？
　　难道这也是这个世界秩序混乱了之后蝴蝶效应带来的结果？
　　不过这些都不是重点，祁霖在发现吴斌龙身上起了异常的第一时间，就立即推开了正对着吴斌龙的陆和，大喊：“小和！快走！――”


第170章 清纯教师与霸道总裁（33）
　　这可不是开玩笑的事情，吴斌龙身为这个世界原著小说里面的男主角,就算现在这个世界的秩序已经彻底混乱了,吴斌龙身上会存在的类似能量体的物质也不会少到哪里去。
　　这样的人一旦法力觉醒,还是在盛怒状态之下的法力觉醒,后果根本难以控制！更何况捉妖人本来就是妖族的天敌,陆和作为一个已经基本完全融入人类社会、从来没有修炼过法力的妖怪，哪怕血统不差,也很难能够抗住吴斌龙的报复！
　　从吴斌龙身上开始散发出暗色的光芒到祁霖推开自己，这中间的时间实在是间隔得太短了,陆和根本来不及反应,就一下子被祁霖推出了好几米远。
　　被推开之后，陆和也终于反应过来了什么,一看吴斌龙身上的那层暗色的光芒，陆和的瞳孔瞬间紧缩，并且即刻变为了紫罗兰色的竖瞳。
　　就是在陆和变回原形小奶猫的时候,那种紫罗兰色的竖瞳。
　　妖怪在受到外界刺激的情况下是会显露出一些原型的，就比如陆和上次喝了假酒醉倒之后露出来的猫耳朵和猫尾巴,也比如……
　　这次在看到强大的天敌后,陆和本能的警惕反应。
　　吴斌龙是个捉妖人，这点陆和清楚。
　　吴斌龙正在法力觉醒,这点陆和也清楚。
　　虽然之前除了一个假的捉妖人祁霖，陆和从来没有见过任何真的捉妖人，但是此时此刻，面对着全身上下都被暗色的光芒包裹住的吴斌龙,陆和根本不需要任何思考就能知道这是怎么回事。
　　这是刻在血脉里的印记，就像是人类的婴孩一出世就会哭泣一样，陆和作为一只妖怪，在面对自己天敌之时，携刻在骨子里的血统记忆被彻底唤醒，一切都在脑海中瞬间了然。
　　吴斌龙是个资质相当优秀的捉妖人，现在仅仅只是法力觉醒之时释放出来的那些法力，就足以让陆和寸步难行了。
　　同样的，作为捉妖人的吴斌龙，在法力觉醒之时，也突然之间就知道了所有关于自己这个新的身份的事情。
　　比如他现在正在进行法力觉醒，等到法力觉醒之后他就拥有某种超自然的力量，统称法力了。
　　再比如他是有着捉妖人资质的，等到法力觉醒完成完全成为一名捉妖人之后，他可以使用自己的法力，对妖怪和普通人类进行攻击或者操控。这些攻击或者操控的基本方法，吴斌龙也可以在法力觉醒的时候慢慢获知。
　　还比如……
　　吴斌龙缓缓地、缓缓地扭过头，用他那一双还不断向外溢出暗色光芒、看起来相当恐怖的眼睛，直勾勾地盯住了一旁的陆和。
　　还比如，他现在眼前的这位麒麟公司的总裁陆和，正是一只猫妖。
　　正是一只，他可以随意拿捏的，没什么法力的猫妖。
　　吴斌龙的嘴角极其愉悦地勾起。
　　原来陆总你是个妖怪啊……一个妖怪跑到人类世界里面干什么？非我族类自然当诛，何况我已经成为了一个捉妖人了，捉妖人，顾名思义不就是要捉捕陆总你这样的妖怪吗？
　　他本来还准备拼了命也要对陆和造成什么威胁呢，现在简直是天助他也！捉妖人！他现在可是个捉妖人，是妖怪的天敌！还是一个法力不低、就算把陆和这样没什么法力的妖怪直接杀掉都没有任何问题！
　　吴斌龙想着想着，就已经不是仅仅勾起唇角了，而是张开了嘴，发出了极其愉悦的大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陆总！你也有今天！你也有只不过是靠近了法力觉醒的我就因为法力压制而无法动弹、可以任我踩在脚下的一天！
　　然而吴斌龙的这个大笑并没能持续多久。
　　很快，吴斌龙就被迫停止了这个大笑――因为他突然开始猛烈地咳嗽了起来，还咳出了大量的鲜血。
　　捉妖人在进行法力觉醒的过程中是非常痛苦艰难的，甚至不亚于抽筋洗髓，陆和之前对祁霖说的这件事，并没有错误。
　　吴斌龙在感受到周身渐渐升腾起一种玄妙又强大的力量之时，也同样感受到了，五脏六腑仿佛都被什么东西强行搅合在一起，撕扯研磨的巨大痛楚。
　　吴斌龙一时之间根本受不了这种痛苦，他捂着最为疼痛的心脏，表情狰狞扭曲地趴在了餐桌上。
　　这种机会，祁霖当然不可能放过。
　　本来因为吴斌龙的怒火都是冲着陆和去的，所以法力觉醒的时候溢出来的那些法力都基本朝着陆和过去了，祁霖虽然离吴斌龙更进但是并没有受到太多波及，再加上祁霖的精神力之强大放眼整个403能够有权限进入的小世界里面都是想认第二就没人敢认第一的，哪怕是遇上吴斌龙的法力攻击也有一定的抵抗能力，虽然会被伤到但是对祁霖来说影响不是很大。
　　祁霖当即起身，一把将被困在几米之外无法动弹、被吴斌龙的法力压制得都快要支撑不住倒下的自家媳妇儿打横抱起，直接朝着这家餐厅的门外跑。
　　吴斌龙现在这个状态可不是能好好谈一谈就解决问题的样子！不管怎么说先带着自家媳妇儿到安全区域再说！
　　这个世界里祁霖的身体体质是自己在现实世界里面的，绝对差不到哪里去，加上这些天穿越过来之后祁霖也一直注意锻炼着在，所以哪怕抱着个成年人祁霖跑起来的速度也不慢。
　　【祁霖：403！购买并使用【隐身屏障】和【瞬移法阵】！】
　　祁霖想要像上次在那家垃圾餐厅里面一样，立即带着陆和一起转移到安全地带。
　　【403：祁、祁霖QAQ！用、用不了！现在系统商城里面这两个商品的格子里面都是灰色的，不开放购买权限！】
　　【祁霖：？！】
　　【祁霖：怎么回事？！】
　　【403：因为男主现在法力觉醒已经基本完成了，他身上溢出来的法力已经能覆盖方圆一公里的范围内了！而且男主他现在的法力高于陆和小姐，又特别针对陆和小姐，所以在陆和小姐身上根本没办法使用任何系统商品QAQ！】
　　【403：祁霖你又不可能购买单人的【隐身屏障】和【瞬移法阵】，要是单人的倒是能够正常购买，因为祁霖你的精神力远远超过男主的法力！但是双人的【隐身屏障】和【瞬移法阵】就完全用不了QAQ！】
　　【祁霖：……！】
　　【祁霖：我出多倍的经验值也无法购买吗？！】
　　【403：不行QAQ……陆和小姐不是宿主，想要使用系统商城出品的东西是有一定限制的……】
　　【祁霖：……妈的！】
　　祁霖实在没忍住，在心里骂了一声。
　　以前她还一直夸这个系统商城了，结果这种关键时刻却非要给她整这种幺蛾子！
　　不过这种纯感性的情绪只在祁霖心里盘旋了一下就被压下去了，毕竟理智上祁霖很清楚系统商城这么做并没有什么问题。
　　祁霖停住了脚步。
　　她就算身体素质好现在也达不到超越正常人类能够有的极限，403都说了吴斌龙的法力觉醒已经基本完成了，恐怕根本用不了多久就会追过来。刚才已经错过了最好的时间，现在就算马上向系统商城购买单纯给自己提速的道具，也已经来不及了。
　　既然如此……
　　祁霖低下头，看了一眼自己怀里的陆和。
　　吴斌龙的法力对于陆和而言杀伤力是真的非常大，陆和现在已经昏迷了过去，并且嘴唇发白，状态相当不好。
　　祁霖眼底的杀气不可抑制地显露出来了些许。
　　反正逃也逃不开了……干脆不再非要维持什么原主人设，直接OOC跟吴斌龙正面打一场算了。
　　祁霖这次是真的，没法再对吴斌龙有什么好脸色了。
　　之前吴斌龙怎么对她无所谓，但是这次吴斌龙把她媳妇儿折磨成这样……她不可能轻易饶恕。
　　虽然她在这个世界的身体素质也就是比较好的正常人类水平，但之前祁霖已经证明了自己的精神力对于吴斌龙的法力是有一定抵抗能力的，再加上祁霖自己本身的打斗经验可以说是丰富得可怕，面对吴斌龙这么一个刚刚完成法力觉醒、还不能怎么熟练运用法力的捉妖人，不是没有赢的可能的。
　　就在此时，祁霖面前一道虚影晃过，吴斌龙的身影，即刻出现在了祁霖面前五步左右的地方。
　　吴斌龙这个时候身上已经没有那种暗色的光芒了，但是他整个人像是走火入魔了一样有些疯疯癫癫不正常的样子，两只眼睛里面混混沌沌的，紧紧盯着祁霖怀里的陆和不放，嘴角还断断续续地流着血。
　　祁霖的嘴唇抿起。
　　【祁霖：吴斌龙现在是什么情况？】
　　【403：他现在已经完成法力觉醒了……不过他在法力觉醒的时候情绪太重了导致法力觉醒之后进入了暂时的失控状态，就像是末世世界的丧尸一样失去理智没什么脑子了，一心一意只有在法力觉醒时候那种情绪所带来的目的，为此不惜一切，甚至可以忍着法力觉醒带来的巨大疼痛坚持过来……】
　　祁霖：“……”
　　也就是说，吴斌龙现在，根本不要命地，想要对陆和不利。
　　这个不利的程度，恐怕是想要要了陆和的命。
　　祁霖眼里的杀气，再也没有了半分抑制。
　　想动手是吧？行，我奉陪！
　　【祁霖：403，等到一会儿我跟吴斌龙打的时候麻烦你――】


第171章 清纯教师与霸道总裁（34）
　　祁霖本来想对403说，等到一会儿她和吴斌龙打起来的时候,她会先把怀里的陆和放到一边,麻烦403帮忙护着一点免得陆和再受到什么波及,然后祁霖还准备向403购买一下系统商城里面能短期快速增强人体素质和能量的物品。
　　然而祁霖还没有对403交代完,就突然听见了,这家餐厅里面，出现了第四个人的声音。
　　那是一声轻笑,又柔又媚，听了能叫人酥软了半边身体的骨头。
　　祁霖：“……？！”
　　这是谁？！
　　以祁霖的记忆力和辨别力,至少在这个世界里面听见过的人声音绝对能够认出来。而这一声轻笑,对祁霖来说是个完全陌生的声音。
　　这家餐厅应该已经被陆和包场了，按照陆和的个性恐怕连工作人员暂时也不会在这里面。而且现在吴斌龙一心只想着杀|掉陆和,早就用自己的法力将整个餐厅都包围了，这点祁霖靠着自己的精神力都能感受得到，自己和自家媳妇儿已经被吴斌龙的这些法力彻底困在这家餐厅里面了。
　　也正是由于察觉到了这点,祁霖刚才才会直接放弃使用系统商城的商品来给自己增加速度，抱着自家媳妇儿冲出去。
　　因为已经根本闯不出去了。
　　这可是这个世界原著的男主拼尽了全力设置下来的结界,祁霖确定这个结界现在没有半分被破坏,究竟是什么人，能在不破坏这个结界的情况下,还能够出声让她听到？
　　一个可能性是，这个人早就在吴斌龙的法力结界布置下来之前就潜伏在这家餐厅里面了。但是这个可能性太低了，一来祁霖相信以自家媳妇儿的能力不至于留着这个餐厅的工作人员这样的无关人等在这里，二来以祁霖的精神力之强大和403的系统等级之高,这个人在这种就算普通人都能看出来超自然的情况下还这么泰然自若地笑出声音来，明显不是什么简单角色，祁霖和403之前却对这样异常的角色毫无察觉，来者应该是这个时候才出现的。
　　另外一个更大的可能性是……这个人，能够在完全不破坏吴斌龙的法力结界情况下，声音自由进入吴斌龙的法力结界。而想要做到这点，来者自己的法力……必然远远强于身为原著男主的吴斌龙。
　　祁霖不自觉地将怀里的陆和抱得更紧了一些，整个人由准备进攻的姿态转为了高度警惕防备的姿态。
　　不管是哪一种可能性，都完全可以确定，这个人不是血统强悍的妖怪，就是法力精深的捉妖人，没有一个是好对付的。
　　祁霖自己就是这个世界的原著女主，身边现在还附带一个原著世界的男主，会吸引来什么角色都不奇怪。
　　祁霖轻轻咬了咬自己的后槽牙。
　　她至今都不知道原主十八岁以前的任何经历记忆……要不然多少可以推测一下原主之前究竟和什么角色产生了什么交集，从而获取来者身份的可能信息。
　　原主十八岁以前的记忆到底是怎么回事……这实在是和原主十八岁以后的记忆割裂得太明显了，祁霖都快要怀疑是不是原主失忆过了，不然怎么能把自己成年之前的记忆遗忘得那么干净，简直像是刻意避开一切与以往有关的人事物？
　　听见这一声轻笑的并不只有祁霖一个人，吴斌龙也被这意外的情况分散了一点注意力，摇摇晃晃的身体顿了一顿，头部真的就像是祁霖在末世世界里面见到的丧尸一样，僵硬又缓慢地转动了起来，似乎是想要找到这个声音的来源。
　　嗯，没错，这一声轻笑，从听力角度来说根本分辨不出来究竟是从哪一个方向传过来的。
　　然后，祁霖就在自己正对面的这家餐厅的一扇窗户上，看见了一个不紧不慢走进来的身影。
　　吴斌龙的法力结界就像是某种半透明的胶状物质一样，这个身影渐渐穿过这一层半透明胶状物质，就像是从镜子中走了出来一样。
　　不，应该说比起镜子……更像是，从水面中走出来了一样。
　　吴斌龙那个看起来相当厚实粘稠的法力结界层在这个身影触碰到的时候，就像是变成了最柔和的水一样，随着这个身影的动作而荡起了波纹。
　　波纹以这个身影为中心，一层一层向外部荡开，如同在水面上一层一层荡开的涟漪一般，以一种近乎可怕的速度瞬间布满了整个结界。
　　就在那个身影完全从结界外部进入结界内部的这家餐厅的时候，整个吴斌龙布置下来的法力结界，彻底崩塌。
　　“呵。”来者又是一声轻笑，“布下结界的人不愧是身怀第二大气运者的吴先生，想要打开这个结界，还真是费了我不少功夫呢。”
　　祁霖：“……”
　　费了不少功夫个鬼啊，蒋泊霄同学，你根本就是轻轻松松直接把吴斌龙这个法力结界给搞了个粉碎好吧？
　　嗯，没错，来者祁霖认识，就是蒋泊霄。
　　当然，现在祁霖面前的这个蒋泊霄和她以前见到的那个教科书级别的柔弱小白花蒋泊霄并不相同，虽然仍旧是精致柔美到了不可思议的程度的五官，神态气质也完美地诠释了“楚楚可怜”这个词，一身雪白连衣长裙和柔顺的垂过腰际的长发也没变，但是此时的蒋泊霄瞳孔是血红色的，眼角眉梢除了柔更是增加了媚，一如她现在的声音。
　　而蒋泊霄的头顶正竖着雪白的、顶尖带着一些血红色的狐狸耳朵，她的身后，九条同样雪白、尾部带着一些血红色的尾巴，正气势腾腾地显露了出来。
　　九尾狐妖。
　　根本不需要任何其他信息的辅助，祁霖在看见她的第一眼就能够确认，蒋泊霄的真实身份，是九尾狐妖。
　　毫无疑问，九尾狐妖自然符合之前祁霖猜测中的，陆和解释过的那些血统强悍、法力强大的妖怪的条件。
　　看见了蒋泊霄，祁霖的警惕戒备程度稍稍放松了一点。因为蒋泊霄的目的按照她之前的分析应该是要做各种对她有利的事情，这种时候出现刚好能够解了她的围，而且有了蒋泊霄这么一个直接把自己布置的结界彻底毁掉的妖怪出现，吴斌龙总不可能完全无动于衷，毕竟刚才蒋泊霄仅仅是笑了一声就吸引了吴斌龙注意力了，现在的情况可是严重得不止一点两点了。
　　不过，祁霖也仅仅是警惕戒备程度稍稍放松了一点。
　　蒋泊霄的那句“布下结界的人不愧是身怀第二大气运者的吴先生”，实在是不得不引起祁霖的注意力。
　　这个世界的原著是一篇女主第一视角的言情小说，作为男主的吴斌龙是身怀第二大气运着并没有什么问题。蒋泊霄能这么说，也说明了她应该清楚，祁霖就是这个世界身怀第一大气运的人。
　　如今直面蒋泊霄半妖形态的真身，祁霖发现自己之前对蒋泊霄妖力修为水平的估计还是有些低估了。这么一个能将这个世界身怀第二大气运者的吴斌龙拼了全力设置下来的结界如此轻而易举地毁掉的大妖怪，想要对现在还根本没有法力觉醒的祁霖做点什么，也相当容易。
　　蒋泊霄如果在这个时候因为什么原因不再继续默默助攻祁霖了，而是改变了想法站在了祁霖的对立面来为自己谋取利益，祁霖也并不觉得有什么意外的。
　　“哎呀，丛老师您不用那么紧张啦。”蒋泊霄看见了祁霖很明显的戒备，笑着就开了口，“您可是这个世界身怀第一大气运的人，我如果跟您对着干可是没什么好果子吃的。更何况我如果真的要对您有什么不利，比如你们人类关于我们妖族的小说里面那样吃了您来吸收您的气运的话，那我根本就不用等这么多年，应该在之前您已经足够信任我而您自己还很弱小的时候就做了，而不是等到现在，等到――”
　　蒋泊霄的唇角勾起了一个相当勾魂摄魄的弧度，媚眼如丝：“等到现在您的魂魄都被另外一个世界里，魂魄法力极其强大的人替代的时候才做。”
　　祁霖：“……！”
　　祁霖的瞳孔猛地紧缩了一下。
　　蒋泊霄知道她是这个世界的第一主角，也就是蒋泊霄口中的“身怀第一大气运者”，这在祁霖的预料之中。
　　但是蒋泊霄居然能够知道……她从别的世界穿越过来，代替了原来的那个丛绮？！
　　蒋泊霄口中的魂魄法力，不就是系统概念里的精神力吗！
　　“我都说了丛老师您别紧张啦……”蒋泊霄似乎是有点无奈，摊了下手，“我好歹也是修炼了几万年的妖族，想要看透您这样身体不过是普通人类的魂魄大概是个什么情况还是可以的啦……”
　　蒋泊霄歪了歪头，边回忆边继续说：“以前丛老师您的魂魄是那种，类似于包裹着这个世界最珍贵精美的珍珠的蚌一样，而最近几个月从老师您的魂魄慢慢就变成了……散发着让我这个几万年的妖族都忍不住心惊胆战的法力金光的样子呢。”
　　祁霖：“……”
　　法力金光什么鬼，蒋泊霄同学在你眼里我莫非是个人形自走发光器？
　　“总之，我这次来仍旧是帮丛老师您的，这样对我也是很有好处的，我可以吸收您身上的部分气运来进一步修炼。”蒋泊霄笑得眯起了眼睛，两只狐狸耳朵动了动，“您可以看一看旁边，吴先生现在是什么情况了哦？”


第172章 清纯教师与霸道总裁（35）
　　祁霖：“……”
　　哦对，关顾着关注蒋泊霄这个突然之间就冒出来的九尾狐狸了,男主的情况她都忘了关注。
　　按理说刚才蒋泊霄出声吴斌龙都能被吸引注意力,现在吴斌龙的法力结界都彻底被蒋泊霄给破坏了怎么着也得有点反应啊。可是一直都到蒋泊霄对她说了这么些话了,吴斌龙那边却一点动静都没有。
　　这大概也就是说明了……
　　祁霖扭过头,并不是很意外地看到了,已经整个人彻底昏了过去，以脸着地姿势趴在地上的吴斌龙。
　　对此祁霖表示,这个姿势挺好的，挺适合吴斌龙的。
　　至于吴斌龙为什么会这样,那也毫无疑问,肯定是蒋泊霄同学动的手啊。
　　“就像陆总会因为吴先生的法力波及而昏迷过去一样，”动了手的蒋泊霄同学还尽职尽责地开始负责起了解说,“我到达这里将吴先生的法力结界破坏后，吴先生也因为我的法力波及而昏迷过去了。”
　　祁霖：“……”
　　好的这位同学，我知道你法力很厉害了。
　　不管怎么说目前危急差不多解除了,祁霖浑身紧绷的肌肉稍稍放松了一些，她轻轻地叹了一口气,看向了自己怀里的自家媳妇儿。
　　陆和仍旧没有任何苏醒的趋势,不过大概是因为一直压制着她的吴斌龙的法力结界已经彻底消失了，而且一直用法力有意无意瞄准着她进行攻击的吴斌龙本人也整个歇菜了,所以陆和现在的脸色看起来倒是好了不少，不再像祁霖上一次看到的那么惨白了。
　　注意到了祁霖的动作，蒋泊霄心里也是松了一口气，现在的这位丛老师终于不再对她那么戒备了。
　　哎,讲点道理啊，气运这个东西和法力可完全不一样，就算她身为一只活了几万年的九尾狐妖，法力强大到可以说是天下无双的程度了，可她身上的气运非常有限。蒋泊霄看了一眼祁霖怀里的陆和，心道，陆总身上的气运可都比我高出不知道多少倍呢。
　　更何况是身为这个世界第一大气运者的丛老师呢。
　　想要跟气运比自己高的人作对，无异于逆天而行，蒋泊霄表示自己虽然已经活了几万年了，但也并没有腻烦，还想继续好好活着争取修炼更进一步呢，有什么想不开的非要跟祁霖这样的大气运者对着干啊？
　　毕竟血统和法力到了蒋泊霄这样的份儿上，能够窥取的天机也不会太少。比起之前末世世界里面那位隐隐约约知道不少事情的任小枫，蒋泊霄知道的东西会更多也会更加具体系统全面。就比如能够看得出来其他人类或者妖族身上的气运高低以及魂魄法力所代表的精神力大小，也比如能够知道，如果她自己的修为能够更上一层楼，是有着可以跨越这个世界去往其他更有意思的世界的可能的。
　　这也就是蒋泊霄在看出来丛绮体内的魂魄法力出现了彻底的变动之后，很快能够猜出来祁霖是从其他世界穿越过来的原因。
　　蒋泊霄毕竟也是在这个世界生存了几万年的大妖怪了，就算并没有觉得活腻烦了，也总会觉得有些无趣。那种窝在深山老林里面的修炼方式已经无法再带给蒋泊霄多少精进了，所以蒋泊霄选择了化为一个普通的人类来到她已经几百年没来过的人类世界里面了。
　　新的事物会带来新的思想碰撞，新的思想碰撞则会带来新的对修道的感悟，从而最终带来法力的增强。这样的话，蒋泊霄也就有机会让自己的法力修炼到一个新的层次，然后去其他世界玩玩看看，找点乐子。
　　蒋泊霄觉得自己其实蛮幸运的，在她适应了如今这个人类社会，给自己安置了一个普普通通的人类身份不久后，她就遇见了丛绮这个天下第一大气运者。于是蒋泊霄顺水推舟扮演起了一个暗恋着丛绮同时不断为丛绮默默付出的柔弱小白花角色，利用搜集来的关于丛绮男朋友吴斌龙的信息来推理判断出来丛绮比较喜欢哪种类型的人，从而一步一步渗透丛绮生活的方方面面。
　　这么做带来的效益也是相当可观的，不然蒋泊霄也不会坚持做这么多年。尤其是……祁霖穿越过来了之后。
　　丛绮只是身怀大气运，而祁霖不仅是身怀大气运，其本身的魂魄法力也强大到了一个蒋泊霄一时都难以置信的地步，这样的一个人能够为蒋泊霄提供的修炼法力的能量体，有了肉眼可见的巨大增加。
　　明晃晃的利益摆在面前，蒋泊霄又有什么理由不去为自己争取？所以这段时间她比起以往更加频繁地与祁霖进行各种有意无意的交汇，带给祁霖各种助攻，甚至在今天，还帮着祁霖出手对付了吴斌龙。
　　嗯，虽然跟气运比自己高的人作对肯定会遭受到天道的因果报应反噬自身，可是祁霖身上那个气运比吴斌龙身上高太多了，蒋泊霄就算是对吴斌龙出手那目的也是为了帮助祁霖这个更高气运者的，几乎不会有什么反噬，在天道手底下死里逃生了无数回才修炼至今的蒋泊霄深谙此道，表示自己毫无压力。
　　“丛老师，陆总的情况您也不用太过担心啦。”蒋泊霄笑眯眯地继续为祁霖送上助攻，“陆总只是第一次遇见捉妖人，所以反应比较激烈。您只需要让陆总好好休息一下就能够完全恢复了。”
　　听到蒋泊霄这么说，祁霖也是终于放心了不少。她温柔又有力地稍稍调整了一下姿势，让怀里的自家媳妇儿能更加舒服一点。
　　做完这些之后，祁霖抬起头，非常认真严肃地看着蒋泊霄：“总之……谢谢了。”
　　“您不用道谢啦。”蒋泊霄的狐狸耳朵轻轻抖了抖，“反正我也不是白打工的，我和您各取所需，互惠互利嘛。”
　　祁霖：“……”
　　妹子你这么实诚直白……简直太合我意了！
　　以前的蒋泊霄在祁霖眼里就是一个不知道在搞什么鬼的演技也并不精湛的演员，祁霖对此总是怀着几分戒备。但是现在，蒋泊霄不仅在她面前显露了自己的真实身份，还大大方方地就告诉了祁霖自己怀揣的目的，倒是让祁霖多了几分好感。
　　跟一个不戴面具的人打交道，当然比跟一个戴着面具的人打交道舒服多了。
　　祁霖点了点头：“好。”
　　蒋泊霄这个人情她承了，以后她的任务，恐怕也需要蒋泊霄的不少帮助呢。
　　各取所需，互惠互利。
　　“那，”祁霖又给了一边趴在地上的吴斌龙一个眼神，“吴斌龙这个情况，要怎么办？”
　　虽然祁霖发自内心地就想让吴斌龙这么趴着懒得管了，但是肯定不行。
　　“哦，吴先生啊。”蒋泊霄笑了笑，“我在赶来这家餐厅之前就已经报|过|警啦，一会儿就会有警|察过来处理的。”
　　祁霖：“……”
　　啥？！
　　不是，蒋泊霄同学，你这个报|警的操作是怎么回事？在这个世界的设定里面不论是妖怪还是捉妖人都不是什么一般人能接受良好的存在吧？！
　　蒋泊霄说完也发现自己的表述有问题，马上解释：“不是一般的人类警|察啦，是专门管理在人间的妖族与捉妖人的那种警|察，严格一点来称呼的话是捉妖人特别管理局，由人|类|政|府成立，是一个比较秘密的捉妖人组织部门。”
　　祁霖这时候也想起来了，自家媳妇儿之前确实对她说过，是有这么一个类似于公务员的捉妖人组织的，她还猜测原主会在之后的剧情里面加入这个组织并且被系统确认过。
　　“像是吴先生这样……”蒋泊霄半眯着眼睛歪着头看向趴在地上的吴斌龙，笑了一声，“伤及无辜陆总这种妖族的捉妖人，是会被捉妖人特别管理局依照捉妖人与妖族共同制定的相关法律条文逮|捕接受|审讯和刑|罚的哦。”
　　祁霖：“……”
　　居然还有这种设定？
　　虽然听起来挺大快人心的，祁霖在心里都忍不住给蒋泊霄和这个还素未谋面的捉妖人特别管理局鼓鼓掌，可是男主如果就这么被安排得明明白白了，她还要怎么继续从吴斌龙身上获取让自己法力觉醒的关键点？
　　祁霖突然想到了什么。
　　难道……
　　“蒋泊霄。”祁霖问，“一会儿捉妖人特别管理局的人来了，我与小和作为证人应该也需要一起去提供证词之类的吧？”
　　通过这个事件，祁霖完全可以和捉妖人特别管理局的人打上交道，进而在之后有进入这个特别管理局的机会。
　　当然，在原著里面丛绮与陆和可不会关系有多么好，吴斌龙也不会因为被激怒而失控犯下了捉妖人的罪。祁霖回想了一下引起吴斌龙法力觉醒的种种先决条件和影响因素，觉得在原著里大概是吴斌龙追求着丛绮，两人关系渐渐好转，陆和却不愿意放过自己已经动了心的男人，从而与吴斌龙发生过争执，这个争执应该还和丛绮有关，吴斌龙一气之下就法力觉醒了，并且在之后的剧情里面与捉妖人特别管理局也搭上了线。
　　而变成了天分超群的捉妖人的吴斌龙面对上陆和肯定是有着绝对优势的，陆和之后的悲惨结局，恐怕少不了这个因素的推动作用。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加2%，当前原著世界主体剧情总探索度为95%！】
　　听到了403的系统提示音，祁霖在心里点了点头，嗯，很好，推测对了。
　　祁霖正准备顺着这个思路继续往更深的层次上面推理，结果却先一步听到了403急急切切的警报声。
　　【403：祁霖祁霖！你你你、你快要法力觉醒了(ΩДΩ)！】
　　之前祁霖专门叮嘱过它的，发现祁霖身体数据改变，有快要法力觉醒前兆的时候要提醒祁霖！
　　【祁霖：……？！】
　　等会儿，怎么突然就？！
　　祁霖根本来不及细想，从五脏六腑猛然击来的巨大疼痛感就已经夺去了祁霖的全部注意力。
　　就像是之前吴斌龙法力觉醒的时候一样，祁霖猛地就吐出了一大口鲜血。
　　这下子祁霖连站立都战立不稳了，直接半跪在了地上，只是本能地抱紧了自己怀里的陆和，免得自家媳妇儿受什么伤。
　　蒋泊霄冷不丁看到祁霖这个样子也是吓了一跳，不过她的经验足够丰富，立即看出来了祁霖这是法力觉醒了。


第173章 清纯教师与霸道总裁（36）
　　“丛老师！”蒋泊霄当然知道这种时候祁霖最挂念的是什么，连忙过来半蹲在祁霖面前,伸出了手,“陆总先交给我！”
　　祁霖没有什么犹豫就连忙将怀里的陆和交到了蒋泊霄的手上,她很清楚以自己现在的情况根本照顾不了自家媳妇儿,甚至还会给自家媳妇儿带来负担和伤害,与其如此，还不如先把陆和托付给一向足够靠谱的蒋泊霄。
　　在把陆和递给蒋泊霄的过程中,祁霖又忍不住咳出了一次血。
　　403看着祁霖这个样子都吓住了，连忙就在祁霖脑海里一迭声地询问。
　　【403：祁霖祁霖！我我我、我现在给你买个止痛药好不好QAQ！】
　　然而祁霖现在根本没有半点精力去回应403了,祁霖感觉自己内脏简直都要被咳出来了,五脏六腑连带着两百零六块骨头以及若干关节还有肌肉，全身上下就没有哪一处不是疼得死去活来的,整个脑子几乎失去了思考的能力。
　　这下子就算是祁霖也根本忍不住了，反正自家媳妇儿现在不需要担心，她咳出了第三次鲜血,不受控制地朝着地上倒去。
　　【403：祁霖QAQ！！！】
　　这真的是403第一次看见祁霖这么狼狈的样子，它当然也想赶紧给祁霖买个止痛药什么的,可是没有宿主的明确命令它一个系统就算能购买系统商城的产品,也没有办法再祁霖身上使用啊！
　　至于小范围修改数据也是同理，没有身为宿主的祁霖的指令,403也就是能像之前祁霖与陆和确定关系的那天修改那个垃圾餐厅的数据一样，修改一些对整个世界而言比较无关紧要的数据，压根没有权限来修改祁霖自身的数据！
　　403急得都想要哭了，这个世界不愧是祁霖需要进行任务的最后一个世界,难度是真的高，各种限制也比之前的世界要多，连个基本资料都不给只能让祁霖自己去慢慢找也就算了，现在祁霖法力觉醒了也只能来得及安置一下陆和连自己都顾不了！
　　好在让祁霖委托安置陆和的那位是个比较靠谱的主，这会儿功夫蒋泊霄已经把陆和抱到最近的餐桌座位上放好了，这家情侣餐厅的桌位都是双长椅的形式，倒是刚好足够陆和躺上去。
　　然后蒋泊霄听到身后祁霖的声音不太对劲，立即眼疾手快地跑过去伸手搀扶住了祁霖，才没让祁霖真的倒到地上去。
　　“丛老师！”蒋泊霄看到祁霖这个离整个人都昏过去也就差一步的样子也是吃惊不小，连忙先把人往自己怀里搂了一下免得祁霖因为惯性滑下去。
　　祁霖现在整个人因为法力觉醒，浑身上下可以说是法力极其混乱，而且她又不像吴斌龙那样在法力觉醒的时候完全没有任何准备，就那么任由着不少法力凭着本能散发出来去压制和攻击陆和了，祁霖潜意识里是知道自己身为女主如果法力觉醒那会是个什么程度的，所以能够在近乎昏迷的状态下也压抑住体内突然暴增的法力，不让它们溢出体外，免得伤到自家媳妇儿，也免得对作为合作伙伴的蒋泊霄不利。
　　这也就造成了，祁霖在保护了陆和与蒋泊霄的同时，只能用自己的身体全额承受体内那些乱窜的、破坏性极强的法力，承受的痛苦无疑大大加重。
　　蒋泊霄这么个活了几万年的老妖精哪有看不出来这点的道理，她也是稍微愣了一下，一是没想到居然有捉妖人能在法力觉醒几乎昏迷的情况下凭着本能和潜意识就对自己的法力进行控制，二是没有想到……祁霖居然能在这种时候，还能想着要来照顾她与陆和。
　　虽然她自己只能算是被捎带着的那个，但是凭借着祁霖这个能把所有法力都控制在自己体内的强大魂魄法力，就算想要稍微释放一点法力做到不伤及远一点的陆和只对离得非常近的人比如她自己造成影响也不是什么问题，这样可以缓解祁霖此刻的痛苦。
　　然而祁霖并没有这么做。
　　祁霖硬是把全部对她进行残|酷|折|磨的法力，一点都没剩地封存在了她自己的体内，不对其他任何人造成伤害。
　　蒋泊霄：“……”
　　蒋泊霄轻而又轻地叹了一口气：“丛老师啊，怎么就算你魂魄都换了个人，还是这么温柔呢？”
　　叹完了气，蒋泊霄默默把手覆盖到祁霖的眉心处，将自己的法力尽量温和地传输给祁霖。
　　祁霖现在身体的主要问题就是法力太过强大又太过混乱，以她的法力修为和经验，帮助祁霖梳理一下她体内这些乱窜的法力，让它们变得有序一点还是完全没问题的。
　　当然，这只是蒋泊霄在梳理祁霖体内法力之前的想法。
　　而开始动手梳理祁霖体内法力之后的现实是……
　　蒋泊霄的嘴角抽了抽，精致漂亮到过分的五官都有了一点狰狞的样子。
　　丛老师……我是知道您的法力水平肯定不低，可没想到这才刚刚法力觉醒呢就能这么强大？！我感觉我都有些控制不住了啊？！
　　面对祁霖体内这简直逆天的法力，蒋泊霄油然而生了一种苍白的无力感。
　　老娘这几万年是白修炼了吗？！
　　不过无力归无力，蒋泊霄也是见过多少大风大浪的妖精了，之前感到棘手更多的是因为对祁霖法力的低估而非自身的能力不足。她“啧”了一声，收回了刚才比较悠闲的态度，打起了十二分的精神，去用自己的法力和祁霖体内那些不听话的小东西好好过招。
　　事实证明，蒋泊霄这几万年并不是白修炼的，虽然费了些功夫，蒋泊霄额角都有了些细密的汗珠出现，但是祁霖体内的法力总算是被她梳理顺溜了。
　　蒋泊霄长长地叹了一口气，收回了覆盖在祁霖眉心上面的手，轻轻擦了下自己额角上的汗珠。
　　马丹哦可算是搞完了，累死老娘了！
　　没用多久，祁霖也终于渐渐找回了大部分的意识，睁开了双眼。
　　发现自己半靠在蒋泊霄怀里的时候祁霖稍微有点懵，不过她很快因为体内的法力流动情况和蒋泊霄的样子判断出来发生了什么，马上从蒋泊霄怀里出来站稳，用稍微还带着点虚弱感的声音向蒋泊霄说：“辛苦了。”
　　祁霖从蒋泊霄怀里出来的时候蒋泊霄还一只手扶在祁霖身上，免得祁霖不小心摔倒，在确认祁霖能自己站稳后就立即收回了手，笑得云淡风轻：“没什么，我现在也已经收到我的报酬啦，非常划算哦。”
　　祁霖稍微愣了一下，才想起来蒋泊霄说的报酬应该是在帮助自己之后从自己身上获得的能量体。
　　于是她点了点头，然后在四周看了一圈找到了自家媳妇儿躺着的那个桌位，缓了一下身体上因为法力觉醒而带来的不适，径直走了过去。
　　法力觉醒了之后的情况是真的和法力觉醒之前不一样，现在祁霖已经能够很轻松地看出来自家媳妇儿猫妖的身份和体内的法力情况了。从头到尾把自家媳妇儿检查了一下，确认确实没啥问题就是需要等着她醒过来之后，祁霖总算松了一口气。
　　【403：祁霖QAQ！祁霖你终于醒了！呜呜呜刚才吓死我了o(ini)o！】
　　之前一直都习惯了凡事交给祁霖就好，头一回遇上祁霖都出问题的情况，403到现在都感觉超级可怕！
　　【祁霖：哎，乖，没事没事，不哭了啊。】
　　【祁霖：揉揉脑袋.gif】
　　【403：好QAQ……那、那祁霖你现在还需不需要止痛药什么的啊？你现在应该还是有些法力觉醒的后遗症吧？】
　　【祁霖：谢谢我们403，不过不用啦，我真的没啥事儿。】
　　知道现在403还心有余悸，祁霖马上就有意地转移了个话题。
　　【祁霖：哎，想当年我在修|真|世|界里面用【洗髓锻骨阵】来场真|刀|实|枪的抽筋洗髓也没啥大感觉，没想到在这个世界反而着了道啊。】
　　403果然被祁霖这句话引开了，朝着这个方向想了想。
　　【403：唔……应该是当初祁霖你在用【洗髓锻骨阵】的时候同时用了【修仙满点胶囊】，再加上修|真|世|界作为修士的体质肯定跟这个世界的人类不一样，而且这个世界的难度本身就增加了很多吧……】
　　听见403这么认真的分析，祁霖心下了然自家系统应该不会再纠结刚才的事情了，于是有了心思去注意别的事情。
　　就比如，男主。
　　祁霖朝着吴斌龙的发现看过去，男主他依然趴得让人觉得心情挺好的，并没有半点苏醒的迹象。
　　不过这次祁霖看向吴斌龙的眼神就不再那么冷淡嫌弃了，甚至还带了点敬佩。
　　想想自己法力觉醒的那个疼痛劲儿，虽然在法力觉醒的时候她就已经知道了很多关于妖族和捉妖人的信息，比如天分越高的捉妖人法力觉醒就会越痛苦，但是好歹她自己有本身的精神力保护还有后来蒋泊霄的援手，都这样了她还能疼成那个样子，作为天分应该和自己差不多的男主，大哥你在没有任何金手指和外界帮助的情况下还能那么顽强地跑过来想要攻击我媳妇儿，到底哪里来的精力啊？
　　哎不对，虽然身为第一主角的自己身上气运确实是这个世界最高的，但是法力又不一样，一般来说这种以小白花为女主的言情小说里面男主总要比女主更厉害点吧？既然同为捉妖人，那男主应该天分不是和她差不多，而是比她还要高点才对吧？
　　想到这里，祁霖简直忍不住对吴斌龙有点肃然起敬了。
　　明明我都疼得差不多彻底失去思考能力和行动能力了，大哥你居然还能那么活蹦乱跳地作死？
　　就在这个时候，刚刚蒋泊霄进来的那个餐厅窗口的地方，又飞进来了两个人影。
　　嗯，就是飞进来的，而且是直接穿越过窗户和墙壁飞进来，落在祁霖和蒋泊霄身后的。
　　祁霖和蒋泊霄都下意识地回了头，祁霖看见了那是一男一女，而且两人……都是捉妖人。
　　“小钱，小凌，这次是你们俩来啊？”蒋泊霄倒是马上就笑眯眯地冲着两人打了招呼，看起来还挺熟稔的。
　　这下祁霖算是清楚了，这两位捉妖人应该就是蒋泊霄之前报|警叫过来的捉妖人特别管理局的员工，过来处理吴斌龙搞出来的事的。


第174章 清纯教师与霸道总裁（37）
　　既然是关系到自己任务的角色，祁霖也不由得更加仔细一点打量了这两位未来可能跟她是同事的捉妖人。
　　两位捉妖人的气质打扮都挺干练的,属于一眼看过去就知道是专业人士的那种。那位男性捉妖人看起来年纪要小一些,不过二十出头的样子,白净清秀,而那位女性捉妖人大概二十四五岁,大众脸，皮肤是常年在日光下晒出来的小麦色,有着淡淡的雀斑。
　　“妖王殿下好！”先出声的是那位女捉妖人，带着挺灿烂的笑容回了蒋泊霄刚才打的那个招呼,语气虽然听着是挺热情的,可是更多的还是恭恭敬敬。
　　祁霖：“……”
　　祁霖直接扭过头看向蒋泊霄：“妖王殿下？”
　　这又是个怎么回事？
　　“哦，这个啊。”蒋泊霄笑了笑,明明是相当轻淡的一个笑容，可是由她做出来偏偏就是说不出的妖冶，“因为现存的妖族里面就我岁数最大法力最强,所以就算做妖族的妖王了。”
　　蒋泊霄摇了摇头，将自己的狐狸耳朵和尾巴都收了回去,只留着一双眼睛还是血红色的：“不过妖族最近五六千年里一直是各族盘踞,简单点儿说就是一盘散沙，我这个妖王的名头也就是听起来唬人而已,并没有什么实权啦。”
　　祁霖：“……”
　　蒋泊霄同学你这么优秀的吗？
　　看看人家捉妖人妹子的样子，你确定那名头真的只是听起来唬人？
　　就算是变回了几乎完全是人形的样子，蒋泊霄身上的那股子柔而媚，妖冶又霸气的味道仍旧没有变回原来的那朵楚楚可怜小白花。
　　刚才蒋泊霄半妖形态的时候祁霖还没啥感觉,现在冷不丁瞧见蒋泊霄变回人形了一时之间稍微有点不太习惯。不过想想也是，人家现在已经对自己交了老底了，还有什么必要非要扮演小白花啊，估计过几天这位几万岁的妖王殿下就会给作为C大学生的蒋泊霄安排一个合理消失的法子，她的班上再也不会有这么个女学生了。
　　注意到了祁霖的那一瞬间的愣，蒋泊霄用着那漂亮得不像话的血红色眼睛冲着祁霖单眼眨了一下：“人类是视觉动物嘛，以前我是专门对丛老师您开了层相当于美颜滤镜的东西，对其他人就没有啦，免得我长成这个样子惹来什么烂桃花。”
　　祁霖：“……”
　　不得不说，妖王殿下的这一个眨眼那真的是惊艳到可怕，说是足以魅惑众生也不怎么夸张。
　　不过这并不是祁霖关注的重点，祁霖关注的重点是，怪不得她当初第一次去C大教书的时候没能在蒋泊霄单独过来找她之前发现这么个容貌气质极其惹眼的妹子，合着是蒋泊霄给自己搞了伪装，让自己在一般的人类喝妖族眼里就泯然众人矣，作用相当于祁霖自己从系统商城购买的【属性抑制剂】，来避免因为自己太出众的外形而引来不必要的麻烦。
　　而蒋泊霄在单独面对祁霖的时候，就会把这层伪装稍微揭开一点，让祁霖能看到自己那么非比寻常的容貌气质，好让祁霖对她的好感度高一些，作用相当于祁霖的【魅力增强喷雾】。
　　于是祁霖点了点头，表示自己知道了。
　　一进餐厅首先把注意力放在蒋泊霄身上的并不是只有那位女捉妖人，那位男捉妖人也一样，毕竟蒋泊霄这个妖王是真的绝对大佬级别人物。看到妖王殿下和祁霖说起了话，他们两个捉妖人自然而然注意力也就往祁霖身上转移了一些。
　　妖王殿下一般情况下都是没什么架子，看起来挺好相处的，所以蒋泊霄能和祁霖谈笑风生他们并没有啥惊讶的，但是祁霖居然能够在蒋泊霄说出自己妖王身份之后还这么淡定，那就很厉害了啊！
　　那可是妖族之王诶！祁霖作为一个捉妖人难道不知道这是什么概念吗？
　　对，祁霖是捉妖人他们俩是一进餐厅就知道的，毕竟这次他们是来执行任务工作的，首先就能确定事发现场有一位叫他们来的妖王殿下，一位站着的捉妖人，一位躺着的猫妖，和一位躺着的捉妖人。
　　两人齐齐望向祁霖，不由自主地更仔细一些打量了起来祁霖。这不打量不知道，一打量简直吓一跳，两人看向祁霖的眼光都直了。
　　这两双眼睛四道目光实在是存在感太强，祁霖感觉它们简直是带着温度都快要把自己给烫着了，于是便扭过了头，和两位未来可能是同事的捉妖人对上了目光。
　　祁霖：“……”
　　不是，两位咱们有啥事直接说行不？你们这样看着我，我会怀疑自己是不是之前法力觉醒的时候吐血吐太厉害了搞得身上太过惨不忍睹的。
　　当然，祁霖现在全身上下其实很干净，那些法力觉醒时候咳出来的血全都在蒋泊霄给她梳理法力的时候随手使了个法诀清理掉了，并不存在样子惨不忍睹的情况。
　　一旁的蒋泊霄笑出了声：“行啦，小钱，小凌，别愣着了，这位是我都要叫一声老师的人物哦。”
　　听到蒋泊霄这么说，两位捉妖人这才双双由极度震惊变为了恍然大悟――原来是连妖王殿下都要叫老师的人物！怪不得法力能深不可测到这种程度！不仅远远超过他们局长，甚至隐隐约约比妖王殿下还要高！
　　祁霖：“……”
　　好吧这次我看明白两位的眼神里面究竟什么意思了。
　　不过蒋泊霄同学你确定不是在搞事情吗？以原主那个低调内向的性子被你这么一说会很尴尬啊！
　　事实证明蒋泊霄还真不是存了多少搞事情的心思，说完了这句就很快地向祁霖和两位捉妖人介绍了一下彼此，然后招呼着两位捉妖人赶紧查看现场开始工作。
　　这下祁霖也算是认识了，那位女性捉妖人叫钱甜甜，那位男性捉妖人叫凌云。
　　钱甜甜和凌云的职业素养还是相当之高的，毕竟妖族之王亲自开口报的案捉妖人特别管理局肯定是要重视的。两人早在进入这家餐厅的时候就已经用法力将整个案|发|现|场，也就是整个餐厅重新布置上了结界，现在很快分别身手利索地从现场进行取证调查。
　　钱甜甜是先一步来到吴斌龙身边的，半蹲下去，戴上了一次性手套给吴斌龙把了个脉去探测吴斌龙体内的法力情况。不出片刻功夫，钱甜甜就变了脸色。
　　钱甜甜去看男主的时候祁霖也注意了一下那边的情况，还没等祁霖搞清楚钱甜甜变脸色究竟是为啥，就看见钱甜甜果断地站起了身，快速念出一套口诀，双手中金色的法力飞腾而出，瞬间就化作了金色的绳索结结实实地将吴斌龙从头捆到了尾。
　　祁霖：“……”
　　啥？
　　这会儿正在刚才吴斌龙和祁霖吃饭的那个桌位上调查的凌云也被这个动静吸引过来了注意力，他一看钱甜甜那个严肃的神色和地上被捆成了一条虫的吴斌龙，顿时脸色也变了。
　　当即凌云就迅速用法力瞬移到了吴斌龙身边，也快速地念出了一套口诀，双手同样飞腾出了金色的法力，然后……然后用法力把吴斌龙整个人框在一个四四方方严严实实的金色光笼里面了。
　　祁霖：“……”
　　一瞬间祁霖回想起了上个修|仙|世|界里面她家玖儿姐姐把梅若寒塞进笼子里面的画面，她觉得如果能跨越时空的话梅若寒说不定能和吴斌龙两眼泪汪汪握个手。
　　不对这不是重点，男主危险度这么高的吗？就算人都已经彻底昏迷过去了还要被两位精英捉妖人这么牢牢实实地禁锢住？
　　“因为吴先生这次的法力觉醒不是一般的法力觉醒啦。”蒋泊霄极其贴心地在祁霖露出茫然表情后便笑着送上了科普，“丛老师您在吴先生法力觉醒的时候不是看到过他体外那种暗色的光芒吗？一般捉妖人法力觉醒的时候可绝对不会出现这种情况哦，就算是您法力觉醒的时候体外也没有任何光芒出现。”
　　当然，在丛老师体内那些强悍的金色法力光芒乱窜耀眼得她差点眼睛都花了就是另外一回事啦。
　　“这种体外出现的暗色光芒是由于捉妖人内心灰暗情绪太过浓厚，导致精神失控走火入魔才法力觉醒的时候才会出现的。”蒋泊霄继续科普，“而这种走火入魔的捉妖人，就已经不能再用捉妖人来称呼他们了，他们的代称是魔人。”
　　“魔人就算能够恢复自我意识，也会因为法力觉醒时候的灰暗情绪而变成只会随心所欲，罔|顾|法|律的暴|徒|恶|人。魔人出现的概率很小，但是破坏力和社|会|危|害|性|都极强，所以一旦被捉妖人特别管理局发现，就是要无条件拘|捕，并且终|身|监|禁的哦。”
　　祁霖：“……”
　　这么厉害的吗？
　　原著里面身为男主的吴斌龙肯定不可能变成魔人，现在吴斌龙自己把自己作成这个样子……啧，渣男总是要有报应的。
　　至于她自己，在原著里面恐怕就是因为吴斌龙的法力觉醒而导致的法力觉醒，进而和吴斌龙一起加入到捉妖人特别管理局里面去的。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加5%，当前原著世界主体剧情总探索度为98%！】
　　【祁霖：哦豁，猜对啦？】
　　祁霖在内心里面慢悠悠地鼓了几下掌。
　　【祁霖：那敢情好啊，我就一直在找男主身上能让我法力觉醒的那个关键点呢，现在终于找到了，男主也就没啥利用价值了，直接扔去铁窗泪吧。】
　　祁霖表示，终于可以不用再跟男主打交道了，美滋滋。
　　就在这个时候，祁霖突然注意到了身边的陆和有了苏醒的迹象。
　　一时间祁霖也顾不得其他了，连忙蹲下去守在自己媳妇儿身边，握住了自家媳妇儿的手：“小和？”
　　陆和的睫毛动了动，终于慢慢地，将两只眼睛睁了开来。
　　陆和在睁开眼睛的一瞬间目光是相当警惕的，还没有恢复成人形状态的紫罗兰色竖瞳相当有压迫力地直视着正对着自己的祁霖，但是在认出来面前的人是谁之后，那些警惕和压迫力就全都消失了个一干二净，剩下的全是不加掩饰的担忧和害怕，腾地一下坐了起来，拿眼睛像是X光扫描似的把祁霖全身上上下下都仔仔细细打量了一遍：“绮绮，你没事吧？”
　　自己昏迷之前之前发生了什么，陆和还是记得的！那个姓吴的真的法力太强了，她居然都直接昏过去了，谁知道她女朋友有没有受什么伤！
　　“没事，小和。”祁霖从蹲着的姿势站起来，就这么任由着自家媳妇儿检查自己身上的情况，向自家媳妇儿证明自己真的没啥问题。
　　确认了祁霖确实没毛病之后，陆和这才像是紧绷的弦终于松下来了一样，长长地舒了一口气。
　　然后，陆和就满脸的委委屈屈了。
　　陆和一把搂住祁霖的脖子，整个脑袋窝在祁霖脖颈处蹭了蹭，就像是小奶猫似的撒着娇：“绮绮……”
　　她是真的吓坏了……
　　陆和连现在自己在哪里，现在究竟发生了什么之类的问题全都抛到了脑后，只要看到了祁霖没有什么事，整颗心就已经可以安安稳稳地放下来了，不顾其他。
　　而同一时间，被赠送了两层法力禁锢豪华礼包的吴斌龙也终于摆脱了昏迷状态，睁开了双眼。


第175章 清纯教师与霸道总裁（38）
　　吴斌龙这边有了动静，最先发现的自然是正在紧紧盯着这位魔人的钱甜甜和凌云。
　　凌云马上就准备直接再把这个魔人用法力敲晕过去,却被钱甜甜出手拦了一下。
　　“前辈？”凌云有点不解地看向钱甜甜。
　　魔人这种生物,不论怎么提防都不为过,要是就这么放任他醒过来万一又搞出什么祸端怎么办？这可是能够让妖王殿下亲口报|案的魔人,刚才他在侦|查|案|发|现|场的过程中也发现了这位魔人的法力有多强！这种级别的魔人绝对要严加防范才对啊！
　　钱甜甜笑了笑,也没说话，只是拿眼神示意他去看下妖王殿下那边。
　　钱甜甜这两年和凌云合作出任务也挺多次了,知道这个后辈能力很强，但就是有时候有点太认真刻板,需要她稍微提醒一下。
　　凌云顺着钱甜甜的示意看过去,蒋泊霄正站在那位叫做丛绮的强大神秘捉妖人旁边，笑盈盈地看着他们俩。
　　妖王殿下那魅惑众生的笑容哪怕凌云已经看过不少次了,可还是不由得心神一震。心神一震完了之后凌云也终于反应过来了，这可是妖王殿下亲口报|案的魔人，他和钱前辈之前对这个魔人进行的捆|绑|禁|锢那是按规矩办事,但是之后这个魔人究竟要怎么处理，主导权可不在他们两个小捉妖人身上。
　　于是凌云马上收回了准备对吴斌龙施法的手,稍微退后了半步,好让妖王殿下与妖王殿下旁边那位丛绮老师能看清楚这个魔人的情况。
　　这么会儿功夫，祁霖也注意到了吴斌龙那边的动静,她搂着自家媳妇儿的手并没有丝毫松动，只是扭了个头看向男主。
　　吴斌龙在睁开眼之后好一会儿眼神都是相当茫然的，仍旧和之前走火入魔的时候一样混混沌沌没个焦距。
　　不过他身上的法力绳索以及禁锢住他的法力牢笼可不仅仅是有固定住他的作用，正常捉妖人的法力对于入魔的捉妖人来说无异于有|毒|气|体之于普通人的呼吸道,要是吴斌龙就那么老老实实昏迷着还好，现在他一旦醒过来，体内的法力自然而然开始进行运转，也就相当于普通人开始呼吸有|毒|气|体了，虽然不会像普通人一样受到致命伤害，但是痛苦难受肯定是程度不小的。
　　在这种痛苦难受的刺激之下，吴斌龙的脑子不得不加速了意识回笼的速度，眼中的混混沌沌逐渐褪去，终于有了焦距。
　　自己被捆|绑|束|缚住了，这一点极其直观的感官感受早在吴斌龙刚刚睁开眼还不太清醒的时候就已经知道了，可是眼前那几乎就贴着自己脸的金色笼子还是让吴斌龙吃了一惊。
　　……怎么绑了他还不算完还要把他关笼子里面？！
　　吴斌龙本来就完全没有发泄出来的法力觉醒时候的怒气一下子就死灰复燃了，但是还没等这一撮怒火燃烧出来个规模，他就又被眼前看到的另一个情形刺激得又是脑子一片空白了。
　　陆和毕竟搂着祁霖的脖子，在祁霖扭头的时候就第一时间发现了，不由自主地便从祁霖怀里探出了个脑袋，也朝着自己女朋友看过去的方向看了下，结果就看见了正在慢慢清醒的吴斌龙。
　　这么一看陆和登时就很生气了，绮绮怎么可以还去看那个姓吴的！
　　刚刚从极度危险状态下出来的陆和原本就还心有余悸，情绪不太稳定，现在脾气一上来简直堪比喝了假酒现出原形之后非要跟祁霖闹腾的小奶猫，当即也不管三七二十一了，搂着祁霖脖子的双臂一使劲，直接就把自己女朋友拉了下来，近乎气势汹汹地就亲吻了上去。
　　祁霖冷不丁被自家媳妇儿这么一使力差点都没站稳，但是也很快搞明白陆和这是怎么一会儿事了。祁霖心里有些哭笑不得，自家媳妇儿怎么又打翻了醋坛子了？
　　就算大庭广众的影响不太好也没办法了，陆和这个样子分明是不达目的绝不罢休。祁霖赶紧再搂住陆和稳住自己和自家媳妇儿，从善如流地接下了这个吻，并且温温柔柔地慢慢引导着自家媳妇儿减轻力度，安抚着炸了毛的小奶猫，将这个吻变得越发缠|绵。
　　于是吴斌龙这会儿看到的，就是自己正在重新追求企图破镜重圆的前女友，和自己之前追求失败甚至还要炒自己鱿鱼的女总裁，正情投意合恩|恩|爱|爱抱在一起亲吻的画面。
　　吴斌龙：“……”
　　他想吐血。
　　然而不论吴斌龙怎么感觉一口老血梗在喉头就要吐出来，最终也还是没有吐出来――之前法力觉醒的时候，能吐出来的血基本都吐干净了。
　　吴斌龙能看到的画面，钱甜甜和凌云自然也能看到，两位捉妖人都愣了一下――毕竟在这种比较严肃的场合，突然看到一对情侣秀恩爱亲吻起来是真的相当突兀，尤其是这一对情侣还一个身份和他们一样是捉妖人，一个则是一只猫妖。
　　虽说现在这个年代了捉妖人和妖族早就能和平共处了，可天生的天敌对立身份摆在那里，极少会有捉妖人选择妖族作为伴侣，或者妖族选择捉妖人作为伴侣的。
　　不说别的，首先这样就非常不安全。要是平平常常打打交道交交朋友也就算了，可如果是情侣这么亲密的关系的话，难保不会有某些意外或者失控的时候，比如醉酒或者误入某个法力波动异常的区域，到了那个时候往往只剩下了本能反应，而捉妖人和妖族的本能反应还能是什么？很可能就是一个互相|残|杀的结果啊！
　　蒋泊霄：“咳。”
　　这两位捉妖人小朋友什么心思，她这只几万年的老狐狸当然一眼就能看透。不过先不说以丛老师那个可怕的自制力完全能够控制住自己本能的事，也不说她差不多看得出来现在的丛老师绝对不是一个会让自己陷入醉酒这么被动情况下的人，就单单说陆总……
　　蒋泊霄以自己的年龄起誓，像是陆总这个样子的妖族，就算是真的有失控的时候，那也最多就是变回原形冲着丛老师一顿喵喵喵，瞪瞪眼睛跺跺爪子的那种。
　　当然最重要的还是赶紧提醒下这两位捉妖人小朋友回个神别老盯着人家小两口看。万一惹得丛老师不太高兴了，那对她的利益可是直接有损啊。
　　钱甜甜和凌云被妖王殿下这一咳也咳得马上回了神，两人对视一眼，突然有了点恍然大悟的样子。
　　想想好像也没什么值得惊讶的，那位捉妖人殿下可是被妖王殿下都要叫做老师的大人物，就算跟一个妖族谈恋爱又怎么了？
　　蒋泊霄这一咳被提醒的同时还有祁霖与陆和，这会儿陆和终于被祁霖安抚得差不多了，也终于意识到自己刚才都干了些啥还意识到了旁边有不止一个人围观，顿时整个人脸上都涨红了一片。
　　……啊！太太太……太丢人了！
　　于是陆和选择，蜷缩起来一头埋进祁霖肚子上，假装自己是鸵鸟妖而不是猫妖。
　　祁霖：“……”
　　祁霖轻轻拍了拍自家媳妇儿的背部继续新一轮的安抚，然后转头对钱甜甜和凌云有些抱歉地笑了笑。
　　不小心喂了无辜人员吃狗粮，确实是挺不好意思的。
　　“钱小姐，凌先生。”祁霖力度温柔地放开了自家媳妇儿，朝着两位捉妖人的方向走了过去，“我能跟这位……”
　　祁霖看了一眼脸上颜色堪称开了染铺一般五颜六色的吴斌龙：“我能跟这位魔人，说两句话吗？我是这位魔人这次造成的事故的受害者之一。”
　　钱甜甜和凌云再次对视一眼，由钱甜甜微笑着冲祁霖尊敬地点了点头：“可以的，您请便。”
　　然后，两人就自动自发地向两边退了一点，让开了一些位置给祁霖。
　　这种级别的大佬只是想要跟嫌|疑|犯说两句话而已，他们有什么好不同意的？更何况这位大佬也说了她是受害者之一啊！虽然不知道法力强悍成祁霖这样的捉妖人到底要怎么被这么一个魔人伤害的，大概是因为恋人被伤害了？陆和昏迷是因为吴斌龙法力攻击造成的这一点他们还是看得出来的。
　　不过这些八卦都不是他们应该关心的，他们只需要在不违反自己工作原则的前提下尊重大佬就行了。
　　祁霖对两人道了谢，吴斌龙这才发现，祁霖居然也已经法力觉醒了？！
　　而且……而且还觉醒后法力比他能强大这么多？！
　　吴斌龙这会儿心里究竟是今天第几波灭顶般震惊祁霖并不关心，她就保持着这么一个站在吴斌龙面前几步远，低着头没什么表情地看着吴斌龙的姿势，语调极其平静地告诉了吴斌龙，蒋泊霄对她科普的那些关于捉妖人特别管理局以及魔人的事情。
　　“总之，”祁霖的声音简直就像是站在C大的讲台上对着教室里的学生传授知识一般，冷淡又认真，“这应该是我们最后一次见面了。”
　　“大家都是成年人，该为自己的做出的行为负责了。你这辈子余下的时间里，都可以用来在监|狱里面好好反省自己所犯下的过错。”
　　“至于你欠我的那些，我并不在意。因为你这个人，我早都就已经不在意了。”
　　吴斌龙瞪大了眼睛听着祁霖的话，一个字一个字，仿佛一把又一把尖锐的刀插在了他的心脏之上。


第176章 清纯教师与霸道总裁（39）
　　吴斌龙的嘴唇抖了抖，似乎是想要说出来一些什么,却终究什么都没有说出来。
　　祁霖的语气和神态都太|平静了,平静到了让他觉得陌生和恐慌。吴斌龙拼了命地回想了一下,这样的语气这样的神态,似乎只有在记忆深处的许多年前,他与丛绮才刚刚认识的那段时间，才会从这张面孔上面看到。
　　就像祁霖说的,她已经完全不在意他了。
　　吴斌龙在这一刻终于迟迟地明白，自己此生此世,是真的,永永远远地失去了他曾经的绮绮。
　　【403：恭喜宿主完成本世界感情线，彻底远离渣男。】
　　【403：哇祁霖！太好啦！这个世界的感情线终于完成了(*^^*)！】
　　这个世界的任务难度真的好大！虽然在时间线上并没有过去太久,但是403真的觉得发生了好多事感觉好漫长！现在终于完成了一个目标，403表示超级开心！
　　【403：哎Σ(⊙⊙"a？啊我太激动了忘记还有个系统提示没说出来了不好意思QWQ！】
　　【祁霖……嗯？】
　　系统提示还能忘记说？她之前一直以为这个就像是系统提前设置好的程序一样，只要满足触发条件就会自动通告啊？
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加2%,当前实时世界主体剧情总探索度为87%！】
　　【祁霖：……？】
　　祁霖稍微愣了一下。
　　怎么这种时候实时世界的主体剧情的探索度也增加了？她探索出来什么信息了？
　　眼看着祁霖有一会儿没再说话了，而吴斌龙也两眼黯淡像是被人抽空了力气一般瘫在了原地,应该是祁霖想要说的话都说完了,蒋泊霄便走了过来：“丛老师，下来魔人先生就需要被带去捉妖人特别管理局了哦,您要作为证人一起过去吗？”
　　之前祁霖法力觉醒之前是专门问过她，祁霖与陆和是不是作为证人也要一起去提供证词之类的，虽然后来因为祁霖突如其来的法力觉醒把事情的走向扭转了不少，但是蒋泊霄还是记得这一茬的。
　　祁霖这么问,明显是想要一起过去的意思，不过蒋泊霄还是要确认一下，顺便对这两位捉妖人小朋友提个醒，到时候在捉妖人特别管理局可以照顾下祁霖。
　　祁霖听到蒋泊霄这话，也想起来之前自己问过的这个事情了，她扭过头，先是用眼神表示了一下对蒋泊霄的谢意，然后又把目光转向了钱甜甜和凌云：“钱小姐，凌先生，我不太了解贵局的流程，请问如果我和我的女朋友暂时不一同前往贵局的话，可以吗？”
　　之前因为没找到男主身上那个让她法力觉醒的关键点，祁霖才想要一起跟过去看看的，现在祁霖都已经法力觉醒完了，如非必要真的不是很想再看见渣男。
　　祁霖看向还窝在座位上的自家媳妇儿，眼神瞬间就变得温柔了许多：“我女朋友现在的状况不太好，我想先带她回去休息一下。”
　　不仅状态不太好需要休息一下，而且还心情不太好需要她继续好好哄哄。
　　“不过要是不太方便的话也无所谓，”祁霖再次看向钱甜甜和凌云，“我们会配合贵局工作的，毕竟贵局也是为了我们才让两位过来辛苦一趟的。”
　　反正只要自己在身边，自家媳妇儿祁霖倒也不是很担心。人家两位捉妖人辛辛苦苦来一趟，应有的礼貌和尊重是必须要有的。
　　钱甜甜一听祁霖这番话，连忙笑着摆了摆手：“不辛苦不辛苦，这本来就是我们的职责所在嘛！”
　　说真的钱甜甜也没想到祁霖这种大佬居然能对他们态度这么诚恳友好，毕竟祁霖看起来是真的相当高冷不近人情。对比反差之下，钱甜甜对这位强悍的捉妖人大佬观感更好了，好感度蹭蹭蹭就往上涨。
　　有着同样感受的还有凌云，也对祁霖这一番礼貌又温和的说辞非常有好感。而且人家都说了是因为自己女朋友才提出来的请求，又不是为了自己，更是一个加分项了。
　　可是有好感归有好感，该做的工作还是得做啊。钱甜甜和凌云对视了一眼，都从搭档的眼里看到了无奈和纠结。
　　就凭他们现在能够获取到的信息实在有限，要是没有祁霖与陆和这两位当事人一起去捉妖人特别管理局提供证据证词，那真的就相当麻烦了啊。
　　钱甜甜顿了顿，正准备硬着头皮开口，蒋泊霄这时候却突然笑了一下。
　　“丛老师和陆总要是不想去也无所谓。”蒋泊霄的手中凭空就变出来了一枚血红色的浑圆珠子，由一根雪白的丝绳穿着，蒋泊霄拿手指勾着丝绳，极其随意地晃悠着珠子，“从这位魔人先生开始法力觉醒的时候开始，到刚刚小钱说你们责任所在，这家餐厅里面所有情况我都录了视频，就装在这个法珠里面啦。”
　　祁霖刚才这么一开口，蒋泊霄就知道丛老师是改变主意不想再去捉妖人特别管理局了。究竟是因为什么才让祁霖改变的想法对蒋泊霄来说无关紧要，反正她只需要帮着祁霖来获取祁霖身上的气运就行了，既然丛老师不想去的话，她之前以防万一做的准备工作就可以派上用场了。
　　祁霖：“……”
　　这一刻祁霖内心的第一反应是，蒋泊霄同学你真不愧是我靠谱的课代表啊，居然连这方面都准备得这么充分。
　　然后第二反应是，她就说当时蒋泊霄怎么来得点掐得那么准，合着是早就守着在一旁看戏顺便录像了啊？
　　没等祁霖的第三反应出来，蒋泊霄就冲着祁霖轻轻地眨了下左眼，告诉祁霖，那些不方便让其他人知道的内容，比如蒋泊霄说祁霖是神魂穿越过来的人之类的事情，她已经都剪辑处理好了，只留下了对审判吴斌龙有效的证据。
　　祁霖：“……”
　　好的课代表蒋泊霄同学，老师为你鼓掌。
　　蒋泊霄将手中的珠子连同丝绳朝着钱甜甜扔了过去，钱甜甜立即精准地接过了这颗装着他们最需要的魔人嫌|疑|犯|犯|罪|过程证据的法力珠子，有点惊讶于妖王殿下的帮助来得如此及时的同时也是心下暗暗松了一口气。
　　很好，哪位大佬都不用得罪了。
　　她现在和凌云马上带着这位魔人|嫌|疑|犯回局里就行。
　　“那这里应该就没我什么事儿啦。”蒋泊霄笑眯眯的，一双血红色的眼睛也变换回了正常人类会有的黑色，“小钱小凌辛苦了，丛老师也早点带你们家陆总回家休息吧。”
　　蒋泊霄说完冲着在场的众人都抛了个媚眼，媚得让终于肯从自己手臂里面抬起头看看外面情况的陆和都忍不住心神一震。
　　然后陆和忍不住在心里吐槽，真不愧是狐狸精，还是狐狸精里面的王者，种|族|天|赋就是强。
　　嗯，虽然陆和全程不是在昏迷就是在祁霖怀里撒娇，不是在祁霖怀里撒娇就是窝在座位上装鸵鸟，但是清醒之后在场众人之间的交谈她还是都听见了的，再自己根据这些交谈内容整理分析一下，大概发生了些什么事，现在又大概是个什么情况，陆和心里还是有数的。
　　媚眼抛完蒋泊霄就一个极其漂亮灵巧的闪身直接穿墙离开了这家餐厅，钱甜甜和凌云见状便也向祁霖与陆和倒了别，押|送|着吴斌龙，也是穿墙就走了。
　　等待着吴斌龙的，将是他应得的终|身|监|禁。
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加3%，当前实时世界主体剧情总探索度为90%！】
　　403的系统提示音再次响起，这次的内容结合上一次的内容一起来看，祁霖也差不多明白了这些增加的探索度究竟是怎么一回事。
　　实时世界的主体剧情毕竟和原著世界主体剧情不太一样，原著世界主体剧情是已经定了型的，祁霖要做的也就是搜集信息以及推理出原型，而实时世界的主体剧情就是祁霖穿越过来之后这个世界原有秩序变得混乱之后的主线剧情，也就相当于是以祁霖为女主角的一本新的小说，想要探索这一本新的小说的信息，只靠了解已经发生的事情还不够，还需要祁霖自己推进之后的剧情，来增加探索度。
　　就比如这次，让吴斌龙对她彻底死心后就增加了实时世界的主体剧情探索度，让吴斌龙铁窗泪之后也增加了实时世界的主体剧情探索度，因为这就是她现在所在的这本新的小说的主线剧情。
　　搞清楚了这一点之后，祁霖也没有再花多的心思去想这方面的事了，毕竟现在有更重要的事――
　　她家媳妇儿，还在等着她呢。
　　祁霖走回陆和身边，看着抱膝坐在座位上歪着脑袋枕在自己胳膊上的自家媳妇儿，一时之间被萌得有点说不出话来了。
　　她家媳妇儿怎么可以这么可爱！
　　“你……”陆和这会儿还是有点不太好意思，“你不用再安慰我什么啦……我、我基本都知道怎么回事了……”
　　知道她的绮绮已经和那个姓吴的前任不会再有任何瓜葛，也知道她之前一直很在意的蒋泊霄和她的绮绮之间更多的也就是合作关系。
　　她之前那些吃的醋耍的小脾气，全都是她自己在哪里瞎胡闹，甚至还给祁霖添了麻烦……
　　毕竟要不是她一时间没控制好情绪激怒了那个姓吴的，也不会让那个姓吴的突然就法力觉醒还变成了个魔人，更不会把自己搞得直接昏迷了过去，让她的绮绮又担心又费神去照顾她……
　　祁霖那温暖又有力的怀抱，即使陆和当时在昏迷状态下，也仍旧有这隐隐约约的记忆。
　　而等到她醒来之后第一眼看见的人就是祁霖的时候，那些隐隐约约的记忆就在顷刻之间全部得到了证实。
　　不仅如此，她的绮绮脸皮那么薄的一个人，当初在C大被她告白都能羞窘得直接跑掉，刚才却还被她硬拉着当众亲吻……
　　“小和。”祁霖温和的声音打断了陆和这会儿想得乱七八糟的思路。
　　陆和下意识地就噤声了。
　　她抬起头看向祁霖，一眼就撞进了祁霖正在注视着她的，比声音还要温柔千倍百倍的眼神。
　　“我这次来这家餐厅的时候无意间发现了，”祁霖对着陆和，露出了一个非常宠溺的笑容，“从这家餐厅正门出去不远处，过一条街，就是一家民政局。”


第177章 清纯教师与霸道总裁（40）
　　陆和在听到祁霖这一句话的时候，整个人都懵了。
　　什么、什么叫做“从这家餐厅正门出去不远处,过一条街,就是一家民政局”？祁霖给她说这个干嘛？
　　但是如果结合上祁霖现在看向她的这个眼神……
　　陆和的眼睛差点没把持住又从人形的黑色变成原型的紫罗兰色了。
　　难道……难道是她想的那样的吗？！
　　然后,陆和就看见,祁霖仍旧保持着那个几乎要把她溺|毙在其中的、温柔如水又深情似海的眼神,笑着对她开了口。
　　――“我们，现在就过去一起领个证吧。”
　　陆和：“……”
　　陆和：“？？？”
　　陆和：“！！！”
　　就在短短的一瞬间里,陆和脸上的表情变化得都有两位数的种类了，震惊、恐慌、喜悦、忐忑、茫然、激动、兴奋什么都有,不仅挨个来了一遍还来了个乱序循环重复,搞得祁霖都有点没绷住唇角，差点笑出声来。
　　这个样子的自家媳妇儿……也太可爱了吧？！
　　不过还好,祁霖的演技最终绷住了，她就这么温柔又耐心地继续注视着自家媳妇儿，等着自家媳妇儿把这些信息量差不多消化掉。
　　跟陆和一起结婚的事情,早在祁霖知道这个世界同性婚姻合法的时候就已经决定了。正因为如此，祁霖在来到这个世界后就专门关注过民政局的情况,昨天与自家媳妇儿一起来的路上好像就看到了,今天来赴吴斌龙的这场约祁霖还专门去确认了一下，发现确实没看错,反正择日不如撞日，就今天过去把结婚证领了呗。
　　没有专门挑选什么黄道吉日，也没有精心安排什么浪漫场景，更没有提前准备什么钻戒玫瑰。刚刚两人还经历了一系列足以带来巨大震荡的变动和事故。祁霖就这么在这样一个说特殊也足够特殊,说普通也足够普通的时间点，向陆和求了婚。
　　因为祁霖知道，她与陆和之间，根本没有必要讲究那些有的没的。
　　只要你情，只要我愿，不论何时，不论何地，都是最完美的求婚场合。
　　永远都不会早，也永远都不会迟。
　　而且这些天因为她的隐瞒，她家媳妇儿确实也受了不少委屈，祁霖觉得，怎么着也应该好好补偿一下自家媳妇儿了。
　　就比如，以你合法伴侣的身份，陪伴照料你的余生。
　　祁霖看着陆和那张现在已经终于慢慢反应过来、一点一点涨得通红的脸，微微俯下身，情不自禁地想要亲吻下去。
　　然而这个亲吻没能成功。
　　因为……因为陆和就在祁霖即将触碰到她嘴唇的时候，噗通一声变成了原型，一只有着紫罗兰色竖瞳的雪白小奶猫。
　　祁霖：“……”
　　祁霖不得不被迫顿住了动作。
　　她默然了片刻，终于回想起来了，在这个世界的妖族确实有着受到外界刺激过大就会变出部分原型本体或者直接就变回原形的设定。
　　祁霖：“……”
　　求个婚这么刺激的吗？
　　好吧确实是很刺激，毕竟这个世界的自家媳妇儿害羞程度堪称她穿越过的这六个世界里面之最，祁霖仔细想了想，季槐序在她面前能害羞到这个程度……好像也就是她们才认识的那几年吧，就在大学里面的时候。
　　祁霖是在大二的中秋节第一次遇见季槐序的，那时候祁霖是他们学院的学生会会长，负责搞学院内部的中秋节活动，猜灯谜做月饼什么的。那时候的季槐序只是个刚刚大一的新生，本来就很内向敏感的一个女孩子，乍然到了一个完全陌生的环境就有些各种方面的不适应，非常拘谨。
　　当年的季槐序还不太懂得如何活得让自己开心一点，父母从小就一直没有改变的严苛高压教育让这个女孩子非常害怕麻烦别人，哪怕是再小的一件事心里都会惦记着。而且当年的季槐序也并不太会拒绝人的请求，哪怕她自己并不情愿。所以当相处还比较融洽的大学新舍友对季槐序提出要让她陪自己一起去中秋活动那里看一看玩一玩的时候，季槐序也就默许了。
　　祁霖属于从小就独立性特别强，学习能力和领导能力也都特别突出的人，在季槐序他们这一届学生刚来到大学的时候那些迎新活动全都是祁霖一手主持操办的，效果非常好。而这些迎新活动，是祁霖才当上学生会会长的时候管理操办的第一个大型活动。
　　比起那一系列繁杂忙碌的迎新活动，这次的中秋节活动对祁霖来说实在是很简单了，但就算是很简单她也办得很好，学院里面的学生基本全都被吸引过来了。
　　季槐序其实是那一小部分没有被中秋节活动吸引到的学生，她一向喜静不喜动，对于这种人很多很热闹的活动以及场合都会比较排斥。但是毕竟已经答应了舍友，也就只能跟着舍友一起过来看看了。
　　说起来季槐序的这位舍友完全能算作祁霖与季槐序的红娘，因为季槐序到了活动现场基本就只是在角落里面默默呆着不怎么动也不怎么说话，要不是这位舍友兴致特别高时不时拉着季槐序这边看看那边瞅瞅，季槐序和祁霖根本就没有这一次见面的机会。
　　这位舍友对灯谜特别有兴趣，越是难度高的灯谜能解出来奖品也越好，之前解出来了几个获得了几个小礼物的舍友相当高兴，成就感爆棚，一激动直接就朝着难度最大的那一批灯谜跑过去了。
　　然而奖品最丰厚的灯谜果然是有它奖品最丰厚的道理的，舍友看了看自己刚刚取下来的那一条灯谜，眉毛都要拧在一起了。
　　……这种每一个字她都认识，但是合在一起就根本不知道是个什么玩意儿的感觉是怎么回事？！
　　最后还是默默跟在舍友后面的季槐序眼见着舍友这么纠结，于是看了下那个灯谜，思索了片刻后告诉了舍友答案。
　　季槐序的父母都是高级知识分子，家教特别严，这个灯谜对于一般的同龄人来说确实难，但对于季槐序来说，也就一般般，稍微想想就能解出来了。
　　然后负责发放奖品的同学笑着过来说，她们俩是第一个能解出来这一批难度最高灯谜的人。
　　当时舍友看向季槐序的目光满满的都是崇拜了，季槐序一时有点窘迫，但是还没等她窘迫完，就直接被舍友一把拉住风风火火地就往礼品的柜台跑过去，从工作人员的同学那里拿过奖品便分了一半给季槐序。
　　“我……”季槐序的窘迫程度更深了，“我不用的……”
　　她真的只是想帮助舍友一下，没想着要拿奖品啊……
　　那个一等奖的奖品到底是个什么祁霖现在已经记不太清了，按照她现有的回忆，大学时期的活动奖品最高的一般是什么单反相机小冰箱之类的，似乎没有可以平分给两人的东西？
　　不过这些都不重要，重要的是，那时候刚好她在奖品的柜台跟负责奖品发放的同学有点事情交涉，季槐序和舍友那个第一个一等奖还是引起了不小的关注度，祁霖随便一回头看看情况，结果就直接和季槐序那双墨色的、闪动着清澈光芒、带着很明显害羞无措的眼睛，正正对上了。
　　一眼万年这个词祁霖以前当然听说过，可是在那一刻，她才终于懂得了其中的含义。
　　一见钟情并不是只存在于戏剧里面的桥段，至少对于祁霖来说，它就这么发生在自己身上了。
　　确实有点猝不及防，但是，甘之如饴。
　　回想起这些已经有了许多年历史的事情，祁霖的嘴角还是不由得挂上了温柔又甜蜜的弧度。那个时候的她和槐序……是真的挺怀念的啊。
　　说起来这个世界很多方面都很像她们所处的现实世界……祁霖想了下，决定过几天可以带着自己媳妇儿去C大一起逛逛，那里是真的非常像她们当年一起读过的大学，一定会是不错的体验。
　　这边祁霖都回忆往昔好一会儿了，那边已经化为小奶猫，一脸懵逼坐在座位上的陆和才终于稍微回过神来了一点。
　　她……刚才是……被……绮绮，表白了？！
　　不对不对不是表白！是求婚！绮绮是说让她们一起去民政局领个证！
　　民政局还能领什么证啊，就凭她们两个人现在的关系，能领的只有结婚证啊！
　　结婚、结婚证……
　　陆和觉得自己整只猫都快要升天了。
　　这是真的吗？！这种美好到仿佛梦境一般的事情，是真实地发生在了她自己的身上了吗？！
　　啊啊啊！不行了她真的太激动了！
　　然后，祁霖就看见了自家媳妇儿给她现场表演了一个什么叫奶猫原地翻滚一百零八圈以及时不时的奶猫激|情|跳|跃。
　　祁霖：“……”
　　祁霖非常快很准地伸出了手，一把按住了旋转跳跃不停歇自家媳妇儿。
　　力度其实并不大，祁霖作为一个练过多年武术和散打的人，对于自己的手劲控制能力还是很强的，反正足以按住自家媳妇儿就行了。
　　真的，自家媳妇儿这种仿佛磕了好几吨猫薄荷的样子，真的还是尽快阻止的好。
　　毕竟万一直接把自己旋转跳跃摔地上或者撞靠背上面了咋整啊？
　　哎，想想还是有那么一丢丢感慨的，上次自家媳妇儿对她现出原形是喝了假酒的霸道总裁小奶猫，这次自家媳妇儿对她现出原形就……就是一磕多了猫薄荷停不下来的小奶猫。


第178章 清纯教师与霸道总裁（41）
　　“小和。”祁霖按住的是自家媳妇儿的小肚子，顺势也就轻轻地揉了揉,顺毛一般安抚着,“你别激动……”
　　要是还这么激动一时半会儿估计难以变回人形了,祁霖之前专门查过,这个世界民政局的下班时间在晚上会到八点,今天这么一通折腾现在已经快七点半了，如果不能尽快一起过去的话,就不得不等到明天了。
　　明天再去和自家媳妇儿领结婚证倒也不是不行，这点祁霖确实没什么特别在意的,反正只要人是那个人,时间之类的其他事情全都无所谓。不过既然已经话说到了这个份上，肯定还是今天能把结婚证领回来最好,不然不谈别的，恐怕自家媳妇儿都等不及，会有些失落。
　　当时查资料的时候祁霖还有点感慨,这个世界民政局真是够敬业的，上班时间能到这么晚,而且周末也有人值班。
　　想到这里祁霖也突然意识到了一个很关键的问题。
　　陆和被祁霖|揉|得|很|舒|服,祁霖手掌上熟悉的温度和气味让小奶猫感觉非常舒适，也终于渐渐停下了那个仿佛磕了好几吨猫薄荷之后的激动劲儿,慢慢安分了下来。
　　小奶猫的喉咙里发出了呼呼噜噜的声音，雪白的耳朵和尾巴时不时悠闲地抖抖，一双紫罗兰色的大眼睛眯了起来，表情看起来相当享受的样子。
　　祁霖见状,嘴角的弧度和双眼里面的光芒都愈发柔和。
　　还行，自从发现了自家媳妇儿的原型是一只小奶猫之后，祁霖就特意去查过要怎么撸猫照顾猫，毕竟她之前没有任何养宠物的经验，只是有时候会看看一些别人家的萌宠视频，最喜欢的就是猫倒是没错。现在看来，她学习的成果还不错。
　　然后，祁霖就用这些天学到的手法，拿手指挠了挠自家媳妇儿的下巴，果不其然就听见了自家媳妇儿满足的又懒洋洋又奶|声|奶|气的哼哼声。
　　“小和。”祁霖估计着自家媳妇儿现在应该慢慢意识能回笼，能正常思考问题了，于是开口问道，“我们一会儿去领结婚证的话，需要双方的户口本和身份证。你身上带没带这些东西？”
　　虽然民政局的工作时间和祁霖所处的现实世界有所差异，但是这个世界民政局里面的领取结婚证流程还是和现实世界差不多的。照片的话到时候可以去民政局现拍，祁霖身上倒是带着自己的身份证和户口本，陆和身上身份证应该也带着在，不过户口本的话……一般来说确实没什么人会像祁霖这样随身携带着的。
　　在听到祁霖的这个问题之后，小奶猫正在悠悠闲闲抖动着的两只小耳朵一下子就顿住了。
　　陆和：“……”
　　陆和：“？！”
　　等一下，身份证和户口本？！
　　领结婚证还需要这些东西的吗？
　　完全没结过婚也没见过别人领结婚证流程的小奶猫愣住了。她还以为只要两个人一起去办个手续签个结婚协议书的字就可以了啊，最多再拿个身份证什么的，居然还要户口本？！
　　不过既然祁霖都这么说了，那肯定是真的需要……
　　小奶猫的整个身体都僵|硬住了。
　　祁霖能感受到手下的自家媳妇儿什么情况变化，也能猜得出来自家媳妇儿这会儿是什么心理活动。
　　祁霖在心里谈了一口气，哎，是她疏忽大意了，今天这点时间应该是真的没办法让她们两个人去民政局顺利领到结婚证了。
　　也罢，明天再去民政局就明天再去民政局吧，往好处想想，明天再去民政局还能给自家媳妇儿一个缓冲的时间，让自家媳妇儿不至于这么激动，毕竟万一在民政局露出原型了之类的那就比较麻烦了。
　　祁霖正准备开口安慰一下自家媳妇儿，谁知道手底下的小奶猫突然之间就先她一步一个仰卧起坐给坐了起来，祁霖害怕继续用手按着陆和会伤到这只小奶猫，下意识地就立即松了手，于是陆和很顺利地从躺着变成了坐着，然后马上又变成了四只爪子站着。
　　“绮绮！”小奶猫的声音严肃又焦急，“你现在手机能借我下吗？我要打几个电话！”
　　祁霖：“……？”
　　虽然不是很清楚自家媳妇儿是要干什么，但是祁霖还是很快就把自己的手机拿了出来。
　　说起来自家媳妇儿这个变身也是挺有意思的，一旦变回原型所有衣物以及身上携带的钱包啊手机啊之类的物品通通都能消失了，而一旦从原型变回人形这些东西又都会完好无损地出现在身上，也不知道是个什么原理。
　　“小和，你要打什么电话？”祁霖把自己的手机拿在手里，蹲下身让自己的视线差不多和自家媳妇儿齐平，“你现在这个样子应该也不太方便按键操作，你说号码我来拨号吧。”
　　哪怕是小奶猫，那个小爪子比起人类的手指来说也还是太|粗|太|大了，要是以前的老式电话按键说不定还能行，但是现在这种智能手机的屏幕按键真的不太方便。
　　陆和也很快意识到了这一点，马上点了点自己的小脑袋：“好！绮绮我现在说你拨！”
　　祁霖按照自家媳妇儿的指示拨出了一个号码，然后把手机递到了自家媳妇儿的耳朵旁边。几乎是电话一连通，对面就立即接了，一个男声声音里面带着些不确定开了口：“喂，是……丛绮小姐？”
　　祁霖：“……”
　　离得这么近祁霖当然能听到电话那头说的内容，可是这么一个对她来说完全陌生的号码对面居然一开始就准确地叫出了她的名字，而这个电话还是陆和要打的……
　　所以对面的这位……八成是她家媳妇儿的亲信吧？不然也不会知道这个号码是她的。
　　小奶猫看出了祁霖眼底闪过的那么一瞬间的疑问，马上看着祁霖点了点头，告诉自己的女朋友――哦现在应该算是未婚妻了！告诉自己的未婚妻，她猜的没有错。
　　电话的对面，正是陆和的现任秘书，那位陆和比较满意的章秘书。祁霖的号码，陆和之前是专门嘱咐过章秘书要记住的。
　　“小章，三分钟之内让陆秋联系我，就用这个号码。”陆和这次开口，不再是对着祁霖的那种奶|声|奶|气的小奶猫声音，而是她平时人形的时候正常的声音。
　　对面的章秘书顿了一下，有点意外接电话的不是那位自己总裁看上的大学女教师而是自己总裁，不过他很快便答应了下来：“是。”
　　然后祁霖就按照自家媳妇儿的示意，把这通电话直接挂掉了。
　　祁霖才刚刚按下挂断键，陆和这边就变回了小奶猫的声音，马上对她介绍了章秘书的身份。
　　“至于陆秋，他是我们陆家和我平辈的一位，我一个旁支的弟弟。”小奶猫趴在椅子上，揣着两只小前爪，对祁霖解释道，“我毕竟是妖族，有些事情不太方便让外人知道，只能委托自己家族的人来，陆秋就是我经常会用的那个。”
　　“不过陆秋他这只猫真的很烦。”小奶猫哼哼了两声，“他整天神龙见首不见尾的，不知道去哪里瞎跑干什么，每次我想要联系他，只能用我自己的手机或者我秘书的手机，其他的号码打电话他一概都不认。”
　　祁霖在听到陆秋这个名字从自家媳妇儿嘴里说出来的时候，第一反应是这是不是个在原著里面有姓名的角色，能对她的任务产生帮助？
　　毕竟自家媳妇儿描述的听这个设定，应该不是什么简单角色啊。
　　还没等祁霖再深入地去想一想，祁霖手里的手机就开始响起来了。
　　“啊，这个就是陆秋！”小奶猫一眼就看清了祁霖手机屏幕上面的号码，马上站了起来，“绮绮，快接一下！”
　　祁霖马上按下了接听键。
　　“陆秋！”反正是自家人，陆和这次用的仍旧是自己奶|声|奶|气的小奶猫声音，“五分钟之内，带着我的户口本来xx餐厅！”
　　对面那边听见陆和这个声音明显愣了一下，然后祁霖就听见了那边一个很爽朗的年轻男声堪称丧心病狂的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我的妈诶姐你怎么回事？变成原型了？你那个原型哈哈哈哈哈哈哈！”
　　祁霖：“……”
　　这孩子笑得……不怕一个不小心喘不过来气呛着自己了吗？
　　而且这笑声也太魔性了吧？
　　然而陆和作为被笑的对象倒是相当的淡定，祁霖甚至能从自家媳妇儿那张小奶猫的脸上看出来霸道总裁式的不屑与淡漠：“五分钟之内。”
　　就算是如此奶|声|奶|气的声音，仍旧被陆和说出了杀气。
　　陆秋听见自家姐这个口气也知道事情的重要程度了，虽然还是笑得停不下来但马上答应了一声，直接挂断了电话。
　　祁霖：“……”
　　她好像终于……见识到了自家媳妇儿作为真，霸道总裁的一面？
　　户口本不在身上马上就能叫人送过来，雷厉风行不容置疑将事情迅速解决处理干净，真的是很霸道总裁了――不是之前那种喝了假酒式的。
　　然后下一秒，祁霖就听见了自家媳妇儿撒娇似的超奶超甜的声音：“绮绮，再帮我拨一个号码！”
　　祁霖：“……”
　　行吧，自家媳妇儿这个比较正经的霸道总裁模式在她面前永远是不存在的。
　　果然，这次的电话一接通，陆和的语气又变得相当冷淡了：“老周，之前我拜托你查的事情可以停下了。谢谢。”


第179章 清纯教师与霸道总裁（42）
　　“啊？”一个听起来有些痞气的男声在电话那头响起，“你前几天不还那么……行吧行吧,反正我也查得差不多了,以后就不查了。”
　　电话那头这个时候突然出现了一些杂音,祁霖没听清到底是什么,就听见那个男声响起来了：“哎呦我去怎么又……哎老陆那我就我先挂了啊,拜拜。”
　　于是电话瞬间就被对方挂断了。
　　祁霖：“……”
　　嗯这位姓周的先生又是谁？好像又是一个新的角色出现了？
　　祁霖默默地把自己的手机收了回来，感觉有那么点头疼。
　　这个世界的任务真的够麻烦的啊……她都觉得自己已经做了好久了,而且看403反馈的那个任务探索度的数据来说应该也是完成得差不多了，结果这个时候却突然接连出现了两位怎么看怎么都不是和这个世界现在主要剧情没什么关系的角色？
　　更关键的是这俩人她还一个都不认识啊。
　　“绮绮,这个人叫周轩。”小奶猫很快看出来了祁霖神色里面的疑问,立即又奶|声|奶|气撒娇似的开始对祁霖进行解释，“他是我一老朋友,特别擅长信息技术领域。之前绮绮你说我们俩照片被人传上微博的时候，我发现那个微博的热度有点问题，就拜托他查过。”
　　说到这里陆和稍微顿了顿,像是有些犹豫的样子，但到底还是继续说出来了：“前几天我发现绮绮你那个魔人前男友吴……到底吴什么来着？算了反正也不是什么要紧的事,总之前几天我发现那个魔人还有蒋泊霄都对你关系有些……不太一般,所以、所以我就再次拜托了老周去查了查他们两个人和你之间的事情……”
　　小奶猫紫罗兰色的大眼睛眼巴巴的注视着祁霖：“绮绮……我、我没征求过你的意见就擅自去查关于你的事了，你、你不会怪我吧……”
　　祁霖：“……”
　　讲道理,不说别的，媳妇儿你现在这个样子看着我，我也根本说不出来怪你的话好吗？
　　颜值高就是可以为所欲为的，不管是人还是猫,尤其是这位超高颜值的小奶猫还是自家媳妇儿。
　　祁霖笑了笑，伸手揉了揉自家媳妇儿的小脑袋：“以我们现在的关系，我还需要介意这些吗？”
　　小奶猫的眼睛一瞬间就变得闪闪发光了。
　　绮绮……绮绮说她不介意！太好了喵！
　　而且、而且绮绮还说“以我们现在的关系”……我们现在的关系……啊啊啊！
　　就在小奶猫因为太过于害羞激动兴奋而要陷入新一轮的旋转跳跃不停歇时候，这家餐厅的大门，突然被人这家餐厅的大门，突然被人从外面打开了。
　　一个长相有两三分肖似陆和人形时候外貌的年轻男子走了进来，四处环视了一圈，在看到蹲在离大门口不远处一个桌位旁边的祁霖的时候，目光顿了顿。
　　毕竟整个餐厅全都空荡荡的，只有祁霖这么一个人在那里。
　　同理，整个餐厅都很安静的情况下突然有人进来的声音出现，祁霖也第一时间注意力就被吸引了过去，看到来者的一瞬间，祁霖就能确定，这位就是刚才自家媳妇儿提到的陆秋了。
　　于是祁霖站起了身，朝着陆秋打了招呼：“请问是陆秋先生吗？”
　　听到祁霖说出“陆秋”这两个字之后，正窝在位置上一脸呆萌的小奶猫立即就冷淡了脸色，瞬间变化成了人形。
　　“陆秋。”抢在陆秋对祁霖有所回应之前，陆和直接就站起来挡在了祁霖身前，然后径直朝着陆秋走了过去，“还行，你这次没超时。”
　　她之前要求的是五分钟，陆秋这次过来用了只有四分钟。
　　冷不丁被祁霖问然后又凭空看见自己本家的姐姐，陆秋有了那么一点懵，他看了看陆和，又一歪上半身偏过头去看了看陆和身后的祁霖，突然就笑了起来：“唉呀妈呀这就是姐你追的那个美女老师吧？叫什么来着？丛绮？我应该没记错就是叫丛绮！姐你可是放着公司一堆事情都不做天天盯着人家看呢！”
　　陆秋说着就哈哈笑着冲祁霖挥了挥手：“丛绮老师你好啊！唉呀妈呀久仰大名久仰大名！我今天可算是见着真人了！丛绮老师你――”
　　“陆、秋。”陆和冷得快要冻出冰碴子的声音一字一顿地干干脆脆打断了滔滔不绝的陆秋，她直接对陆秋伸出了手，“我叫你拿的户口本。”
　　当着她的面，跟她未婚妻套什么近乎呢？！
　　祁霖：“……”
　　祁霖此时此刻最大的感想是，这孩子在电话里面听着笑声就足够魔性了，没想到现在见了真人再听见这个笑声更魔性啊。
　　还有，这孩子莫不是个话痨？
　　“行行行我知道啦我知道啦。”陆秋咂咂嘴，从口袋里面掏出来了陆和要的户口本，“给给给，哎姐你这大晚上多好的时光非要叫我过来给你跑一趟，你怎么着也得给我一点补偿费之类的吧？就比如我上次给你说的那个――”
　　然而陆和压根不想理自己这个废话特别多的旁支弟弟，一把拿过了自己的户口本就转头对祁霖露出了一个笑容：“绮绮！我现在身份证和户口本都齐全了！我们去民政局吧！”
　　陆和话音一落，陆秋差点震惊得没蹦起来：“卧槽？！民政局？！不是吧姐你和丛绮老师进展这么快的吗？！前几天你不还纠结该怎么把人追到手吗怎么今天直接就民政局――”
　　陆和依然没有给陆秋半个眼神，跑回来一把拉过祁霖的手，绕开陆秋就把自己未婚妻拉去走除了这家餐厅，飞速跑去民政局领结婚证去了。
　　祁霖：“……”
　　额，行吧，媳妇儿你开心就好。
　　而被完全无视的陆秋眼睁睁看着自己本家的姐姐连同姐姐的女朋友一起在自己身边一阵风似的跑了过去，也是愣在了原地。
　　……他怎么总感觉自己好像不小心吃了满满一嘴的狗粮？
　　姐你就这么迫不及待的吗？！
　　哎好像也是哦，民政局这个点貌似都快要下班了？而且他姐那么心心念念的人好不容易追到手能去领结婚证了，迫不及待一点好像也没什么毛病。
　　想到这里，陆秋忍不住深深地叹了一口气。
　　哎……本来听见电话里面陆和那个奶|声|奶气的声音，他还兴致勃勃地马上拿了陆和的户口本就一路赶过来这家餐厅想看看热闹呢！那个小奶猫形态的陆和哈哈哈哈哈哈！
　　可惜了，等他过来啥都没看到，还白白吃一嘴狗粮。
　　陆秋耸了耸肩，反正也没他什么事了，赶紧去继续忙自己的去吧。
　　.
　　民政局。
　　本来直到出了餐厅一直都是陆和拉着祁霖的，然而等到了餐厅外面陆和就不得不顿住了。
　　她……好像……并不知道祁霖说的那家民政局究竟在哪里啊？
　　祁霖见状轻轻笑了笑，回握住了自家媳妇儿拉着自己的手，直接带着自家媳妇儿快步走向了她之前专门留意过的那家离这里很近的民政局。
　　包括后面的办结婚手续各种流程，祁霖之前也都专门查过资料做过功课，于是现在完全可以有条不紊地带着自家媳妇儿一样一样安排妥当。
　　民政局的工作人员估计是看到快要下班了也想赶赶时间，工作效率相当之快，直到两人分别都拿到了结婚证，陆和都还是处于一种有点懵逼的状态。
　　这就算……她和绮绮已经结婚了？
　　这就算……绮绮已经成为她的合法妻子了？
　　然后，陆和抱着自己的那一份结婚证，突然之间就意识到了一个问题。
　　那么这样一来岂不是说……今晚，就是，她和祁霖的，新婚之夜？！
　　陆和一个激动的情绪上来，差点就在大街上变出原形的猫耳朵了。
　　然而并没有等陆和激动完，一个电话就马上扰乱了陆和此时的思路。
　　陆和拿出手机一看，是章秘书打来的。
　　陆和：“……”
　　怎么偏偏在这种时候啊？！
　　虽然不太高兴，但是章秘书会给她打电话肯定不会是什么小事，陆和马上按下了接听键：“喂？”
　　“陆总。”电话那边一向比较沉稳的章秘书声音里面都带了些焦灼的味道，“公司这边……出了些事，有些严重，您最好现在回来一趟。”
　　陆和的眉头瞬间皱了起来。
　　公司出了一些事情……有些严重……
　　联系到最近几个月麒麟公司发生的事情，陆和渐渐意识到了什么。
　　“好。”陆和的声音听起来非常冷，“我知道了，你准备一下，我马上就去公司。”
　　“绮绮。”陆和将电话挂断，对祁霖说，“不好意思我现在必须去公司一趟了……下次见！”
　　刚领完结婚证就要分开，祁霖当然心里也不会太高兴，但她还是点了点头：“好，路上小心。”
　　目送自家媳妇儿快速打了个出租远去，祁霖的表情也不再有什么轻松或者喜悦的成分了。
　　之前蒋泊霄就专门给她发过短信说过麒麟公司现在状况不太好的事情……这次自家媳妇儿恐怕就是遇到比较棘手的事情了。
　　这种事情祁霖肯定不会袖手旁观，祁霖正准备叫403帮她差一些东西，结果突然就接到了一条新的短信。
　　祁霖将手机打开，发现说曹操曹操到，发信人正是蒋泊霄。
　　【蒋泊霄：丛老师~反正现在我已经在您面前掉马了，那就不用顾忌太多啦www我现在准备去查一查您以前的资料，可以获得您的允许吗~】


第180章 清纯教师与霸道总裁（43）
　　祁霖：“……”
　　祁霖抬头看了一下手机屏幕最上方的来信显示人，确认是蒋泊霄没错。
　　……蒋泊霄同学你这个销魂的波浪号是怎么回事？我感觉自己简直都能透过这一条信息看见你半妖形态那个笑眯眯的妖|冶|妩|媚又神秘莫测的样子了啊？在我面前掉马之后就这么直接干脆地放飞自我了吗？
　　尤其是我手机上还有你以前发给我的信息记录啊,你看看你以前给我发信息使用的语气再看看你给我发这条信息使用的语气的语气,在如此强烈直观的对比之下,你自己真的不觉得有什么问题吗？
　　祁霖对着这条部分程度上有些辣眼睛的信息无语了片刻,这才开始打字回复。
　　【好。我其他年龄段的资料你不用再查了,查一下我十八岁以前的资料就好。麻烦了。多谢。】
　　然后，祁霖先放下了手机,看了看周围的路况，根据原主的记忆走了一小段路到了一个公交站点,等着能直达自己公寓的那一班公交车。
　　蒋泊霄再怎么放飞自我也都不是什么重要的事情,吐槽一下也就过去了。倒是蒋泊霄这条信息里面的内容才是真正应该关注的重点。
　　原主十八岁以前的记忆是祁霖已经关注了很久也疑惑了很久的事，在被403确认丛绮的身份是个捉妖人之前,祁霖甚至考虑过原主是不是也是个妖怪之类的，因为某种原因想要来人类社会，伪造了一个C大大学新生的身份一路读书然后留校任教,就差不多像蒋泊霄为了接近丛绮所做的那样，不然怎么能在几乎所有原主涉足过的地方都丝毫找不到原主十八岁之前的任何记忆？
　　然而这种猜想在确认丛绮是个还没觉醒的捉妖人之后自然而然就被全部推翻了,不仅如此,通过这个确认的信息还能确定原主之前就是一个普通人――之前没有和妖族或者捉妖人打过交道，甚至压根没有听说过妖族或者捉妖人存在的那种普通。否则的话,在知道原主捉妖人身份之后，祁霖应该能被激活记忆点，获取原主与这方面有关的记忆才对。
　　现在既然蒋泊霄已经主动提出了要帮她查找以前的资料，那何乐而不为呢？反正蒋泊霄也是差不多清楚她真实身份的人,而且蒋泊霄是这个世界的土著居民，还是这个世界的妖族之王，想要查找什么资料比起她来说会容易得多。
　　祁霖等待的那班公交车很快到了，这班公交在这个站点上的乘客一直不怎么多，祁霖刷卡上车后很快就在后排找到了一个座位坐下。
　　就在祁霖刚刚坐好，公交车广播正提示乘客往公交车后部靠拢以及注意安全什么的，祁霖就又收到了蒋泊霄发过来的信息。
　　【蒋泊霄：嗯呐，没问题哟~我最近确实是发现丛老师您似乎在有意寻找着记忆什么的呢，就是您这具躯体上一个魂魄的记忆，于是我就想着能不能帮帮忙啦~】
　　祁霖才看完这一条信息，又陆陆续续有新的信息发了过来。
　　【蒋泊霄：不过我相信以丛老师您的能力，近期您的记忆肯定都已经查找得八|九不离十了，所以准备着手查一查您之前的记忆~刚好现在您也告诉我需要查找的具体时间段了，那就更方便啦www】
　　【蒋泊霄：那么这件事就交给我啦，如果有什么发现的话会第一时间告诉丛老师您的~】
　　【蒋泊霄：对了~丛老师，之前我跟您说过的那个看着您家陆总的公司业绩一直下滑就开始不安分了的明丰公司，可能需要您更多关注一下了。据我目前了解到的信息来看，明丰公司近期已经收买了部分麒麟公司的高层人员，正准备搞事情呢。】
　　【蒋泊霄：而且这几个月麒麟公司的业绩……也让不少其他高层人员心里有意见了，除了那些已经确定会搞事情的高层人员，这些人可能也会有一些动作。陆总现在的处境，很不妙。】
　　【蒋泊霄：我现在能告诉您的，就是这么多啦~您那边要是有什么新的需要的话随时联系我就好~】
　　祁霖一条一条把信息仔细看完，等了一会儿发现蒋泊霄确实没有再发过来信息后，便将手机关闭，放回了包里。
　　整个过程中，祁霖的脸上都没有什么表情。
　　陆和今天突然被一通电话叫去公司的事情……恐怕就是和蒋泊霄说的这些有关吧。
　　麒麟公司业绩下滑完全就是因为季槐序的精神碎片散落到了这个世界的缘故，她的小和就算能拥有原主的记忆，本身的能力也不差，但是人都是各有所长的，她的小和在商业这方面真的实在是非常不擅长，更何况突然之间就接手这么大的一个公司当总裁。
　　祁霖微微颦了颦眉。
　　【祁霖：403，麻烦帮我调取一下麒麟公司这个季度的所有信息数据。】
　　她得着手帮助自家媳妇儿收拾这么个本来不该自家媳妇儿管的烂摊子了。
　　【403：好的祁霖！我马上就去麒麟公司的内部网络系统看看*。(@ωA*)*。！】
　　【403：啊OAO，我刚才发现麒麟公司规模太大了，所以这个数据也有点大，全部传输完毕需要大概两个小时的时间(д)!!!】
　　【祁霖：这个没关系，你传输给我就好，辛苦啦^^】
　　【403:嗯嗯好的d(@^^@)ノ！】
　　【403:正在为宿主传输数据……当前进度0.9％……当前进度2.6％……】
　　就在403为祁霖传输这些数据的时候，公交车在到了站。祁霖下了车，回到了自己的公寓。
　　403的资料传输还需要不少时间，祁霖今晚就准备开始看这些资料，所以也没有收拾收拾睡觉的打算。关上房门看了看这间公寓，祁霖顿了顿，最终走进了书房。
　　那一束陆和为她买的红玫瑰和栀子花，正如403之前所言，被好好地安置在了书房里面。
　　祁霖走进这一束相当漂亮的花，低头端详了一番，微微勾起了一点唇角。
　　说起来在她穿越过的这几个世界里面，自家媳妇儿有意无意能知道自己喜欢栀子花的还真不算少呢。
　　祁霖伸出手，轻轻抚|摸了一下花束中的一朵栀子花。
　　无论任务有多么艰难……她都会像之前的那些世界一样，尽全力最终完美完成的。
　　只要是为了你。
　　403最终传输完毕所有信息的时候已经是一个多小时后了，祁霖听到了403的提示后立即就开始读取，最后通了宵。
　　而另一边去了麒麟公司的陆和，面对的正是几个公司高层人员的为难。
　　“真的不是我说，陆总，您倒是自己看看这几个月公司的业绩数据！”一位大腹便便的中年男子坐在会议室里面，满脸的横肉上面都写着不满。
　　“就是说啊，这公司的股份又不是您一个人拿百分之百的，您有钱您任性，想怎么把钱瞎折腾就怎么把钱瞎折腾，”另一个长相相当刻薄的中年男子接了腔，冷笑着说道，“可我们的钱又不是大风刮来的，总不能由着您这么瞎折腾啊！”
　　“该说的我们之前都已经对您说得差不多了。”最后一位精英长相的中年男子推了推自己的金丝边眼镜，“总之目前这几个项目和提案您继续着手办，也只有一个星期的时间了，一个星期之后如果还是没有一个能令整个麒麟公司上下不再心寒的结果的话，我们三位会联系其他高层一起召开董事会议，投票表决决定要不要――”
　　这位精英长相的男子直直地看向陆和，金丝边眼镜上闪过了一道冰冷的光：“要不要，就此按照股份将目前的麒麟公司――”
　　一个横飞过来的文件夹就在这一刻打在了这位精英长相的男子脸上，瞬间打断了他剩余的所有话。
　　这一击来得太突然也太精准太用力，这位男子当场就痛得惊呼出了声，等到文件夹砸在会议桌上后，其他人看见的就是他五官狰狞地捂住了自己的一边脸。
　　大腹便便的男子和长相刻薄的男子见到他这个样子，自己脸上都忍不住一抽，像是也感受到了那个疼痛似的。
　　而扔出去这个文件夹的陆和坐在会议室的最上座上，微微扬着下巴，眼神冰冷，嘴角嘲讽，以一种居高临下的态度看着这三个人，出口的话语声调无波无澜：“想解散麒麟公司啊。就凭你们？”
　　“哦不好意思，我忘了，你们算是个什么东西，”陆和笑了笑，“想解散麒麟公司的也就是你们背后的那位，明丰公司的总裁徐茂荣才对。”
　　“你们啊，顶多也就算是个徐茂荣的走狗罢了。”
　　这话一出口，在会议室的那三位高层齐刷刷都变了脸色。
　　他们已经被明丰公司的徐总收买了的事情，陆总居然知道了？！
　　这也不过就是这半个月的事情！这半个月陆总不是一心只顾着追女人几乎没怎么管过公司吗？到底是怎么知道的！
　　“行啦，就按照你们说的。”陆和完全懒得理会这三个人惊疑不定的神色，拿了一张会议桌上面的纸巾仔仔细细擦了擦手，表情相当嫌弃又轻蔑，好像刚才扔文件夹扔到那位精英长相的男子脸上是一件什么脏得不得了的事情一样，“一个星期后，等着结果自己长眼睛看去吧。”
　　明丰公司那边的种种动静，陆和其实知道的并不比拿到了麒麟公司这个季度各种信息数据资料之前的祁霖少到哪里去。
　　毕竟，她可是麒麟公司的现任总裁。
　　知道是一回事，但是在现在的陆和心目中，什么事都比不上祁霖的事情重要，所以才没有特别在意或者采取什么行动。而且说实话……她自己也不是很清楚到底该怎么做才能更好地处理这些一团乱麻的事情。
　　陆和也不太清楚究竟是怎么一回事，这几个月在工作上面她总是有一种力不从心的感觉，好像……好像她本来就不是应该干这些工作一样。
　　不过既然已经到了这个份上，什么乱七八糟的人都跑到她面前来不自量力耀武扬威了，那她也根本用不着客气什么了。
　　陆和擦完了手，直接起身朝会议室外走：“哦，还有一件事。”
　　陆和回头看了一眼这三个人，眼睛里面没有丝毫感情：“一个星期之内，你们可以收拾铺盖滚了。”


第181章 清纯教师与霸道总裁（44）
　　陆和说完这一句话，便扭头走出了会议室,一把将会议室的门关上,发出了不小的声响。
　　直到走到自己的私人办公室,陆和脸上的表情都冷得可怕。
　　陆和坐在自己的办公椅上,两只手臂撑在办公桌上,低着头，咬了咬自己的下嘴唇。
　　话是放出去了没错,气势上也没有丝毫输阵的地方，可是之后到底应该怎么做……她,现在脑海里根本就是一片空白啊……
　　明明以前不是这样的……究竟是怎么回事,最近这几个月她的状态能够糟糕到这个程度……
　　她真的已经很尽力很尽力了……她这几个月也绞尽了脑汁去应对各种提案各种项目，但是几乎就没有几次的结果能够像她最初设想的一样,全部都会出现这样那样的漏洞和错误，最后这些漏洞以及错误慢慢就叠加累计在了一起，无形中形成了一道链条,一道恶性循环的链条……
　　陆和撑着办公桌的手臂控制不住地微微颤抖了起来。
　　不仅仅是那三个已经被明丰公司收买的公司高层人员，其他麒麟公司的高层人员也早就对她这个总裁有不小的意见了,这点陆和自己也很清楚……
　　如果真的不能够再一星期之内想到合适的解决方法的话,这个公司……她的麒麟公司，就算她能够确保不会真的被解散,那公司内部也已经开始分崩离析，最终的破裂只不过是时间长短的问题罢了……
　　陆和的双手一点一点、一点一点地收缩，攥紧。
　　她到底该怎么办才好……
　　一个念头忽然之间模模糊糊地出现在了陆和的脑海里，然后渐渐地清晰了起来。
　　――去找绮绮问问吧。绮绮应该有办法的。
　　等到陆和终于意识到这个念头究竟是包含了什么内容的时候,她自己都被自己给惊呆了。
　　问绮绮？
　　问她那个身为大学老师的未婚――不对现在已经已婚了，问她那个身为大学老师的妻子，自己公司里面的事情？！
　　陆和忍不住都有点想笑自己的想法。
　　怎么可能……连她这个陆家培养了这么多年，也接手了麒麟公司这么多年的总裁这都没有办法处理的事情，她的妻子作为一个完全不懂得商业方面事情的人，怎么可能有办法啊？
　　然而不管陆和怎么觉得自己的这个念头又好笑又莫名其妙，可是陆和的心里对于这个念头却一直有着一种可以说是挥之不去的笃定。
　　陆和简直有些无语。
　　她是不是今天被那三个徐茂荣的走狗给气得脑子出了点问题了？
　　不对，就那三个走狗还不至于让她气成这个样子，难道是因为今天那个姓吴的魔人对她施加的法力造成了她脑部神经的负面影响？
　　陆和：“……”
　　行了赶紧打住，这都什么跟什么啊！
　　陆和使劲地摇了摇脑袋，深深地叹了一口气，拿过手机拨打了章秘书的电话。
　　“喂，陆总？”章秘书很快就接通了电话。
　　这次会议的事情章秘书算是除了当事人之外知道原委最多的人了，这个时候陆和给他打电话有事请吩咐，章秘书也并不意外，并且早就有所准备了。
　　陆和也没跟他废话，直接开口下了命令：“这一个季度公司内部的资料数据整理一份，尽快送到我办公室来。”
　　章秘书：“好的，陆总，您稍等。”
　　陆和挂断了电话，再次深深地叹了一口气。
　　不管怎么说，她总不能就这么坐以待毙！先尽自己所能解决一点问题是一点！
　　公司的问题真正出现差不多就是这一个季度左右的事情，她现在好好看看这一个季度的各项数据，努力找找看有没有什么灵感想法吧。
　　就在这么想着的时候，陆和忍不住嘟了下嘴，皱了皱眉。
　　她怎么总感觉……好像以前在找什么地方，看过什么人这么做过一样啊？她现在好像就是在努力效仿着那个人的做法，似乎这样就可以接近正确的解决办法了……
　　不过这个感觉也就是在陆和脑海里面一闪而过的事，章秘书的效率本来就非常高，更何况这次也早有准备了，于是很快就将陆和所需要的东西全都送来了陆和的办公室。
　　“好，辛苦了。”陆和看着桌面上堆积起来仿佛一座小山的纸质文件，忍住嘴角的抽搐，淡淡地点了点头，“你今晚可以下班了，你老婆孩子还在等着呢吧，早点回去。”
　　这些事情她自己来处理就好，本来今天这种突发事件就已经挺为难张秘书了，总不能这么大晚了还苛待得力的员工。
　　章秘书说了一声“是”，便退出了办公室。
　　出了总裁办公室，去自己的办公室收拾东西准备回家的时候，章秘书的眉头也没能舒展开来。
　　这次公司里面发生的事故有多严重他是差不多知道个七八成的，毕竟他在这一行也干了那么多年了。虽然他来这家麒麟公司任职也就几个月的功夫，但章秘书是发自内心地尊敬和喜爱自己现在这位总裁的。
　　就像今晚陆和专门让他早点回去一样，这位总裁对手下的人是真的……在很多细节上非常有人情味。即便章秘书已经做了二三十年秘书，为数位总裁工作过，陆和这位总裁对待他这样的方式，仍旧是最能让他感觉暖心的一个。
　　所以章秘书发自内心地希望，这次公司的难关陆总能够顺利度过。
　　章秘书收拾完了自己的东西，走出了公司搭上了回家的地铁。
　　但是就这几个月来他所目睹到的陆总的工作能力……可能……还是有些……太勉强了……
　　章秘书叹了一口气。
　　今晚先赶紧回家陪陪老婆孩子，明天再早点去公司吧。能帮陆总多少帮陆总多少，希望能够有一些效果。
　　而留在总裁办公室的陆和现在翻看着这些堆积如山的资料，感觉自己的头都大了不止一圈。
　　之前……不对，严格来说应该是几个月前，几个月前她明明看懂这些东西完全没什么压力的，怎么就这几个月的功夫没有好好看了，就……就仿佛失忆了一样完全看不懂这都是什么鬼了啊？！
　　陆和一脑袋压在一沓文件上，选择先装一会儿死。
　　就在陆和忍不住想要委委屈屈“喵呜”一声的时候，一道短信提示的声音突然打断了陆和的话。
　　这个短信提示音是陆和专门设置过的，来源只有一个――祁霖那里。
　　陆和立即就从座位上一下子坐正了，瞬间精神了过来。
　　绮绮……绮绮怎么这个点给她发信息了？
　　啊啊对了！她今晚才和绮绮领了结婚证，也没好好解释一下就跑公司来了，绮绮是不是担心她了？
　　毕竟、毕竟现在她和绮绮可是合法妻妻了！绮绮关心她也根本没有什么毛病啊！
　　想到这里，陆和又忍不住脸上红了起来。
　　她和绮绮……已经是合法妻妻了……
　　天大地大，老婆最大，陆和赶紧扒拉开办公桌上那些乱七八糟的资料，找到了自己的手机，打开信息查看里面的内容。
　　【绮绮：小和，现在睡了吗？】
　　陆和：“……”
　　呃，这个问题好像有点难以回答。
　　陆和看了一眼时间，现在已经十二点零三分了，一般情况下这个点应该是睡着时间了，她要是回了信息的话岂不是证明了自己还没睡，会让绮绮更担忧吗？
　　不过陆和转念一想，既然祁霖现在都能给她发信息了，那不就证明祁霖现在也没睡吗？反正都没睡，那谁怕谁啊！
　　突然之间就理直气壮起来了的陆和马上就回复了信息。
　　【还没有。公司有些事要处理，你别担心，赶紧睡觉去！】
　　祁霖看到自家媳妇儿的这条短信的时候，一下子就笑出了声来。
　　她现在脑海里面都能浮现出一只有着紫罗兰色瞳孔的雪白色小奶猫站在她面前，对着她挥动着一只小前爪，一本正经地奶|声|奶|气命令她睡觉的样子。
　　不过这个也不是重点，重点在于，她果然猜的没有错，自家媳妇儿确实是因为公司的事情非常操心，现在都恐怕正在熬夜看资料想办法呢。
　　就是预料到了这一点，祁霖才会选择在这个时候给自家媳妇儿发这么一条短信。
　　祁霖拿起手机，开始打字回复。
　　【小和，你公司那边是出了什么问题吧？不过不管是什么问题，都要一步一步慢慢来解决，有时候越急反而越容易出错。现在已经这个点了，你也应该早点去睡觉了。就算有天大的事情，也可以睡一觉起来早一点再去想办法解决。】
　　【晚安。】
　　祁霖能知道自己公司出了问题陆和并不意外，毕竟她都已经说了是有事要去公司了。不过陆和都不知道祁霖的这两条简简单单的短信究竟是有什么魔力，看到这两条短信之后，陆和感觉自己刚才因为基本看不懂公司那些资料而焦灼不已的情绪瞬间就平复了下来。
　　就好像一个在湍流之中挣扎着想要获救的人，突然被一把拉了起来一样。
　　所有的忐忑与恐慌，全都安定了下来。
　　并且……
　　陆和打了个哈欠。
　　并且她好像感觉到很困了。
　　陆和再次把祁霖那两条短信逐字逐句地读了一遍，最后目光停留在了“晚安”那两个字上面。
　　也是，就按绮绮说的嘛，有什么事先睡一觉再说，现在她这个状态反正也想不出来什么好的办法！
　　于是陆和果断地放开了那一大办公桌的资料，打着连连不断的哈欠，走去了总裁办公室里面配套的一间小的休息室里面，简简单单收拾了一下就上了床，瞬间入睡。
　　这一觉，陆和睡得格外安稳。
　　而发了这两条短信之后的祁霖，则开始继续阅读处理403发过来的麒麟公司的各种内部资料。
　　【祁霖：403，我媳妇儿现在休息了吗？】
　　【403：嗯嗯！陆和小姐在看到了祁霖你发的短信之后不久就去睡觉啦，现在已经进入了深度睡眠(*^^*)！】
　　【祁霖：嗯，那就好^^】
　　至于祁霖自己？那当然是继续通宵看资料啊。
　　麒麟公司这么大一个企业资料是真的非常多，祁霖之前又没有在麒麟公司里面呆过，有不少东西处理起来会比之以往处理自己四月公司的事情要麻烦得多。
　　不过没有关系，反正这几天她都没什么课，有大把的时间来搞这些。
　　以及，及时督促自家媳妇儿好好休息，别太着急操心这些事情^^
　　.
　　一个星期后。


第182章 清纯教师与霸道总裁（45）
　　C大教学楼。
　　就在祁霖讲完这节课教学内容最后一句话的时候，刚刚好中午放学的下课铃就响了起来。
　　“好。”祁霖脸上没什么表情,微微垂了垂眼睑,开始收拾桌子上自己的东西,“下课。”
　　教室里面的学生很快喧闹起来,三三两两交谈着今天中午该去哪里吃什么饭、昨天没有通关的副本今天要不要再约一把、刚播的那部剧你有没有追、下午的实验课老师究竟是说要带什么工具之类大学生之间非常常见的话题,陆陆续续地离开了这间教室。
　　当初C大校园门口被女总裁求婚的网红女教师热度现在早就退去得差不多一干二净了，就算还有那么几个记得的,也最多就是聊天的时候顺口提两句，毕竟现在的生活节奏那么快,每天各种好玩的有趣的事情又那么多,对于这些还在大学象牙塔里面的年轻人来说，根本没有多余精力在这种事不关己的暂时性新闻上,更何况陆和之前也采取了应对的措施，把热度压下去了不少。
　　祁霖对此当然是乐见其成，虽然是否被其他人所聚焦对她来说都无所谓,但是祁霖也不怎么想仿佛一只马戏团表演的猴子一样被人评头论足地看热闹。
　　祁霖收拾东西并没有这些学生那么积极，而是不紧不慢有条不紊地一样一样来。就在祁霖收拾完一半的时候,有个戴着黑框眼镜的女生走到了讲台这边来：“老师,我来拷下今天的课件！”
　　祁霖抬头看了她一眼，点了点头,往旁边让了点位置，方便这位前两天才上任的新任课代表来进行还不算多么熟悉的拷贝课件工作。
　　就和祁霖预料的一样，在向祁霖宣告了自己的真实身份后，蒋泊霄很快就将自己在人间的这个身份抹灭掉了,祁霖从C大这边得到的消息是蒋泊霄因为家里有事不得不退学，反正作为C大学生的蒋泊霄在其他人眼里也就是个家境不太好、学习努力、长相普普通通、低调内向的妹子，虽然突然的退学会让班上诸如蒋泊霄舍友这样关系比较亲近的同学有些惋惜，但总体来说并没有掀起来多少风浪。
　　所以蒋泊霄空缺出来的这个班的课代表位置有了新的同学来顶替，这位戴着黑框眼镜的妹子在祁霖记忆里属于班上比较活跃的学生之一，关系也就是一般大学老师和学生之间那种极其淡薄的点头之交，彼此都不是很在意。
　　反正按照祁霖现在的计划，她辞职放弃大学老师这个身份是迟早的事，没必要在这上面费太多心思，做好该做的本职工作就行。
　　课代表妹子拷贝完课件之后祁霖也收拾完毕东西了，就在祁霖刚刚走出教室门的时候，手机突然响了一声。
　　鉴于妖王殿下最近在忙着查找的事情对自己来说比较关键，所以祁霖现在给蒋泊霄也设置了个特别的信息提示音，声音一响就能知道是蒋泊霄发来的。
　　祁霖在教学楼走廊的一个比较靠近角落里的地方站定，拿出手机来看看已经有一个星期没联系过她的妖王殿下这次是有什么发现了。
　　【蒋泊霄：丛老师中午好啊~应该已经下班了吧？我现在正在您的老家，刚刚才和您的养父母聊了一会儿呢~】
　　后面还附了一张照片，照片上的画面是一个非常普通的小县城街道。
　　祁霖：“……”
　　养父母？
　　这次的信息量似乎还挺大的？
　　【蒋泊霄：我已经查得差不多啦~您这具躯体当年是出生在这个小县城里的，因为是女孩子而被重男轻女的亲生父母抛弃，后来被一直想要孩子但是迟迟没法顺利怀孕生育的养父母捡了回去。您这具躯体的童年应该过得还不错，平平凡凡但是足够温馨幸福，不过大概在您上初中的那一年，您的养父母突然有了自己的亲生儿子，于是就渐渐冷落了您，而且因为您养父母家庭条件一般，还慢慢开始嫌弃您这个非亲生的孩子太浪费他们钱了，对您越来越差。】
　　【蒋泊霄：您养父母的亲生儿子因为是父母老来得子所以特别溺爱娇惯，对于丛老师您这个无血缘姐姐特别看不顺眼，加上您又不讨您养父母的喜欢，还特别老实凡事都闷不吭声的，所以相当喜欢欺负您。小孩子下手又没个轻重的，您这具躯体在整个初中时代应该没少被这个便宜弟弟打过。您的养父母对此视而不见，并且总觉得是您没照顾好他们儿子。】
　　【蒋泊霄：后来丛老师您的养父母就基本不管您了，您的整个高中时代应该都是在校住宿，自己兼职打工养活自己的。毕业之后您专门挑选了一个离家特别远的大学，也就是C大，并且自己掏了钱让您的养父母解除了和您这个养女的关系。您的养父母也乐得少了您这么个累赘，这么多年以来再也没和您有过任何联系了。】
　　祁霖看着蒋泊霄发来的这几条信息，总算是明白了自己为什么之前不论怎么找都找寻不到丛绮十八岁以前的记忆了。
　　因为丛绮是主动刻意地埋葬了关于自己十八岁以前的记忆，专门来到了一个完全陌生的城市独自生存打拼，以此来尽力忽视那些无法抹去的伤疤。
　　祁霖轻轻叹了一口气。
　　大概是因为这个世界的女主性格和部分身份经历比较像季槐序的缘故，祁霖对于丛绮的事情比起以前世界的小白花女主来说要更上心一点。现在知道了丛绮这样比较悲惨的身世，多少有点叹息。
　　祁霖回了蒋泊霄的信息。
　　【好，我知道了。辛苦你走一趟。我这边暂时没有别的事情了，有事再联系。】
　　【蒋泊霄：没问题哟~随时恭候丛老师您的吩咐www我好像差不了多少就能修为再进一步了呢~】
　　祁霖：“……”
　　这么快的吗？原来我身上的能量体这么厉害？
　　行，以后会尽量给你机会的，合作愉快。
　　祁霖关掉了手机，走出了已经没什么人的教学楼里。
　　今天下午祁霖没有课，她到学校门口叫了一辆出租车，直奔自家媳妇儿的麒麟公司。
　　在这一个星期里面，祁霖当然也不仅仅就是对着403给的那些信息资料闭门造车，她在通宵看完资料的第二天就直接主动联系了自家媳妇儿，询问一些信息资料上无法显示出来的事情。
　　陆和对于祁霖的问题自然是知无不言言无不尽，丝毫没有觉得把自己公司的机密全都一股脑地告诉祁霖有什么不对劲，反正祁霖已经是她合法妻子了，对自己妻子有什么好隐瞒的？
　　嗯，没错，陆总就是这么理直气壮。
　　有了陆和这边的信息提供，祁霖对于麒麟公司和明丰公司的这一场商战有了更进一步的了解。除此之外，祁霖也拜托403查看以及亲自前去进行了不少方面的调研。
　　知己知彼，才能百战百胜嘛。
　　有了这么一个星期的时间，麒麟公司的前台人员都已经认识祁霖了，现在祁霖一进公司就能被引着到总裁办公室里面去。而在这一个星期的时间里，陆和也习惯了自己工作的时候有祁霖在身边，甚至时不时还会出现陆和自己趴在总裁办公室的沙发上打瞌睡，祁霖坐在办公椅上面帮着陆和处理各种文件的情况。
　　对此，陆和依然没感觉有什么不对劲，甚至隐隐觉得这样好像才是应该的。
　　章秘书看到过几次这样的场景之后，一开始是非常震惊的，毕竟在他的印象里面祁霖也就是一个大学女教师，一个大学女教师怎么能那么娴熟地处理这么冗杂繁复的大公司文件啊？
　　震惊的同时章秘书还非常担忧，就算他已经知道这位丛绮老师是他们总裁的妻子了――陆和才拿到结婚证的那两天老是抱着结婚证不放手，像是看什么稀世珍宝似的看过来看过去，章秘书也撞见过――但是，哪怕是一家人也不能就这么放任着自己的伴侣对事关自己全部身家的公司机密想怎么看就怎么看吧？
　　不过看多了这样的场景之后，章秘书慢慢地也就见怪不怪了。
　　因为祁霖所帮助他们总裁处理的那些文件，以及做的那些决定，真的是无一例外全都能最大程度上为麒麟公司争取更多的利益。
　　虽然非常惊奇祁霖一个大学教师是怎么能做到这些的，不过只要不影响自己总裁的利益，章秘书作为一个下属也没什么好说的，甚至在内心还相当庆幸――就在他都觉得相当绝望的时候，居然能天降神兵一般来了个总裁夫人把事情一点一点就给扭转了！
　　这次祁霖到达麒麟公司之后，刚好遇见了章秘书，于是前台人员就自动退到了一边，由章秘书引着祁霖去了总裁办公室门口。
　　“您请。”章秘书对待祁霖现在也是相当毕恭毕敬。
　　“多谢。”祁霖这段时间对章秘书的印象也不错，她对章秘书点了点头，便打开了自家媳妇儿办公室的门。
　　章秘书守在总裁办公室门旁边，等着祁霖整个人走进去了，立即轻声将门关好，自己先去自己办公室里了。
　　本来就是人家两口子的事，而且还涉及公司最核心机密，他掺和个啥。
　　祁霖熟门熟路地将自己的外套和包放在总裁办公室的沙发上，一抬眼，果不其然就看见了自家媳妇儿趴在办公桌上睡得正香的身影。


第183章 清纯教师与霸道总裁（46）
　　嗯，这一个星期以来,虽然有祁霖的种种帮助,可是一来祁霖自己也是有上课任务在那里的人,还要抽空去做调研,不可能时时刻刻都在自家媳妇儿身边照看着。二来陆和也不是那种只会坐享其成的人,她的能力虽然比起祁霖来说很有限，但也在尽己所能为自己的公司贡献着力量。
　　所以陆和经常会挑着祁霖不在旁边的时候去硬着头皮努力和各种资料作斗争,导致睡眠严重不足。祁霖管了几次，阻止自家媳妇儿这种伤身体的行为,然而不知道自家媳妇儿是什么时候学会了卖|萌|大|法,每次只要祁霖板着脸面无表情地看向陆和，陆和就马上一秒钟变回了原形,像是个雪白雪白小团子的小奶猫睁大了紫罗兰色的眼睛，一脸无辜地看向祁霖，还歪歪头奶|声|奶|气地冲着祁霖“喵？”一声,抖抖小耳朵就扑到了祁霖怀里，摇着小尾巴拿小脑袋去蹭祁霖的脸,不看到祁霖的表情松动就绝对不停下来。
　　祁霖表示,她还能怎么办于是祁霖每次准备得好好的语重心长的晓之以理动之以情，全都在自家媳妇儿一叠声的“喵喵喵”和眨眼翻滚里面全部化为了乌有,祁霖只能无言以对，手上稍微使了点力气揉了揉自家媳妇儿的耳朵，权当做惩罚了。
　　小奶猫的耳朵是真的特别敏感，当初陆和喝了假酒后第一次在祁霖面前现出原形的时候,祁霖一碰小奶猫就能炸毛，但是如今小奶猫神志清醒知道摸自己耳朵的人是自己老婆，加上这些日子以来不管是原形还是人形，陆和与祁霖亲密接触的地方都只多不少，陆和人形的时候不至于像之前一样一点刺激就害羞到直接变回原形，原形的时候小奶猫也只会对着祁霖委委屈屈地喵两声，祁霖就很快会放开她耳朵了。
　　而且经过这么些次的实际操作，小奶猫的学习成果相当喜人，越来越清楚该怎么卖萌才能让自己老婆最快心软了。
　　祁霖实在拿这只成了精的猫没办法，反正她能确保这种日子不会让自家媳妇儿过太久，而且自家媳妇儿稍微学习一些这方面的东西其实也没有坏处，索性睁一只眼闭一只眼算了，并且还会在有时间的时候有意识地教导自家媳妇儿。
　　今天再一次看到自家媳妇儿因为睡眠不足而趴在办公桌上，祁霖无奈地叹了一口气，倒是也没什么意外的。
　　祁霖正准备去总裁办公室附带的那个休息间里面拿张毯子给自家媳妇儿盖上，结果陆和先一步醒了过来。陆和抬起头，左脸上有个比较明显的趴胳膊上睡觉印出来的袖口褶皱印子，红扑扑的，在办公室窗外正午的阳光的照射下显得特别可爱。
　　陆和这会儿刚睁开眼也没太清醒，眼睛里面迷迷糊糊的，看清来的人是祁霖后就一下子变成了原形，雪团子似的小奶猫跑起来倒是丝毫不见迷糊，一阵小旋风一样就扑进了祁霖怀里，然后舒舒服服地翻了个身，窝在自己老婆怀里继续打起了瞌睡。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你这是越发得寸进尺了啊？
　　行吧，自己惯出来的媳妇儿，当然只能自己继续宠着了。
　　祁霖认命地又无奈地叹了一口气，用这些天来越发熟练的手法撸|了|撸|小|奶|猫，带着陆和一起走去了总裁办公椅上，一手稳稳当当地抱着自家媳妇儿，时不时撸|两|把，一手开始整理翻阅办公桌上面自家媳妇儿还没处理好的文件。
　　于是办公室窗外正午的阳光照射着一人一猫，画面说不出的温馨。
　　等到祁霖看了一会儿文件，发现时间差不多了的时候，便将办公桌上的东西快速整理了一下，低下头凑近自家媳妇儿的小脑袋，用手指挠了挠自家媳妇儿的下巴：“小和？醒醒，该吃午饭了。”
　　小奶猫被祁霖挠得舒|服|得|哼|哼|了|起来，两只小耳朵动了动，不太情愿地在祁霖怀里又蹭了蹭，这才慢悠悠地睁开了紫罗兰色的眼睛。
　　然后，小奶猫一仰脑袋，快速地在祁霖嘴|唇|上|舔|了|一|下，又一下子从祁霖怀里跳了出来，落地之时刚好变成人形。
　　祁霖：“……”
　　祁霖带着一脸无奈又宠溺的表情，伸手把刚刚站稳的自家媳妇儿后脑勺扣住，拉过陆和来了一个温柔至极的亲吻。
　　一吻完毕，祁霖的脸上也带上了点笑意：“今天心情这么好？”
　　前几天陆和在她看文件的时候可都是特别认真地紧紧皱着眉头在一旁观摩学习的，哪有今天这么闲情逸致地放松卖萌打瞌睡。
　　“嗯！”陆和现在分明是完全的人形，可祁霖却好像能看见自家媳妇儿脑袋上面的猫耳朵特别欢快地抖动起来了似的，“绮绮你不是知道之前那三歌被明丰公司收买了的家伙嘛，我都下了最后通牒了结果这个星期他们还是厚着脸皮赖着不走，也不知道是想要继续留在我公司里面替姓徐的打探第一手消息还是怎么着。”
　　“不过今天早上那三个碍眼的终于滚啦！”陆和笑得特别开心，“我实在懒得跟他们再废话，反正能这么轻易就被对家公司收买的，不用说都是些为了自己的利益什么乱七八糟的勾当都肯干的货色，而且他们毕竟已经在公司里面坐到了那个地位上了，身上的黑料要是有心想挖那可多了去了。我随便挖了他们一点性质比较严重影响力比较大的黑料，直接挂出来向整个麒麟公司公告，这下他们也就只能灰溜溜收拾铺盖走人啦。”
　　“而且有些黑料还违反了我公司的合同呢。”陆和冷笑了一声，“证据我都收起来了，等着他们慢慢来按合同要求赔偿。就是不知道那个违约金数额，他们的新主子还乐不乐意为他们收拾烂摊子了。”
　　祁霖：“……”
　　祁霖的眉头微微皱了皱。
　　以祁霖的看法来说，她并不太认同自家媳妇儿这个处理方案。她更做人留一线，干脆将计就计趁着这些已经背叛了自己的人还留在自己地盘上，想办法反将一军，从他们身上获取对家公司的信息，不到最后有完全把握让这些叛徒彻底无法翻身的时候，祁霖一般都会笑眯眯地保持表面上的温和。
　　而现在，还没有到那个能让叛徒彻底无法翻身的时候，麒麟公司本身的烂摊子就足够大，明丰公司那边也虎视眈眈的，情况并不乐观。
　　但是祁霖的眉头也很快舒展了起来。
　　现在想这些又有什么用呢？反正自家媳妇儿做都已经做了，只要自家媳妇儿这么处理觉得开心就好了。
　　剩下的那些隐患，交给她来处理就好。
　　“嗯。”祁霖笑了笑，站起了身，“我们去吃饭吧。”
　　这些事情等下再说，现在应该是享受两人之间的午餐时间才对。
　　.
　　祁霖与陆和这次吃午饭的地方仍旧是那家之前祁霖和吴斌龙一起吃过饭的那家情侣餐厅，祁霖也是在那天一堆乱七八糟的事情结束后才知道，自家媳妇儿当时并不是像她想的那样把整个餐厅除了她和吴斌龙的那个桌位之外的地方都包场了，而是……
　　而是把这家餐厅整个都买下来了。
　　“反正绮绮你喜欢他们家的饭嘛。”陆和在谈起这件事情的时候一脸的理所当然，“那我就把这家餐厅买下来呗，正常的营业让他们继续做去，但是菜单要换成以前绮绮你习惯也喜欢的那一种！而且要专门为我们俩留一个任何其他人都不能打扰到的位子，方便我们随时能够去用餐！”
　　祁霖：“……”
　　行吧，是她家霸道总裁媳妇儿的一贯作风没错了。
　　于是乎，现在祁霖拿在手里的这家餐厅的菜单，就是丛绮记忆中的那一版，而不是祁霖与陆和来这家餐厅第一次吃饭的时候那个整容版本了。
　　陆和说是要专门为她们俩留一个任何其他人都不能打扰到的位子，其实也就是丛绮喜欢的那个位子，前后左右的桌位不再允许其他客人就坐，完全空了出来。不过周围的桌位空了出来也不能改变这家餐厅原有的结构，要是有人经过走廊照样能看见她们这一桌的情况。
　　祁霖点好了陆和爱吃的几样菜，专门为现任店主以及现任店主妻子服务的服务员立即将点好的菜单送去厨房。陆和趁着菜还没上来的空挡去了一趟洗手间，就在陆和离开后没多久，祁霖突然发现，一位男子站到了自己桌位的旁边。
　　这位男子显然不只是路过这么简单，因为他在走过来之后已经立定超过三十秒了，要是为了等人不会是非要站在明显有人的桌位旁边，就算是在四周找人也不至于一动不动的。
　　祁霖抬眼，刚好就与这位男子对上了目光。
　　这位男子此时此刻，正勾起了唇角，一错不错地注视着祁霖，眼神里面的兴味一目了然。
　　祁霖：“……”
　　你谁啊？
　　确认过眼神，是她根本不认识的人。
　　不过鉴于这位不知道抽什么风非要盯着她看的大哥这个相当高的颜值，痞帅痞帅的，祁霖初步断定，这应该不是什么普通的NPC。
　　“嘿。”眼见祁霖看过来了，这位男子嘴角的弧度更大了，他一只相当不客气地撑在了桌子上，微微俯身凑近了祁霖，“美女，你知道……什么叫一见钟情吗？”
　　作者有话要说：祁霖：知道啊，我对我媳妇儿就是：）


第184章 清纯教师与霸道总裁（47）
　　祁霖：“……”
　　什么鬼这都是？
　　说真的，如此直白又风|骚的撩妹方式,祁霖表示自己已经有很多年没见过了。
　　其实祁霖心里还挺想回答一下的,我知道啊,我对我媳妇儿就是。但是很显然这个话祁霖不可能对着这位不知道哪里冒出来的陌生男子说出来,她只是表面上在听到男子的这个问题后顿了顿,神色茫然了片刻，微微颦起了眉,再次看向这位陌生男子的眼神就带上了些许防备和警惕。
　　不知道对方到底什么来头，总之先按兵不动观测一下,祁霖觉得自己很可能在这位角色身上获得什么关于自己任务线的线索。
　　没办法,这毕竟是一个看脸的世界。
　　看见祁霖这个样子，这位男子一下子就笑出了声,似乎是觉得很有趣。他眼睛里面对祁霖的兴味只增不减，甚至变得更加灼|热|滚|烫了一些。
　　“美女。”这位男子又凑近了祁霖一些，故意压低了声音,他的声音本来就非常磁性，这么一压低更是显得特别性|感,“我能有幸,知道你的名字吗？”
　　祁霖：“……”
　　祁霖对于他的接近表现出了明显的排斥，身体往座位后面稍微退了一点,脸上的防备和警惕里面还掺杂了不少疏离和冷漠：“先生，您应该知道这是家什么餐厅吧？”
　　在一家情侣餐厅里面撩其他桌位上的客人，脑子里想的都是什么？
　　而且大哥你到这家餐厅难不成还是一个人来的？也要学习我前科代表来这里勤工俭学吗？
　　不过以祁霖阅人的眼力来看，这位恐怕是个万花丛中过片叶不沾身的主,本来这家情侣餐厅的消费水平就不低，这位大哥的穿着打扮更是能表明他身家绝对差不到哪里去，再加上他的举止谈吐和气质，祁霖估摸着他今天应该是来这家餐厅陪自己现在的某个小情人。这小情人也就是过一段时间换一个的那种，这位大哥今天中途凑巧遇见自己这么个让他更有兴趣的妹子了，自然也就可以把约的小情人放在一边，先来撩自己。
　　男子听了祁霖的话，又是特别痞气地一笑：“我当然知道了，这不就是专门为了我遇见你所最适合的餐厅吗？”
　　祁霖：“……”
　　祁霖努力控制住自己的鸡皮疙瘩。
　　这位男子还嫌瞎撩得不够，稍微直立起一点身子，扭头看了看祁霖对面那个空着的座位：“美女，你看，你现在也就是一个人，我现在也是一个人，我们――”
　　“你说什么？”一个冷得能掉冰碴子的声音突然从这位男子的背后响起，直接打断了这位男子的话。
　　祁霖顿时被这个声音吸引了全部的注意力――这是自家媳妇儿回来了！
　　而这位男子听见了陆和的声音，脸上所有的暧|昧神色一下子都消失了个一干二净，取而代之的是满脸的震惊。
　　他猛地回过头去，刚刚好就和陆和那同样冷得能掉冰碴子的眼神对上了。
　　“你说什么，再说一遍。”陆和就这么直直地盯着这位男子，一字一顿，“周、轩。”
　　祁霖：“……？！”
　　等会儿媳妇儿你叫这位大哥什么？周轩？这个名字好像有点耳熟……
　　祁霖也有点愣住了。
　　周轩……这不就自家媳妇儿之前说的，那个放佛一个资深黑|客，帮她查了很多东西的男性朋友吗？
　　“老……老陆？！”周轩这会儿的心情比起祁霖来说简直可以用惊涛骇浪来形容，他看着陆和那个极其面色不善的脸，整个人都有点傻，“你……你……”
　　周轩看了看陆和，又扭回来头看了看祁霖，身上那股子痞帅痞帅的风流劲儿全没了，就剩下一万头羊驼从内心狂奔过后扬起的满天尘土似的样子。
　　“不是，没这么巧吧？！”周轩说话都有点说不利索了，“老陆，别告诉我这就是你那个……你之前追的那个女大学老师？！”
　　陆和径直走过来，一把将处于怀疑人生状态中的周轩扒拉开推到一边儿去，自己凑到了祁霖面前，一脸严肃地捧起自己老婆的脸，上上下下打量了祁霖一番：“绮绮，这货没占你便宜吧？”
　　祁霖：“……”
　　祁霖露出了一个很温柔的笑容，伸手揉了揉自家媳妇儿的脑袋，微微偏了下头，和自家媳妇儿交换了一个相当缠绵的亲吻，作以安抚。
　　于是怀疑人生还没缓过劲儿来的周轩，就这么眼睁睁地近距离旁观了一场自己刚看上的妹子和自己好友缠|绵|悱|恻的KISS场景。
　　周轩：“……”
　　周轩看起来相当痛苦地捂住了自己的眼睛，也不知道是觉得太刺眼了还是觉得太伤心了，或者二者兼而有之。
　　“卧槽，不带这么玩儿的啊……”周轩的声音里面满满的都是颓废和无语凝噎，“我真的这么多年第一次看见一个第一眼就有心动感觉的妹子，怎么就是老陆你的女朋友了呢？！要是别人的女朋友也就算了反正我撬个墙角就行，可是老陆你这让我根本没办法了啊……”
　　祁霖：“……”
　　大哥你还没完了？
　　祁霖结束了和自家媳妇儿的这个吻，然后用着同样温柔微笑的面孔，平铺直叙地将周轩和她见面后两人所说的话全都一字不漏地转告给了自家媳妇儿。
　　既然出来混，那总是要还的嘛。
　　反正和自家媳妇儿是熟人那也就算是她熟人了，她也就不客气了。
　　周轩：“……”
　　周轩：“！！！”
　　等等，美女你等等啊！他看错了吗这居然不是一个外冷内热看似高冷实则内心相当柔软的可爱妹子，而是一个外表看起来温良贤淑实际相当腹黑的妹子？！
　　周轩以自己阅女无数的经验认认真真地回想了一下，最终在自己好友周身肉眼可见越来越低的气压里不得不承认，他好像平生第一次，在情场上栽了跟头了。
　　“停一下停一下！打住打住！”周轩赶紧先认怂，举起双手对着面前的两位大美女摆出了一个投降的姿势，声音要多丧气有多丧气，“老陆我真不是故意的！我怎么能知道这是你女朋友啊？！我今天也就是刚好陪我那个最近越来越不知好歹狮子大开口的小女朋友过来这里坐坐，跟她吃个分手饭，谁知道刚好就遇到你女朋友了……”
　　“别这么看我我真的害怕！咱们俩友谊的小船总不能是塑料做的吧？要是塑料做的怎么能稳稳当当在大海洋上行驶了十几年啊？我保证不会再对你女朋友怎么样了！――不对我刚才也就嘴上撩了两句而已也没怎么样啊！总之老陆你真的不用瞪我了！误会！一切都是个误会！”
　　开玩笑，他认识十几年的朋友他自己还不清楚么，要真的来狠的，他根本玩不过！
　　而且虽然祁霖这个妹子是真的让他有了一种近乎于命中注定的心动感，可这会儿也就是刚刚萌芽的阶段，固然咦萌芽就被残酷的现实无情扼杀了让他感觉相当痛苦，平生第一次尝到了失恋是何种滋味，但是总体来说也没有特别撕心裂肺还是怎么样，比起他跟陆和的交情，这点痛算个啥啊？
　　陆和当然也知道自己这个老朋友什么德行，不然也不会刚才那么紧张祁霖会被周轩占什么便宜。现在既然祁霖都已经把她不知道的全告诉她了，也用行动表明了确实没被自己这个倒霉朋友给影响什么，而且周轩也这么态度诚恳地认错了，陆和冷冷地哼了一声，收回了相当有压迫感瞪着周轩的目光。
　　算你识相。
　　周轩认怂道歉了半天可算见着陆和放过他了，这才脱力似的长长舒了一口气，放弃治疗一般靠在旁边桌位上的椅子背上面，继续怀揣着那么几丝几缕明媚的忧伤，悼念自己人生中第一次错失的恋情。
　　“我真没想到这位就是你之前追得那么起劲的那个女大学老师……”周轩抓了抓自己的头发，一脸的懊丧，“不应该啊，我当初也是看过――是叫丛绮是吧？我放出也是看过丛绮照片的啊，你在C大跟丛绮小姐表白的那张照片我还赞叹过你眼光不错妹子够漂亮呢，可那个照片上面的妹子跟我今天见到的真人感觉完全不一样啊……”
　　祁霖：“……”
　　肯定感觉不一样啊，照片上面那个是原主，大哥你现在见到的真人是我啊。
　　祁霖看着周轩那副可怜兮兮的样子，心里思考的却是其他的事情。
　　这位叫周轩的男子作为一个之前就从自家媳妇儿口中听到过的角色，就算在原著里面也应该是有名有姓的，而周轩现在表现出来的对于完全断绝了得到她希望的这个失落劲儿，那可不是像他这样的花花公子会常见的，恐怕这次周轩对她是真的相当动心了。
　　祁霖今天又没有用什么【魅力增强喷雾】之类的物品，唯一能算得上类似东西的也就是她现在身上的女主光环，如此一来的话……
　　祁霖看向周轩的目光变得有点复杂。
　　大哥你莫非就是，言情小说里面与恶毒女配相对应的，要跟男主抢女主的男配？
　　换到现在这个已经彻底秩序混乱的世界的话，就是要拆主百合CP的，恶毒男配人设？
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加1%，当前实时世界主体剧情总探索度为99%！】
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加1%，当前实时世界主体剧情总探索度为91%！】
　　祁霖：……这个猜测居然是真的。
　　不仅在原著世界的剧情里面是真的，还在实时世界的主体剧情里面也是真的，想要跟自家媳妇儿抢自己……感觉有点狗血的酸爽。
　　想想好像也是，403早在当年一开始找到她的时候就说过，“本系统权限下世界不允许性别转换穿越，如果找了可以接受言情线的女性作为宿主，她们很可能沉沦到剧情当中无法圆满完成任务。毕竟这些渣男的脸都长得很帅，而几乎没有人类不在意颜值，甚至还有各款高颜值男配可以选择。但是如果找了宿主您这样只接受百合线的女性，就可以极大程度上避免各色美男的干扰，大大提高任务完成质量和效率“。
　　现在穿越都到最后一个任务世界了，符合这种男配设定的也就第二个校园世界里面的那位褚若元，再不出现一个好像确实有点说不过去？


第185章 清纯教师与霸道总裁（48）
　　想到这里，祁霖突然之间意识到了什么。
　　好像……在这个世界里面符合这种设定的男配,并不止有周轩一个人。
　　祁霖看了下四周的环境,同样都是在这家情侣餐厅里面和她第一次见面,同样都是颜值颇高有名有姓的男性角色,甚至同样都是和身为恶毒女配的自家媳妇儿相识的人、方便联合起来一起拆散原著世界的男女主……
　　一周前在这家餐厅里见过的陆秋,也完全符合。
　　祁霖：“……”
　　如此多的巧合串联起来，那也就不能称之为巧合了,而是一种必然的线索。
　　【403：叮！宿主原著世界主体剧情探索度增加1%，当前实时世界主体剧情总探索度为100%！】
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加1%,当前实时世界主体剧情总探索度为92%！】
　　【403：恭喜宿主完成原著世界主体剧情全部探索度,请再接再厉。】
　　有了周轩带来的那个剧情探索度增加在前，陆秋带来的的这个剧情探索度增加,并没有让祁霖产生什么意外的感觉。
　　【403：啊！祁霖你终于把原著世界主体剧情探索度完成好了(pRwQq)！好厉害！】
　　【祁霖：是啊，终于……】
　　祁霖忍不住在心里叹了一口气。
　　【祁霖：说起来我倒是有点庆幸了，陆秋在见到我之前就知道了我是他本家姐姐的意中人,不会像周轩这样，见到我了还对我一见钟情了,才发现我早就已经是别人家里的了,这个别人更是他完全不需要肖想的那种。】
　　不然的话，到时候要真的同时面对两个对陆和来说关系非同一般的男人的爱慕与追求,祁霖觉得那个画面自己想想都要窒息了。
　　所幸这个画面不会出现了，并且还能够确定不会再有什么其他乱七八糟的男配出现，实时世界主体剧情探索度剩下的那8%估计是需要她之后走对剧情就行。
　　403顺着祁霖这个思路想了一下，最后的感受是……
　　拆我CP不能忍(sF□′)s喋擤ォ撸
　　还好祁霖厉害！现在已经彻底杜绝了这种情况的可能！
　　祁霖的这次分神陆和当然还是第一时间就注意到了,不过因为马上看清楚了祁霖这次分神之后对周轩那种有着淡淡嫌弃和一言难尽的目光，陆和也就没什么意见了，甚至还挺乐见其成的。
　　但是就算对着共同驾驭了十几年友谊小船的周轩，那比起绮绮来说也妥妥的算是外人，陆和该说清楚的还是要说清楚：“不是我女朋友。”
　　周轩还陷在自己的明媚忧伤情绪里面一时半会儿出不来，不过听见陆和这么个冷冰冰的声调就知道不可能是在跟祁霖说话，那也就只可能是在和他说话了，于是周轩有点懵：“啊？”
　　陆和面无表情地看着周轩，仍旧是一字一顿：“介绍一下，这是我妻子，已经领过结婚证了。”
　　早就不是你说的什么女朋友了。
　　陆和的眼神最后带上了那么一点点仿佛猫咪一脸冷漠表示“愚蠢的人类”那种N瑟和轻蔑。
　　周轩：“……？！”
　　周轩靠在椅子背上差点脚下一打滑没站稳：“你们俩都领结婚证了？！速度这么快？！闪婚啊？！”
　　之前那个对谈恋爱一点兴趣都没有、每次看他撩妹都是一脸冷漠无聊的陆总呢？！爱情来得太快就像龙卷风吗？！他还连个正式的女朋友都没有呢，陆和就已经结婚了？！
　　陆和仍旧保持着那个“愚蠢的人类”的表情，满脸都写着“不然呢？”。
　　祁霖：“……”
　　周轩这个反应，也是和陆秋当初很相似了。
　　不过好歹是送来了不少信息的男配，而且本来周轩和自家媳妇儿交情就很不错，祁霖刚才都联合着自家媳妇儿一起给了周轩不少难忘的记忆了，祁霖也不想真的搞得太过火因为自己伤到自家媳妇儿原有的人际关系，便轻轻咳了一声，把两人的注意力吸引到自己这里来，主动递给怀疑了不知道多少次人生周轩一个台阶：“周轩先生是吗？您好，我叫丛绮。刚才不知道是您，冒犯之处还请多多谅解。”
　　祁霖站起身，态度礼貌又疏离地冲着周轩伸出了手：“之前我就听小和提起过您不少次，谢谢您对小和的帮衬和照顾。”
　　祁霖在这个世界的人设本来就是看着特别正经的那种，更别提祁霖现在整个人态度也这么正经了起来之后那个气场，让周轩不由自主地就严肃了起来，也站直了身体，伸出手礼节性地跟祁霖握了一下手：“啊，没事儿，刚才我也不知道是丛绮小姐您，真要说起来是我对您有些失礼了。”
　　这会儿周轩看起来像是终于恢复些常态了，嘴角又挂起了那种痞帅痞帅的笑容，不过再没了之前那种暧|昧的样子：“行，丛绮小姐您也别客气，以后你和老陆两口子要还有什么需要的找我就成！老陆这人您应该比我清楚，什么都好，就是人有点倔，有时候就是脑子一根筋非要自己撑着，也麻烦您以后多担待了。”
　　两只手握过之后，立即就双双放开了。
　　祁霖和周轩彼此交换了一个笑容，颇有点心照不宣的默契。
　　自家媳妇儿的这个朋友确实不错，祁霖心想。
　　不过再怎么不错，既然大哥你都已经把信息送给我了完成作为一个男配的任务了，那也就还是别打扰我跟我媳妇儿的二人世界了吧。
　　“周轩先生，您刚才说您的那位同伴，现在应该等您有一会儿了吧？”祁霖继续主动递过台阶给周轩。
　　周轩：“……”
　　说实话，要不是祁霖这句提醒他都快要忘了那个作天作地已经惹他厌烦了的小情人了。
　　毕竟这么短短时间内他已经经历太多了。
　　祁霖话里什么意思周轩自然明白，其实就算祁霖不主动递这个台阶他也想赶紧溜了――毕竟，看别的情侣秀恩爱吃狗粮并不是什么愉快的体验，周轩一点都不喜欢。
　　更别说这对情侣里面还有个刚刚让他体验过失恋感觉的妹子。
　　周轩笑了笑，也就顺着祁霖的台阶往下走了，作势要去找他那个小情儿赶紧把分手饭吃了，向陆和与祁霖道了别。
　　“对了，老陆。”临走前，周轩神色有些严肃，用只有陆和与祁霖两个人才能听见的音量提醒了一声，“姓徐的最近特别不安分，你公司那边你要注意点。”
　　他刚才对祁霖说的“你和老陆两口子要还有什么需要的找我就成”真的不单单只是一句礼貌性的客套，后来对祁霖说陆和太倔喜欢一个人撑着也不单单只是寒暄。
　　周轩所持有的种种信息都表明，明丰公司和麒麟公司在明面上恐怕真的要展开对决了。在这种时候，麒麟公司确实需要他这个顶尖黑|客的帮忙。
　　说完这句话，周轩立即就利利索索走人了。
　　祁霖与陆和对视了一眼，两人眼里倒是都没什么波澜。
　　而这一对视让两人达成的共识是――管他那些乱七八糟的呢，先一起吃个饭再说！
　　.
　　事实证明，周轩的提醒来得相当及时。
　　就在祁霖与陆和吃完了午餐，稍作休息后下午赶到麒麟公司的时候，陆和就接到了章秘书和陆秋的双重通知。
　　虽然那三位麒麟公司的叛徒已经被陆和扫地出门了，可他们之前所说的那个一个星期后联系其他高层一起召开董事会议搞一个投票表决的事情，还是如约而至了。
　　毕竟这三位前麒麟公司高层手中握着的可不只是陆和能加以利用的黑料，还有明丰公司能加以利用的商|业|机|密。剩下不少对陆和有所不满的高层以及一些墙头草，很容易就被明丰公司所煽|动了。
　　不论明丰公司具体使用的是什么手段，究竟是威逼还是利诱，既然现在几乎所有麒麟公司高层都过来准备召开董事会的结果摆在了那里，那就要去面对和解决。
　　陆和看向身边的祁霖，内心一片平静。
　　再也没有了一个星期前才知道这件事情时候的恐慌和迷茫。
　　祁霖听到消息后也没什么明显外露的情绪，只是马上去了总裁办公室里面，将需要交给自家媳妇儿的各种资料都迅速整理好，一一放到了自家媳妇儿手上。
　　“去开会吧。”祁霖站在总裁办公室的办公桌边，对着陆和露出了一个充满着鼓励以及信任的笑容，“加油。”
　　这一个星期陆和的努力也不是白费的，她对自家媳妇儿的那些教导更不是无用功。
　　至少现在，就足以让陆和应付下去这个什么鬼的董事会了。
　　这是麒麟公司，是陆家的麒麟公司，祁霖虽然已经不算外人了，可是外界认的还是只有陆和这个总裁。这些事情基本都是祁霖来处理好的，但是公之于众的任务，还是交给陆和最为稳妥。
　　陆和接过这些资料，冲着祁霖也笑了笑，转身迅速离开，赶去了会议室。
　　几乎所有麒麟公司的现任高层都在里面等着她了。
　　陆和握紧了手里的资料，嘴角的弧度有些嘲讽。
　　也是时候……给麒麟公司换个血了。
　　.
　　就在陆和离开自己视线的那一瞬间，祁霖就吩咐了403打开同步系统视频，能让她在总裁办公室观看会议室的直播。
　　看到自家媳妇儿出现在画面中的时候，祁霖多多少少还是感到了一些紧张。


第186章 清纯教师与霸道总裁（49）
　　好在陆和毕竟是原主就很专业的人，比起当年的季槐序还是要在这方面厉害不少,只是板着脸直接坐上总裁席位,就已经能够让窃窃私语个不停的会议室瞬间安静了下来。
　　陆和没有什么温度的眼神一一扫过在场的每一位与会者,在这一过程中,整个会议室都被笼罩在了一种强势的威压之中,没有半个人敢说半个字。
　　最后打破这一僵硬气氛的，还是陆和自己。
　　陆和往椅背上一靠,冲着站在身后的章秘书做了个看上去有些懒散的手势，章秘书即刻将一沓文件交给了陆和。
　　这次会议章秘书自然跟在陆和后面一起陪同,这些文件是路上章秘书帮陆和管理着的。
　　陆和拿过了这一沓厚度不小的文件,看都没看，直接往面前的桌子上一扔：“行了,这次诸位是冲着什么来的我也清楚，有什么想说的趁现在赶紧说吧，免得――”
　　陆和的唇角溢出一丝冷笑：“免得,以后就没机会了。”
　　然后，祁霖就坐在总裁办公室里面,看见了那些终于按捺不住的现任麒麟公司高层人员开始围攻陆和这一个季度以来造成的公司业绩下滑。
　　毕竟是与自己利益直接相关的事情,这些刚刚被陆和气势镇住的高层人员有了那么一两个起头的，也就渐渐全都活跃起来了,纷纷开始明里暗里地职责，要求陆和给他们一个交代。
　　祁霖冷眼看着，在心里啧了一声。
　　她一点儿都不紧张了。
　　明丰公司的那个徐茂荣，手段真的是不怎么样。本来这些对陆和有意见的和墙头草就好煽动,但是好煽动的一个隐藏含义也就是不好控制，之前一个星期祁霖还挺期待和徐茂荣正式交上手呢，怎么说她也好久没干本职工作了有点跃跃欲试，可谁知道一个星期过去了徐茂荣就拿出这么点东西过来？
　　说句不客气的，这在祁霖眼里简直就像小学生打群架似的，在班上吼一嗓子，不管跟过来的是想凑人数看热闹的还是真的稍微有点三脚猫功夫的，反正看起来人多势众就可以了，几乎没考虑过真正的效益。
　　祁霖摇了摇头，表示对那位素未谋面的徐茂荣总裁很失望。
　　她都没有看后续的任何欲|望了。
　　事实证明，这个临时组建起来的、成员心思各异、除了吵起来声音比较响亮之外几乎就没啥优点的小学生约架团队，果然就如祁霖所料想的一样，在面对陆和这个成年人的时候，根本蹦Q不了几下子。
　　陆和单单靠手上那些资料，就足以让他们一个一个闭上嘴了。
　　自家媳妇儿在认真工作时候特别漂亮好看的样子，已经是祁霖现在观看这个视频的唯一动力了。
　　算了，她本来也就不应该对一个言情小说世界的商战抱有太多期待。
　　祁霖拿出了手机，给蒋泊霄发了一个消息。
　　今天上午的时候蒋泊霄同学说过因为帮助她所获得的能量体差不多可以让自己修为再进一步了，那她现在就可以给蒋泊霄同学这个机会了。
　　.
　　其实在看视频的并不只有祁霖一个人，还有周轩。
　　小学生打群架那是祁霖这种大佬才会有的看法，周轩可绝对不会这么认为。作为一个顶尖黑|客，在察觉到麒麟公司这些高层们准备搞事情的时候，周轩也第一时间黑进了麒麟公司的网络系统，获得了麒麟公司高层会议室的监控视频。
　　周轩的本意是想要尽己所能给陆和提供一点帮助的，然而一脸严肃甚至带着些不易察觉紧张的黑客万万没有想到，自己看到的会是陆和这种几乎可以称之为碾压全场的showtime。
　　周轩：“……”
　　老陆原来你这么牛的？！
　　周轩眼睁睁地看着自己好友从开场就气势震慑全场，然后面无表情地听完全场叽叽喳喳的怨言以及越来越声势浩大的指责，等到这群高层说得差不多了的时候，陆和才终于开了口。
　　从第一个出声的高层人员开始，陆和一个一个地，就拿着麒麟公司最近一个星期的业绩以及措施、提案，丝毫不费力地反击了回去。
　　这次会议对于陆和来说也并不轻松，但是一切都比她所做的最坏打算好太多了。一边反击这些高层陆和一边也有了那个心思在心里犯嘀咕，她公司手下怎么就这点能耐？比起绮绮之前给她推测出可能、并且教她该怎么应对的那些情况来说，这也太小儿科一些了吧？
　　说到后来，陆和都忍不住想要翻个白眼。
　　姓徐的，亏我还把你当做宿敌，你居然这么废，我老婆动动手指就能搞定了？
　　当然这个怪不到这些高层和徐茂荣头上去，毕竟修真|世|界里面的普通人就算武夷再高超，面对上真正的修士也是白搭――双方根本就不是一个等级的啊。
　　真要怪的话，还是怪祁霖这个BUG吧。
　　就在陆和与周轩都基本上心态麻木了的时候，变故到底还是发生了。这群被煽动过来的高层人员到底不是真的小学生，就算一开始被陆和的气势震慑到了，也有那么几个人能清醒过来，意识到现在究竟是什么情况了。
　　“陆总。”开口的是个国字脸的中年男子，他的神情相当严肃，毕竟这会儿他也反应过来自己是被忽悠了，但是已经到了这个份上，看陆和的样子根本不可能放过作为参与者的自己，那就只能彻底站在陆和的对立面能为自己谋取一些利益算一些了，“您说的都很有道理，可是咱们公司出问题的可不是一天两天，而是整整一个季度！就凭您这短短七天之内的数据说话，恐怕难以服人吧？”
　　“对啊陆总！”很快也有其他人反应过来了，附和道，“您的那些提案虽然看起来非常棒，可现在真正投入实施的才几个？以后到底效果好不好谁知道啊？”
　　陆和一愣。
　　是啊……连她都无法反驳，现在麒麟公司问题的关键，就在于这点！
　　虽然她是非常相信祁霖的，可是市场上的事瞬息万变，再美好的蓝图都可能变为一堆废纸，最终的结果究竟如何只能看事实，她根本拿不出来真正能让这些高层彻底没话说的东西。
　　陆和的手无意识地攥紧了一些。
　　之前整整一个季度，是她把公司挥霍得太狠了……
　　电脑屏幕前的周轩心里也瞬间紧了起来。
　　“是啊陆总！麒麟公司业绩有起色也就是最近几天的事情，之前下滑的那么多可还都远远没有追上来呢！”
　　“对对！您不能就拿出这些纸上谈兵的东西糊弄我们啊！我们也是担心公司啊！”
　　“说句实在的，陆总，咱们公司现在要是没有一笔大单子，恐怕真的――”
　　突然有一个来自会议室外的声音，打断了眼看就要掀起的又一波讨|伐陆和的浪潮：“恐怕什么？没有恐怕！”
　　陆秋就这么大喇喇地从会议室外推开门，走了进来。
　　陆秋出现得实在太过突兀，一时之间，整个会议室的目光都集中在了他身上。
　　连陆和都有点懵，这小子怎么这个时候过来了？他不是一向神龙见首不见尾的，不怎么出现在公司吗？
　　没错，陆秋也是麒麟公司的现任高层人员之一。这次明丰公司能收买和煽动的高层虽然多但也不是全部，总有像陆秋这样陆和的亲信不为所动。
　　在场的都是麒麟公司现任高层，虽然因为陆秋不怎么露脸有些人不认识，但也很快能从认识的人口中知道这就是那位公司里面名气不小的，总裁的表弟。
　　对于众人落在自己身上的目光，陆秋也就是耸了耸肩，反正他不在意这个：“哎，刚才不是说了公司要大单子吗，我姐早就联系好了啊，只不过之前合同没有完全谈妥才没说的。上一个季度我姐可是为了这个合同呕心沥血的，就稍微松懈了一点对公司的管理，谁知道就有不长眼的货色以为有了可乘之机，想要浑水摸鱼呢。”
　　陆和：“……”
　　啥？她什么时候签什么合同了？
　　不过陆和很快就明白了过来，这个不知道哪里冒出来的合同，估计也是祁霖的手笔。
　　能够越过她直接联系到陆秋，还让陆秋能够准确无误地出现在这个会议室里拿出这一套说辞，只有祁霖能做得到。
　　陆秋把会议室的门彻底打开，将门外刚才跟着他一起过来的其他人请了进来：“来，钱小姐，凌先生，进来坐！”
　　看到钱甜甜和凌云面孔的一瞬间，陆和完全确认了自己的猜测。
　　而看清这两人的高层人员里面，也有几个立即煞白了脸色的。
　　“应该有人能认识吧？”陆秋笑了笑，冲着这些高层道，“这是捉妖人特别管理局的精英！”
　　“在座各位都是我们麒麟公司的高层，对妖族多少都会有所耳闻，可能还有几位之前就认识钱小姐和凌先生呢。现在融入到人类社会中的妖族越来越多，根据捉妖人特别管理局公布的最新数据显示，妖族人口已经占到了现代社会总人口的五分之一。我姐看中了这个商机，上个季度就一直在忙着和捉妖人特别管理局谈合同，想要与捉妖人特别管理局寻求合作，一来呢可以方便为这些妖族的客户提供服务，二来呢更是可以发挥我们陆家身为妖族的优势。”
　　钱甜甜保持着微笑，在一旁听着陆秋说的，不时点了点头表示认同。
　　在陆秋说完了之后，钱甜甜便接过了话头，将凌云用储物袋装着的纸质合同取了出来，略微详细地向在场的其他人介绍了一下合同所包含的内容。
　　陆秋说的没错，能在麒麟公司当上高层，对妖族不可能一无所知，对捉妖人也必然有所了解。那些认出了钱甜甜和凌云的高层脸色煞白之后就再也没回过一星半点的血色――这两位捉妖人特别管理局的何止是精英！再过几年基本就是下一任管理局的正副局长了好吧？！
　　嗯，没错，之前能劳动妖王殿下请过来的两位捉妖人，真的不是什么泛泛之辈。
　　祁霖刚才联系蒋泊霄，要求的就是让这两位捉妖人过来把这份合同展示一下。
　　妖王殿下对于祁霖的要求自然乐得帮忙，捉妖人特别管理局也不会拂了妖王殿下的面子，更何况管理局拿到合同看过之后发现这对他们来说也绝对是一件好事啊！
　　眼下妖族与人类共同生存是不可阻挡的时代大势，如果能够趁此良机，通过陆家这个已经完全在人间立身的世家大族作为媒介，与人类社会搭上线，那么不论是对于捉妖人来说，还是对于妖族来说，都是百利无一害的。
　　至于合同的具体条款，都是由祁霖亲自主持提议完成的，自然出不了什么问题。其实这个合同的想法祁霖早在知道捉妖人特别管理局存在之后就有了，本来祁霖是准备把这个合同作为一个出其不意的大招，在日后与明丰公司的商战中正式使用出来的，结果没想到明丰公司能菜成这个样子，那祁霖也懒得按照原计划进一步修订完善合同了，目前这个在她看来很粗糙的合同都绝对能顶用。
　　对于已经图谋不轨的敌对公司，那自然是越早击垮越好啊。
　　给蒋泊霄发了要求和合同，让蒋泊霄去捉妖人特别管理局请人送合同之后，祁霖马上也就联系了陆秋，毕竟她自己还是不太方便这个时候出面，请一位在麒麟公司有头有脸、同时也能跟捉妖人特别管理局来的钱甜甜和凌云搭上线的人是很有必要的，而陆秋无疑就是最好的人选。
　　陆秋为陆和之前一个季度业绩下滑开脱的说辞也是祁霖与合同一起想好的，陆秋对此当然第一时间就接受了――他确实不怎么管麒麟公司的事情，但是麒麟公司的利益不仅和他姐的钱息息相关，也直接关系到他的钱啊！能帮了陆和又帮自己，陆秋没啥理由好拒绝的。
　　等到钱甜甜不紧不慢地介绍完全部合同，整个会议室都陷入了死一般的寂静。
　　这份合同的内容，只要是个有眼睛的人都能看得出来，能够收获多大的回报。
　　有那么几个之前没跟着那三个被炒鱿鱼的一起闹，但也已经被明丰公司收买了的高层简直有种把合同直接抢过来的冲动――这种一本万利的生意他们真的很眼红啊！
　　作者有话要说：祁霖：崽，阿爸对你很失望.jpg
　　明丰公司：嘤嘤嘤.jpg


第187章 清纯教师与霸道总裁（50）
　　当然，仅存的理智告诉他们,肯定不可能抢的。
　　就算他们有那个胆子在麒麟公司动手,只凭这两位来头不小的捉妖人,就能轻而易举地将他们擒获。
　　而且这属于违法犯|罪|行|为,还涉及妖族与捉妖人,捉妖人特别管理局有权利来进行处罚。
　　同时，这点仅存的理智还告诉他们,他们这一次，是真的压错宝了。
　　不说别的,只靠着这一份合同,明丰公司就根本不可能是麒麟公司的对手！
　　他们却在不久前才刚刚背叛了麒麟公司，投奔了明丰公司！
　　这下他们失去的可不仅仅是一个好东家,还有这位已经被他们背叛的东家的报复！陆和可绝对算不上什么好糊弄的人，他们会面临什么下场，之前那三个和他们一样投奔了明丰公司的高层就是前车之鉴！
　　一时之间,用心如死灰来形容他们这几个人的感受，也并不为过了。
　　至于其他在场的高层人员,也没几个脸色能有多好看的。
　　然而陆和根本懒得理会这些半天都再也说不出来一个字的人,她板了这么久的脸上终于挂上了些笑容，陆和站起身,微笑着与钱甜甜和凌云谈了几句，无外乎都是互利共赢展望美好未来的场面话，但双方态度都相当诚恳。
　　这件事就这么拍板了，毫无疑问。
　　钱甜甜和凌云很高兴,反正这里也没他们什么事了，可以直接收拾收拾走人，回捉妖人特别管理局里面开始着手合同正式生效的准备工作了。
　　陆秋也不是个喜欢在这种没意思的地方待太久的主，马上就跟在两位捉妖人后面，怎么迎接钱甜甜和凌云过来的，就怎么把两位送回去。
　　章秘书给三人让了路，直到这个时候，他刚才看见钱甜甜和凌云过来的那个震惊才终于在心里慢慢淡化一点了。
　　这两位捉妖人大佬他是认识的，章秘书也差不多知道陆和的真实身份，可是其他人能被陆秋的说辞骗住，他身为陆和的秘书还能不知道自己总裁上一个季度到底都在干些什么吗？哪来的什么忙于奔波和捉妖人特别管理局谈合同啊，分明基本上都在忙着追妻啊！
　　不过话说回来……好像陆总上个季度都是为了这份合同忙也没啥毛病，这份合同是出自祁霖之手的，通过这一个星期与自己总裁妻妻俩打交道章秘书很容易能看出来这一点，所以陆总上个季度把丛绮小姐追到手了，也就相当于间接地把这份合同拿到手了嘛。
　　反正有这份合同在，章秘书表示自己再也不用担心麒麟公司的未来了。仅仅一个星期丛绮小姐都能搞出这么一份合同，以后有丛绮小姐守在陆总身边，麒麟公司的未来只可能越来越好。
　　守在电脑屏幕前面的周轩也终于松了一口气，并且回味了一下自己观看这么久的心路历程，这局面情节曲折发展起起落落的，实在是太刺激了吧？而且最后结果还这么爽！
　　都到这一步了周轩也没什么好担忧的了，他从麒麟公司的内部网络里面退出来再清理了一下自己过去的痕迹，在心里默默决定以后抱陆和大腿可以多提提要求了。
　　而整个会议室剩下的其他人，除了极个别心特别大想得特别乐观的，一个个都面如金纸了。
　　陆和的内心说不上来是惊喜多一些还是感动多一些，她现在只想赶快去见一见祁霖。
　　送走了钱甜甜和凌云，陆和脸上的笑容也就消失了，她不咸不淡地回头，没有什么温度的眼神一一扫过在场的每一位与会者，就像是这场会议一开始那样。
　　然后，她也就不再给这些人什么眼神，示意了一下章秘书让他收拾后续工作，自己直接出了会议室的门，小跑起来就往总裁办公室赶。
　　眼看着陆和什么都没说就离开了，在会议室的高层人员可以说是更加慌了，这种一把刀架在脖子上不知道什么时候会割破脖子、也不知道会割破脖子多深的感觉，简直比直接对他们宣告之后的悲惨结局还要难熬！
　　但这些陆和都懒得管了。
　　她只要见到绮绮。
　　现在就要。
　　总裁办公室离高层会议室有点远，陆和跑到自己办公室门前的时候忍不住有些气喘吁吁的。这个会议也整整开了一下午，现在都是傍晚时分了，公司的照明还没开，总裁办公室所在的走廊里面的光线都有些暗。
　　但是陆和根本没有半点休息一下的意思，直接就想把门打开进去。
　　而就在陆和的手即将碰上办公室门的那一瞬间，这一扇门，从内部就被打开了。
　　祁霖站在门口，看着仍旧喘气不止、头发都因为跑步过来而有些凌乱的陆和，露出了一个非常温柔又非常宠溺的笑容：“小和。”
　　陆和高跟鞋踏在地板上的声音很明显，早在自家媳妇儿走到这条走廊上的时候，祁霖就听出来了。
　　她立即起身打开门，刚好就看到了正准备打开门的陆和。
　　正巧。
　　总裁办公室的那一扇大落地窗现在盛着的是非常瑰丽明亮的夕阳，就在祁霖背后，把祁霖整个人的轮廓衬得特别柔和。
　　陆和看着祁霖，脑子里根本不再想其他的东西，一把搂过祁霖的脖子，把自己整个人都送了过去。
　　她从办公室门外的阴影中，也一头栽进了办公室门内夕阳的光辉里。
　　.
　　在之后的大半年里，祁霖在一旁帮着陆和，与捉妖人特别管理局达成了各种合作，将本来稍显颓势的麒麟公司彻底做大，到了根本没有第二个明丰公司敢出现的地步。
　　至于明丰公司？虽然这个世界的商战在祁霖眼里比较小儿科，但对方毕竟是一个能跟麒麟公司齐名的大公司，麒麟公司之前遗留下来的问题也不少，这些都是需要一步一步来才能处理好的事情。祁霖就以一种比较悠闲的心态，用了这大半年的时间来把麒麟公司的问题和隐患全都一一解决，并且顺便把明丰公司一点一点吞并了。
　　曾经辉煌一时的明丰公司，就在这个世界上成为了历史。
　　用祁霖的话来说，就当玩一个经营游戏了，不用太急。
　　麒麟公司的原有高层人员，既然自家媳妇儿看不顺眼了，那祁霖就帮着自家媳妇儿全部换了个血。虽说里面有那么几个苗子祁霖看着还不错，但是自家媳妇儿开心最重要，而且几个高层而已，祁霖完全不介意自己亲手来培养一下，更得用。
　　祁霖在C大的教师工作也在这大半年里给辞职了，因为在任务线上面已经不需要这个身份了，还不如用辞职换来的空闲多陪陪自家媳妇儿，和自家媳妇儿一起玩玩经营游戏。
　　不过在辞职之前，祁霖还是带着陆和完成了一个她一直以来都挺想实现的愿望――和自家媳妇儿一起，好好逛逛C大。
　　在这个世界里面，她们两人都拥有在现实世界里面的外貌，而且这个C大和她们共同的大学母校也很相似。两人一起来C大逛逛，祁霖觉得挺好的。
　　恍惚之间就好像回到了当年初遇的岁月里，虽说免不了有些青涩和痛苦的回忆，但是想想如今她们基本都修成正果了，也总会有种特别的甜蜜。
　　逛C大的时候还发生了一件意外，祁霖突然接到通知，有个老师临时有急事没法正常上课了，领导看祁霖就在C大还没课就马上让祁霖去顶替一下那位老师上下课。祁霖当时愣了愣，突然之间脑子里冒出来了一个点子。
　　于是正在因为和自己老婆约会突然被打断而不太高兴的陆和，就这么被祁霖请求代自己去上这节课了。
　　陆和：“……？？\"
　　等等为什么是她？绮绮要让她上台去讲课？！她怎么知道要怎么去给大学生讲课啊
　　祁霖微笑着安慰她：“没事的，本来下节课的课件和教案我都已经准备好了，小和你到时候照着上面念就可以了。”
　　陆和：“……”
　　这是照着念就能解决问题的事情吗？！教书育人可是件很正经很严肃的事情啊绮绮你怎么能开玩笑似的就让我去呢？！
　　“其实我之前就一直很想看了……”祁霖凑近了一点自家媳妇儿，凝视着陆和的双眼，满脸的诚恳和期待，“小和站在大学教室里面讲课的样子，一定很好看。”
　　陆和：“……”
　　面对祁霖这样的表情，陆和简直没有办法说出半句反驳的话。
　　祁霖就趁着这个机会，直接把自家媳妇儿推上了讲台。
　　等到陆和终于反应过来自己现在身处在何处，已经没什么反悔的机会了。
　　陆和看着挑了个前排比较角落里位置坐下，微笑着一脸期待看着等着自己讲课的祁霖，索性咬咬牙，把祁霖给她的课件打开了。
　　反正汉语言文学专业的课，不管怎么说汉字她还是基本都认识的！实在不行就真的照着PPT念念算了！
　　陆和其实自己都没太意识到，当祁霖提出让她来上课的时候，她心里几乎是没有多少正儿八经抗拒的心态的，甚至还有那么点跃跃欲试。
　　等到打开了PPT开始讲课，陆和更是在自己都毫无察觉的情况下，瞬间觉醒了现实世界的技能，将这两课上得特别好。
　　祁霖看着认认真真讲着课的自家媳妇儿，感觉今天这一次C大来得值，不仅和自家媳妇儿一起回顾了当初的校园岁月，还附赠听了一场自家媳妇儿久违的课。
　　当时请求陆和来帮她讲这节课，祁霖更多的是出于私心。反正祁霖知道，以自家媳妇儿的能力，区区一堂课而已，讲得只会比自己更专业更好，不会耽误来听课的学生。
　　而且现在祁霖在C大也没多少人真的认识，大学讲课的教师也是流动性特别强，这堂课更是临时安排的，只要讲得没问题，具体来讲课的教师是谁，其实没几个学生会在意。
　　令祁霖没想到的是，这次意外居然给她带来了一件意外之喜。
　　就在陆和讲完所有课件，下课铃正式响起，祁霖正准备和班上其他学生一起给老师鼓掌致谢送别的时候，忽然听到了403的系统通知。
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加5%，当前实时世界主体剧情总探索度为97%！】
　　祁霖：“……”
　　啥？
　　她探索出来什么了？怎么连之前把明丰公司基本吞并干净、把麒麟公司发展壮大那么多都迟迟没有增加的实时世界主体剧情探索度，这个时候突然增加了这么多？


第188章 清纯教师与霸道总裁（51）
　　祁霖有点难以置信地再看了看讲台上的自家媳妇儿，内心有了一个怎么都觉得有点荒谬的猜测。
　　……难道在现在这个已经秩序混乱的小世界里面,自家媳妇儿当老师才是应该走的关键剧情线吗？
　　【403：额,好、好像是的OAO……？现在祁霖你只剩下一点实时世界的主体剧情探索度没有完成了,只要触发关键剧情点就好,陆和小姐当一次大学老师来讲课貌似就是还剩下的关键剧情点之一_(:з」∠)_……】
　　【祁霖：……这个世界,真的挺神奇的。】
　　【祁霖：能确定是当“一次”大学老师来讲课就可以吗？我本来还以为剩下的那点探索度是要等完全吞并明丰公司后拿个差不多呢，现在看来似乎还有干脆跟我媳妇儿调换一下职业,各自干回现实世界本职工作这个思路？】
　　【403：是一次就好！我分析了一下数据大概是因为季槐序小姐差不多快要所有精神碎片归位、本尊觉醒了，所以现在陆和小姐身上的精神碎片受到的影响会比较大,从内心深处比较向往回归现实世界,这次来C大体验一下现实世界的本职工作身份符合要求……毕竟、毕竟现在这个世界的秩序主要影响因素第一个就是季槐序小姐的精神碎片，不然的话也不会有那么高探索度完成的……】
　　【403：至于明丰公司那边……应该还是有剧情的吧OAO？毕竟它融汇了那么多线索啊,剩下的那3%的剧情探索度就算与它没有直接关系也必然会有间接关系的！】
　　事实证明，403的数据分析并没有问题。
　　就在祁霖辞职后没多久，明丰公司的总裁徐茂荣终于意识到了现在他根本没有半分转机了,无论使出多大的力气他都不可能在商场上打败麒麟公司，甚至自己的公司除了在未来被麒麟公司收购外不可能再有别的结局了。
　　但是这并不能让徐茂荣彻底死心,反而给了他孤注一掷的勇气。反正光脚的不怕穿鞋的,徐茂荣几乎就像是一条疯狗，拼尽了全力反扑,在市场上没有办法的话那就把心思用到陆和本人身上去，使出浑身解数抹黑陆和，就算最后没办法把陆和身上咬|下|来|一|块|肉也要好好恶心一下陆和。
　　于是当初在微博上广为流传的陆和在C大门口大张旗鼓向丛绮表白的事情，也被徐茂荣拉出来了,冠以“麒麟公司总裁欺民霸女”的名头在网上进行了二次传播。
　　没办法，当时面对陆和的是原主丛绮，当时面对丛绮的也是个喝了假酒的霸道总裁，那张照片上面两人的表情和神态怎么看怎么都是一个霸道跋扈的女总裁和一个惊恐又排斥的女教师，就算是祁霖本人看了，也觉得这个“麒麟公司总裁欺民霸女”的名头并没有什么大的毛病。
　　更不用说普通网民在看到这张照片和这个标题之后会怎么想了，之前第一次传播仅限于微博，而且更多的是纯粹吃瓜看热闹的人，这次徐茂荣下了血本，整个网上各种渠道都在传，加以误导性的分析爆|料，在同性婚姻本来就备受争议的当前环境下，果不其然引发了各路人士对陆和的批判。
　　【什么？！之前我还用麒麟公司产品呢，谁知道他们总裁是个这种货色啊？恶心死我了，下会再也不买麒麟公司的产品了！】
　　【女教师好可怜啊那个表情……这是倒了八辈子霉才摊上这么件事吧？】
　　【我就说那个同性恋婚姻合法根本就是胡来！看看这个，现在不就是活生生的例子摆在那里了吗？有了同性恋婚姻合法这一层保护膜，这些恶心的同性恋可是更加肆无忌惮了！】
　　【某些人地图炮能不能不要开那么大？！这跟性向有关系吗就你会BB？说得好像异性恋就没半点丑闻似的！】
　　【不论什么性向的人都有人渣败类出现。对我说的就是陆和，以前真的对这个年轻有为还颜值很高的女总裁很有好感，现在……啧，转黑了转黑了，反正麒麟公司旗下产品我也都可以拉黑了。】
　　看到这个评论的时候，祁霖差点没绷住在手机屏幕前笑出了声。
　　麒麟公司旗下产品也都可以拉黑了……这位朋友你是认真的吗？还是水军不负责任专业素质不行？讲点道理啊，现在麒麟公司旗下都多少品牌了，我很多时候都要靠着章秘书送来的资料才能搞清楚，你要是能一个个都记住那我也是很佩服你了。
　　嗯，没错，现在麒麟公司就是这么牛，占的市场份额就是那么大，各种子产品就是那么百花齐放。
　　这些争吵得沸沸扬扬的消息祁霖感情上当然不会在意，但是有了这个节奏一带，对于麒麟公司的影响肯定不好，更别说祁霖也不可能就这么任由着这些人来攻击自家媳妇儿。
　　大概了解情况之后祁霖就把新闻页面退出了，转而拨打了周轩的电话。
　　这种网络上的事情，还是就拜托专业人士来解决吧。就是意思意思心疼下徐总请水军的钱，这下子都要打水漂了。
　　同时，祁霖也赶紧先给陆和打了个预防针，按照这个信息传播的速度自家媳妇儿要不了多久肯定就能知道，祁霖可不想看见自家媳妇儿因为这种破事不高兴。
　　然后，祁霖不慌不忙地拍了一下自己和陆和的结婚证照片，登录了一下自己那个基本上没怎么用过的微博账号。
　　上次微博上流传这张照片的时候就有人摸到她个人微博上来了，不过因为后来陆和很快请了周轩把热度彻底压了下去，事情也就不了了之。但是这次徐茂荣是有目的前来的，自然也要把丛绮的这个微博推出来展现给大家――嗯，丛绮这个微博的画风非常有中老年风范，基本都是风景照和读书感悟什么的，看起来特别冷冷清清又特别岁月静好，一看就属于有自己看法有自己世界的那种人，徐茂荣买的水军写的稿子就还专门强调过这一点，以此来侧面证明女教师作为受害人的无辜和可怜。
　　没办法，这就是信息不到位的后果，徐茂荣只知道陆和对丛绮表白示爱过，却不知道现在祁霖已经是麒麟公司的实际总裁了，更不知道祁霖与陆和早就结婚了。
　　所以祁霖一登录上这个微博的时候，就被铺天盖地的私信艾特评论点赞什么的给震得连正常发微博都没办法。
　　祁霖：“……”
　　行吧，先把手机放一会儿。
　　等到手机终于恢复正常的时候，祁霖便无视掉所有其他消息，直接上传了自己和自家媳妇儿的结婚证照片，后面还有一张两人十指相扣戴着婚戒的照片。
　　然后，祁霖带上了现在正挂在热搜上的#麒麟公司总裁欺民霸女#话题，配字很简单。
　　――【不是欺民霸女，是两情相悦。】
　　这条微博一发，连对面徐茂荣请的水军都傻了。
　　……这什么鬼？！他们用舆论打造成功的加害者和受害人，原来已经是一家人了？!
　　正满怀热情关注这这件事的群众也傻了。
　　他们义愤填膺声讨了那么久的麒麟公司总裁，和他们真情实感同情了那么久的无辜女教师，连结婚证都领了？！还直接秀起了恩爱？！
　　徐茂荣的水反应速度还是比普通群众要快很多，他们很快开始带节奏说结婚证是假的，只是陆和为了平息舆论拿出来的伎俩，可是这次徐茂荣搞得声势太浩大了，吸引来了太多的人围观，其中就不乏有专业知识又比较有闲的，马上就站出来打脸了，有理有据地告诉大家，就算祁霖已经把关键信息打了码，可这张图的真实性毋庸置疑。
　　然后徐茂荣的水军又开始带节奏说是陆和为了平息舆论来跟女教师假结婚，这下连围观群众里面的非专业人士都笑了，结婚证是能随随便便就拿出来的东西吗？陆和一个大总裁，就为了平复这件事的舆论来跟女教师假结婚，这简直太搞笑了好吗？
　　祁霖可不管对面惊呆成什么样子了，她发了照片就下了微博，继续跟周轩以及章秘书联系，让周轩这个顶尖黑客与麒麟公司官方微博联合起来，周轩负责清理部分不太好的信息，而麒麟公司官方微博则可以拟定好声明要追究造谣者法律责任。
　　周轩被这件事搞得乐了，这种喜闻乐见的敌人搬起石头砸自己脚的情节他当然看得很开心啊，当即就笑着答应下来，还承诺不仅是清理信息，他手头上也可以派点水军出去，适时地把对方水军的造谣洗脑包给破了，还能打打撕得正起劲的带同性恋那个节奏者的脸。
　　章秘书自然也马上答应了下来，并且征询了祁霖与自家总裁的意见，得到了肯首之后便让本来就画风时不时皮一下的麒麟公司官方微博放了点陆和与祁霖的照片，配的文字是【总裁和总裁夫人今天又双又双秀恩爱了[狗头][狗头][狗头]】。
　　配图足足有九张，图中的陆和与祁霖姿态显而易见的亲密，绝对不是演能演出来的那种，就算根本没有什么过于亲近的接触，可是就只凭着这两人之间互相看对方的那个眼神包含的情绪、以及这两人之间仿佛旁若无人再也不可能容许第三个人插|进|来的气氛，连真正的路人也能一眼看出来，这两个人，是货真价实在相爱。


第189章 清纯教师与霸道总裁（52）
　　闻风而来的吃瓜群众看到这个九宫格，都感觉自己隔着屏幕被塞了一嘴的狗粮。
　　【这……这画面？我的妈耶这是什么美好的绝世爱情,又像老妻老妻一样温馨默契又像初恋小情侣一样浓情蜜意,看着照片我除了祝福和羡慕居然说不出来别的话了……】
　　【当初看到那个告白照片我就想说啦！两位的颜值未免也太高了吧(**)！现在看大图就更可以好好舔屏啦！】
　　【@说陆和欺民霸女的那群人,过来挨打！你有本事看着这图告诉我,这俩不是真爱！】
　　【嘻嘻嘻~别告诉我网上刚刚才说麒麟公司的总裁欺民霸女,麒麟公司总裁就能马上要挟受害人发她们两人的□□，然后再拉着受害人一起拍艺术照哟~之前带节奏的脸疼不疼呀~】
　　【我不管了我要大声BB！霸道女总裁x清纯女教师这对CP我吃了！】
　　【楼上等等你是认真的吗？虽然女教师妆容衣着气质确实蛮清纯的,但是那个五官底子摆在那里，绝对算是艳丽大气那一挂的,说真的女总裁的长相比女教师清纯多了,而且看图片上两人的互动，明显是女教师更攻一点啊！内敛宠溺女教师x傲娇张扬女总裁才对吧？】
　　【百合cp到底有什么争攻受的必要……不过我还是投女教师攻一票[doge]】
　　【那我就很奇怪了啊？女总裁强行大学校门口示爱,女教师满脸震惊惶恐不情愿的照片也就不到一年前的事情吧？就算报道内容是胡扯可这点总是真的，随便搜搜就能找到一大堆实锤，既然女总裁和女教师早就结婚了那为什么当初女教师会是那个反应啊？】
　　【啧,你不都说了是不到一年前的照片了吗，好几个月呢,足够女教师改变想法了吧,万一是人家妻妻俩之间发生了什么事情转折了呢？爱情道路上遇到点曲折很正常啊，而且现在生活节奏那么快,能认识好几个月已经够长的了。】
　　【这么一说我也注意到了……照片上女总裁和女教师的着装很明显是半年前的吧，也就是说她们在一起已经超过半年了？！按这个时间线推算几乎是女教师被女总裁告白搞得脸色煞白满眼都是拒绝之后最多一个月就和女总裁在一起了？！这不对劲吧？！一般人会态度一百八十度大转弯这么迅速的吗？！】
　　就在发现这条评论的第一时间，麒麟公司官方微博便直接回复了。
　　官方微博倒是没有明说什么，依然各种皮,但是话里话外都透露出了“当初我们总裁想要给总裁夫人一个惊喜，但是那时候两人还没有现在这么熟悉，我们总裁还不太清楚我们总裁夫人不喜欢这种大张旗鼓过于张扬的行事作风，所以才会在被告白示爱的时候表现得很排斥，后来我们总裁知道问题所在了跟我们总裁夫人好好沟通过了，误会解除自然也就感情进一步加深了，很快就正式在一起然后领结婚了”的意思。
　　这也是祁霖与章秘书共同讨论过后选择采用的说法，两人都预料到了会有类似的疑问出现，因此一开始就拟定好了解释的说辞。
　　于是，刚刚被祁霖告知了整件事，正火急火燎往家里赶的陆和就这么在路上看到了，自己公司官博连同广大吃瓜群众在短短时间内创作出了看起来非常有意思的一个爱情故事，有理有据极其真实，陆和都差点要相信了。
　　其实听到祁霖说这件事的时候陆和是非常不高兴的，自己老婆明明那么低调的一个人，都为麒麟公司鞠躬尽瘁这么久了却一直坚持要隐藏在幕后、把所有鲜花与掌声都只送给了自己，怎么能由着那些不知道从哪里冒出来的人肆意评判？
　　虽然有祁霖再熨帖不过的安抚，可陆和仍旧心里憋着一股子火气，刚好手上也没什么别的要紧事，第一时间就从麒麟公司往家里赶回去了。
　　家里是祁霖之前就居住的那间公寓，现在陆和也住到里面了。最近这段时间两人都忙，陆和是打算等过段时间闲一点了再和祁霖一起去认认真真好好看看，买一套两人婚后的房子，结果还没来得及跟祁霖商量呢，就先一步出了这种烦心事。
　　然而陆和没有想到就在自己回家堵车的路上，一直紧密关注着网上情况的自己能看到这么神奇的展开。
　　陆和：“……”
　　陆和放下了手机，扭头看了看车窗外，道路仍旧在拥堵中，周围除了个别行人与非机动车，几乎看不到能流动的。
　　今天陆和并没有自己开车，而是叫了司机来送。陆和那辆大红色的跑车，在祁霖流露出嫌弃的意思后就已经被陆和放到私家停车场里面积灰了，而陆和今天选择不自己开车，也有担心自己情绪不太好影响驾驶的原因。
　　网络上舆论风向的变动，陆和很容易就能看出来里面有祁霖的手笔。祁霖这个人真的是一直都这样，自从提出了可以教她追自己后几乎就没让她费多少心思，不论多细微的事都能照顾得恰到好处，不论多么艰难的事都能处理得妥妥当当。
　　就像今天这样，她还在因为这件事而心绪不宁呢，祁霖就已经待在家里把所有都安排好了。
　　而她……就连走上祁霖已经为她铺垫好、打点好一切的路，也往往需要拼尽了全力才能保证最基础的不出差错……
　　陆和收回了自己的目光。
　　这样的感觉……让她觉得，很无力。
　　明明自己的伴侣对这些事那么游刃有余，自己却总是无法赶上对方的脚步……深深的力不从心感在心里堆积得愈发浓厚，陆和没有办法对此不焦虑不自卑。
　　太多时候她觉得自己就像是被安装错了位置的零件，不论怎么转动都不可能运作良好。说实话，陆和仔仔细细地想了想，自从认识丛绮之后，自己除了去C大那次临时上阵的讲课有一种轻松自如的感觉，其他时候几乎都是在迷茫和忐忑中不断试探着走下去……
　　陆和很轻地叹了一口气。
　　想这么多其实也没什么用……该不会做的还是不会做。
　　陆和有时候都怀疑自己是不是失忆过或者被人魂穿过身体，不然的话怎么精神与肉|体时不时就会有一种相互割裂的感知呢？明明在记忆里，她不至于对公司上的事情那么生疏啊……
　　陆和缓缓地摇了摇头。
　　反正现在有祁霖看着在，这次的□□恐怕很快就要被压下去了。动手脚的人毫无疑问就是明丰公司的人，以陆和对祁霖的了解，祁霖也一定会趁此良机让明丰公司赔了夫人又折兵，不仅买的水军没有带来预想的效果，而且还会被麒麟公司借着这件事狠狠讹一笔。
　　这种时候她就算过去了呆在祁霖身边了……恐怕也只会给祁霖添麻烦吧。毕竟祁霖一开始就打了电话给她专门安抚过她的，就是知道她会因此动怒，乃至担心她会做出什么不太理性的事情……
　　陆和叫住了司机。
　　“陆总？”司机应了一声，等着陆和的吩咐。
　　陆和的声音听不出来什么情绪：“一会儿掉个头，回公司。”
　　所以还不如不回去。继续尽己所能，做得了多少就做多少，用繁重的工作来麻|痹|自己好了。
　　司机明显顿了一下，但很快便答应了下来。
　　十分钟后，道路终于渐渐疏通，司机在过了几百米后的一个十字路口后，没有继续向北走，而是先掉头去了东边的路，再找合适的路口转回了南边。
　　事情的发展确实与陆和预料得一模一样，在她加班的这个时间内，网上的风向早就变成了狗粮真好吃求以及怒摔狗粮，徐茂荣的水军再怎么负隅顽抗也起不到多少作用了。
　　群众虽然容易被误导被煽动，但是当群众又不是傻子，还没等周轩让自己的水军把料曝出来一些，就已经有人先一步化身福尔摩斯，推测出了这一次应该是麒麟公司的敌对公司故意抹黑麒麟公司。
　　而麒麟公司的敌对公司还能有谁？当然是和麒麟公司齐名的明丰公司啊！
　　哦不对，这个表述不太精准，精准一点应该是说以前能和麒麟公司齐名的明丰公司。君不见自这大半年以来麒麟公司如何蒸蒸日上，明丰公司又是如何一颓再颓，明丰公司早就没有能和麒麟公司抗衡的资本了！
　　更多的网民这下也被提醒了，最近明丰公司要被麒麟公司收购的新闻不是传的沸沸扬扬了吗，怪不得明丰公司这么疯，非要给麒麟公司造这么声势浩大的黑料呢！
　　于是乎，当初有多少人盲目听信了水军的煽动误导，现在就有多少人的仇恨值转移到了明分公司身上，和之前单纯地义愤填膺或者借机发泄情绪不同，这可是他们自己受到了欺骗被人利用了！一时之间，明分公司的官方微博都沦|陷了，很多人都表示以后见到明丰公司的产品牌子就绕道走。
　　事实上也有很多人就这么做了，毕竟明丰公司真的算不上什么不可替代的，没了它旗下那些牌子，还有很多物美价廉的产品可以选择啊，就比如麒麟公司的产品嘛。
　　麒麟公司官方微博发布的追究造谣者法律责任的声明也不是摆设，陆秋很快就真的给明丰公司发律师函了。
　　如此种种后果接踵而至，本来还能苟延残喘一些时间的明丰公司算是彻底倒|台|了。而祁霖对待明丰公司的措施，也不再像往日一样漫不经心优哉游哉，而是雷厉风行了起来。
　　祁霖突然间的大改作风，连章秘书都吃了一惊，他没有想到这位看似稳重温和的总裁夫人还会有如此杀|伐|果|决的一面，而且这些措施可谓是招招直击要害……他还以为以前总裁夫人就足够强大厉害令人敬佩了，可是看到了祁霖的这些措施之后他才明白，自己真的太低估总裁夫人了。
　　章秘书尚且有些手忙脚乱，更别说内部早就鸡飞狗跳一团糟的明分公司了。明丰公司就如同一棵摇摇欲坠的树，在祁霖一番狂风暴雨的攻势之下毫无招架之力，只能不可自控地，轰然倒塌。
　　而后，麒麟公司顺理成章地将明丰公司整个吞并，再作以整改为自己所用。
　　整个过程，总共用了不到半个月的时间。
　　其实祁霖之所以会这么做，倒也不是真的被徐茂荣的操作气到了，这些小伎俩对祁霖来说毫无杀伤力，就算是对自家媳妇儿的攻讦也很快就被祁霖变成了秀恩爱，而是――有了徐茂荣的这个操作，自己媳妇儿，很明显受到了非常大的影响。
　　这大半年的时间里，陆和为了麒麟公司的事情有多努力祁霖都是看在眼里的。自己的媳妇儿自己知道，就算是她劝了也没什么用，真的特别倔。反正祁霖能把那些大担子都帮助陆和承担下来，陆和看起来也是真心想要自己为麒麟公司出一份力的，吞并明丰公司又确实属于比较复杂繁重的工作，等到这段时间过去也自然而然就能闲下来了，所以祁霖没有专门去管，由着自家媳妇儿各种自发的加班还有各种学习了。
　　然而有了徐茂荣请水军这一出，几乎是立竿见影，祁霖马上就发现陆和笑得更少了，花费在公司上面的时间更多了，经常一整天都两人都见不到一面。偶尔见到面了，祁霖透过自家媳妇儿那冷冰冰板着的面孔，一眼就能看出来陆和究竟有多忧心忡忡。
　　这下子祁霖就不可能再维持原有节奏了，不然的话陆和肯定要把自己身体累出毛病，赶紧把乱七八糟的收拾干净算了。
　　于是明分公司也就因为自己的作死，提前了不少时间自食恶果了。
　　等到把这些事情都处理得差不多了，刚好赶在一个周六，祁霖发现，自家媳妇儿又一次在公司加班过夜不回家了。
　　祁霖：“……”
　　祁霖早上起床，看着另一边的床空空荡荡，再看看卧室里面昨晚给陆和收拾好、留好的诸如睡衣、牛奶之类的东西完全没有任何人碰过，无语凝噎。
　　……这已经是这半个月第几次了？
　　不行，她真的得找她媳妇儿好好谈谈了。
　　就在祁霖准备换好衣服去一趟麒麟公司的时候，她忽然之间收到了蒋泊霄的信息。
　　虽然这大半年来几乎没怎么听到蒋泊霄消息，祁霖都估计是妖王殿下已经吸收她能量体吸收得差不多了所以回去深山老林闭关深造了，但是祁霖之前给蒋泊霄设置的专门提示音还没有改。祁霖稍微愣了一下，马上打开手机查看。
　　按照以前的经验，妖王殿下给她发的消息就没有哪一条的内容是不会引起她重视的，全都是相当在关键点上的要事，这次也没有例外。
　　【蒋泊霄：丛老师~刚刚我得到消息，您的养父母一家带着他们的儿子一起去找您了哦~好像是之前您和陆总高调公开所以被他们发现了吧，您的养父母认出了你，刚好他们儿子很不争气，高中都没读完就辍学了，游手好闲不务正业，让他们背负了巨额的债务，这下看到了您过得很好还嫁入了豪门的消息，也就忙不迭地过来想要打秋风啦~】
　　【蒋泊霄：您的住址现在应该还是没变？我查了一下，他们已经知道您那个公寓的地址了，大概还有两个小时就会出现在公寓门口吧。您多多注意哦~】


第190章 栀子花与龙爪槐（上）
　　祁霖：“……”
　　好的，妖王殿下这次传递给她的信息一如既往地这么劲|爆。
　　祁霖看着蒋泊霄发给她的这两条信息,脑海中的第一反应是,剩下那迟迟没动静的实时世界主体剧情3%探索度,恐怕就要拜托她这便宜养父母一家子送过来了。
　　祁霖回了蒋泊霄一句表示自己知道了并且多谢她的提醒,就把手机收了回去。
　　两个小时后啊……
　　她还来得及,赶过去见一次陆和吗？
　　这次原主的养父母一家子来要饭，祁霖自然不可能答应,这种反派角色只需要打脸打得对方彻底不敢吱声就可以了。而一旦这个打脸过程完成，这个世界的实时世界主体剧情很可能就要百分之百完成,之后她只可能有三分钟的倒计时来作为缓冲。
　　这仅有的三分钟时间祁霖在以往的世界里面都用以对自家媳妇儿做告白以及告别,没想到最后一个世界了，祁霖居然第一次遇到了快要离开这个世界的时候自家媳妇儿却不在自己身边的情况。
　　她了解陆和,她家陆总肯定是不会自己主动回来的。那三分钟的缓冲时间恐怕连打个电话都来不及，而原主养父母什么德行祁霖也很清楚，在蒋泊霄给她发过原主身世信息的时候祁霖就已经获得原主十八岁之前的记忆了,那一家子个个都不是省油的灯，要是先去找陆和再回来处理的话指不定会搞出来多少糟心事,祁霖可不能允许自己早就断绝了关系的便宜亲戚在自己家门前胡来,必须得看着。
　　祁霖扶着脑袋苦笑了一声，还是选择赶紧先收拾收拾穿戴好再说。
　　这个世界的任务一旦全部完成,她就可以回到现实世界，见到真正的季槐序了。这对祁霖来说无疑是梦寐以求的夙愿得成，可是就这么突然地对陆和不告而别的话……祁霖实在是有些难以接受。
　　自从麒麟公司原高层开始发难，自家媳妇儿就像是个强迫自己必须连轴转的陀螺一样忙得脚不沾地。祁霖其实是知道的,她们毕竟是彼此的枕边人，祁霖不难从陆和一些有意无意的言行举止里面看出来，陆和是相当期待与她举办婚礼、与她共同挑选布置两人婚房的。
　　祁霖本还以为这不是什么难事，因为和明丰公司周旋了这么久都没有见到探索度有半点动静，而却还有了之前陆和讲课之后飞涨的探索度这个经验在前，祁霖估计婚礼和婚房差不多就是最后3%探索的的触发点，就算不涨探索度，也有时间可以在把明丰公司搞定之后陪着陆和一样一样来。
　　可是没想到会出现这么突如其来的意外。
　　每个世界的所有线索都是有用的，这点祁霖早就有所认定并通过这么多个世界的实践证实了。关于原主养父母的消息，祁霖之前没怎么重视，一个是因为她已经和那一家子断绝关系多年了，另一个是因为这个消息已经起到了解释为什么她无法获取原主十八岁之前记忆的作用，所以被祁霖视为已经使用完毕了的线索，却没料到还有后续。
　　即便是现在已经秩序混乱的这个世界，祁霖也清楚自己身为女主角所拥有的无外乎就是事业线和感情线两条主线。
　　感情线上，她早就已经刷好了这个世界的另一位女主角，陆和的全部好感度，而事业线上既然明丰公司的败落和麒麟公司的发展都不算在其中，那么关于打脸吸血便宜亲戚的内容就几乎可以推断超过九成可能会算在其中了――养父母一家给原主造成的伤害是历久弥新的，从原主尚未完全结束的童年一直蔓延了原主的整个青春期还不断加深，深刻到原主都已经经济独立一个人在外彻底安顿下来这么多年了，仍旧刻意避免接触所有可能唤起这段记忆的所有人事物。
　　如果不真正接受过去的自己，并且以此为基础打磨自己让自己变成未来更好的自己的话，那就像是一座根基不稳的大厦，不论看起来多么高端大气多么富丽堂皇，也总有隐患深埋其中，说不定哪一天就会使得整座大厦都坍塌毁灭。
　　祁霖要做的，就是扮演原主向之前对她造成伤害之人讨回公道，给原主深藏的心结一个交代。
　　想着这些的时候祁霖已经利索地穿戴洗漱完毕了，快速吃了点面包牛奶当早餐，祁霖思考了一下，还是先给陆和打了个电话。
　　麒麟公司的事务可不单单包括坐在总裁办公室就能处理完的，祁霖需要和自家媳妇儿联系一下，确认陆和现在究竟在哪里，免得白跑路。
　　查这种东西其实让403来更快速，但是祁霖想听听陆和的声音了。
　　以及，告诉陆和，尽量和她见一面。
　　铃声响了快四十秒，对面的人终于接通了。
　　陆和其实不想接这个电话的。
　　她昨晚熬了个通宵，现在整个人状态都有些萎靡，就算隔着电话能把声音伪装一下，可是陆和觉得凭祁霖那个对自己的熟悉程度完全能在第一时间识破，听出她声音里面隐藏着的疲惫。
　　陆和也没想到自己昨晚怎么就那么拼，以前再怎么醉心于工作她也不会直接搞个通宵。可能是最近看着祁霖那么厉害地把整个明丰公司全都吞并又把整个麒麟公司都整顿得上下一新，手段漂亮得让人简直忍不住惊诧，所以不知不觉间让她感觉压力格外大吧……
　　总裁办公室这会儿非常安静，陆和能听见的只有自己的呼吸声和自己翻阅文件发出的摩擦声。手机铃声响起来的第一时间陆和就知道是祁霖打过来的，毕竟祁霖的铃声是最独特的一个，陆和的第一反应是心虚――要是祁霖知道她通宵工作的话，一定会不高兴的。
　　陆和心虚完了之后就下意识地准备装作没听见，反正祁霖也知道她忙，有事情没听见手机响很正常。陆和看了下表，现在才不到八点，等她上午把自己好好收拾一下、保证中午回家的时候让祁霖看不出来就行，可是仅仅几十秒的手机铃声此刻仿佛变得无比漫长，陆和感觉自己好像都等了十几分钟还不见它停下来。
　　……吵得人心浮气躁。
　　陆和一把拿过手机，就准备盯着它什么时候消停，结果目光在触及那再熟悉不过的来电显示号码的一瞬间，没来由的，陆和脑袋里面突然出现了一种非常难以忍受也非常难以言喻的钝痛感。
　　就像是谁拿着一把尖利的锤子，硬要撬开她的颅骨一样。
　　这个念头在脑海中浮现的刹那，陆和的瞳孔猛地紧缩了。
　　然后陆和发现，自己有异常的不仅仅是脑袋里面，自己的心脏，此时此刻也像是揪成了一团一样非常疼痛，心跳就如同心脏在奋力挣扎一般，剧烈又快速。
　　陆和突然用力地划开了接听键，出声的时候声音都抑制不住地在颤抖：“喂？！绮绮？！”
　　妖族总有些异于常人之处，陆家白猫的血统特异技能，就是预感。
　　这种预感只有在陆家白猫一族面临重大事情的时候才会出现，昭示命运，引导方位，使得这些年来陆家白猫一族能够防微杜渐，防患于未然。
　　刚才那样的反应都在冥冥中告诉陆和，这很有可能……是她和祁霖的最后一次见面机会了。
　　陆和这种情绪激烈的声音让祁霖吓了一跳。
　　“小和？”从来没有听见过陆和如此惊慌失措近乎竭嘶底里的声音，祁霖也紧张了起来，“你怎么了？！”
　　【祁霖：403，麻烦帮我查清楚我媳妇儿现在什么情况！】
　　她马上都要离开这个世界了，这种时候要出事的话那就不是一般事了！
　　【403：已经在查了！】
　　403表示自己在听见陆和声音的第一时间也是被吓了一跳，马上就去查陆和那边究竟发生什么事了！
　　都快要到大团圆HE结局了，它CP不能出意外啊！
　　【403：啊，陆和小姐没事的！我是说陆和小姐没有处在任何有危险的情况里！】
　　【403：刚才是陆和小姐的情绪不太好……陆和小姐的妖族预感血统发挥作用了，让陆和小姐意识到祁霖你快要离开这个世界了，所以会这样……】
　　403大大地松了一口气。
　　呼，还好还好，没什么事。
　　不过说起来这都已经不是祁霖一个人推断出任务快要结束的事情了啊……连陆和小姐都预感到了……所以这一次应该，是真的要结束这个世界的任务了吧？
　　403突然感觉情绪有点低落。
　　这是祁霖和它还会一起做任务的最后一个世界了……等到这个世界的女主养父母过来，祁霖肯定很轻松就能搞定，用不了多少时间，然后、然后祁霖就会回到属于她自己的现实世界里面，它和祁霖就会分开了……
　　403觉得，自己好像……有点懂得人类的心痛是什么意思了。
　　虽然它只是一个系统，并没有什么心脏，但是它就是感觉……现在，心里好难受。
　　不论宿主的成功与否，任务完成后就会与宿主解除精神绑定，这是403已经经历过不知道多少次的流程。理论上来讲，解除绑定的宿主与系统是有缘再见，但是茫茫宇宙无数个小世界，不论是宿主还是系统都有自己的其他事情，几乎就是同等于后会无期了……
　　403感觉，如果它是个人类的话，这会儿一定已经哭出眼泪来了。
　　之前那么多宿主，也不是没有对它好的，也不是没有优秀的，更不是没有跟它合作愉快的……可是不论是哪一个，都没有祁霖对它这么好，也没有祁霖这么强大这么优秀，更没有祁霖跟它相处得这么开心合作得这么愉快……
　　祁霖对它真的不一样。
　　403努力想了想，一定要形容的话……那就是，其他宿主对它再好也就是对一个系统的好，而祁霖是真真正正把它当做伙伴和友人，像是当做一个同类的人类一样，有尊重，有贴心，有纵容，有温度。
　　403在古代世界的时候，以惊蛰的身份陪伴在祁霖身边，就已经有了很多不一样的体验。它知道自己确实会因为之后这场终将到来的离别而有些惆怅，只是没预想到居然能这么舍不得……
　　突然有哐当一声巨响打断了403这会儿的情绪。
　　祁霖刚刚才因为403说了陆和没事而稍微松了一口气，还没来得及再对电话那头的陆和说点什么，就被这哐当一声吸引了注意力。
　　声音是从门口的方向传来的。
　　更准确一点说，是有人从外面狠狠踹了一脚这间公寓的门才发出来的声音。
　　这种声音瞬间就唤起了祁霖所拥有的原主记忆里，自己那双便宜养父母家的熊孩子王伟动不动就踹原主卧室的门要来找原主茬儿的那些画面。
　　祁霖：“……”
　　行吧，她能确认就是丛绮那个童年阴影级别的便宜弟弟时隔多年再一次上来踹门了。
　　这熊孩子现在差不多也成年了，破坏力比起小时候有过之而无不及，见门里的祁霖没什么反应，马上又是哐哐哐几脚上来了。
　　祁霖看了一眼门的方向，眼神里面一片冷意。
　　蒋泊霄说的是那对夫妻会在两个小时后来，现在过去的时间连半小时都不到。比起妖王殿下算错了时间，祁霖更愿意相信的是王伟只长年龄不长脑子，临时非要提前跑过来搞事。
　　自己这个便宜弟弟做得到，祁霖并不怀疑。
　　不过今时已经不同往日了，既然王伟如此不识好歹直接在她家门口撒泼，那她也不介意替原主行使下当年欠下来的当姐姐的义务，好好管教管教这混账小子。
　　“绮绮？”王伟折腾出来的动静实在太大了，电话那头的陆和也听到了一点不对劲，“你现在怎――”
　　“小和。”祁霖出声打断了陆和的话，“我没事。不过方便的话……小和，你现在可以回家一趟吗？”
　　她是真的……还想在临走前再见陆和一面。
　　祁霖的语调里面带着陆和非常熟悉的那种能令自己瞬间安心下来的东西，平静又笃定，告诉自己现在的情况无需担心。而在祁霖现在有些轻的声音里面……陆和分明听到了某种类似恳求的东西。
　　再结合一下自己刚才升腾起来的预感，陆和差不多意识到了什么。
　　“好！我马上回家！”陆和当即就从办公椅上站了起来，连包和外套都没拿，直接就往办公室外跑，“绮绮你等我一下！”
　　祁霖和陆和几乎是同一时间按下了挂断键。
　　然后，祁霖身上最后一丝温情都消失殆尽了，她径直朝着门口走去，听着那混账小子不停的踹门声，根据声音推断了出来王伟大概是什么动作，趁着他刚刚又抬起腿准备踹、正好整个人重心不太稳的时候，一把将门推开。
　　于是本来想要踹门的王伟就这么冷不丁被门狠狠地踹了一下，瞬间倒地，躺在过道里面抱着自己的脚惨叫了起来。
　　下一秒，祁霖就听到了相当熟悉的，自己那对便宜养父母的惊呼声。
　　祁霖：“……”
　　哟呵，这还不是王伟一个人非要出来搞事，是一家三口都提前上门了啊？
　　也是，这里可不必他们故乡那个小山城，是毫无疑问的第一线大城市。人生地不熟的，老两口本来就把他们儿子看得比自己命根子都重，到了这里之后肯定会变本加利。王伟想要出来搞事，老两口知道也很正常，反正都是来要饭的，只要能讨到好处，就算早一点来又有什么所谓呢。
　　祁霖在心里翻了个白眼，推开门的手却并没有丝毫的动作迟疑，直到整扇门都打开了，她才肯给门外的一家三口一个眼神。
　　十多年不间，倒在地上的那个太低了不好看出来什么就不说了，老两口很明显沧桑了很多，按照蒋泊霄传过来的信息，这十多年间他们儿子没少让他们操劳忧心。祁霖看着自己前任养父母双双蹲在地上着急地询问王伟怎么样了有哪里不舒服，内心毫无波澜。
　　自作自受的事情，只要当事人乐意就好。
　　不过，不能跑到她的地盘上作威作福。
　　推门的力度祁霖是算准了的，只会撞上王伟的脚步神经让他长点教训，疼倒是疼但是没啥实际伤害。
　　这大半年间，祁霖除了忙麒麟公司的事务之外又把锻炼身体捡起来了，当时倒没考虑别的什么，单纯因为在这个和现实世界非常相似的世界里面想要恢复原来的习惯，没想到今天倒是派上了用场。
　　像王伟这种吃喝玩乐掏空了几乎全部精力的半大小伙子，祁霖就算打十个也不费力。
　　自家儿子自己最清楚，养父和养母很快就知道王伟没啥事，就是单纯受了委屈想嚎了。这下养父母总算有了精力把注意力分给祁霖一点，养母扭头看了看面无表情的祁霖，突然一嗓子就嚎出来了。
　　“我的儿啊！――我苦命的儿啊！――”养母的声音相当洪亮，她一边揉着自己的眼睛把眼睛揉红，一边唱戏似的拖长了音调，还一波三折的，让人听了特别起鸡皮疙瘩，“你看看！咱们费了这么多劲儿千里迢迢地来找你姐姐，怎么上门你就被你姐姐打得这么重啊！――我苦命的――”
　　祁霖实在是听不下去了，直接开口打断了养母哭丧似的声音：“这里是公寓，你这是在扰民。”
　　丛绮当年在养父母和便宜弟弟面前一直唯唯诺诺逆来顺受，就算是高中毕业后的断绝关系也是说得不怎么有底气，先把条件定得苛刻一点等着养父母不满然后讨价还价才最终达到了自己心里预期的目的。这还是养父母第一次见到自己这个前任养女如此硬气的时候，一时间纷纷都有点愣住了。
　　趁着他们这点愣住的时间，祁霖上前一步从公寓里面走出来，顺手带上了门。
　　这种事情，不要污染到她与她媳妇儿的家里。
　　刚才站着不动还好点，现在祁霖一旦走了起来，身上那个气势就更加让养父母说不出话来了，就连躺在地上还在哼哼唧唧的王伟也看了祁霖一眼，然后哼哼唧唧的声音瞬间就像是被人扼住了喉咙一样，哑火了。
　　冷漠，居高临下，嫌恶，不屑一顾。他们眼前看到的祁霖，完完全全颠覆了他们的印象。
　　祁霖冷冷淡淡地在他们三个身上快速扫了一圈，然后冷冷淡淡地开了口：“是来找我要钱的？”
　　目的被如此快速地戳穿，养父母脸上都有点窘迫，说起来他们其实也不是很不要脸的人，不然当初也不会答应丛绮断绝关系的要求。只是当年就觉得他们养了这个非亲非故的小丫头已经是给了这小丫头莫大的恩典了，既然他们有了自己亲生的孩子还是个男孩，那这小丫头就理所当然应该给他们的儿子当牛做马，后来肯与丛绮断绝关系，也是觉得终于能摆脱一个累赘了，而没有想过这些年来其实丛绮根本没花他们多少钱，反而孝敬了他们不少自己打工挣的钱，就连最后断绝了关系，丛绮也给了他们数额不小的钱。
　　“丛绮，怎么能这么说话呢！”养父咳嗽了一声，皱着眉头就要教育祁霖，语气跟丛绮小时候要她一切都让着弟弟好好照顾弟弟一模一样，“什么叫找你要钱？我们是你爸妈，把你养这么大的爸妈！要不是我们你能长这么大吗？我们――”
　　祁霖：“哦。”
　　不好意思，她不想听。
　　祁霖再一次直接打断了养父母的话：“首先，你们和我没有任何血缘或者亲缘关系，只能算是我的前养父母，不存在是我爸妈的说法。”
　　“其次，你们养育我也只是在三岁到十八岁这个区间，十八岁的时候是我自己掏钱让你们把我户口移出你们家的，之后一直是我自己在讨生活，不存在你们把我养这么大的说法。“
　　“最后，我能活到现在，在王伟出生之前确实是多亏了你们，但是在王伟出生之后就全靠我自己辛苦努力赚钱了。我在中学六年给你们以及王伟花费的钱，足以抵消你们之前在我身上花费的钱还有很多余数。至于十八岁后前面我已经说了，所以也不存在如果不是你们我不能长这么大的情况。”


第191章 栀子花与龙爪槐（下）
　　该说清楚的要说清楚，光天白日的说什么瞎话呢？
　　祁霖这一番话让这一家三口感觉就是一口气堵在了嗓子眼里,开口下意识就想反驳,然而却根本找不出来半个能反驳的字。
　　毕竟祁霖所说的,全都是实情啊。
　　祁霖又用刚才那个眼神看了他们一家三口一眼：“不是来找我要钱的话,是来找我给王伟安排一个工作的？”
　　这下子,养父母的目的彻底暴露，臊得他们都觉得自己脸上慌。
　　其实他们的目的就是要祁霖在麒麟公司给他们儿子安排个不费事又工资高的工作,顺便再问祁霖要点钱，可是两个目的接连被祁霖一口戳穿,尤其祁霖还是用了这种无波无澜看透一切的语气,让他们俩觉得自己仿佛没|穿|衣服在大街上走似的，一时半会儿他实在是没什么能说的出口的。
　　看到前养父母这个反应祁霖也没什么意外的,她点了点头：“确实，这都十几年断绝联系了，这种时候你们要想找到我肯定是因为之前报道得很火的那个我与麒麟公司总裁结婚的消息。我看你们的穿着打扮和神色气质,这些年你们应该过得不太好，刚好又看到了我这个之前任你们揉捏的前养女嫁入了豪门,于是就觉得有机可乘,马上上门来攀亲戚打秋风了，不难理解,毕竟我对你们是什么样的人还是很清楚的。”
　　祁霖的语气仍旧还是无波无澜没什么情绪，就像是在陈述一件非常普通且和自己没什么关系的事情一样。不过字里行间的淡淡嘲讽，反而就是这种语气才显得更加有力度。
　　这下子养父母还没来得及反应过来，王伟就先被惹毛了,他一屁股从地上站起来，也不继续装脚痛了，直接怒气冲冲地走到祁霖面前，指着祁霖的鼻子就开始骂：“滚|你|妈|的！说谁打秋风呢？！你算什么东西？要不是老子爸妈当初肯施舍你一口吃的你早就死得魂儿都没了，还轮到的你今天在这儿当白眼狼逞威风？！老子告诉你！就算老子缺钱花了让你出去卖你也该乖乖――”
　　祁霖一抬手，直接把王伟指着自己的那只手打偏。
　　啧，这小子的嘴比小时候还臭，熏到她了。
　　祁霖仍旧没使多少力气，在养父母的第三视角看来就像是轻飘飘推开了王伟的手一样，可是效果仍旧和之前祁霖推门一样，甚至比之前推门的效果还明显，让王伟痛得瞬间就激出了眼泪。
　　祁霖看着王伟，轻轻笑了笑：“以前我还是你姐姐的时候确实没好好教你，你父母对你的教导也很不到位，现在我可以弥补一下自己以前的错误顺便帮你父母一个忙了。”
　　养父母：“……！”
　　这……这真的是他们认识的那个沉默柔弱的养女能说出来的话吗？！
　　怎么感觉这次来找丛绮，从头到尾他们好像都不认识丛绮了一样……
　　巨大的震惊让养父母脑子中一片空白，而王伟被祁霖一打，火气更是呈几何倍数增长了，再看看祁霖那个在他眼中堪称挑衅的笑容，再听听祁霖这一通话，当即就要往不管不顾往祁霖身上招呼拳脚了：“丛绮你想挨打是不是？！好啊！我成全――”
　　跟这种外厉内荏的货色打架祁霖完全没有任何压力，况且对除了无理取闹之外什么都不会的熊孩子她一向都没什么耐心，先把这个大龄熊孩子教训安静了再好好给他讲道理也不迟。这些最终让王伟怒不可遏的话，祁霖本来就是故意说出来的。
　　然而就在祁霖都准备好了要动手的时候，王伟的吼声就这么戛然而止了。
　　然后，祁霖就看见王伟整个人身上都被金色的绳索结结实实地从头捆到了尾，像是个虫子似的，只能再一次倒在地上。
　　祁霖：“……”
　　这个金色绳索以及上面泛着的淡淡的法力光泽……挺眼熟的啊。
　　下一秒，凭空出现的钱甜甜收回了释放法力绳索的手，站在了祁霖王伟旁边。
　　电梯门此刻也在打开，陆和从里面跑了过来：“绮绮！你没事吧？！”
　　祁霖赶紧一把接住扑过来的自家媳妇儿，把人抱进了好好安抚：“没事，小和，我一点事都没有，你看。”
　　这妻妻俩的腻歪样子钱甜甜早就见怪不怪了，她在一边等她们俩稍微平复一点了，这才笑着开了口：“丛老师，刚才是陆总找我，说您遇到了些麻烦事，我刚好有空就过来了。”
　　钱甜甜是陆和叫来的，这点祁霖其实在看见她们两个人的时候就差不多知道了。毕竟这大半年来麒麟公司与捉妖人特别管理局的合作关系愈发加深，陆和跟捉妖人特别管理局的高层基本都很熟悉了，就算是叫过来不久前已经升任为捉妖人特别管理局局长的钱甜甜也不奇怪。
　　至于为什么陆和会叫钱甜甜，之前403已经提到过了陆家的预感技能，恐怕陆和就是知道了一些祁霖现在会面对的情况，以防万一赶紧叫上钱甜甜来了。
　　事实证明，陆和与钱甜甜来得简直太是时候了。
　　祁霖点了点头：“嗯，辛苦钱局长了。”
　　“我也没想到居然有人会对丛老师您出手……”钱甜甜看了一眼已经被她用法力完全束缚住、无法动弹只能恶狠狠地看向她的王伟，尽力让自己语气里面“这孩子是脑子有毛病吗居然敢对妖王殿下的老师动手”的成分不要太明显，“总之，既然这位男子已经涉|嫌伤害捉妖人，我又已经将过程录了像，证据确凿，我们捉妖人特别管理局肯定会依|法|处|理的。”
　　钱甜甜叹了口气：“最近人类与捉妖人、妖族的关系眼看着越来越好了，三方都在共同努力共求发展，这种危害三方关系行为的量|刑|标|准也随之升高了。这位男子应该就是新法案颁布后第一位被实施者，要面临最少三个月，最高三年的拘留了。”
　　钱甜甜这下子眼神里面的怜爱与无语都相当明显。
　　你说这孩子，干什么不好怎么就非要往|枪|口|上|撞|呢？
　　祁霖：“……”
　　噗。
　　祁霖差点没憋住笑。
　　这也太……哎，不作死就不会死，因果报应，因果报应啊。
　　“还有这边的先生和夫人。”钱甜甜转过身，对着祁霖的前养父母说，“你们应该是这位男子的父母吧？麻烦跟我去局里走一趟了。”
　　这对夫妻早在看见钱甜甜凭空冒出来的时候就已经惊呆了，然后看见钱甜甜使用的那个法力绳索，听见钱甜甜说要拘留他们儿子，现在又是说要让他们两个去局里走一趟，不可思议的事情一个接着一个，算是彻底傻了。
　　这都是……怎么回事啊？！
　　祁霖这种时候倒是不介意为老两口以及王伟好好科普一下：“钱局长有法力，你们应该都看到了。这个世界是有妖族和捉妖人的，我就是捉妖人，剩下的钱局长也已经说了，你们就跟着钱局长去捉妖人特别管理局走一趟吧，记得态度好点，对事实要供认不讳。”
　　祁霖话音刚落，陆和就像是为了验证祁霖那句这个世界有妖族似的，从祁霖怀里扭过头来直直看向这一家子，露出了猫咪的竖瞳和尖牙，看起来相当吓人。
　　叫你们欺负绮绮！
　　祁霖：“……”
　　祁霖顿了下，有点哭笑不得地轻轻揉了揉自家媳妇儿头发。
　　然后，祁霖又轻飘飘地补了一刀：“我之前欠你们的早就已经还清了，现在，该你们好好还欠我的了。”
　　那些年你们对我施加的伤害，是时候偿还了。
　　王伟被这一番变动搞得也是彻底傻了，他本来还以为今天稍微费点力气，就能从他那个半点用都没有只是长了张好看的脸蛋能嫁入豪门的姐姐那里得到大把的钱，怎么都没有想到居然会是这样的结果。
　　祁霖的话没有半个字是假的，这点他身上让他半点都动弹不了的绳索就差不多可以向他证明了。事已至此，王伟也慌了起来，他慌了起来的就开始用脏话掩饰自己内心的惶恐，开始冲着准备把他逮捕走人的钱甜甜破口大骂。
　　然后，被实在嫌这孩子太吵的钱甜甜直接贴了一张禁言符，彻底安静了。
　　眼看着自己儿子被钱甜甜凭空送去了捉妖人特别管理局，然后钱甜甜走到他们面前礼貌却强势地让他们贴上传送符一起去，养父母的神情简直可以用绝望来形容。
　　他们后悔了。
　　他们真的后悔了，就算今天不来找祁霖其实也不是就穷途末路了，只是他们怀揣着理所当然的侥幸心理……
　　钱甜甜的效率一直都很高，看着这对老夫妻神志恍惚都快要真的哭了，马上就把传送符直接给他们使用了。
　　钱甜甜笑着对祁霖与陆和道了别，自己的身影也随之消失在了这个楼道里面。
　　【403：叮！宿主实时世界主体剧情探索度增加3%，当前实时世界主体剧情总探索度为100%！】
　　【403：恭喜宿主完成实时世界主体剧情全部探索度。】
　　403系统提示音响起的那一瞬间，祁霖抱着陆和的手都忍不住一僵。
　　她真的……已经完成全部任务了。
　　【403：宿主在本世界感情线最终得分为100分，原著世界主体剧情探索最终得分为100分，实时世界主体剧情探索最终得分为100分，三线任务圆满完成。】
　　【403：宿主获得本世界三线任务圆满完成取得的110000点经验值，及一个与主系统对话答疑的机会。】
　　【403：宿主将于三分钟后脱离本世界，现在开始倒计时――】
　　陆和这时候在祁霖的怀里抬起了头：“绮绮？”
　　还未完全褪去猫咪形态的眼睛带着淡淡的紫罗兰色，里面没有任何负面的情绪，纯净得惹人怜爱。
　　祁霖下意识地对着陆和温柔地笑了笑，却不知道究竟该说什么。
　　三分钟的时间够干什么呢？
　　她马上就要走了。
　　不论是与陆和的婚礼还是与陆和一起挑选她们二人的婚房，都彻底没法做到了。
　　哪怕现实世界的季槐序才是她最终的目的，哪怕现实世界她完全可以把这些补给季槐序，可是对这个世界的陆和来说，终究还是少了一份。
　　祁霖看着陆和，怀里的妻子面容上有着很明显的疲惫和憔悴，她很容易就看出来，陆和昨晚恐怕是熬夜通宵了。
　　祁霖有点生气，更多的是心疼。
　　她的小和，哪怕因为人各有所长而在公司的事情上总是不得其法，也一直非常努力地做好自己的本职工作，非常刻苦地寻求进步……
　　陆和突然轻轻地吻了吻祁霖的嘴唇。
　　一触即分。
　　祁霖因为这个吻而愣住，却看见面前的陆和对她笑得相当灿烂。
　　陆和的声音也听起来很轻快：“绮绮，你快要走了是吧？”
　　祁霖：“……！”
　　等等，小和怎么――
　　“我们陆家是有预感能力的。”陆和还是在笑，“所以我差不多能预料到，绮绮你马上就要走了。”
　　“说起来挺久之前我就总有种自己好像不属于这个世界的感觉了，当时我还以为是自己的错觉，现在想想……根本没有错啊。”
　　“我就是不属于这个世界，我只属于绮绮你真正存在的那个世界。”
　　陆和没有骗祁霖。
　　那些力不从心、觉得自己像是安装错了位置零件的感觉，陆和也是在这种整个世界将要像小说结尾一样永恒静止的时候，因为世界秩序的松动而终于意识到它们深层次里究竟代表了什么的。
　　她现在的轻松和愉悦也是因此而来。
　　原来并不是她有问题，而是问题已经快要被真正解决了。
　　“我就说之前想要跟绮绮一起办婚礼选婚房什么的事怎么总是潜意识里想要拖延……”陆和搂住了祁霖的脖子，“原来是因为没必要！这个世界我们就算做了这些也没必要，应该等到我们两个人都回去了再做才对！”
　　“绮绮，你的真名是叫祁霖吧？”陆和看着祁霖的眼睛，声音轻柔又深情，“阿霖，我爱你。”
　　【403：三分钟倒计时结束，宿主即将前往系统枢纽空间。】
　　祁霖的眼前白光一闪，瞬间就发现自己周围的景物完全改变了。
　　这是一个颇有科幻影视作品风范的空间，祁霖看了看四周，心里仍旧还是对于陆和那一番话的震惊。
　　仔细想想的话……陆和是怎么知道这些事情的她也不是想不出来原因，毕竟最后一个任务世界被季槐序和她影响太大了。
　　祁霖回忆着陆和最后告别的神情、样子以及话语，忍不住笑着摇了摇头，继而眼睛有些湿润。
　　……小笨蛋。
　　我就那么一点不舍与难过，居然被你在仅仅三分钟内全都治愈了。
　　嗯，好，等到我们两个人都回去了，什么婚礼之类的，全都一样一样来。
　　“祁霖祁霖！”403熟悉的尖锐电子音突然响起，祁霖一扭头，就看见了一个在科幻影视作品里面常见的圆滚滚的光脑形象飘了过来，“我是403！嘿嘿！祁霖你是第一次见我这个形象吧？”
　　“啊……确实。有点新奇。”祁霖笑了笑，伸出手来在光脑头顶轻轻揉了一把，“之前给你发了那么多摸头的动图表情包，今天可以实际操作一下啦。”
　　“嘿嘿……”403乖顺地在祁霖掌心里面蹭了蹭，然后稍微避开了一点，“祁霖，你之前说的那个完成原著剧情主体探索度要的主系统一个回答问题的机会已经到啦，主系统答应会回答你关于一件事的全部疑问！”
　　403伸出光脑的一个小|触|手指了指祁霖身侧的一扇光门：“进到那个里面就可以见到主系统了！”
　　祁霖看了看那扇光门，嗯，是一看就知道很神秘很强大的那种。
　　“那我就先过去了。”祁霖转身，“对了，我们现在精神绑定已经解除了吧？”
　　她都已经感受不到脑海里面403的存在了。
　　“嗯嗯。”403点了点头，“在宿主全部任务完成的时候，宿主与系统的精神绑定就会自动解除的，不然我也不会以这个形态和祁霖你见面。”
　　“不过祁霖你目前的系统商城购买权限还在我这里……”403用小|触|手挠了挠头，“这个要等到你回到现实世界才能用你的精神做媒介与系统商城相连，你要有什么想买的到时候自己――”
　　“哎？”祁霖的表情有点惊喜，“现在你还有使用我经验值的权限？”
　　“啊？嗯！”403有点懵，“怎么了吗？是、是祁霖你现在要买什么吗？那我现在――”
　　祁霖笑着摇了摇头：“不是我想买什么。我也记不得自己到底还有多少经验值了，总之你给我留个10000就行，剩下的你都自己拿去用吧，刚好趁现在把那些经验值转移到你的个人账户里面去。”
　　403：“……”
　　403：“啊？！”
　　“不是、等等！祁霖你给我经验值干什么呀？你完成任务我也会有经验值当奖金的，很多的，不需要你再给我！”403有点急，“这个经验值祁霖你就算到了现实世界也能购买系统商城各种商品的！对你和季槐序小姐很有好处！有十几万呢，怎么能说送我就送我呀！”
　　祁霖伸出手，像是揉小孩一样再次揉了揉403的脑袋：“比起借助这些外力，我其实更喜欢通过自己双手获取自己需要的东西，槐序她也一样。”
　　“可、可是这些经验值本来就是祁霖你通过自己双手获取的应得报酬啊！”403还是有点急。
　　祁霖怎么可以不要这么一大笔经验值！
　　以后、以后它不在祁霖身边了，如果有这些经验值的话也能知道祁霖过得更好一点了呀！虽然以祁霖的能力它知道无论怎么样都会过得很好的，但是它、它怎么能拿属于祁霖的东西！
　　“对啊，既然是我通过自己双手获取的应得报酬，那我想要怎么处置不也该是随我的便吗？”祁霖继续揉403脑袋，“好啦，要不要先听听我的想法？”
　　403：“……”
　　403：“嗯，你说吧……”
　　“说实话，等到了现实世界，只要槐序好好的，我也没什么一定想要却得不到的东西了。”祁霖笑了一声，“那10000点经验值我也是留着以备不时之需，万一有问题的时候当个最后王牌。回到了现实世界我和槐序也就是俩普通人，这种高科技高法力产品就算穷尽一生恐怕也没有动用的机会。”
　　“既然如此的话，与其留着那些经验值在我的账户里面发霉，还不如把它们送给你。你是系统，离开了我也会有新的宿主跟你一起合作任务，经验值肯定是有比没有好，多了比少了好。虽然我们403现在已经很厉害了，但是我总还是有点不太放心，这些经验值你拿走了我心里才更有底一些。”
　　“而且啊，你看看，我们以后说不定还有再次见面的机会呢？系统方面的事情你肯定比我懂得多，这些经验值就当我给你的实验资金，你用它们来试试买买以后到我的世界来找我的车票，我随时欢迎。”
　　403：“……”
　　403整个系统都很委屈。
　　它明明现在都已经差不多调整好心态，不那么因为要和祁霖分开而难受了，祁霖怎么还这样！
　　这样……这样就让它、让它更舍不得祁霖了……
　　“所以乖，把剩下的那些经验值都拿走。”祁霖笑着看着403，“还有件事，你叫槐序也不用叫季槐序小姐了，将来有机会来我现实世界玩，和我一样叫她槐序就好。”
　　403：“……哎？好、好的！”
　　403突然整个光脑窜到了天花板上：“我我我！我一定会努力找机会以后去祁霖你们的现实世界的！”
　　它发誓！
　　祁霖笑眯眯的：“嗯，好，加油！”
　　直到祁霖整个人的身影都消失在了那扇通往和主系统交流的光门里面，403还是在天花板上不下来。
　　403呆呆地看着那扇光门，突然有一种……祁霖的那个问题，好像都已经差不多知道答案了的感觉。
　　403：“……”
　　唉算了，不管了，总之它要整理一下这一次系列任务的各种报告给主系统，然后去找下一位宿主继续进行任务，再然后要好好努力变成更厉害的系统！为了以后还能和祁霖以及季槐序见面！
　　祁霖跟主系统交流得到了自己想要的答案之后，就直接被主系统送到了现实世界。
　　看着眼前突然出现的病房，祁霖一瞬间都有些恍惚。
　　不是恍如隔世，而是真的……已经隔了许多世了。
　　祁霖的呼吸都有点不稳，她马上跑到床边，看向病床上的，已经足足有六生六世不曾真正见过的季槐序。
　　躺在病床上的女子五官清秀，一如最后一个小说世界的陆和。但是比起陆和，季槐序周身的气质明显要清冽许多。
　　祁霖这个时候才发现自己甚至还能清清晰晰地记起她遇见403那一天，离开之前看到的季槐序的样子――或者说，祁霖其实一直都未曾忘记。
　　比起当初她开始这个拯救小白花女主系列任务的时候，现在的季槐序脸上的气色要红润许多，不再是之前那个苍白如纸的模样，甚至可以说比季槐序身体状态最好的时候都还要好。
　　“……槐序？”祁霖小心翼翼地握起季槐序的手，小心翼翼地开口呼唤爱人，“槐序？”
　　季槐序好像真的听见了祁霖的声音，睫毛忽然之间抖了抖，然后，缓缓张开了眼睛。
　　祁霖：“……！”
　　祁霖的呼吸声瞬间变得急促。
　　是真的……槐序真的，真的醒过来了！
　　她的妻子，终于肯醒来看看她了……
　　刚刚睁开眼的季槐序眼神里面有些迷茫，她看了看祁霖，花了好一会儿，眼神里面才终于渐渐清明。
　　“……阿……霖？”昏迷了整整一年，季槐序的声带有些问题，发出的声音很艰涩也很沙哑，“阿……霖……”
　　“是我！”祁霖一把抱住了季槐序，半跪在病床边的地板上，忍不住浑身都颤抖，“是我……槐序，是我……”
　　“我终于又见到你了……”
　　季槐序的身体肌肉也有些衰退，不太听使唤。但是就和她的面色一样，事实上季槐序的身体比起之前平常的时候还要好，就好比一个零件都升级了的系统，只是太久没有运转，而有些生涩。
　　季槐序抬起手，缓缓地、缓缓的拍着祁霖的头部和背部。
　　“那些世界……的事……我都……已经知道了……”季槐序的声音和神色一样温柔得如同春风吹开的湖面，“阿霖……辛苦了。”
　　随着所有精神碎片完全归位，季槐序也继承了每一片精神碎片的记忆。
　　这一句话，让本来努力不要哭出来、不要让季槐序一醒来就看见她在哭泣的祁霖再也控制不住，瞬间泪流满面。
　　祁霖握着季槐序的手不由自主地紧了紧。
　　季槐序微笑着由着她握紧，然后，缓慢但是坚定地、回握了过去。
　　在其他人眼里，哪怕是在祁霖的父母眼里，祁霖都是一个非常强大非常厉害的人。
　　可是再强大再厉害的人，也终究是人，也都是会累的。
　　整整六个世界的难度越来越高的任务，祁霖的内心其实并没有多少松懈的时间。她一直在绷着精神，走一步看十步，争取把所有可能发生的情况都考虑好，然后及时地布置应对措施，好获得最高效率的结果。
　　这其中有多苦又有多累，季槐序是知道的。
　　就算是在现实世界，已经功成名就的四月公司祁总也时不时会因为种种事情在她这里撒娇呢，更何况是那些任务世界里面？
　　她的那些精神碎片到底都不是完整的她，没有与祁霖一起并肩携手走过的那些岁月的记忆，是无法真正理解祁霖内心深处的脆弱的。
　　所以那些精神碎片持有者能给予祁霖的安慰，终究都比不上她区区三个字的安抚。
　　辛苦了。
　　季槐序慢慢尝试着从病床上坐起来，把祁霖搂到了自己怀里。
　　之前的事辛苦了。之后的事，就由我陪你一起面对。
　　祁霖搂着季槐序的腰，等到终于平复下来了情绪，才终于抬起头，看了看正满脸温柔注视着自己的自家媳妇儿。
　　“现在感觉身体怎么样？”祁霖的声音因为刚刚哭过也有些哑。
　　“很好。”季槐序的声音倒是没有那么发音艰涩了。
　　季槐序说了很好就是很好，祁霖对自家媳妇儿的信任是无条件的。祁霖站起身，活动了下跪得有些发麻的双腿，然后拿起床头柜上面的纸杯和壶，给季槐序倒了一杯热水，用嘴|唇|试过温度之后才慢慢喂给了季槐序喝下去。
　　季槐序确实挺渴的，喝完这杯水嗓子的情况几乎都恢复了。她看着拿起了床头呼叫电话就准备和医生联系、再给自己做一下检查就可以带自己回家的祁霖，忍不住笑了笑。
　　“怎么了？”祁霖听见声音回过头，看着季槐序的样子忍不住也笑了。
　　“没什么，”季槐序摇了摇头，“我就是突然想起来，当初你追我的时候给我说的有一句话。”
　　“哎呦，我追你的时候？那我说的话可就有点多了啊，”祁霖伸手帮自家媳妇儿整理了一下有点乱的发丝，“具体是哪一句？”
　　季槐序往祁霖手心的方向偏了偏脑袋，方便祁霖动作：“就是当初你才刚刚知道我名字的时候对我说的……”
　　季槐序突然开始模仿起祁霖的语气：“妹子，我姓祁，你姓季，我们的姓氏合在一起，不就是奇迹吗？这是缘分啊！”
　　祁霖：“……噗。”
　　“这是什么鬼，当年我情话这么不过关的吗？”祁霖笑得差点没稳住手把自家媳妇儿的头发搞得更乱了，“不行不行，太傻了这个。”
　　季槐序给了她一个“自己敢做就要敢认啊”的眼神，带着些揶揄。
　　“咳咳。”祁霖意思意思咳了两声，直接俯|下|身，扣住了自家媳妇儿的后脑勺，吻了下去。
　　祁霖的声音有些含含糊糊的：“虽然很傻但其实我没说错来着。”
　　――“我与你相遇，本身就是一个奇迹。”


第192章 婚礼番外
　　季槐序出院的那天天气很好。
　　医生已经给季槐序做了全面的身体检查，确认季槐序现在的身体健康状况恢复得非常好。
　　事实上季槐序的身体状况已经不仅仅是恢复得非常好了,那六个狗血言情小说世界的经历对于季槐序的精神碎片来说也是一种磨砺和修炼,等到季槐序的所有精神碎片归位,并渐渐与季槐序的身体彻底融合,季槐序现在的体质放到普通人里面也是数一数二的了。
　　从自家媳妇儿口中听到这个说法的时候,祁霖大大地松了一口气。多思多虑又不善倾诉的人一般身体都不太好，她家媳妇儿就属于其中的一个。哪怕和她在一起后季槐序的精神状态和身体状况都一年比一年好了,可从下打下来的底子在那里，很难颠覆扭转,季槐序这些年来一直是免疫力比较差,算得上是体弱多病的了。
　　没想到这次因祸得福，因为精神碎片的散落反而得到了一个相当于脱胎换骨的机会。祁霖摸了摸自家媳妇儿的脑袋,心里默默地感谢了一下403。
　　不过这种明显超出正常科学范畴的福还是不宜外露，毕竟季槐序可是之前昏迷了整整一年，医生都断定成为了植物人的患者。就算在外界看来毫无征兆的苏醒能用那套烂大街的被爱人呼唤最终醒来的奇迹解释,苏醒过来身体素质反而更好就不怎么方便解释了。
　　考虑到这一点，祁霖动用了现在已经和她的精神绑定的系统商城,她看了下系统商城里面自己的账户余额,很好，403还是很听她的话,没有一激动做出非要把那多出来的十几万经验值留给她的事情，账户余额里面就是一个不多一个不少的10000点经验值。
　　祁霖翻了翻系统商城，花了10点经验值买了个【短期伪装术】，给自家媳妇儿用了。这个【短期伪装术】能够让季槐序在一个月内被伪装成大病初愈的虚弱病人模样,好应付医院的检查。
　　做戏要做全套，为了让效果更逼真一点，祁霖还专门叮嘱自家媳妇儿要多在医院里面住了一个星期。
　　当时季槐序看向祁霖的眼神就有那么一点意味深长：“你还真是熟练啊，影后大大。”
　　祁霖削苹果皮的手当即就是一顿，本来整整齐齐匀匀称称的苹果皮瞬间就断开了。
　　祁霖：“……”
　　祁霖无奈地抬头：“老婆，高能前麻烦给个预警可好？”
　　季槐序直接笑出了声。
　　“说起来当初都是我叫你影后大大，听你叫我影后大大还是头一回啊。”祁霖笑了笑，弯下腰把掉到地上的那一长段苹果皮捡起来扔到垃圾桶里面去，“可能有种人生若只如初见的因素在里面吧，穿越做任务的第一个世界我是真的挺怀念的。”
　　关于自己是如何与403相遇，又是如何进行这些任务的，这些在任务过程中祁霖没有办法告诉季槐序的事，这几天祁霖都一一向季槐序说明了。包括系统商城方面的事情，在给季槐序用【短期伪装术】之前，祁霖也做了相当详细的解说。
　　季槐序点了点头：“现在想想，我也挺怀念那个世界的。毕竟那个世界的男主好像是最让人省心的一个了，后面几个世界的男主一个比一个会搞事情，一个比一个烦。”
　　祁霖：“……”
　　她家媳妇儿，就是这么个不吐槽则已，一吐槽就一句比一句犀利的人没错了。
　　毕竟平时看起来越是正经的人，一旦不正经起来杀伤力就越是强大。
　　祁霖去洗了个手，把手上苹果剩下没多少的皮削好，再用小刀把这个苹果削成一盘子苹果丁，用牙签插|好一个喂到自家媳妇儿嘴边：“所以采访一下，对于这些烦人的男主，季老师你有什么想法吗？”
　　季槐序非常熟练地低头咬住苹果丁，然后有些莫名地看向祁霖：“什么想法？”
　　祁霖又|插|好了一颗苹果丁，继续往季槐序嘴边送：“大概就是，对于你因为剧情设定而不得不痴恋上这些男主，甚至为此做出了不少傻事，你有没有觉得是黑历史什么的？”
　　季槐序看着祁霖的眼神已经满满地写上了“你是认真的吗”。
　　“我当然知道我家季老师不会因为这种事情而觉得是黑历史啦。”祁霖笑，伸手捏了捏自家媳妇儿因为咀嚼着苹果丁而微微鼓起的脸，“毕竟这些事情的出现完全就是因为原著剧情设定，你又没有恢复记忆，只能根据原主的记忆以及每个世界的秩序行动。这种事情你压根都不会当真，就更别说觉得是黑历史了。”
　　季槐序懒洋洋地一偏头，躲过祁霖的手：“那你还问我？”
　　“因为这是主系统要求采访的啊。”祁霖也不捏季槐序脸了，改为用手指戳了一下，“我回来之前不是跟主系统有过一段交流嘛，主系统跟我说了某个世界的不少人对这个问题的答案很感兴趣，拜托我来采访你这个当事人一下。反正也就是举手之劳，我就答应啦。”
　　季槐序：“……”
　　季槐序：“你到底都跟主系统聊了些什么？”
　　这点之前祁霖可没跟她详细说。
　　没等祁霖回答，护士就敲门了，要进来进行今天的常规检查。
　　于是关于祁霖到底都跟主系统聊了些什么这件事就被暂时搁置，祁霖和季槐序算起来至少是有现实世界的一年没见了，比起这些，两人自然更在乎的是她们将要面临的种种现实世界的事情，比如季槐序想要知道她昏迷这一年里究竟发生了些什么，祁霖也要和季槐序商量出院之后的不少事宜，所以主系统这种已经差不多成为历史的问题一时半会儿也就没人在意了，直到季槐序出院。
　　季槐序也算是这家医院比较知名的患者了，毕竟植物人经过爱人不断照顾与呼唤最终醒来的浪漫奇迹故事虽然媒体上报道的不少，但是在现实生活中能够发生的几率还是非常非常小的，更别说季槐序从昏迷到苏醒也就用了仅仅一年的时间。身边就有这么一位传奇人物，医院里面的医生护士或多或少都会有些特别的关注，祁霖这些天在医院陪房的时候，就总是听见医务工作人员对她的赞扬和惊叹，诸如“你真的好厉害”、“你爱人以后福气肯定大得很”、“苦尽甘来，恭喜恭喜啊”之类的。
　　祁霖对此都是笑着感谢他们的好意。
　　这件事要说算奇迹也算是奇迹，不管怎么说，能绑定系统成为宿主，然后穿越到别的世界里面做任务换取利益真的不是一般人能碰到的。要说不算奇迹也不算奇迹，毕竟这个奇迹的实现是从相当艰辛的努力过程中一点一点才终于达到的，如果能够从这个过程中从头到尾走一遍，就能够知道这算不上什么奇迹，而是一种必然。
　　不过祁霖并不会太在意这些，就和季槐序面对那些世界的渣男男主一样，祁霖也是非常拎得清的人，比起她们未来的美好生活，这些事情实在是无关紧要。只要结果是好的，那就挺好了。
　　这天季槐序出院，不少医院里面的医务工作者都给她们俩道了个别，有些比较年轻的甚至都流露出来了很明显的不舍情绪。祁霖也笑着跟他们一一告别，带着到了不太熟的人面前就自顾自发呆不怎么搭理人的自家媳妇儿走出了医院的大门。
　　医务工作者与患者及患者家属之间更多的还是利益交换的合作关系，走得太近其实对两方，尤其是医务工作者而言影响不太好。祁霖也注意把握着度，在保持友善礼貌与尊重配合的同时也会保持距离，就算是要交朋友，祁霖也更倾向于不以患者家属的身份，有缘自然就会再见。
　　在路上，季槐序马上就没有在医院里面那么高冷沉默了。没办法，除了本身性格使然，季槐序在一众专业技术水平国内顶尖的医务工作者面前还必须尽职尽责地扮演一个大病初愈的虚弱病人，季槐序自认演技怎么都比不上现在已经是专业影后的自己老婆了，就连第一个世界里面的东筝能顺利维持影后身份也主要是托了原主设定的福，现实世界她实在没这个技能，总之肯定是少说少错，少动少错。
　　现在好不容易出来了，能自由活动了，季槐序也忍不住有点情绪高涨。等到了她们俩居住的别墅的时候，季槐序走路的步子都有点蹦蹦跳跳的。
　　古代世界的璇玑公主以及最后一个世界陆和的活泼，本尊身上就能找到影子。
　　祁霖把这一切都看在眼里，笑着由自家媳妇儿去，只是跟着季槐序跟得更紧了点，免得有什么突发情况。
　　这次算是祁霖想多了，直到回到了家里面，都没什么意外发生。
　　自家别墅的安保措施非常到位，隐|私|性|也非常高，进了别墅院子里面祁霖也完全放松下来了。看着季槐序真的开始蹦蹦跳跳起来了的身影，祁霖叹了一口气，坐到了院子里面的藤椅上打算歇一会儿。
　　也是，现实世界可不是那些有任务需要做的小说世界，哪来那么多突发情况啊。
　　更多的，还是就像现在这样，平平凡凡又温馨真实的时光。
　　“槐序。”祁霖闭着眼睛喊了自家媳妇儿的名字，“一会儿记得，联系一下咱们两边的爸妈吧。”


第193章 婚礼番外
　　这件事是祁霖和季槐序在医院里面的时候就商量好了的，季槐序昏迷了一年,不论是祁父祁母还是季父季母都非常担心,之前在医院季槐序才醒过来种种方面都有些不太方便,而且让两边的父母看到季槐序使用了【短期伪装术】的样子估计心里也都不好受,现在季槐序已经出院了不用顾忌太多,【短期伪装术】的效果也在慢慢减弱，是时候给祁父祁母和季父季母汇报一下情况了。
　　至于为什么在季槐序苏醒后住院的这一段时间里两边的父母都没有一个人来看望,主要原因在祁霖身上。季槐序昏迷期间祁霖的状态也非常不好，就像是那种绷得非常紧的弦,仿佛稍微受一点刺激都能直接断裂一样,祁父祁母在看过女儿和女媳几次之后，就不太敢再来医院刺激祁霖了,只保持基本的通讯联系。自己的女儿他们自己清楚，遇到这种事，只能让祁霖一个人静一静。
　　季父季母那边在知道女儿出事的时候也第一时间赶了过来,不过季父季母之前因为季槐序执意要和祁霖在一起的事情，与唯一的亲生女儿关系一度落入冰点,连带着看祁霖这个把他们好好的女儿“带坏了”的罪魁祸首也没什么好眼色,所以确定了季槐序没有生命危险之后，季父季母揪着的心也慢慢放松下来了,然后病房里面的气氛就有点尴尬。
　　对于这两位百般刁难自己媳妇儿和自己，一出口不是冷言冷语讽刺挖苦就是鼻孔朝天轻蔑鄙夷的老人，祁霖也不是什么会以德报怨的性子，看在自家媳妇儿的面子上能对季父季母保持基本的礼貌,再多的也就没有了。在前些年仅有的和季父季母的几次见面中，祁霖都是带着公式化的微笑，你爱怎么说怎么说，我还可以在你说了一大通废话之后给你倒杯茶，但是你具体说了些什么废话我一个字都不会听，要是你骂我媳妇儿骂得太没轻没重了，我也不介意轻飘飘地回击过去，然后带着我媳妇儿直接走人。
　　当时在病房里面也没有例外，两位老人这把年纪了还要被独生女的车祸消息吓得寝食难安大老远跑过来风尘仆仆的，祁霖看着也是有点心疼。她对季父季母解释了下情况让他们安心点，然后给两位老人倒了茶水，就转头一心扑在照顾自家媳妇儿上了。
　　季父季母坐在椅子上端着茶水，看着祁霖来来回回地在病房里面跑进跑出办理各种手续、极其熟练又麻利地照顾自己女儿，他们自己不知道能说点什么又能做点什么帮上忙，感觉有些如坐针毡。匆匆忙忙喝完茶水，季父季母也没找到机会跟祁霖告个别，略显灰溜溜地就离开了。
　　不论多么好面子，又有多么对女儿一意孤行走上他们以为的“歪路”耿耿于怀，可是在生死面前，这些真的什么都算不上。就算孤傲固执如季父季母，也仍旧没有办法就这么放着迟迟无法苏醒的季槐序不管。后来季父季母又去过医院好几次，虽然一直没怎么和祁霖说过话，就是站在一边看着祁霖如何衣不解带地照顾他们女儿，可是却一直坚持了下来。
　　人心都不是铁做的，亲眼目睹这么久以来祁霖对季槐序的不离不弃和体贴入微，季父季母就算有再多的不情愿，也不再那么态度鲜明地排斥反对了。就在现实世界时间线的三个月前，季父季母又一次来到季槐序的病房里面，默默地看了许久祁霖与季槐序，最终由季母开了口：“咳。那个……小祁，等槐序她好了，你们两个，还有叫上你爸妈，咱们两家……一起吃个饭吧。”
　　祁霖那会儿正在看季槐序的吊瓶，听见了季母的声音，第一反应是她这阵子太劳累了身体都不太好，出现幻听了。
　　不然的话她怎么会听见自家媳妇儿的母亲说出类似于承认她们两个人关系的话了呢？明明之前那么多年季父季母可是半点商量余地都不给她们两个人的，而且季槐序的父母两人里面，态度更加恶劣性情更加固执的，可就是季母。
　　然而紧接着，祁霖又听见了季父的声音：“嗯。小祁，听你阿姨的。”
　　祁霖：“……”
　　幻听一次就算了，这都第二次还换了个人了，还是幻听的可能性就真的很小了。
　　祁霖回过头，看向季父季母的眼神有些莫名其妙。
　　事出反常必有妖，再联系一下这两位老人以前做过的目的是让季槐序与他分手的那些事情，祁霖的内心除了莫名其妙还有一个激灵涌上心头的警觉。
　　这次又想搞什么呢？槐序至今还在昏迷中毫无苏醒征兆，您二位能不能稍微消停一点？
　　大概是祁霖眼神里面的疑惑和不满都太过于明显了，好不容易豁出勇气来说之前那句话的季母一下子被刺激到了，本来就相当窘迫别扭的脸上又出现了明显的激动情绪：“小祁，阿姨没跟你开玩笑！你……你要想办个酒席什么的，就咱们两家，阿姨跟叔叔也都会去，只要等槐序醒过来！”
　　祁霖：“……”
　　这是不仅承认了她和她媳妇儿的关系，还答应了来办个类似于婚礼仪式的酒席？
　　祁霖愣了愣，然后也终于反应过来季父季母究竟是想要干什么了。
　　他们是害怕她辛苦照顾了他们女儿这么久，可能快要受不了准备放弃了，所以尽己所能给她做了一个承诺，承诺隐含的意思是，只要她愿意继续照顾季槐序直到季槐序苏醒，那他们就改变态度承认两人的关系。哪怕她想要举办个婚礼酒席，只要别大张旗鼓，把酒席范围限定在两边家庭之中，那他们都会配合的。
　　季父季母自认就算他们亲自来照顾季槐序，也绝对无法照顾到祁霖那么好的程度。更何况而哪怕心里不乐意承认，也很清楚如果季槐序醒过来后发现祁霖不在了，那对于季槐序来说无异于灭顶的打击，他们女儿很有可能因此再出什么意外。
　　为此，他们愿意放下面子和成见，由与祁霖矛盾更加剧烈的季母打头阵，对祁霖主动示好。
　　反应过来这一点，祁霖心情一时之间也是有点复杂。欣慰和喜悦多少还是有一点的，毕竟这两位老人是她媳妇儿的亲生父母，季槐序哪怕表现得再不在意甚至透露出悲愤与抗拒，也无法遮掩住对父母在心底深处的那一两丝怀恋与期许。如果能被季父季母祝福而不是冷眼相对，季槐序能轻松很多，祁霖自然也很高兴。
　　但是大约因为这些年早就对季父季母的冷漠固执已经麻木了，也因为祁霖现在是真的非常累，所以祁霖心中整体上来说还算得上是无波无澜。只是想到季父季母的这番话是因为仍旧不信任她、害怕她不要放弃季槐序了，再回忆一下季母话语中那个不要让她们大张旗鼓只能在两家内部偷|偷|摸|摸|举办个酒席的意思，祁霖嘴角很轻地勾了一瞬，带着些嘲讽。
　　祁霖叹了口气，行吧，毕竟这两位老人就是那种老顽固思想的人，她也不能强求太多。事关唯一的女儿，心思多一些也不是不能理解。
　　祁霖不是以德报怨的人，但一定是以德报德的人，既然季父季母已经尽己所能示好了，她也总得表个态。
　　祁霖点了下头，脸上除了疲惫也没什么情绪：“嗯，好。”
　　季父季母一直在忐忑不安地密切关注着祁霖的反应，刚才见祁霖一直没什么回应，甚至还表情流露出了淡淡的讽刺，两位老人的心都要提到嗓子眼了，季母还因此生出了些“早知道我凭什么要那么低声下气地求这丫头”的怨怼，现在听见了祁霖答应了下来，都愣了一下，继而抑制不住地有些狂喜。
　　“我对槐序如何，这些年您二位应该也都看在眼里。”祁霖给季槐序掖了掖被角，语气平淡地开口，“我不会主动离开槐序的，这点你们放心。等到槐序醒过来了，我一定邀请您二位来参加酒席。”
　　“不过在此之前。”祁霖抬眼，直视季父季母的眼睛，“麻烦你们就不用再往医院跑了。您二位住得离这里也不近，来来回回奔波太辛苦了，而且槐序要是醒过来了，精神状态不会太好，见到你们恐怕弊大于利。”
　　季父季母对季槐序从小的重压教育，对季槐序来说已经是无法磨灭的阴影与伤害了。后来季槐序好不容易遇见了祁霖，整个人越来越阳光越来越幸福，却又面临着季父季母的训斥、鄙视以及逼迫。在季槐序没有出事之前，季槐序与季父季母的关系就已经非常紧张了。
　　所以祁霖这话，说得并没有错。
　　而且说实话，每次两位老人过来祁霖又不能不管，照顾季槐序已经非常劳累了，还要分出精力来照顾下两位老人，祁霖实在是能避就尽量想要避免了。
　　季父季母还来不及高兴一会儿，就马上被泼了一盆冷水，一时间都有些语塞。
　　虽然面子上非常过不去，但是祁霖所言句句在理，季父季母尴尬了一会儿，最终还是默认了祁霖的话，有些讪讪地告别离开，从这之后就没有再来医院了。
　　也正是因为这些原因，现在季槐序在听到祁霖说要和两边的父母都联系一下的时候，脚步顿了顿，脸色很快就冷了下来。
　　对于自己的亲生父母，季槐序实在是……无法释怀。
　　就算祁霖第一时间就告诉她，她父母已经接受了她和祁霖在一起的事，可之前太多年的心寒已经冻出了数尺的冰，不是一天两天就能融化的。
　　季槐序对此，并没有什么实感。
　　察觉到了自家媳妇儿的情绪低落和挣扎，祁霖从藤椅上起来，走到了季槐序身边，从背后把自家媳妇儿紧紧抱到了怀里，脑袋枕在季槐序肩膀上，柔声道：“没事的，别担心。你毕竟是生死线上走了一遭，叔叔阿姨不至于固执到那个样子，现在真的已经不一样了。”
　　“而且你不是答应好了嘛。”祁霖的下巴在季槐序肩膀上蹭了蹭，语气里也带着些撒娇的味道，“等到出院就要给咱们两边的爸妈一起都报个平安的。”
　　虽然当时她说的时候实际情况是季槐序半个字都没回应，但这并不妨碍祁霖把自家媳妇儿的沉默当做默认。


第194章 婚礼番外
　　这一关总要闯过去的，就像是最后一个世界里面的丛绮那样,只有真正面对了自己的过去,人才能最终拥有更加广阔的未来。
　　季槐序：“……”
　　季槐序伸手,一把将蹭她蹭得她都感觉有点痒的祁霖脑袋推开了。
　　“我知道。”季槐序叹息似的开了口,本来就很轻灵的声音听起来格外缥缈,像是来自某片云上的琉璃殿里面一样，“那我联系你父母,你联系我这边的。”
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你就这么会见缝插针、能逃避多少是多少吗？
　　行吧，祁霖叹了口气,还是有进步的,好歹这次是真的明确答应了。
　　祁霖偏过头，亲吻了一下自家媳妇儿：“好,就这么说定啦。”
　　季槐序和祁父祁母的关系这些年来一直都很不错，近几年季槐序没那么害羞了，叫祁父祁母也不再是伯父伯母,而是跟着祁霖一起喊爸妈了。让季槐序来联系祁父祁母确实不算是什么难事。
　　许久没有回家，不少东西还是需要收拾一下。等到祁霖和季槐序忙活完这些,季槐序看了看时间,按照以往的经验这个时候祁父祁母应该都在家，但是季槐序想到自己毕竟已经昏迷一年了,还是问了问祁霖确定了一下，得到了祁霖肯定的答复后这才拨通了祁母的号码。
　　电话没一会儿就接通了，季槐序不用看都能感受到一旁祁霖正关注着自己这边情况的目光，直接按了免提,听筒里面传来了祁母有点疑惑也有点紧张的声音：“喂？霖霖？你怎么想起来用槐序手机了？是有什么事吗？”
　　季槐序昏迷期间祁霖也一直给自家媳妇儿的手机交着话费，反正她们俩的手机密码彼此都知道，偶尔也会出现用对方手机打电话的情况。祁母以前也是经常给两位女儿打电话的，知道这一点。
　　季槐序稍微准备了一下措辞，然后开了口：“喂，妈，我是槐序。”
　　电话那头一瞬间就安静了。
　　“槐、槐序？！”祁母的声音一下子至少提高了八个度，“槐序是你吗？！真的是你吗？！”
　　季槐序笑了笑：“真的是我，妈，我现在已经出院了。”
　　这么些年来祁父祁母早就把季槐序当成了自己的亲生女儿一样的孩子，祁母时隔整整一年终于再一次听见了这个女儿的声音，祁母当即就捂着嘴哭了出来。
　　季槐序连忙安抚：“妈，您别哭，我已经没事儿了。”
　　“好，好！妈不哭，妈就是……就是太高兴了……”祁母带着哭腔哽咽道，“槐序，槐序你现在怎么样啊？有没有哪里感觉不舒服啊？霖霖呢？霖霖在不在你旁边，我跟你说啊身体上的事儿咱可不能马虎，一定要好好检查检查知道不知道？让霖霖带你好好检查检查啊！”
　　说着说着，祁母又像是想起来了什么一样，直接扭头冲着还在厕所里面蹲马桶看报纸的祁父大喊：“老祁！老祁你赶紧过来！赶紧的！”
　　“哎呦，什么事儿啊这么急？”祁父无奈地放下看得正起劲的报纸，从厕所里面匆匆忙忙赶过来，“哎你怎么还哭了？到底怎么了啊？！”
　　“是槐序！”祁母举着手机上把来电显示给祁父看，差点把手机怼到祁父脸上，“槐序醒了！正在跟我打电话呢！”
　　“什么？！”这次换祁父的声音一下子至少提高了八个度，他马上就把手机拿过来贴到自己耳朵上，“槐序？槐序是你吗？你现在怎么样啊？有没有哪里感觉不舒服？要是不舒服的话一定要让祁霖赶紧带你去看啊！你们现在还在以前的那个医院吗？我跟你妈明天就去看看你！”
　　季槐序：“……”
　　季槐序听着电话里祁父那除了没哭之外和祁母根本相差无几的激动语气，以及祁父那跟祁母相当接近的思路想法，嘴角情不自禁地就朝上弯了起来。
　　这么久没见，爸妈真的还都是老样子。
　　要怎么哄这两位老人，季槐序是个比祁霖都还精通的主。不消几句话，电话那头的祁父祁母都笑呵呵的了，也不再急着要过来看她了。季槐序顺势提了下一周后请他们俩来家里玩的事情，祁父祁母自然一口答应了下来。
　　等到最后终于在祁父祁母的一大串叮嘱里面“好，嗯，我知道，您放心”答应完了，季槐序挂断了手机，扭头一看窝在沙发上的祁霖，就和祁霖那有些幽怨的目光直接对上了。
　　季槐序：“……”
　　季槐序：“干嘛呢你？”
　　这都什么奇奇怪怪的表情。
　　“每次听你跟我爸妈打电话，我都由衷地生出自己是捡来的，你才是亲生的这种感觉。”祁霖怀里抱着抱枕，幽幽地回答，“来，媳妇儿你看看时间，你们通话了三十分钟零九秒，除了最开始我爸妈让我带你去检查身体，你们仨有半点关心过我吗？”
　　季槐序：“……”
　　季槐序：“哦。”
　　说完这一个字，季槐序就彻底懒得理会祁霖这种幼稚的行为了，直接转身上楼走人。
　　祁霖看着自家媳妇儿那相当高冷的背影消失在转梯转角处，忍不住轻声笑了一下。
　　然后，她马上拿出自己的手机，手在通讯录上季父的名字那里停顿了一下，还是最终选择了拨通季母的电话。
　　虽说祁霖更乐意跟相对讲道理好说话一点的季父打交道，但是当初在医院里面季母都已经那么豁出去了，她也总要有所表示才对。
　　季槐序现在并不太想听到季父季母的声音，祁霖也就专门挑了这种自家媳妇儿没在的时候来打电话。
　　相比起季槐序和祁父祁母通话的温馨，祁霖和季母的通话更像是某种公事公办。电话一接通祁霖就马上说清楚了计划性已经苏醒并康复出院的事情，让季母和季父不用担心，然后告诉季母，一周后来她会派人去接他们两位来她们家里。
　　现在祁霖和季槐序居住的这栋别墅是四五年前买的，季父季母当时和季槐序闹得很僵，连家门都不许季槐序进，更别说进季槐序和祁霖的家门了。所以不比能离得比较近，也对别墅熟门熟路的祁父祁母，季父季母压根不知道这栋别墅的地址，需要有人去接过来。
　　祁霖说完这些后，电话那头也一样出现了一片安静的情况。
　　自己唯一的女儿终于奇迹般地苏醒了，季母不可能无动于衷，她心里的情绪也不会有多平静。但是祁霖能理解季母不想要在别人面前表现自己脆弱一面的想法，所以祁霖稍微等了一会儿还没听见电话那头有半点声音，便开了口：“就是这些了。那您和叔叔联系一下说一下这件事，等到了时候我再联系你们。”
　　然后，祁霖挂断了电话。
　　那些不方便在她面前表露出来的情绪，挂了电话，就让季父季母自己不用顾忌太多，痛痛快快地发泄一下吧。
　　.
　　一周后。
　　很快到了祁霖和季槐序与两边父母约定好的时间，祁父祁母拒绝了女儿的接送，直接兴冲冲地提前几个小时跑来别墅了，反正他们很熟悉路怎么走。刚刚按了门铃，祁母一看院子里面匆匆跑过来给他们开门的季槐序，眼眶立即就红了。
　　想想之前一年里那个面色苍白躺在病床上一动不动的季槐序，现在这个站在她面前文文静静笑着喊妈的季槐序，实在是太让她高兴了。
　　祁母把手上大包小包的东西往祁父手里一塞，冲过来一把将季槐序紧紧抱进了怀里。
　　祁父差点没拿稳把一个袋子给掉了。
　　祁霖和季槐序都没想到这次祁父祁母能来这么早，刚才季槐序是在院子里面浇花才刚好听见了门铃声过来开门，祁霖听见门铃声的时候还在屋子里面打电话处理四月公司的事情呢。
　　现在听见外面的动静，祁霖赶紧赶了出来，一看自己亲爹那个不堪重负的样子有些哭笑不得，马上赶过去把大半的袋子都接了过来：“哎，怎么都站在门上啊？有什么话进来说呗！”
　　因为祁霖和季槐序都是比较注重私|密|空|间的人，季槐序又是一般喜欢自己做饭吃，所以别墅里面一般情况下也就她们两个，有需要做清洁的时候会请钟点工。祁霖拿着这大包小包的赶紧进屋里面找了个地方放了一下，中途祁霖还低头看了看里面都装了些啥，果不其然，还是和以往一样，基本都是祁父祁母自己做的包子馒头饼子、酸菜酸蒜薹什么的。
　　祁父祁母都知道季槐序特别喜欢自己做饭，其他的东西说实话祁霖和季槐序也不缺，但是祁父祁母又不想空手来，总要给两个女儿带点东西心里才算安心，所以每次来祁霖季槐序家里，都要带些自己做的东西给她们俩，要是天气比较冷的话还会有手工的围巾毛衣之类的。
　　这次大概是太久没过来了，祁父祁母拿的东西格外得多。祁霖看着这些东西简直有些无奈，这么多东西俩老人是怎么一路提过来的？就不嫌累啊？
　　跟在祁霖后面一起过来放东西的祁父通过祁霖那个苦笑就能推断出来自家闺女脑子里面都在想些什么，当即就回答解释：“当我跟你妈傻啊，我们叫了出租送的。”
　　祁霖：“……”
　　嗯嗯，您俩一点儿都不傻，您俩最厉害行了吧。
　　叫出租……早知道这样干脆我叫人接你们了不是更省事儿啊？用得着搞这么麻烦你俩也折腾得受罪吗？


第195章 婚礼番外
　　不过这些祁霖也懒得说出口了，反正之前说那么多年都没用,今天是个高兴日子,只要老两口没瞎折腾把自己折腾出来毛病,开心就行。
　　放好了东西,祁霖留在这里整理,祁父马上就跑回客厅看季槐序去了。女媳昏迷了一年终于醒过来了，祁父和祁母都有一肚子的话要问,祁霖回头看了一眼客厅里面三个人其乐融融的样子，笑了笑,继续收拾手上的物品。
　　季父季母一会儿要来这件事,祁父祁母都已经知道了。虽然这么多年季父季母怎么对两个孩子的他们都知道，心里有那么些不忿和微妙,但是人家毕竟是和季槐序血脉相连的家人，如果真的能够以后关系缓和绝对是件好事，所以祁父祁母之前还专门也给季父季母带了点礼物,做了些见面准备之类的，亲眼亲耳确认季槐序已经没啥问题是个健健康康孩子了,祁父祁母也开始旁敲侧击询问季槐序一些关于季父季母的事情,方便一会儿见了面好找话题来聊――季槐序跟她父母关系不好这点祁父祁母也知道，因而没有问得多明显。
　　季槐序那么聪明敏感的一个人,自然能听出来祁父祁母话里的意思。她微微垂了垂眼睑，手指在祁父祁母看不到的裙摆旁边略略颤抖了几下，还是笑着一一回答了。
　　这一周里面，祁霖也是和她聊了不少的。说实话道理季槐序都明白,很早以前她就已经全都明白了，但是实际碰上了……那些过往岁月里面一桩桩一件件的事情，关乎伤害，关乎痛苦，关乎绝望，唯独不关乎任何与喜悦相连的情绪。
　　父母从小对她的严格要求，强制性让她懵懵懂懂之时就必须以一个成年人的标准来完美完成各种任务，不给任何喘息的机会，所有的玩乐都是耻辱和罪恶，做得好了得不到半句表扬，做不好了就要忍受着父母的冷脸和嘲讽。小时候季槐序像大多数孩子那样以为父母说的做的就是对的，觉得都是自己的错，就是自己像父母说的那样没出息没用才会被批评，可是后来年纪渐长有了自己的眼界和知识，季槐序才发现根本不是这样，自己父母那么多年做的都是不正确的，那是在扼杀孩子的天性，是揠苗助长得不偿失。
　　季槐序不是不懂得感恩的人，比上不足但她的父母比下也有余，至少在物质生活上从小家里都没有短了她的，就算小时候家里经济条件有限父母也宁愿自己多吃一点苦让她能吃饱吃好。可是精神生活上父母能给予她的只有伤害。季槐序也不是没有尝试过和父母沟通，但是也不知道季父季母是不是从小对她专制习惯了，不论她说什么都只会冷笑然后讽刺，永远都只觉得自己是对的，季槐序必须全都听他们的。
　　季槐序其实挺想不通的，明明自己的父母都算是高级知识分子，怎么思想上能冥顽不化古板固执到这个程度？季槐序甚至有段时间怀疑自己父母可能精神方面或者内分泌方面有什么问题，需要去医院好好看看医生。
　　季槐序也观察过，自己父母并不是对谁都这样的，可是只要对她就是完全没她半分表态的机会。大概在季父季母心里，她就是他们的一件所有物，不可以有任何忤逆的情况出现，除了按照他们说的去做，全都是不应该的。
　　这导致后来季槐序的精神碎片散落各个小世界，隐隐察觉到自己似乎被原著剧情设定牵制，如同一个傀儡娃娃演戏一般的时候，季槐序都生出了点似曾相识的熟悉感。
　　太多次的尝试沟通以及反抗换来的是一次又一次变本加利的伤害与无声呜咽的失望，到了后来季槐序已经彻底放弃了。就算有血脉关联又如何呢？有些人之间，大约注定就是天生没缘分的。
　　既然如此也没必要继续两看相厌，你走你的阳关道，我过我的独木桥，就当互相都看不见彼此吧。
　　对于季槐序这种缄默着不配合的态度，季父季母一开始很生气，但是慢慢的也就冷笑着不管了。长大了翅膀硬了是吧？行，随你！你不想听我们话，我们还不想有你这么个除了会给我们添堵之外一无是处的女儿呢！
　　后来，季槐序与季父季母的关系就越来越淡薄，越来越冷漠。在季槐序出事之前，季父季母已经足足有两三年没跟她联系过了。
　　哪怕只是提起季父季母，季槐序内心深处都很排斥。
　　祁霖也差不多猜得到自己爸妈会跟自己媳妇儿说些什么，她赶在这个话题开始没多久后就收拾好东西也过来了，既给客厅里面的三个人一定时间来聊这个话题，又能在季槐序快要撑不下去的时候及时赶到，端着一盘季槐序做的点心过来不动声色地就转移了话题，好让自家媳妇儿喘口气。
　　季槐序在看到祁霖的一瞬间，心里就没有那么揪得疼了。因为祁霖是她人生中第一个能够站在她身边，在季父季母的刁难讽刺之时会和她一起面对的人。
　　在亲眼见过季父季母之前，祁霖主要还是以劝季槐序尽量别跟父母搞太僵为主，不过在亲眼见过季父季母之后，祁霖也就默默地站到了季槐序这边，懒得搭理根本半点道理都不讲，只会以自己的标准框定她们两人的季父季母了。
　　然后看着祁霖把话题转移过去，季槐序在心里长长地舒了一口气，手也不再抖了。祁父祁母也是很久没见到自己女儿了，更何况之前季槐序昏迷的那段时间祁霖的状态简直让他们胆战心惊的，现在看见了和季槐序一样完全恢复过了，整个人有了活气的祁霖，悬着的心也是终于放下了。
　　祁霖坐到季槐序身边，吃着端过来的点心和自己父母聊了几句，趁机悄悄握住了季槐序的手，一碰到季槐序的手祁霖心中也是叹了一口气，自家媳妇儿的手是真的够凉的，还有些薄薄的冷汗，一摸就知道是紧张不安导致的。祁霖握着季槐序的手不轻不重地揉捏了几下，等到季槐序的手终于恢复温度了，这才把自家媳妇儿的手放下。
　　祁父祁母吃着点心，忍不住就夸了季槐序几句。他们这个女媳的厨艺是真的特别好，这么久没尝到了早就心里面想得很了。季槐序看着祁父祁母吃点心吃得都有点停不下来的样子，戳了下祁霖问了一下现在时间，发现差不多到时候了便起身去了厨房，祁母也马上跟了过去一起。
　　按照他们四个人平时的习惯，今天这顿饭肯定不会出去摆什么酒席，而是就在这栋别墅里面自己亲手做。而且这种有祁父祁母来吃饭的场合季槐序是严令禁止祁霖进厨房的，说是因为祁霖手艺不过关会影响成品质量，“给爸妈吃的东西不能那么随便”，祁霖就算想去打个下手季槐序都拒绝了。
　　对此祁霖无语了一下，还是表示，行吧，媳妇儿你开心就好，刚好我能落个清闲。
　　祁母的手艺倒是属于一般人里面很好的了，就算是与季槐序合作也不至于太拖后腿，这么些年下来两人的合作已经相当默契愉快了。祁父的厨艺其实也不错，至少比祁霖强很多，但是祁父是因为自己懒得动，不想下厨房，美其名曰看祁霖一个人在厨房外面冷清他来陪着祁霖，然后收获了自家女儿的一个白眼：“您这借口找得真好。”
　　祁父纯当做没看见，反正从小祁霖这臭丫头没少给他翻白眼，不差这一次。
　　这次季槐序和祁母照样在厨房里面做饭做得热火朝天，聊天聊得也热火朝天，祁霖和祁父时不时就能听见厨房那里传来祁母的笑声。季槐序不会笑那么大声，但是也能看到很开心的样子。
　　厨房里面的两人在忙，厨房外面的两人也没真的闲着。祁父叹了一口气，还是继续问了祁霖几个关于季槐序和她自己身体状况以及这次请季父季母来做客的问题，声音语气也不是刚才那么轻松了，而是相当严肃。祁霖预料到了这个流程，她爸爸总是考虑得会比她|妈妈多很多的，也一一耐心认真地回答了。
　　不管她早就已经是多么功成名就的女总裁，在做了一辈子普通职工的父母眼里，她仍旧还是个需要处处牵挂担忧的孩子。这点祁霖能理解。
　　没过多久，祁霖安排去接季父季母的司机已经给她汇报了情况，说是接到两位老人了。刚好赶上今天路况不错，司机很快就将季父季母送了过来。
　　祁霖去别墅外迎接的时候季槐序和祁母还是在厨房里面忙活，季父季母见了祁霖，脸上还是有那么些尴尬窘迫的样子，问了个好就没了词，还是祁霖很自然地接着问了几句他们最近的情况怎么样，季父季母这才回答着寒暄了起来。而且这次祁父也跟了过来，比起每次见面基本气氛都相当冷的祁霖，季父季母在面对同龄人且第一次见面的祁父之时明显要放松得多，祁霖那个口才又是不少遗传自祁父的，祁父专门找了刚才询问到的季父季母感兴趣的话题，很快三位老人就聊起来了。
　　眼看三位老人聊得不错，祁霖也就保持安静走在队伍最后面，帮季父季母拎包。嘴型更兴晓说尽在，靶迩私舞p麟麟
　　等到了别墅，季槐序刚巧出来拿个东西，一下子就和季父季母碰了面。
　　一时之间，刚刚才因为祁父调动话题而浑身渐渐放松下来了的季父季母，再一次有些僵硬了。
　　现在不比往昔，之前他们两人是真的没有感觉自己有半点错，只是痛惜季槐序的不听话不争气，可是经过了季槐序这一次的事，两位老人也是真的改变观念了，心里特别担忧难受睡也睡不好吃也吃不好的时候他们还专门找了心理学教育学的书籍来看，这一年的时间足够这两位老人搞清楚，到底有多少是他们想当然而做错了的事，这些做错了的事情里面，又有多少给他们唯一的亲生女儿造成了不可磨灭的伤害。
　　季父季母毕竟是高级知识分子出身，就算是看这些专业类书籍也并不费力。以前是他们压根没有来看看这些书的想法，现在有这个想法了，自然很容易看出来结果。
　　所以现在季父季母面临的处境是，已经知道自己犯错了，但是又拉不下脸来在树立了几十年绝对权威的女儿面前表示歉意。


第196章 婚礼番外
　　或者说，其实他们很想要来表示自己心中的歉意,但又一时之间不知道究竟该如何表示才是正确的。
　　季槐序冷不丁就和季父季母碰上面,也瞬间顿住,原本和祁母说话的时候带着的笑容一下子就凝固了。
　　赶在气氛彻底冷下来之前,祁父赶紧上前主动说了个不痛不痒的话题打圆场,祁母也很快发现了季父季母的到来，赶紧收拾了一下也跑来客厅里面,跟祁父一唱一和地配合着，总算营造了一个看起来还比较其乐融融的气氛。
　　祁霖则是马上把手中季父季母的包放好,趁着两边父母聊起来的时候,一把拉过了季槐序的手，想把人先带到一边儿去两个人谈一谈。
　　结果这次祁霖连季槐序的手都没碰到。
　　季槐序直接把手拿开了。
　　祁霖愣了下,马上看向季槐序的脸，用眼神询问怎么了。
　　季槐序的嘴唇抿成了一条线，脸色也有点微微泛白。她没有看祁霖,只是用一种很轻很淡的语气，语速极快地说了一句：“我自己来。”
　　既然都到了这一步了,还逃避也没有什么用。
　　反正她父母之前不是已经答应过祁霖,只要她醒过来就承认她和祁霖的关系吗，这次要是他们再搞什么事,那就看看他们是怎么打自己的脸吧。
　　对于自己父母能在固执己见上下多少血本，季槐序早就不会有所怀疑了。
　　然后，季槐序低了下头，直接绕过祁霖,走向了客厅茶几旁边，走向了祁父祁母和季父季母正待着的地方。
　　祁霖：“……”
　　祁霖回过头看着季槐序的背影，轻轻地叹了一口气。
　　季槐序是什么意思，她明白。
　　正是因为明白……才格外觉得心疼。
　　祁霖很清楚，史上无可奈何的事情数不胜数，可是她家槐序这么好的人却天生要经历如此多痛苦这件事，她始终有所不忿。
　　不过既然季槐序决定自己面对了，那祁霖自然全力支持。这些日子以来，不论是世界观人生观价值观几乎被重塑的季父季母，还是和她一样穿越过了几个世界的季槐序，都是有所改变的。如今这三个人遇上，说不定能有意外惊喜发生呢？
　　让季父季母与季槐序终于冰释前嫌这件事祁霖并不抱希望，实在太不现实了。但是如果能够让自家媳妇儿这么多年的心结得到解决，祁霖还是很乐意的。
　　不说别的，至少祁霖很相信季槐序。
　　祁霖转过身，往厨房那边走去了。
　　毕竟季槐序之前的举动和态度都表明了，不想让她介入这件事。
　　随着季槐序走过来，茶几这边微妙地静默了一秒。
　　然后，季槐序落座，拿起了茶几上的茶具，给祁父祁母续了水，然后给季父季母泡了茶。
　　一杯茶泡好，季槐序先将它递到了季父身前的茶几上，然后第二杯递到了季母身前的茶几上。
　　这个时候祁父祁母也意识到季槐序是有话要跟季父季母说了，这种场合并不适合有他们在一旁。再看看旁边连祁霖都没影儿了，得，赶紧找个借口先走吧！
　　等到客厅里面只剩下了三个人，气氛也早就在季槐序来后一直维持的沉默里面，无可转圜地落至冰点。
　　这次打破沉默的是季槐序：“喝茶吧。”
　　季父季母仿佛这才终于知道刚才季槐序给他们泡了茶，有点手忙脚乱地把面前的茶杯端了起来，尝了一口。
　　味觉是个非常奇妙的东西，时隔数年再一次尝到了自己女儿泡的茶，季父季母心中的震动远远超乎了他们自己的想象。
　　刚才季槐序怎么倒茶的，他们从头到尾一举一动都看得清楚。季槐序那个倒茶的顺序，不论是有意而为还是无意间展露的习惯，都只能说明一件事――在季槐序心里，祁父祁母的优先级比他们高，而在他们两人中间，对季槐序和祁霖相对来说更加宽容一点的季父也比要求更加苛刻的季母先一步得到了茶。
　　这不是什么大事。
　　可就偏偏是这种最微小的细节，带给人的触动反而更大。
　　季母常着这对她来说稍显烫口的茶，忍不住眼睛里面有点酸涩。
　　她是真的有点委屈。
　　做好了那么多心理建设，放下了那么多年维持的高傲，尽量放低姿态来到自己女儿家里，想要跟自己女儿缓和一下关系，可是却被自己女儿一言不发地明明白白告知，你是我心里排在最后位的那一个。
　　“阿霖在我醒来之后告诉我，你们之前答应过她，只要我醒来就承认我和她的关系。”季槐序在这个时候开了口，“除了询问我身体是不是有哪里不舒服，这件事是她最先告诉我的。”
　　季槐序的声音冷淡又平静，有点像在学校里面给学生讲课时候的样子，但是比起讲课的时候要更加疏离一些。
　　季槐序看向季父季母，清秀漂亮的眼睛里面没有任何外露的情绪：“她告诉我这件事，是因为她知道这件事对我来说的重要程度有多大。她知道这件事会让我高兴，有助于我苏醒后的康复。”
　　“所以，你们现在还答应这件事吗。”
　　季父季母：“……”
　　季槐序在问出这个压根没有半点疑问语气的问句之前，那好几句的话早都已经足够说明，季槐序根本没有给他们任何拒绝的机会。就算是他们真的想要反悔，季槐序也不认。
　　季槐序都说了他们答应这件事会有助于她的康复，他们又还能说什么呢？
　　季母心里那种委屈又悲愤的感觉更加深了，一瞬间简直像高声反问季槐序，这么多年她出尔反尔的事情有一件吗，但是到底还是忍了下来。
　　她这么多年确实没有过出尔反尔。
　　因为她从来都没有给过季槐序丝毫退路。
　　不论季槐序最终究竟是否选择她指定的那一条路，她都不会有任何的退让。
　　彼此都是多年的夫妻了，季父很快感受到了一旁妻子有些不对劲的情绪。季父叹了一口气，开了口回答季槐序：“要不是答应的话，我跟你妈今天也不会来。”
　　“槐序。”季父叫出女儿的名字也是这些年来的第一次了，发音出口居然有了点生涩的感觉，让季父稍微顿了一下，才继续说，“我跟你妈今天就是准备和你们俩，还有祁霖她父母一起吃个饭，互相……认个亲家，然后再商量一下你们俩――”
　　季槐序打断了季父的话：“我听说了，你们在说可以一起办个酒席的时候，限定的范围就是你刚才提到的这六个人。”
　　季槐序直视着季父季母的眼睛：“也就是说，你们仍旧不接受被这六个人之外的人知道我和阿霖的这种关系。”
　　“我想问一下，现在，你们还以我和阿霖的这种关系为耻吗？”
　　季父端着茶杯的手差点没拿稳。
　　季槐序这个问题实在是太过于犀利了。这个他们夫妻俩之前一直在选择性无视的问题，就这么被季槐序毫不遮掩地明明白白提了出来。
　　季母再也控制不住了，带着些哭腔的尖锐声音破空而出：“槐序！这些年来确实是我们不对！可你也得想想，我跟你爸这么一把年纪的人了，就算是思想观念改变也需要一个过程，不可能一蹴而就全都变成你希望的那种！你――”
　　“我没有希望你们的思想观念变成什么样。”季槐序声音平淡地打断了季母的话，“我早就不对你们抱有什么希望了。”
　　季母瞬间就哑声了。
　　季槐序给自己也泡了一杯茶：“我想搞清楚的只是一件事：你们到底是不是真心祝福我和阿霖。反正我的态度很明确，不论你们祝福与否我这辈子都只会跟阿霖过，所以如果你们心不甘情不愿也没必要勉强你们自己，就像你们说的，你们都这一大把年纪了，没必要再这么折腾。”
　　“合则聚不合则散，别想那么复杂，对大家都好。鱼和熊掌不可得兼，你们不能指望自己心里不起疙瘩的同时还能让我跟你们修复关系，我也不希望在大喜的日子里面，仅有的几位观众还存在两位打心眼里瞧不起我和我爱人的人。”
　　季槐序这番话一出，季父季母都像是被人按下了时间暂停的按钮一样，动都不动了。
　　自己的女儿自己知道，他们两人身上的倔，季槐序其实全都继承下来了，只是以前季槐序不会直接对着他们说这么……这么咄咄逼人，不再留一丝情面的话而已。
　　季槐序看起来却显得相当云淡风轻，甚至不紧不慢地喝起了茶。
　　等到季槐序喝完第三口茶的时候，她再次开了口：“当然，如果你们真的改变了观念，真正不再排斥我和我爱人，我也很欢迎你们再来。”
　　这一次季槐序的声音，虽然还是很冷淡，但是要柔和得多了。
　　“所以我的意思是，”季槐序把手里的茶杯放到了茶几上，“你们现在要是真的接受不了就别勉强自己，免得你们别扭我也别扭。之后你们要是想维持现状那就这样，有什么需要的话也可以联系我和阿霖，毕竟我是你们唯一的女儿，对你们有赡养的责任和义务。不过要是你们之后真的想要有所改变，那就先真正做出改变了再来也无所谓，我也不是不期待那一天到来的。”
　　季槐序深深地叹了一口气：“我对你们的感情确实很复杂也很矛盾，这么多年爱恨交织在一起早就分不清彼此了。”


第197章 婚礼番外
　　“但是说实话人生总共也就那么几十年，不论是对于你们来说还是对于我来说剩下的日子也没有多到可以肆意挥霍的地步。比起花费心思精力在这些可能永远都没有什么答案的问题上面反复纠结,我更倾向于把这些心思尽力,以及它们附带的时间花在我爱的人身上,花在我认为有意义的事情上。我建议你们也可以试试,顺其自然就好,彼此都没必要给对方压力。”
　　季槐序站起了身：“我要说的也就这么多了。今天既然你们来了，就先吃个饭,我看你们和阿霖爸妈还算比较有共同话题，要是想交个朋友也好。吃完之后去留随意。”
　　看着季槐序的背影不紧不慢地消失在了他们视野之中,季父季母内心全都是一片的惊涛骇浪。
　　季槐序当年上大学的学校和专业是他们两个人精心挑选之后,完全没有征询自己女儿意愿就强制要求季槐序去学的，离家乡非常远。本着孩子已经成年了就要学会自立的想法,季槐序整整大学四年他们除了打生活费，也就是要求季槐序每个月都给他们汇报一下学习成绩方面的情况，其他的什么都没有管。所以季槐序在第一次离家几千里以及第一次在校住宿的种种不适应他们一无所知也豪不关心,后来季槐序遇到了祁霖所面临的种种甜蜜和苦涩、种种纠结和挣扎、种种忧心忡忡和患得患失，他们也半点都没有察觉,乃至后来季槐序与祁霖正式确定关系,他们也是完全不知情。
　　直到后来季槐序已经在原学校留校任教了，季父季母才被自己女儿告知了祁霖这个女朋友的存在。季槐序确实很清楚自己父母是什么样的人,才会一直拖着选在这种自己已经完全经济独立、祁霖的事业也慢慢稳定下来没有那么多地方需要忧虑的时候才跟季父季母坦白，这样一来可以最大程度减少自己父母给自己以及自己爱人带来的负面影响。
　　季父季母一开始听说了这件事自然是勃然大怒，二话不说直接告诉季槐序，你要么跟那个女人分手要么就别进我们家门了,从此之后季槐序与季父季母的关系就越来越僵化，直至季槐序出事之前，已经是形同陌路。
　　所以可以说，自从季槐序成年之后，季父季母几乎就没怎么了解过自己的女儿。今天听到季槐序用如此平静冷淡的语气说出这么一番话，他们才终于意识到，已经这么多年过去了，他们的女儿，早就已经长大了。
　　早就已经在他们根本没有看到的地方，长大了。
　　一时之间，季父季母心里五味陈杂。
　　季母心里之前的那些激动、委屈、难受此刻全都像是被扎破了的气球，她的嘴唇抖了抖，最终什么都没有说出口。
　　季母端起手中的茶杯，将里面苦涩的茶水一饮而尽。
　　季槐序离开客厅之后就去了厨房，马上就看见了正在把她和祁母之前做好的饭菜整理装盘准备一会儿端出去的祁霖。
　　祁父祁母之前找的借口是出去院子里面看祁霖和季槐序种了一些水果和蔬菜的小园子，这会儿还在外面。季槐序看了一眼祁霖，也没说什么话，直接走到了祁霖身边，帮祁霖一起收拾东西。
　　“好了？”祁霖对于季槐序的到来也没有丝毫意外的样子，手上的动作都没有停顿一下，问出这一句话的语气和问“咱们明天吃什么”没有多少差别。
　　虽然祁霖在厨房根本听不清季槐序刚才跟季父季母说话的那个音量，唯一差不多听清的也就是季母激动起来那会儿的声音，不过祁霖本来就无条件信任自家媳妇儿，更何况季母刚才激动完了之后也就安静下来了，直到季槐序过来都没再有什么动静，祁霖觉得就算有什么意外自家媳妇儿肯定也已经解决好了，不需要担心。
　　至于季槐序到底跟季父季母聊了些什么，祁霖肯定还是要问一下的，要么就等着季槐序自己主动告诉她，不过不管是哪一种，现在都不是合适的时机。祁霖和季槐序之间丝毫不用沟通的默契就已经让两个人都心知肚明，等到这一顿发吃完之后再谈这个话题了。
　　所以季槐序听见了祁霖的问题，也只是“嗯”了一声。
　　之后祁霖和季槐序都没再说话，合作着马上就把凉菜都收拾好了端到餐厅里面摆好桌，祁霖去叫了还在客厅沙发上几乎一动不动的季父季母过来吃饭，季槐序也出了门去院子里面找到了祁父祁母，招呼他们两人进来吃饭。
　　这一顿饭吃得倒是气氛相当融洽，祁父祁母不知道究竟发生了什么，但看着季父季母和两个孩子之间不再像刚开始那样那么僵硬了也就放下了心来，反正这种事说到底还是要让两个孩子来解决的，他们只需要负责在一旁不拖后腿就好了。祁父祁母在餐桌上也就提起一些无关痛痒而且季父季母会感兴趣的话题来说说笑笑，季父季母这会儿也格外配合，四位老人聊得一时间堪称火热。
　　季槐序的态度仍旧是对着祁父祁母比较亲近热情，对着季父季母只保持最基本的礼貌，不过因为这次季父季母不那么在意、反应不那么大了，加上祁霖看了看自己媳妇儿和季父季母的相处方式，稍微多照顾了季父季母这边一点，所以餐桌上整体看着不会太突兀。
　　一个相当于婚礼小酒席的流程，就这么完成了。
　　一顿饭吃下来，祁父祁母和季父季母顺顺利利也比较轻松愉快地就认了个亲家，吃完饭后季父季母也没有多逗留，直接就提出了先一步告辞，祁霖马上叫了司机再把两位老人送回去。
　　季槐序说的没有错，现在想要让他们两人一下子就真正接受自己女儿和一个女人在一起了的事，对于他们来说委实还是太过于困难了。与其这样还不如先不要再看见自己女儿和她女性|爱人在一起的样子，免得他们自己心里添堵。至于以后到底能不能真正接受，他们会努力去尝试，但是没必要一定要求什么时候得到什么成果，感情方面的事情又不是他们做什么调研一样能那么精准。
　　祁父祁母倒是像以往一样又在两个女儿家里玩了两天，才被祁霖和季槐序塞了一堆东西送回去了。
　　等到把祁父祁母送走，祁霖和季槐序再回到别墅里面，祁霖拉住了季槐序的手，示意她往旁边看。
　　季槐序下意识就看过去，发现那是她们家院子里面种的那棵龙爪槐。
　　季槐序：“……”
　　季槐序有点莫名其妙：“龙爪槐不是我们一回来你就让我看过了吗？”
　　祁霖在季槐序还昏迷的时候就对季槐序说过“咱家楼下的龙爪槐开了，就你特别喜欢的那棵，香味儿很好闻，等你病好了咱们就去看”的话，之后很快就遇到了403开始了穿越各个小说世界的任务，好不容易那六个世界的任务全都完满完成了，回到现实世界祁霖也没忘记这件事，前阵子把季槐序从医院里面接回来当天就带着自家媳妇儿看了下还没有落花的龙爪槐。现在都八月份了，龙爪槐花期都快要到了，这颗龙爪槐上面的槐花都很明显显出了衰败的样子，所以季槐序不太明白，这种时候祁霖还要拉她来看什么。
　　祁霖：“……”
　　祁霖有点无奈：“你把视线放低一点。”
　　季槐序这才发现，祁霖让她看的并不是这棵龙爪槐，而是龙爪槐根|部旁边的……栀子花？
　　季槐序有些惊讶了，她们家确实同时种植了她自己喜欢的龙爪槐和祁霖喜欢的栀子花，但是这两种花并不是种在一起的。这一株栀子花也不知道是怎么回事长到龙爪槐底下了，季槐序想了下，有可能是之前一年祁霖忙着在医院照顾她，别墅院子里面没有好好打理，无意间就让这株栀子花生长到了这块地方，这段时间她们两个回来了又是一大堆事要处理，对于院子的打理也算不上多精心，直到今天才发现这里长了一株小小的栀子花。
　　栀子花的花期比龙爪槐要早，现在龙爪槐的花期都快要到尽头了，一般来说栀子花也应该谢了才对。不过这株栀子花可能是因为身处在龙爪槐的树冠阴影之下，光照不太充足，开花也晚，所以才会出现比较罕见的龙爪槐都快要谢了栀子花却开得正盛的情况。
　　这还是季槐序第一次在自己家里看见这样的情景，也明白为什么祁霖会专门叫她来看了。就算是在之前穿越的那些世界里面，这两种花往往也各自代表着她们本人，现在看到这两种花如此和谐地生长在一起，季槐序忍不住笑了笑，凑近了一些仔细观察了一下。
　　祁霖等到自家媳妇儿看得差不多了，这才开了口：“你还是有心事。”
　　要是季槐序心里没有事的话，不至于出现她示意了一下还能看错地方的情况。她们俩的默契不至于差成这个样子。
　　至于季槐序的心事到底是什么，联系到最近发生的事情，毫无疑问，肯定是和季父季母有关的。
　　季槐序正蹲在地上轻轻抚|摸那一株小小的栀子花，听到了祁霖的话，动作稍微顿了顿。
　　……现在家里就她们两个人了，有些事情，确实该说一下了。
　　季槐序放开了那株栀子花，站起了身。


第198章 婚礼番外
　　那天自己和自己父母的交谈内容，季槐序平铺直叙地全都告诉了祁霖。祁霖听后稍微有点意外,但是也没有太吃惊。
　　祁霖点了点头：“嗯,挺好的。”
　　然后祁霖又把自家媳妇儿的手牵到自己手里,两人一起回了屋子里面。
　　不管季父季母那边究竟是个什么态度,她们两个人婚礼的事情还是已经需要提上日程了。
　　祁霖还记得在最后一个世界自己快要离开的时候,陆和对她说的“等到我们两个人都回去了”就“一起办婚礼选婚房”，选婚房这个事情倒是在现实世界不用了,她和季槐序早就已经买了这栋别墅了，但是婚礼是必须要兑现一下的。
　　.
　　八个月后。
　　在准备婚礼之前,祁霖其实没想到能有这么复杂,结果等到真的开始请专业人员来作参考设计什么的了，才知道里面有这么多讲究。
　　没办法,这一辈子也就举行这一次婚礼了，祁霖是相当重视的，力求完美,而且以祁霖的审美绝对不会要太落于俗套的设计，要求比较挑剔,着手起来难度就比较大。
　　婚礼这件事季槐序倒不是很在意,在她看来只要能和心爱的人朝朝暮暮一起过日子就好，这种形式化的东西季槐序没有太大兴趣。但是既然祁霖这么在意,季槐序自然也就奉陪了，不管怎么说这可是自己与祁霖的婚礼，季槐序也想在条件允许的范围内办得好一点，更合她们两个人心意一点。
　　除了设计布置婚礼之外,祁霖和季槐序也不是没有别的事，祁霖连季槐序昏迷的那段时间都要想尽办法强撑着拿出精力来处理自己公司的各种事务，更别说回到现实世界了季槐序也苏醒恢复了，公司里面的事祁霖就更要多操心去处理了。这几个小说世界的穿越旅程倒是也给祁霖提供了不少有意思的阅历和灵感，结合目前四月公司的状况，祁霖准备玩几票大的，让公司更上一层楼。
　　而季槐序出院之后没多久就回到校园继续教书了，之前是祁霖帮她请了病假，因为季槐序的教学成果以及科研成果实在是太厉害，所以哪怕这个病假请了足足一年，等到季槐序回来学校照样很欢迎。
　　两人一边上班一边忙婚礼，等到差不多有框架有细节了的时候已经是大冬天了，季槐序比较怕冷，一到冬天整个人就比较懒散，不乐意动弹，祁霖问了她一下，季槐序表示更倾向于不要专门跑太远去亚热带热带地区办婚礼，因为她俩的婚礼祁父祁母肯定是会到场的，两位老人不习惯那些地区湿热的气候，爸妈年纪也不小了，犯不着为这个事让两位老人受次罪。而且两个人之前已经敲定了是室外婚礼，祁霖心疼自家媳妇儿那个体质，就没让在大冬天举办婚礼了，毕竟婚纱这种东西再暖和也暖和不到哪里去。
　　于是乎，这场婚礼最终被拖到了第二年的四月份，在此期间婚礼的细节更加完善，准备工作也是做得有条不紊十分充足，等到了桃红柳绿天气回暖，这场婚礼终于伴随着莺啼燕舞举行了。
　　以两位新人的财力物力，这场婚礼的规模不可谓不大，精致程度也不可谓不高，但是不论祁霖还是季槐序也都不是喜欢在自己私事上面太过于高调的人，所以这场婚礼并没有对外公开，只是请了两人关系非常亲近、真心祝福她们两个人的一些亲朋好友过来，反正图一个舒心。
　　这个“亲”所包含的范围里面，不仅有提前好几个月就特别兴奋，婚礼现场更是高兴得笑容止都止不住的祁父祁母，而且还有大大方方坐在婚礼现场，微笑着注视场地中央两位新娘的季父季母。
　　没错，这八个月的时间，已经让季父季母真正改观了。说到底他们也是做父母的，那些关于要让孩子不丢自己脸面的糟粕思想渐渐随着相关书籍新闻的阅读而剔除之后，他们心底最深处渴望的，还是孩子本人能够安康幸福。既然他们的孩子已经找到了自己此生所属，他们又何必非要去横插一脚讨人嫌呢？
　　而且自从季父季母慢慢改观后，他们很快发现，祁霖这个他们之前一直哪哪儿都看着不太顺眼的女媳那是真的很优秀很孝顺，说实话，像祁霖这样白手起家年纪轻轻就成就斐然的总裁太难得了，又聪明又勤劳又能干，全身上下还没有半点陋习恶习，你要对她好她一定就对你好，也不会小心眼非要记你的仇，更关键的是祁霖对他们女儿那是真的好得没话说，之前他们女儿眼看都很可能醒不过来了还是不离不弃，现在他们女儿醒过来了就加倍地疼。这么多优点摆在面前，别家女儿找对象能有祁霖那么几个都要烧高香了，就一个性别和他们女儿相同的事儿他们还有什么好计较的？
　　不仅如此，季父季母还因为自身的改变终于跟季槐序关系慢慢缓和了，虽然不论是季父季母还是季槐序，表露感情的方式都比较内敛，不会像两个孩子和祁父祁母那么亲热，但是彼此之间都会主动来往，终于能够好好地给予对方亲情了。
　　此时，就在季父季母目光一动不动注视着的地方，整个婚礼场地的最中央，两位身着情侣婚纱的美丽新娘正含笑注视着彼此，两人戴着雪白手套的双手十指相扣，互相都从对方的眼睛里面看到了自己倒影。
　　婚礼的主持人是祁霖的大学同班同学，一个和祁霖关系很铁口才也很好的男人，季槐序都记得当年在大学的时候这位主持人可算是他们学校的第一名嘴。祁霖和季槐序从相遇一路走到今天，主持人可以说都看在了眼里，现在终于能看到她们两个的婚礼了也是发自心底的高兴，之前听到祁霖请他当主持人一拍大腿毫不犹豫地就答应下来了。
　　这会儿主持人本来正在说自己精心准备的主持词，结果看见祁霖和季槐序这个样子，做了个夸张的表情直接闪身到了一边，冲着两位新娘做了个请的收拾：“哎呦我还念什么主持词啊，来，各位来宾，大家都别听我扯了都来看两位新人吃狗粮吧！你看这个狗粮啊，颜值就像两位天仙下凡的新娘子一样高，味道就比你们桌上的所有珍馐佳肴都要好！还管饱！”
　　整个婚礼现场的人都被主持人给逗乐了，大部分来宾都是祁霖和季槐序的同龄人，反正在场的都没有啥外人，有些爱搞事的直接大声嚷嚷着起哄了：“就是就是！来来来，发狗粮就要好好发，两位新娘子亲一个！”
　　起哄的声音很快变得非常有节奏：“亲一个！亲一个！”
　　祁霖也是被这个跟小学生似的起哄声给逗笑了，她指了指主持人：“你看看你，咱们这么多年的友情肯定是塑料做的，我请你这么优秀的主持人来是想给我婚礼当司仪撑场子呢，你倒好，直接把我婚礼指挥成朗诵团了，你看这朗诵内容多整齐！”
　　这下子起哄的那伙人也撑不下去笑喷了，甚至连差不多能听懂这些年轻人用语都是什么意思的祁母都笑得让祁霖和季槐序听得特别清楚，主持人也来劲儿了，装出一副义愤填膺的样子说了几句表面上是指责祁霖实际上都是变着花样夸祁霖和季槐序的话，然后硬生生地把祁霖已经带跑了的话题又给掰回来了：“老祁，今天儿可怎么说都是你和槐序大喜的日子，你总得有点什么表示吧？你看看咱们槐序，啊，别看人平时是个特别文静的姑娘你就――”
　　“行了行了，你也别非要把我往坑里面带了。”祁霖笑着打断了主持人的话，这人要再说下去还指不定有什么花样呢，她可斗不过这自带一大堆朗诵团成员的，“还有那些朗诵团的，别再表演节目了吃点东西喝点水休息一下吧！”
　　祁霖自己对于这种事不在意，关键还是在季槐序。祁霖扭头看了一眼自家媳妇儿，季槐序全程捂着嘴笑个不停，这会儿看向她的眼神都还带着明显的揶揄，一看就是只想看热闹不想帮忙的。祁霖看见季槐序这个样子心里也就明白自家媳妇儿不排斥在这种公众场合稍微表示点什么了，于是她叹了一口气，像是很无奈的样子：“那行吧，既然你们想看，反正我这辈子也就这么一场婚礼，确实该留点纪念。”
　　主持人一听马上就来了劲：“摄像机？摄像机那边听到了吗？赶紧的特写镜头过来！我们的两位新娘子要发特大号自带七彩闪光粉的狗粮啦！一定要全方位无死角拍下来啊！”
　　就在几乎整个婚礼现场的起哄声中，祁霖轻轻俯|下|身，慢慢地凑近了季槐序，眼睛也慢慢闭了起来。
　　季槐序虽然已经默认了，但是祁霖要来真的还是忍不住让她心里有点心跳如鼓。毕竟除了在祁霖面前，季槐序确实就像主持人说的那样是个很文静的性子，而且今天祁霖的婚纱特别美，妆容也特别迷人……
　　看着祁霖那越来越凑近自己的面孔，季槐序睫毛抖了抖，终于有些不□□稳地闭上，期待又忐忑地等着这一个亲吻的降临。
　　这是一个非常温柔的吻，考虑到自家媳妇儿害羞的性子，祁霖还是选择了蜻蜓点水一碰即分。
　　季槐序本来就比较紧张，这下子就只感觉到非常温软的一个接触，马上就结束了。
　　然而这已经足够在场的观众们尖叫声响彻云霄了。
　　祁霖笑着睁开了眼，季槐序也在周围的尖叫声和吹口哨声中差不多知道了情况，睫毛还是有点颤抖地睁开了。
　　一瞬间，祁霖和季槐序果不其然地又在对方的眼睛里面看到了自己的倒影。
　　然后，两人都不由自主地相视一笑。
　　这种时候，旁边的围观者如何激动，主持人如何声嘶力竭地做着旁白，于她们二人而言，统统成为了无须关注也已经没有关注的背景音。
　　祁霖看着季槐序笑容甜美动人的样子，心中一动，忍不住地就单膝跪地，捧起了自己爱人的手，深情又温柔地吻了下去。
　　刚刚稍微平静下来一点的尖叫欢呼以及吹口哨声，在三秒之后达到了更高的顶峰。
　　对此婚礼之后主持人表示，这是他主持过的最失败的一次婚礼，堪称他自己主持生涯中的一大污点，俩新人直接搞定全场根本没有他什么事儿啊！
　　不过此时此刻，祁霖和季槐序的眼中和心里，除了对方什么都没有。
　　祁霖这个亲吻手指的动作，比起之前蜻蜓点水的亲吻，让季槐序的反应更大。季槐序的脸不仅浮现了更多更深的红霞，被祁霖如视珍宝般握在手心里的手都微微有点抖。
　　季槐序看着祁霖，眼神里面又是害羞，又是有些激动，还有点打情骂俏似的娇嗔。
　　祁霖看着季槐序这个样子，忍不住笑得眉眼弯弯。
　　然后，祁霖定定地、深深地凝视着季槐序的眼睛，用口型一字一顿地说了十一个字。
　　――从今往后，你就是我的新娘。
　　从今往后，我会更加爱你重你。
　　从今往后，无论风雨，你我将并肩同过。
　　从今往后，我余生身边的那个位子，就是你一个人的专属。
　　从今往后，你我不离不弃，岁岁年年，团团圆圆，美美满满。


第199章 安东番外
　　【每个世界独立番外为平行世界架空设定，是在“祁霖完成任务后与季槐序精神碎片持有者共度一生”设定下会发生的后续剧情,为了剧情顺利进展部分设定可能与正文有出入,以番外设定为准。】
　　.
　　四年后。
　　祁霖在晨光中被自己的生物钟唤醒,她睁开双眼,马上就看到了正被自己抱在怀里的,东筝的脸。
　　东筝还在睡眠之中，这种时候的东筝面部轮廓会比醒来的时候柔和很多,祁霖看着看着，眼神也不由自主地变得越来越温柔,然后,轻轻亲吻了自家媳妇儿的眉心。
　　哪怕她们已经在一起好多年了，对于东筝的盛世美颜,祁霖还是怎么看都看不够。
　　同居这么久，东筝和祁霖的作息时间基本得到了统一。现在祁霖都已经醒了，东筝就算还在睡梦中也不至于睡得太熟,被祁霖亲吻了眉心之后，东筝也有所察觉,漂亮的长睫毛微微抖了抖,缓缓睁开了一双凤目。
　　视野清晰的那一刻，祁霖笑眯眯一动不动注视着自己的画面,全都被东筝收紧了眼底。
　　清晨的阳光就从祁霖身后的窗户中倾洒到了两人的卧室里面，因为有遮光性相当好的窗帘掩盖的缘故，所以光线的亮度并不算高，但也已经足够将祁霖面孔的每一个细节照得清清楚楚。
　　即便两人早就已经算得上是老妻老妻,东筝也习惯了在早上醒来的时候就看见祁霖，可是这会儿祁霖对她笑得又深情又甜美，东筝还是忍不住脸上有一点点发烫，不由自主地就微微垂了垂眼睑，目光轻轻游离到了一旁，不敢再继续直视祁霖这么有杀伤力的脸。
　　第一时间捕捉到了自家媳妇儿这个可爱的反应，祁霖笑得眉眼都弯成了新月，她立即凑了过去，直接精准地亲吻到了东筝的柔|软|的|嘴|唇上。
　　一吻完毕，东筝脸上那之前还不甚明显的红霞已经燃烧成了一片，气息也不是很稳了，祁霖倒是还好，又在自家媳妇儿红扑扑的脸颊上啄了几口，这才甜甜地开口打招呼：“阿筝，早上好呀！”
　　早安吻嘛。
　　东筝淡淡地看了她一眼，虽然还是一贯的冷淡，但是配合上那红着的脸以及微微有些湿润的眼睛，怎么看都有了好几分娇嗔的味道。
　　祁霖笑出了声，看看时间也不早了，不能再闹了，赶紧穿好了衣服下床，去厨房里面给不紧不慢起来的自家媳妇儿做早餐。
　　自从四年前卫冕了这个世界象征演员最高荣誉的金影奖的影后桂冠，完成了自己必须完成的任务，祁霖就毫不犹豫地急流勇退，直接在金影奖颁奖典礼发表致辞的时候，当着主持人和另一位同样获得了金影奖最佳女主角的东筝的面，当着整个会场所有嘉宾的面，当着直播屏幕另一头数万观众的前，公布了自己将要息影的消息。
　　这个消息在当时给整个娱乐圈都造成了非同小可的轰动，要知道，那时候祁霖所穿越扮演的“安小小”这个“甜心女神”，已经是打破了娱乐圈无数记录的传奇神话，是当之无愧的最具流量演技派和最具演技偶像派，但凡国内提到女演员女明星，没有谁能比安小小这个名字的热度更高，哪怕是已经拿下了两次金影奖最佳女主角的东筝都和祁霖完全没法比，因为东筝本人太高冷行事作风也太低调，演技能跟祁霖不相上下但是话题度实在差得太远了。
　　这么一个说是当时娱乐圈顶梁柱也不为过的女演员女明星，就在获得了金影奖最佳女主角，达到了事业上的一个顶峰的时候，居然选择了不更进一步而是直接全方位息影不再当演员了？！
　　说真的，从金影奖颁奖典礼的主持人到整个会场所有嘉宾，从密切关注着这整个演艺界四年一度至高盛会的媒体到直播屏幕另一头的数万观众，就没有一个不因为这个消息而无比震惊的。
　　祁霖所做出的这个选择，对于很多人来说无异于看到一朵开得正热烈美好、引得他们关注的花，突然之间就毫无征兆地衰败了一样，他们不仅无比震惊，还极其惋惜，有些情绪比较脆弱比较敏感的当时就在会场和屏幕前哭出来了，仿佛一瞬间清空的弹幕评论也很快被满满的震惊、不敢置信、不愿意接受所淹没。
　　“？？？？？？？”
　　“！！！！！！！？？？？？？？”
　　“卧槽？！不是，刚才安女神在说啥？！她要息影了，再也不当演员了？！是我的听力有问题吗？！”
　　“怎么回事？！这不对啊！安女神现在不是正处在最好的时候吗？她的演艺生涯就算说是刚刚开始也不为过，等着她的就是一片前程似锦啊？！为什么要这个时候选择息影？！”
　　“我的妈啊我又不太好的猜测了QAQ！女神你不会出了什么事吧？！不是身体哪里不太好吧？！这些年看你真的就跟个劳模一样一直忙着到处尽心尽力演戏，赶通告，做综艺，难道真的把身体……”
　　“前面的我要打你了！有你这么咒安女神的吗？！安女神明明看起来很好一点问题都没有！”
　　“我正在吃着外卖看直播……现在我深刻体会到那个吓得我瓜子都掉了的表情包是什么意思了，因为我的麻辣烫已经吓得掉地上了……”
　　“你们怎么这么激动啊，说实话axx那个情商智商整个ylq都是数一数二的吧，人家想做什么肯定是有自己理由的。而且人家也只是说了息影不再做演员了而已，至于脑补那么多吗。”
　　“本安东女孩已经疯了……不是吧，我cp就这么be了？就这么突然地be了？jdl，虽然安东cp已经是国民级别的了，可两位影后本人只是关系很好我们心里都清楚，要是安女神就这么息影了，那……那以后就真的没有办法再扣糖了！这是不给我活路啊啊TT！”
　　“呜呜呜呜呜要是我小真的走了我筝怎么办！我筝不就是孤身一人无依无靠了吗！”
　　“hello？你是东影后的黑吗？什么叫安小小走了东影后就是孤身一人无依无靠了啊？首先人家俩根本八字没一撇，cp粉也要有点脑子吧，别说的好像旁边没了安小小，东影后就啥都不会了一样，东影后拿金影奖影后的时候安小小还不知道在哪个三流大学呢。要是安小小真的退出娱乐圈了，反倒是东影后没了最强劲的竞争对手，更能焕发光彩了呢。”
　　“所以说真的安女神要离开荧幕了吗？天哪我真的、我真的接受不了！这明明是她演艺生涯最辉煌的时候，到底为什么要放弃啊？！想到以后都不能在荧幕上看见安女神了我真的好难受！”
　　“我也……我小，我可是为了你才第一次追星的，你怎么能这么快就走啊！我爆哭！”
　　“小小，你回来好不好？你一定是跟我们开玩笑的对不对？你回来啊！我不许你离开！我不许！”
　　“嘻嘻嘻不愧是安女神呢~连炒作方式都这么大阵仗~整个ylq就没有比安女神排面更大的菊苣了，无数杰出前辈都要在安女神面前甘拜下风嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　“您老是眼睛有问题还是脑子有问题？不管是哪里有问题还是哪里都有问题赶紧去医院看看行吗？这是金影奖的颁奖典礼现场！说炒作的疯魔了吗？！”
　　“要是真在金影奖颁奖典礼上炒作我敬axx是个勇士……这可是整个演艺圈最神圣的殿堂，axx只要不是脑子坏到没救了不可能在这种场合宣布假消息好吧？”
　　“不是粉，但是我也想不通安小小为什么要在这种时候说息影，到底是什么能让安小小如此果断地抛弃近在眼前的辉煌前程、大把金钱、至高地位啊？！这些真的只要她愿意，颁奖典礼之后都会有人争着送到她面前！”
　　“噗，我都要被逗笑了，还至高地位呢……能不能麻烦某些人跳出饭圈思维想一想啊？世界那么大你以为就当演员一件事能做吗？说难听也不过就是个戏子，安小小万一就是想追求点别的呢？”
　　“说实话，安女神其实一直给我一种在ylq游刃有余的感觉，或者说比较……不是放了很重的心思在ylq上面？就是玩玩而已。现在人家都已经得到身为演员最高的荣誉了，就像是玩一个游戏满级通关了，然后想要去玩别的游戏了，也不难理解啊。”
　　“对啊，像axx这样的人，就算不做演员从事其他工作也一样能做得很好，你们要是粉不是应该祝福么，怎么还那么多哭丧的？”
　　“等会儿之前是谁提到东影后的？你们也别都关注安女神啊，看镜头里面东影后！在全场上至主持人下至全体嘉宾几乎无一例外的震惊表情之中，只有东影后！她！那么淡定！”
　　“不愧是东影后，这种时候仍旧那么高冷……”
　　“不对吧，不管什么安东cp不安东cp的，这俩人关系好已经是公认的了，自己闺蜜在这种重要场合突然宣布息影，东筝不至于这么冷淡啊？难道说东筝已经提前知道安小小要这么干了？”
　　东筝确实是提前知道祁霖会这么干了没错。
　　就在刚才，就在两人一起坐在台下等待最佳女主角最终名单公布的过程中，坐在东筝隔壁座位的祁霖就已经凑了过来，小声跟东筝咬起了耳朵：“阿筝，要是一会儿我获得最佳女主角了，我就会在台上宣布息影。”
　　当时东筝心底的震惊可一点都不比现在的主持人和媒体以及观众少。即便是因为素来情绪不外露，东筝表现出来的只是瞳孔猛地紧缩直直看向祁霖，但是东筝内心深处的惊涛骇浪，祁霖很容易就全看在了眼里。
　　祁霖非常认真地告诉东筝，自己的目标就是获得金影的影后，然后就不再当演员了，不论是这一届的金影奖获得也好还是下一届的金影奖获得也好，只要祁霖拿到了最佳女主角，就会在台上直接向外界宣布自己息影的消息。
　　联系到之前祁霖在追东筝的时候，曾经跟东筝说过最多五年她就会从银幕上转到幕后的话，东筝到底还是缓过来了，她清楚这是祁霖早就已经打算好了的，并且祁霖也已经为此做好了各种准备。既然如此，那也就没什么太需要忧虑的了。
　　对于祁霖的能力和决定，东筝不会怀疑。
　　考虑到现在还在颁奖典礼现场，直播过程中说不准什么时候摄像机就会镜头对准她们两人这里，为了不让这个消息提前泄|露，东筝很快调整好了情绪，恢复到了脸上面无表情的样子，也收回了直直盯着祁霖的目光。
　　祁霖当初承诺原话是，“外界眼光这方面，最多再有五年，我就会从银幕上转到幕后，到时候我这边的曝光度会大大下降，阿筝那边本来也没几个敢乱报道，只要我们低调一点，就是自己家过日子的事，不用担心”。说到底，祁霖是为了她，是为了她们两人之间的关系着想，这才牺牲了自己的演艺事业，宁愿选择获得演艺界的最高荣誉之后就马上息影……
　　东筝放在座位扶手上的手，不自觉地握紧了冷冰冰的扶手。
　　这个时候，祁霖状似无意地伸过了手，轻轻地在东筝靠近她的小拇指上，用自己的小拇指勾了勾。
　　这是一个明显安抚意味的小动作，东筝下意识地再次扭过头看了祁霖一眼，然后，就看见了自己女朋友给了自己一个甜甜的笑容。
　　那笑容里面的意思东筝也瞬间就领会了。
　　――“比起什么演艺事业，在我的心里面，当然是你要重要无数倍啦。”
　　――“不要担心啦，阿筝你也应该知道，在演员这个职业上我并不是非它不可吧？就算是不再当演员了，我也可以做其他我更喜欢的工作呀！”
　　东筝：“……”
　　东筝感觉，自己的胸腔里面，滑过了一阵又酸又涩又暖的情绪。
　　她的小小，一直都这么好……
　　东筝微不可查地叹了一口气，放下了搭在扶手上的手，借着两人长裙裙摆的遮掩，轻而快速地，也用自己的小拇指勾了一下祁霖的小拇指。
　　这就算作是她的回应。
　　――“好。”
　　――“谢谢。”


第200章 安东番外
　　所以当两人一起站上金影奖最佳女主角的领奖台上，东筝在祁霖亲口说出要息影的时候,表现得就是非常淡定了。
　　金影奖的颁奖典礼事关重大,主持人也不会是什么泛泛之辈,虽然听见新晋影后放出了如此爆|炸|性的新闻一时间被炸得有点回不过神来,但还是很快做出了反应,微笑着打了圆场，将两位影后送下了台,继续颁奖典礼该有的流程。
　　颁奖典礼结束后，果不其然,祁霖的这一举动引起了轩然大波,无数媒体和观众都疯狂了。震惊者有之，高兴者有之,不解者有之，嘲讽者有之，庆幸者有之,惋惜者有之，祝福者有之,不得不说,祁霖这位身怀着顶级演技与顶级流量的明星实在是话题度和国民度都太高了。
　　不过这些在外界掀起了惊涛好浪的是是非非祁霖都没有去理会，只是按照自己的节奏处理好了自己在娱乐圈余下的相关事宜。她就如同自己之前计划好的那样,从银幕前转到了幕后，从一名演员变成了全职的四月公司董事长。
　　如今四年过去，在祁霖的管理操盘下，四月公司早就已经从当初那个近两年异军突起、旗下产品覆盖多个领域、在短短时间内就成为了商界人人都得敬三分的巨擘,变成了整个商界说一不二的龙头。祁霖也只是不再当演员了，算不上退出娱乐圈，
　　而当初闹得沸沸扬扬的安小小金影奖事件，也在这四年里渐渐被群众所淡化，毕竟观众是最健忘的，说到底一个明星也不过就是个与自己不相关的人，公众视野里面长期不出现就会很容易被人遗忘，更何况娱乐圈无数大大小小的新闻层出不穷，观众的眼光早就被吸引到一边了。只不过现在又是一届金影奖颁奖典礼即将开幕，还是有不少媒体和群众会想到这个事件，毕竟就安小小当年所获得的成就以及获得成就时的年龄乃至获得成就所用的时间，仍旧是一个前无古人后无来者的记录。
　　祁霖把锅里的红豆小米粥舀起来，连同几盘小菜和一屉小笼包都端上了餐桌。东筝在这个时候从楼上走了下来，她穿着非常休闲的居家服，一头自然卷的乌黑长发稍稍有些蓬松凌乱，没什么情绪的眼角眉梢也都带着些睡眼惺忪、慵懒随意的样子。
　　这四年里，有了祁霖在身边，东筝身上也不再像是仿佛靠着喝露水就能生存下去的高冷女神，而是越来越多地沾染上了烟火气息，就像今天这副模样。
　　东筝踩着棉拖鞋坐到了餐桌旁边自己惯用的位子上，她双肘放在餐桌边沿，漫不经心地偏着头撑着自己的脑袋，目光从桌上的盘子碟子上一一扫过，最终落在了正站在她对面忙着摆盘的祁霖身上。
　　虽然论起厨艺来，一百个祁霖都比不上东筝，但是一则东筝的工作比较忙，经常没有多余的时间来下厨，二来东筝对祁霖做出来的那些个明明很一般的食物情有独钟，尤其是早餐，有时候头一天晚上胡闹得过了东筝就不怎么想起床，这种时候祁霖就会很自然地承包下来做早餐的任务。
　　祁霖注意到自家媳妇儿注视着自己的目光，她把最后一个盘子摆好，笑着倾身前去，用右手食指在东筝的鼻梁上轻轻刮了一下，语气宠溺：“别看我啦，快点吃饭吧。”
　　祁霖那么多年的甜心女神可不是白叫的，那个又甜美又灿烂，极其有感染力的笑容让东筝也不由自主地勾了勾唇角：“嗯。”
　　两人边吃边有一搭没一搭地聊天，话题很快到了今天东筝的行程上，祁霖喝了一口红豆小米粥：“阿筝，你除了今晚还要参加的这一届金鹰奖颁奖典礼，今天就没有什么事情了吧？”
　　没错，距离之前祁霖和东筝共同获得金影奖的最佳女主角，让金影奖拥有了一个史无前例的双黄蛋，已经过去了整整四年的时间。今天晚上，又一届四年一度的金影盛典即将开幕。
　　东筝点了点头：“嗯。”
　　然后她抬头看向祁霖，目光里微微有点期待：“有什么计划吗？”
　　自从东筝认识祁霖，原本可以说是四平八稳的生活就被注入了各种各样斑斓绚烂的色彩，东筝确实有些不太适应，但是更多的，还是种种新奇又有趣的经历带来的愉悦情绪。
　　祁霖笑眯眯的：“有计划呀，但是要先保密，到时候我要给阿筝一个惊喜！”
　　东筝：“……？”
　　嗯？惊喜？
　　祁霖不想让自家媳妇儿在这个问题上纠结太多，马上就转移了话题：“反正今天白天没什么事，阿筝你还是就在家里好好休息一下吧。”
　　祁霖说着说着就嘟起了嘴：“最近这几个月阿筝你为了那部戏，真的很辛苦了……好不容易才放松下来，一定要好好休息呀！这样晚上上台领奖的时候，皮肤状态才好，看着才更漂亮！”
　　作为东家的大小姐，东筝自从出道以来基本演的都是第一女主，这次金影奖颁奖典礼，东筝也是作为最佳女主角的候选人之一去的。虽说金影奖史上确实有获得两次影帝或者影后的演员，就比如东筝也是其中一员，但是能够连续获得三次最佳男主角或者最佳女主角的可是完全不存在，就连东筝自己的两个金影奖最佳女主角都是时隔了八年才获得的，上一届金影奖颁奖典礼她都已经荣臻影后桂冠了，这次确实没什么可能再获得，顶多也就是拿个提名。
　　不过那毕竟是金影奖，就算如今东筝已经是国内女演员中毫无争议的TOP，哪怕是陪跑也都一定会出席的。
　　祁霖说的那部戏就是东筝这次入选金影奖最佳女主角提名可能性最大的那部电影，电影因为题材原因需要到戈壁滩里面进行拍摄，拍摄过程非常艰辛，东筝杀青回来的时候祁霖看着都饿瘦了一圈儿。最近电影上映了东筝又得忙着跑宣发，仍旧是忙得脚不沾地，祁霖使劲浑身解数研究餐谱给自家媳妇儿补身体都不行。
　　现在金影奖要开幕，东筝的工作也终于可以稍微放松一点，祁霖逮住了机会，肯定是要让自家媳妇儿好好休息一下的。
　　东筝：“……”
　　这话题转换得好生硬。
　　东筝轻轻地叹了一口气，祁霖虽然看起来特别甜，但是真要打定什么注意了就算是她也不可能问出来，只能作罢。
　　说起来祁霖其实很少跟她玩这种惊喜游戏，里面的内容到底是什么东筝还挺有兴趣的。反正祁霖既然说了就一定会做到，这点东筝不怀疑，那就等着吧。
　　想到这里东筝也就不再纠结这个事情了，转而问祁霖：“你今晚去典礼现场吗？”
　　祁霖现在确实已经不做演员了，不可能像之前她们两个人一起出席的金鹰奖颁奖典礼一样以奖项候选人的身份入场，但是金影奖的颁奖典礼也不会只邀请演员，导演、编剧之类的相关职业自然不必多说，除此之外，金影奖的主办方还会专门邀请一些非常具有品牌影响力的投资人前来参与颁奖典礼。
　　祁霖身为现在商界龙头的四月公司的董事长，金影奖主办方的邀请名单上是势必会有“安小小”这个名字的。
　　只不过以祁霖的那个身份和身价，这就不是金影奖邀请不邀请她的问题了，而是祁霖愿不愿意答应下来邀请的问题。金影奖对于投资方来说并不是什么非去不可的，尤其是到了祁霖这个份儿上，反倒是祁霖如果能去，金影奖的主办方会非常欢迎――这可是金主啊。
　　祁霖的四月公司到底怎么样，经营情况如何，这些事情东筝知道得并不清楚，因为她本身就不是很懂，也并不在意。反正是祁霖的公司，祁霖的能力她非常信任，这就足够了。
　　所以今天晚上的颁奖典礼祁霖到底去不去，东筝到现在都是不知情的。
　　祁霖笑了笑：“我会去的！我今天晚上也没什么行程，肯定要去亲眼目睹一下阿筝在聚光灯下特别优雅特别美的样子！”
　　东筝听见了肯定的答复，心头也不由得有点甜。
　　即便只是陪跑，金影奖对于她来说仍旧是非常神圣的殿堂，更别说在金影奖颁奖典礼的现场她和祁霖发生了多少十分值得纪念的事情……打心眼里，东筝是希望祁霖能够一起去的。
　　祁霖的工作到底是什么强度，东筝这么些年也都看在了眼里。祁霖嘴上说自己今天晚上没什么行程，其实东筝很清楚这肯定是祁霖为了她专门把行程安排好腾出时间来陪她一起去颁奖典礼的。
　　乖乖听了祁霖的话，东筝在吃完早饭后就又回到床|上好好睡了一觉，中午被闹铃叫起来的时候东筝发现祁霖已经去上班了。少了一个人的床和卧室显得无比空荡，东筝趁着刚睡醒脑子里面比较迷糊的一小段时间，盯着祁霖那个空无一物的枕头发了一会儿呆，这才不紧不慢地起了床。
　　等到东筝穿戴整齐从楼上卧室走下来，就发现厨房里面已经有乐保姆正在忙着做饭的身影。毫无疑问，这肯定是祁霖走之前安排好的，掐准了她会起来的点，嘱咐好保姆在这个时候把饭做好给她。
　　祁霖对她，一直是有多贴心就多贴心。
　　东筝扶着转梯的扶手顿了顿，然后微微低了头，嘴角轻微的弧度根本掩饰不住。
　　东筝吃过午饭之后，保姆洗了碗筷收拾好了厨房就马上按照这栋别墅里面的另一位主人――祁霖的吩咐离开了。东筝稍微消食了一下，也再度回去了卧室午睡。
　　不得不说，这段时间高强度的拍摄作业确实让东筝的身体已经很疲惫了。如今东筝的年纪也过了三十，不再像十几岁二十几岁的时候精力能那么充沛，就算之前因为一直处在高负荷环境中感受还不大，现在一旦放松下来，马上就感觉到了铺天盖地的倦意，确实很需要好好休息。
　　意识到了这点，东筝躺在床上，忍不住有点惆怅。
　　年纪是不饶人的，她已经不再是最有活力的时候了，可是祁霖……她的小小，还正处于那个最有活力，最光芒四射的时候啊。
　　东筝和祁霖的年龄差并不小，早在祁霖明确对她告白的时候，东筝所担忧的事情里面有一件就是两人年龄差，实在是有些大了。


第201章 安东番外
　　想到这里，东筝顿了顿,然后把半垂着的眼睑全都缓缓闭上了。
　　一会儿午睡起来就要收拾着去为晚上金影奖的颁奖典礼做准备,这种时候还想东想西的会影响睡眠,进而影响下午和晚上的工作状态,对于东筝这种数年如一日低调又敬业的演员来说,是大忌。
　　更何况颁奖典礼的时候还要见祁霖，东筝也想要让祁霖看见自己最好的样子。自己的私人情绪这种微不足道的小事,没必要为此花费太多心思。
　　东筝微不可查地叹了一口气，渐渐沉入到了梦乡之中。
　　下午定的闹钟响起来的那一刻东筝便睁开了眼,其实她一直都是自律性极强的人,生物钟非常精准，定闹钟也只不过是多一层保险。如果不是枕边有祁霖的话,东筝是不需要专门被人叫才醒的。
　　换句话说，每次跟祁霖一起睡觉，起床的时候需要祁霖专门来叫才能醒过来,也算是东筝默不作声的某种撒娇了。
　　反正只要在祁霖身边，东筝心里就特别放松,放松到了简直可以称之为懒散的程度,就连固定的生物钟都能暂时消失得无影无踪。
　　东筝迅速地收拾好起床，过程中拿起手机联系了经纪人以及自己的助理小郑,沟通安排了一下今天剩余的行程要怎么做。
　　做造型的时候东筝心里还微微有点雀跃，因为很快就能见到祁霖了。这几个月为了拍戏，她和祁霖能够在一起的时间简直屈指可数，一时半会儿都补不回来,哪怕只是在颁奖典礼上能见个面，东筝都很期待。
　　然而等到东筝进了金影奖的颁奖典礼会场，这才发现了一个之前自己忘记了的关键细节。
　　――她出席这次颁奖典礼的身份是金影奖的奖项获得候选者，而祁霖出席这次颁奖典礼的身份，是投资人。
　　也就是说，东筝和祁霖在金影奖的颁奖典礼会场上，座位根本就不是同一片区域，甚至离得还挺远的。
　　东筝：“……”
　　可能是因为祁霖那句说要给她惊喜的话让她有点激动了，东筝居然真的把这种事情忘了个一干二净。
　　而且之前两届的金影奖颁奖典礼现场，东筝和祁霖全都是以演员的身份坐在一起的，给了东筝某种惯性思维，让东筝没能够及时反应过来这次的情况完全不一样了。
　　东筝此时一向没什么情绪的眼睛里面，冷得结了一层薄薄的冰。
　　座位正在东筝旁边的李锴感受到了旁边东影后由内而外释放出来的强烈冷气，他都没敢扭头，只是默默地用余光看了一眼面若寒霜的东筝，然后，默默地在并不宽敞的座位上尽可能地挪动了一下，尽量离东筝稍微远一点。
　　李锴就是当年祁霖第一次出演影视剧，也是祁霖第一次与东筝合作出演影视剧的电影《碧血钗》里面饰演男主角冯天阳的演员，如今八年过去，李锴也早就从当初的“当红小生中的演技担当”蜕变成为了外界没什么争议的演技派，四年前的金影奖颁奖典礼他就已经拿下了最佳男配角，这次正是冲着最佳男主角去的。
　　嗯，没错，李锴之所以坐的位置就在东筝旁边，是因为他们这次同在一个电影剧组，就是之前东筝拍摄得很辛苦的那部电影，仍旧是分别饰演男主角和女主角。东筝和李锴时隔八年的再度合作当初也是掀起了不小的讨论度，观众们喜闻乐见的到底是什么制作方出品人也都基本知道，营销宣传方面也炒了一波“李东”cp，也是勾起了不少人当年对于《碧血钗》这一堪称经典的武侠古装剧的回忆。
　　不过后来也不知道是谁起的头，说了一句“好怀念当年碧血钗安东李的大三角啊”，响应者多得简直吓人，很快话题就从“李锴小哥哥这次和东影后合作cp感终于好了很多，不再像当年那样在和安女神还有东影后三人一起的场景里面活脱脱像是一个点灯泡，演技是真的进步好大”变为了“好久没有安女神的消息了，想她”，然后又变为了“呜呜呜我的安东cp啊，都be这么多年了可仍旧是我的朱砂痣白月光根本割舍不下去，我哭得好大声啊”，最后引发了一场可以说是声势浩大的安东cp怀念潮。
　　对此有人表示，“真的没想到安东这么能打，虽然当年已经是国民cp的程度了，哪儿哪儿都在调侃，但是其中一个安小小已经四年都没出现在公众视野中了，另一个东筝也四年间出了那么多新的好的作品，可不论剧里面看起来怎么般配，宣传营销方便怎么炒，硬是没有一个像样的cp出现，反倒是这会儿提起了安小小，这个架势……我只能说正宫就是正宫吧，就算脸都不露一下也是正宫”。
　　然后也有人开始猜测，“反正这也马上就是新一届的金影奖要开幕了，安女神会不会出现啊？之前两届的金影奖不都是安女神和东影后一起出现的吗，光靠这两届颁奖典礼的现场直播视频安东糖都多到吃不完、经典到可以随时拿来回顾了，万一这次金影奖也……”。
　　这个说法一出现，马上又不少人兴|致|勃|勃地开始期待了起来，各种糖饼画得满天飞，不过不管怎么猜测，绝大部分人还是知道这根本不可能，于是最后这一系列的讨论都化为了一句话：“好好睡一觉吧，梦里面什么都有”。
　　这些年李锴虽然在影视剧方面没怎么跟东筝合作过，但是都是演艺圈知名人士，彼此之间的交际不会少到哪里去，彼此都能算得上是熟人。而且之前和祁霖以及东筝合作拍摄《碧血钗》、以及后续一起出席金影奖颁奖典礼的时候，李锴就隐隐约约察觉到了祁霖和东筝之间真正的关系――毕竟，他这颗每次在祁霖和东筝身边就自动脱发变成光头然后发光的脑袋可不是开玩笑的！
　　所以这会儿看到东筝心情不怎么好，情绪比较低落，李锴居然分分钟就明白了真正的原因――除了祁霖不在旁边还能有啥原因？
　　想想之前两届金影奖这俩人的腻歪劲儿，李锴也是稍微有点唏嘘，唏嘘之中又有了那么一丁点的幸灾乐祸――看，这就是不负责任秀恩爱硬塞给别人狗粮的后果，这次看你俩还怎么秀，还怎么伤害我这种无辜群众！
　　和以为祁霖早就已经退出娱乐圈了的广大网友不一样，李锴可是圈内人，还是地位已经比较牢固的圈内人，关于祁霖就是四月公司董事长的事情他一清二楚。虽然一开始知道的时候李锴整个人都震惊了，万万没想到看起来那么甜美软萌的安小小居然能是四月公司这种商业巨擘的创立者和操|盘|人，但是转念一想好像也不是很意外，一来祁霖一个履历上毫无经验的人居然能让当时在导演界非常有名望、且从来都不怎么表达自己主观意见的宋导一个劲儿地称赞，又直接打破了东筝那个金影奖史上最年轻影后的记录，足以说明祁霖的头脑以及能力，二来东筝那是什么人？就是抛开现今演艺界女演员中的TOP这一层光环不说，那也是东家这种大世家的大小姐！能和东筝谈恋爱，那是随随便便什么人都能做到的吗？更何况祁霖还是个妹子，难度和门槛要求只会更高啊！
　　后来四月公司实打实的业绩也是证实了李锴的想法，祁霖这个人，光是厉害两个字都不足以形容了。总之祁霖和东筝在李锴眼里是非常般配的，除了每次不得已要被她们俩喂一嘴狗粮的时候，李锴对她们俩都是蛮支持和祝福的。
　　今天这种场合，李锴也没觉得祁霖会出现。那可是四月公司的董事长，就算四月公司接受金影奖的邀请了，也不至于董事长亲自来出席，而且这次东筝摆明了不可能第三次拿到影后，纯粹就是秉承着极高的职业素养过来陪跑罢了，祁霖也没必要专门为了女朋友来跑一趟这个意义不大的颁奖典礼。
　　于是李锴就这么在一种“我终于不用再当电灯泡被喂狗粮”了的愉快情绪里面，不经意地抖着腿等待着颁奖典礼一项项进行下去。
　　人在高兴的时候往往觉得时间过得格外快，李锴这次就是，前面的各项奖项简直是一晃眼就颁完了，马上就到金影奖颁奖典礼的了两大重头戏――最佳男主角和最佳女主角。
　　这两个对于演员来说最具有分量的奖项，按照金影奖的传统是每一届调换一下顺序，这一届就是先最佳男主角再最佳女主角。当主持人最终笑着念出了“李锴”两个字的时候，李锴本人居然都没有反应过来。
　　聚光灯从李锴头顶打开，李锴当即成为了一片暗色的会场里面最显眼的那个人，当即李锴小幅度抖着的腿就定住了，保持着微笑的脸上还带着非常明显的茫然。
　　这时候直播上的弹幕评论全都笑疯了。
　　“李锴小哥哥怎么这么可爱啊哈哈哈哈哈！说真的我见过听到自己获奖之后愣的但是没见过能愣成这样的哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊啊啊啊恭喜我楷！你的努力没有白费！你是影帝啊！啊啊啊啊啊啊！”
　　“等等我觉得我的视力应该没问题！刚才李锴明明就是在抖腿吧？是在抖腿的吧？！然后聚光灯亮起来的时候那个腿还因为惯性抖了一下呢！哈哈哈哈哈这人怎么这么逗啊还抖腿？！这可是金影奖颁奖典礼的现场直播啊兄弟！”
　　“我的妈耶前面的你眼睛是显微镜吗23333我还以为是我看错了，真的在抖腿！西装抖腿了解一下？好萌啊23333”
　　“红红火火恍恍惚惚旁边的东影后已经看不下去了！用眼神提醒都不管用哈哈哈哈哈，只能上手肘快速碰一下提醒了哈哈哈哈哈！”
　　“一口李东糖！我满足躺平！”
　　“@安小小”
　　“……前面提axx的几个意思？不说这个画面了，就算整个颁奖典礼会场有她什么事吗？烦死了一个糊了多少年的还非要找存在感，ky能要点脸吗？”
　　“糊个鬼啊人家是自己主动退出ylq的好吗，要是人家不自己退现在坐在dz旁边的只可能是她”
　　“hhhhhhhh李锴小哥哥终于反应过来了，我好像看到了东影后的白眼hhhhhhh”
　　“白眼是灯光问题啦，东影后不可能对别人翻白眼的_(:з」∠)_不过东影后的表情真的是极其无奈了哈哈哈哈哈！”
　　“小哥哥这一脸懵逼又激动的表情可以截图做表情包了23333！跑上台的过程中居然差点被自己绊倒，小哥哥真的好蠢萌hhhhh"
　　“主持人都看不下去了赶紧扶了一把哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　直到李锴拿过了奖杯发表了获奖感言下台回到了自己座位上，脑子里面都是懵的。
　　……他，居然，就这么，成为影帝了？！
　　抱着那个相当有分量的金影影帝奖杯，李锴简直不敢置信。
　　颁奖典礼这么长时间过去，就算一开始东筝确实因为没见到祁霖而心情不怎么好，也早就平复下来了。此刻看着李锴的样子，东筝扭过头，说了一句：“恭喜。”
　　这一声恭喜虽然一如既往地冷淡，但是其中的真挚不可忽视。


第202章 安东番外
　　李锴被东筝的这一声总算是叫得回了神，他保持着那个有点呆呆愣愣的样子下意识地也扭过头去看东筝,然后又看了看自己怀里的奖杯,神色终于恢复了常态,笑着道：“谢谢！”
　　他是真的,终于获得了自己梦寐以求的金影奖最佳男主角。
　　他这么多年的艰苦和努力,终于……
　　一时之间，李锴也是感慨万千,眼眶忍不住有点酸涩。
　　就在这时候，整个颁奖典礼会场突然掀起了一阵不小的动静。
　　东筝和李锴都被这个动静吸引了注意力,这才发现这阵动静之所以出现,是因为台上的主持人神神秘秘地说了一句“下来就是公布最佳女主角的时候了，在此之前,我们会迎来一位特别嘉宾，来为我们的影后颁奖哦！”。
　　“特别嘉宾”这个环节其实对于金影奖来说不算什么稀奇事，经常会有圈内圈外的人来客串这个特别嘉宾,专门针对某一个奖项来给获奖者颁奖。这个特别嘉宾的人选往往和获奖者有着不小的联系，也许是获奖者的恩师,也许是获奖者的丈夫妻子,乃至获奖者的父母亲人，然后进行一些偏温情向的互动,算是比较给观众惊喜，观众也喜闻乐见的情节。
　　也可以说，只要看到了这个“特别嘉宾”是谁，只要是个在大众眼里比较有姓名的,那基本都能推测出来获奖者到底是谁了。
　　近两届的金影奖颁奖典礼都没有特别嘉宾，这次都在快要收尾的时候终于曝出来，不论是会场内的来宾还是看直播的观众都被调动起了不小的兴趣，纷纷开始猜测这次的“特别嘉宾”会是谁。
　　而东筝在听到“特别嘉宾”四个字的时候，心中顿时就有了一个猜测。
　　这个猜测震得东筝的心跳声突然就不受控制地加快了。
　　祁霖可是在早上的时候就明确说过，晚上的颁奖典礼她会出现。
　　祁霖可不是会随随便便作出承诺就食言的人，既然祁霖说了，机一定会做到，这点东筝很清楚。
　　而且祁霖当时也说了要对她暂时保密，到时候给她一个惊喜的话……
　　东筝的心跳声越来越快。
　　如果这个“特别嘉宾”就是祁霖的话，好像一切就能够对得上了。
　　突然之间，整个颁奖典礼会场简直可以说是一片沸腾。
　　东筝旁边的李锴看着那个不疾不徐走上了颁奖台的身影，忍不住脱口而出了一句“卧槽！”。
　　不过因为周围的动静实在太大了，李锴的这句话马上就淹没在了巨大的喧哗声里。
　　那位主持人卖了一堆关子，才终于请出来的特别嘉宾，不是祁霖还能是谁？！祁霖还带着她那甜心女神的招牌式甜美灿烂的笑容，周身的气质比起四年前要成熟优雅不少，她和主持人打了个招呼正准备拿过主持人递过来的话筒开口，结果却因为惊呆之后终于反应过来的台下观众那山呼海|啸般的惊呼声而不得不暂时沉默，反正就算说了，或者就算大声喊了也没人听得见。
　　女主持人也是在圈内非常有资历和名望的人了，与祁霖也比较熟，眼看这种情况忍不住就笑得花枝乱颤，哪怕根本没人能够听见她的笑声，只是看着她的样子就知道她笑得有多厉害了。
　　祁霖带着点无奈地看了看主持人一眼，然后看向台下因为她出现而根本静不下来的来宾，面容诚恳，用右手食指轻轻放在了嘴唇中间，做了个“嘘”的手势。
　　然后，祁霖马上握着话筒冲台下做了个双手合十的动作，快速地眨了一只眼睛，满脸都写着“拜托啦！”。
　　说实话，祁霖想到了自己时隔四年再一次出现在公众视野会引起不少话题，但是真的没有想到能够引起如此轩然大波啊……原来她的影响力居然有这么大吗？
　　事实证明，祁霖的影响力还真的就是有这么大。会场的来宾不仅都认识这位金影奖历史上最年轻的影后，对于已经消失了四年的祁霖出现十分意外，还有不少知道祁霖那个四月公司董事长身份的，也是完全没有想到这次祁霖居然会亲自前来。
　　至于这会儿的直播弹幕评论？已经密密麻麻根本看不清什么是什么了，只能勉强辨认出来满屏幕都充斥着“卧槽”“天啊”“安女神？！”“我眼睛没花吧”之类的字眼。
　　事实也证明，祁霖的那套先提醒安静再卖萌请求的动作非常管用，会场很快没那么沸腾了，能来金影奖颁奖典礼现场的嘉宾也都是有两把刷子的人，没用多久就让整个会场重归了平和安静，只不过这平和安静之下还是暗流汹涌澎湃。
　　而直播的弹幕评论也总算能差不多看清字了，不少在嚎叫“安女神好萌”的。
　　主持人的反应能力一流，马上就笑着开了口：“没错！我们这次的特别嘉宾就是上一届的金影奖最佳女主角，现在四月公司的董事长――安小小安女神！”
　　此话一出，整个弹幕都空白了一瞬间，然后又重现了刚刚才消失的密密麻麻看不清什么是什么的盛景。
　　四月公司现在能有谁不知道？谁家里没有至少一两件四月公司的产品？当祁霖的名字和四月公司董事长就这么划上了等号，引起的震惊甚至比看见祁霖再一次出现还要大。
　　“等等四月公司？！我没听错吧，主持人刚才说了四月公司？！是我想的那个四月公司吗？！”
　　“虽说山寨到处都有……但是能在金影奖这种场合说出四月公司的，那也就只能是我们都知道的那个四月公司吧……”
　　“我的妈呀安小小居然就是那个四月公司的董事长？！她不是演员吗怎么跑去开公司了？！”
　　“原来安小小背景这么NB的吗？！”
　　“不是等等，安女神当年不是早就曝|光过身世吗，只是一个普普通通的大学毕业生啊！哪来的背景？！”
　　“wdm我突然想起了什么不得了的事情……四月公司的董事长，不就是四月公司的创立者吗……都已经多少年了……”
　　“woc前面的别吓我！要真的是那样那岂不是我小还在当演员的时候就已经创立了四月公司？！”
　　“我要是没记错的话，四月公司刚创立的时候应该是安小小在拍那一堆偶像剧的时候。”
　　“………………我是不是粉上了什么不得了的人物？”
　　就连颁奖典礼会场里面，也有许多人因为祁霖就是四月公司董事长的消息而一副被雷劈过似的样子。
　　李锴已经算是回神比较快的人了，他回过神之后的第一个动作，就是机械地、缓缓地扭过头，看向了东筝。
　　……你们小两口这是要搞啥？！
　　而东筝现在，还属于没有回过神的那一拨人。
　　小小……居然真的……就给了她这样一个惊喜？！
　　李锴看着东筝那不加掩饰的震惊表情，也是有点无语凝噎。
　　合着之前东筝那个情绪低落并不是假的？就连东筝本人都不知道自己女朋友搞了这么一出？
　　这个时候，也有不少观众发现了关于这次颁奖典礼本身，真正的爆|炸|性新闻到底是什么。
　　“我现在脑子里面好乱……总之这次最佳女主角的颁奖特别嘉宾是安女神的话，那最佳女主角岂不就是？！”
　　“我……的……天……？！”
　　主持人这会儿叹了口气，做出了一副有点庆幸的样子：“哎呀，不枉我之前卖了那么多关子，因为我知道安女神一旦出场那这一届的影后到底是谁就根本不用揭秘了，大家肯定都猜得出来！”
　　“所以！”主持人笑着看向自己手中的名单，“本届金影奖获得最佳女主角的是――东筝！让我们恭喜东影后，这是我们金影奖历史上第一位获得三次影后奖项的优秀演员！”
　　全场掌声雷动。
　　东筝也是在这个时候才终于意识到，她居然创造了一个奇迹，在包括她本人在内的所有人都没想到的情况下，出乎意料地获得了史无前例的第三个影后。
　　东筝：“……”
　　刚才光顾着惊喜祁霖到来了，竟然连自己的事都没注意到。
　　聚光灯就像刚才打在李锴头顶一样，打在了东筝头顶。东筝到底是对于类似的场合经验过于丰富的人，就算双重意外叠加也没有之前李锴那么狼狈，马上就调整好了脸部的神色，施施然起身，朝着台上走去。
　　一路上，祁霖带着笑意的目光就在东筝身上没有移开过，里面满满的都是与有荣焉的骄傲与宠溺。东筝对上了祁霖的目光，不由自主地也勾起了唇角。
　　祁霖给她的这个惊喜，是真的……非常惊喜了。
　　“居然真的就是安女神……居然真的就是东影后……啊啊啊啊啊我要疯了我好想下楼跑圈！但是我要阻止自己继续看直播下来才是同框重头戏啊啊啊啊！”
　　“东影后rnb……影后三连杀……”
　　“到底是谁说安东已经be的？！谁？！站出来我保证打不死你！这都算be那还有啥rps是he的？！安东isrioooooooooooest――！”
　　“时隔四年的同框简直了……看axx和dz的样子这四年来明显也没有断了联系，一对rps能到这个程度真的非常rio了，这么些年俩人之间多少竞争多少敏|感|话|题，可以就能够保持这么真挚的友谊，很感动。”
　　“今年居然还有金影奖上我小和我筝的相视而笑！呜呜呜呜我哭得好大声啊！”
　　“从上上届的金影奖，安女神获得最佳新人奖在台上和台下作为嘉宾的东影后相视一笑，到上届金影奖，安女神东影后携手获得最佳女主角相视一笑，再到这一届金影奖，安女神作为特别嘉宾和获得了最佳女主角的东影后相视一笑……这对cp和金影奖也太有缘了吧……可以给个外号叫金影组了。”
　　“当年的甜心女神x高冷影后现在变成了甜心总裁x高冷影后？！这个cp好像变得更好吃了？！”
　　“不是……那什么……我想说，就安女神和东影后这个注视着彼此的眼神，你们真的觉得，这只是……友情？说真的我闺蜜和她女朋友看对方就差不多是这个眼神……”
　　“默默+1，我觉得我眼睛要是没瞎她俩是真的有什么，而且是很多年积淀出来的那种什么……”
　　“+身份证号！妈妈我搞到真的了！”
　　“cp这种东西圈地自萌好吧==就算安女神现在已经不是演员了，这种消息对她也不好，对东影后就更不好了……”
　　“啊啊啊啊啊！安女神终于上台了！我安东同框了啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“娘诶，刚才一个在台上一个在台下还不太清楚，现在这么一同框这俩人之间那个说不清道不明的气氛……”
　　“主持人小姐姐，你看，你头顶好像在发光诶？电灯泡的那种光！”
　　此刻的主持人，确实感受到了自己头顶的万丈光芒。
　　她持着微笑，默默看着正在将金影奖最佳女主角奖杯颁发给东筝的祁霖，然后，不动声色地往这俩人旁边挪了一下。
　　狗粮这东西，就算已经吃多了也不想再吃更多。
　　祁霖和东筝这会儿已经没有多余的精力关注主持人了，她们连把所有注意力放到对方身上都感觉有点不够。
　　两人都没有出声，仅仅靠着注视着对方的眼睛，就完成了一场无声的交流。
　　祁霖：“阿筝阿筝，我就说晚上会见面，会给你惊喜吧？嘿嘿，高兴吗？”
　　东筝：“嗯。我很高兴。”
　　祁霖：“恭喜我们影后大大再一次打破记录！我家阿筝最棒了！”
　　东筝：“……谢谢。”
　　祁霖和东筝都没有明说什么，祁霖也不打算真的就在这种场合当众出柜，因为影响确实对东筝不太好。但是凭借着特别嘉宾的含义，以及她们两人同时出现的样子，该明白的人，也都已经能够明白她们之间究竟是什么关系了。
　　弹幕上面的安东cp粉已经在哭喊着过年了，而在现场的李锴，又一次尝到了安东牌狗粮那熟悉的味道。
　　李锴：“……”
　　喜悦的心情一瞬间有了那么一点点苦涩的味道。
　　哎，算了，反正也都习惯了。
　　李锴抱着自己的奖杯，在心里默默祝福了一下祁霖和东筝，然后索性眼不见心不烦，不再关注台上那一对闪瞎人眼的情侣了。
　　祁霖将奖杯送到东筝手上之后，有点消极怠工的主持人也还是凑了过来，笑着恭喜了东筝和李锴的剧组这次影帝影后的双丰收，然后按照惯例问了东筝获奖感言。
　　主持人正准备递给东筝话筒，结果祁霖就已经先一步将自己的话筒递到了东筝嘴边，东筝直接就着这个话筒开始了感谢剧组各种同事的发言。
　　主持人：“……”
　　主持人默默地，收回了自己的手，假装自己刚才并没有准备递话筒。
　　“哈哈哈哈哈哈实名心疼主持人小姐姐，这一脸吃狗粮吃到噎的表情hhhhh”
　　“安女神那个反应速度，东影后那个配合默契……这俩人，啧啧啧。”
　　“东影后今天的裙子好好看发型也好好看！我夸|爆！我已经舔屏舔到脱水了！”
　　“我宣布我今天可以升天了！安东要我狗命了！”
　　“东影后的或将感染明明简练又公式化……但是为什么……我闻到了这么浓厚的狗粮清香？”
　　“哇！刚才东影后说到感谢所有在背后支持我的人的时候，眼神向安女神那边看了一下对吧？！这口糖太好吃了呜呜呜！”
　　“安女神也全程举着话筒看着东影后一直在笑……啊，这是什么天使的笑容！我的心都要融化了！”
　　东筝的获奖感言确实还是她一如既往的风格，几句感谢就完事儿了。主持人意思意思地又说了几句话，很快就请东筝下去了。
　　终于不用再这么近距离地当电灯泡了，甚好甚好。
　　东筝走下颁奖台的时候，祁霖也按照特别嘉宾的惯例跟着走下去了。
　　然后，祁霖就牵住了东筝的手，一起走到了红毯上回去。
　　反正女性之间就算牵手也不算什么，能怎么秀恩爱就怎么秀呗。
　　毫无疑问，祁霖的这一举动又引起了现场不少起哄声和弹幕的一片刷屏。
　　东筝在感受到自己的手背那只再熟悉不过的温暖柔软的手握住的时候，心里并不意外。
　　很快，东筝便回握住了祁霖的手。
　　东筝扭过头，看了祁霖一眼，两人又都情不自禁地相视一笑。
　　不止是这一条红毯的路。
　　今后的所有道路，她们都会携手同行。


第203章 花岚番外
　　十年后。
　　祁霖看了一眼窗外的天气，晴空万里,阳光明媚。
　　嗯,挺好的,这次老褚选的日子不错。
　　“夕语,这些……”坐在一旁沙发上的司徒岚看着嘱咐管家整理好的各种礼品,微微颦着眉，神色有些纠结,“可以吗？”
　　司徒岚把目光移到祁霖身上，询问了一下自己爱人的意见。
　　毕竟这些礼品是要送给祁霖的那位青梅竹马的哥哥,褚若元的。就算她跟褚若元也挺熟的了,肯定还是不如祁霖更了解。
　　自从十年前祁霖和司徒岚一起考上了N大，两人也就再也没分开过。关于她们两人的事,司徒家主和司徒夫人接受得倒还蛮顺利，这夫妇俩只求自己女儿能够开心，既然是司徒岚选择的人,他们也不会有什么反对的。况且祁霖这孩子他们本来就特别有好感，这些年祁霖是如何照顾他们女儿的,司徒家主和司徒夫人全都看在眼里,可以说没有什么不满意的了。
　　至于祁霖穿越到这个世界的原主，花夕语的父母,两位老实巴交的老人一开始实在没有办法接受他们女儿喜欢上了一个女孩子，还准备跟这个女孩子过一辈子的事情，但是花夕语的父母原本就是笨嘴拙舌、沉默寡言的人，别说能够说服祁霖了,连这件事到底要怎么跟祁霖说都为难了好一阵子。
　　后来随着祁霖的事业发展，花父花母越来越发觉自己的女儿已经完全不是他们能够理解得了的了，祁霖已经走到了他们连做梦都没有办法想到的高度上，他们有些惶恐也有些惊喜，更加没法置喙。最后花父花母想了想，他们实在不懂的事情还是就交给祁霖吧，祁霖可是大学生呢，比他们懂得多得多了，实在不行要是祁霖哪天在外面混不下去了，就靠着他们勤快点继续开家里的小卖部也不是养活不了女儿，到时候把小卖部给祁霖，祁霖也能混口饭吃。
　　所以这十年来，祁霖和司徒岚感情上并没有遇到多少阻碍。
　　凭借褚家和花家那么亲密的关系，褚若元也不会不知道祁霖和司徒岚的事情，当年高二的时候褚若元听了祁霖的话一心扑到了学习上，最后虽然没能考上N大这样全国TOP的学府，但考上了仅次于N大的几所985211名校是完全没有问题的。
　　才知道祁霖和司徒岚在一起的消息的时候，褚若元整个人都惊呆了，又是不可置信又是心里疼痛得几乎要窒息了。加上没能考上N大的失落，一起压得褚若元几乎都要崩溃。花夕语是他苦苦单恋暗恋多年，一直放在心里小心翼翼守护着的女孩，虽然褚若元很早以前就知道花夕语对自己没感觉，只把自己当做哥哥，但是如今亲眼所见亲耳所听花夕语和别人在一起的事实，到底还是无法缓过来。
　　不过能够看到花夕语幸福本来就是褚若元最大的心愿，看着祁霖和司徒岚在一起的时候那种他从来没有见过的明媚灿烂如同春日暖阳的笑容，褚若元只能强忍着心底最深处最煎熬的痛楚，微笑着对祁霖和司徒岚送上祝福。
　　后来褚若元也用了好几年的时间才能终于从这一场无疾而终的单恋和暗恋中走出来，当时知道祁霖已经和别人谈恋爱后，褚若元还是没能那么干脆利落地就离开，仍旧选择了将志愿报到和N大同在一座城市的名校，想要继续在一旁默默守护着祁霖。两人毕竟是青梅竹马的交情，又离得这么近，祁霖上大学后和褚若元的交际反而比高中的时候还要多了。
　　大城市名校的大学生活让褚若元整个人的眼界扩大了不知道多少倍，已经不再像花夕语以前那样内向害羞的祁霖也给了褚若元相当大的影响。渐渐的，褚若元也变得开朗积极了许多。通过祁霖，褚若元又和司徒岚慢慢熟悉了，这样高贵有修养的大小姐褚若元也是没办法不越来越欣赏和尊重，而且祁霖和司徒岚在一起时候那个根本没有第三个人能够插|进|去|的气氛他也看在眼里，褚若元对祁霖和司徒岚也就由一开始的只要夕语喜欢就好变成了真心实意的对两人的祝福。
　　就在两年前，祁霖明确告诉褚若元自己已经有女朋友了的第八个年头，褚若元终于放下了心底最后一丝对祁霖的执念，开始选择开启一段真正属于他自己的，全新的恋情。祁霖于褚若元而言，爱情的部分已经一点一点消失得无影无踪，友情的部分一直很艰苦牢靠，而亲情的部分则日益增长。
　　最终走到了褚若元心里的是他的一位女同事，祁霖和司徒岚之前都见过，很娇小可人的一个妹子，和褚若元待在一起的时候说不出的般配。
　　今天祁霖和司徒岚准备的礼品，也就是一会儿要去褚若元婚礼上需要带的了。这些年来褚若元跟祁霖司徒岚一家子的关系一直不错，既然发了邀请，祁霖和司徒岚当然要过去。
　　祁霖扭过头，看了一下茶几子上包装精美的一堆礼品，笑了笑：“当然可以啦。别的不说，就岚岚你那三包甜点，都绝对没问题了。”
　　司徒岚有点无奈：“也就一点甜点而已……那可是你哥哥的婚礼，就带这么点东西还是有些说不过去，总得再――”
　　祁霖一下子从侧边扑到司徒岚身上，双臂搂住了自家媳妇儿的脖子，脸在司徒岚的脸颊上蹭了蹭，笑着打断了司徒岚的话：“不是什么一点甜点，这可是岚岚亲手做的，那么多人望穿秋水想买都买不到呢！”
　　关于司徒岚毕业后的发展，司徒家主和司徒夫人仍旧是秉持着自家女儿开心就好的原则，于是司徒岚凭借着自己的喜好开了一家甜品店，自己亲自制作甜点来贩卖。店面不大但是很精致，全都是司徒岚和祁霖两个人一起一点一点设计装修出来的，每日的甜品供应也十分有限，时不时还会有店主休假不开张的情况出现，因为司徒岚想要保证自己做的甜品质量，确保每一份甜点都用心。
　　一家小小的新店这么个运作方式，实在是挺走绝路的。但是有着司徒家主夫妇的全力支持，以及祁霖的帮忙，再加上司徒岚本身也就没想着要赚钱，甜品店也就这么优哉游哉地开张营业了。结果没有想到，在开甜品店开张仅仅一年的时间内，由于司徒岚亲手制作出来的甜点实在是味道太好，名声渐渐地就打起来了，而且甜点的限量供应是真的非常有限，现在不少人就喜欢追求这种物以稀为贵的东西，觉得有档次，因此司徒岚的这家甜品店后来变成了一个知名度不小的品牌，颇受追捧，祁霖说“那么多人望穿秋水想买都买不到”，所言确实不虚。这些带来的收益，也非常可观。
　　司徒岚：“……”
　　自己做的甜点究竟是多么有价无市，司徒岚也不是不知道。可褚若元在司徒岚眼里已经是祁霖比较直系的亲人了，对于自己爱人的亲人结婚这么大的事，司徒岚总觉得就算送个金山银山都有点表达不了心意。
　　嗯，没错，在司徒大小姐眼里，钱根本就不是钱。
　　祁霖跟司徒岚闹了一会儿，也收回了手，就这么坐在自家媳妇儿旁边，认认真真地开了口：“岚岚，真的，这些已经够了。我哥是个什么样的人你也知道的，就算我和你什么都不拿，只是人到场去参加他婚礼了，他都特别满足特别高兴了。而且他那么记恩，拿到了我和你送的东西肯定要想方设法地再加倍还回来，他手头并不像我们家这么宽裕，我们要是真的送太多了也不好的。”
　　祁霖伸出双手捧住自家媳妇儿的脸，把司徒岚的脸扭过来对着自己，用自己的鼻尖亲昵地蹭了蹭司徒岚的鼻尖：“心意到了就好啦，以我们家和老褚家的交情，提钱的事就有些俗了。”
　　以前花夕语惯用的对褚若元那个“若元哥哥”的叫法，祁霖早在上大学之后就改掉了，她是真的不适应。
　　司徒岚：“……”
　　司徒岚叹了一口气：“好吧。”
　　祁霖说得，确实非常在理。她只能作罢。
　　时间很快到了需要出发的时候，管家已经帮着两位女主人把定好的礼品都放进了送两位女主人赴约的车里，祁霖接了个电话处理了一下一家公司的事，马上就牵着司徒岚的手，一起上了车。
　　这个祁霖目前在管理的公司，就是司徒家众多产业中的一家公司。
　　司徒岚已经这么一心一意地跑去做甜点了，自然没有办法继承司徒家的产业。虽然现在司徒家主夫妇年龄精力都尚可，继续经营司徒家的产业完全没问题，可是司徒家那么大的产业总不能就等着司徒家主夫妇老了之后没有人管了。司徒家主夫妇只能尽力物色靠谱又有能力的后辈，确保其不会损害他们女儿的利益，也不会就这么葬送了司徒家的产业。
　　但是司徒家的产业堪称庞然大物，那真的不是开玩笑的，哪怕只是做到司徒家主夫妇定下的最低标准“不葬送”，那也需要能力相当强大了。有这种能力的人就算自己创业都成果差不到哪里去，又何苦答应司徒家主夫妇那一大堆要如何如何善待司徒大小姐、给司徒大小姐多少多少好处的合同要求呢？这不就纯粹为他人作嫁衣裳吗。
　　所以司徒家主夫妇物色了许久，也是怎么都物色不来一个合适的。
　　眼看司徒家主夫妇都着急得有点上火了，祁霖叹了一口气，想想还是自己来吧。对于司徒家的产业祁霖确实没有多大兴趣，她这辈子是要和司徒岚恩恩爱爱好好过一辈子的，钱这个东西够用就好，太多了也没必要，她哪怕是就这么给自家媳妇儿的甜品店打工都能实现这个目标。但是司徒家主夫妇毕竟是司徒岚的父母，对她也多有恩情，祁霖不可能坐视不管。
　　之前司徒家主夫妇物色继承人，祁霖在一旁也帮忙留意挑选着在，后来发现司徒家主夫妇定下的那个合同好像有点不对劲的时候祁霖也提醒过，只要把合同的条目定得宽松一点其实也是有可能找到合适的继承人的，之前的合同要求实在太苛刻了。司徒岚知道这件事之后也和祁霖一起对爸妈说过，他们不在乎这些身外之物。
　　可是司徒家主夫妇无论如何都不松口，没办法，他们实在是不愿意委屈自己女儿哪怕一丝一毫了。这么拖着也不是办法，两位老人急，司徒岚也有些跟着着急，祁霖想来想去还不如自己上。司徒家的产业对祁霖来说确实有点算是个额外的负担，但是之前司徒家主夫妇管理有方，以祁霖的能力接手下来也不是什么难事。
　　因此祁霖就有意无意地在司徒家主夫妇面前展示了自己在商业上的能力，司徒家主夫妇果然很快就注意到了，当即大喜过望――他们之前居然没发现这么一块璞玉就在他们眼皮子底下！这可是祁霖啊，也算是半个他们看着长大的孩子了，祁霖什么心性他们哪里能不知道，简直一百个放心！而且祁霖本人就是他们女儿的伴侣，小两口的财产利益都是共同的，他们也就不用再担心司徒岚受什么委屈了！


第204章 花岚番外
　　于是乎皆大欢喜，司徒家主夫妇很快就把名下的产业交给了祁霖,祁霖也很快就熟悉了这些产业的各种事宜。因为本来目的也就是让自家媳妇儿和自家媳妇儿父母安心,所以祁霖并没有采取太多行动,只是在原有基础上维持着这些产业的运营,哪怕只是这样司徒家主夫妇都震惊了――司徒家的产业可是他们这几十年打拼才有了如今规模的,祁霖这么年纪轻轻居然就能支撑起来！要是换做他们在祁霖这个年纪，可是怎么都做不到祁霖这么好的！
　　祁霖：“……”
　　糟糕,有点大意了，这些事情一上手就有点成惯性直接处理了,忘记她在司徒家主夫妇眼里只不过是个才接触这些事情的新手……
　　不过这也就是个无伤大雅的小插曲,司徒家主夫妇对祁霖真的是给予了相当大的信任，眼看祁霖表现得这么优异,他们只有高兴的份。如今两位老人已经退位让贤满世界旅游享清闲去了，他们年轻的时候没能好好放松，现在年纪大了想要加倍补回来。司徒家的家宅自然就这么留给了祁霖和司徒岚,产业也全权交给了祁霖打理。
　　褚若元的婚礼是在一家大酒店里面举办的，等到祁霖和司徒岚到达目的地,已经是两个小时之后的事了。在褚若元的交际圈里,祁霖和司徒岚两口子肯定是在能最内圈都排得上前几的，所以他在接待来宾的时候一直在留意。看见祁霖和司徒岚的那一瞬间,褚若元整个人看起来都是发自内心地高兴了不少。
　　“夕语！小岚！”褚若元一边打着招呼，一边马上就冲着两人走过来了，笑得眼睛都眯起来了。
　　祁霖看清了褚若元的第一个瞬间，就笑着“哇~”了一声：“不愧是新郎官啊,老褚你今天超帅气！”
　　作为一个狗血言情小说的男二号，褚若元本身的颜值绝对是经得起考验的。现在这大喜的日子本来精神气色看着就很好，再加上精心打扮过了，说是闪闪发光都不为过。
　　司徒岚也是笑着点了点头：“若元可以去当大明星了。”
　　一旁的管家挂着相当和蔼的笑容，马上就和司机老刘一起把两位女主人带来的礼品送了过去。听着祁霖和司徒岚的祝福，褚若元满脸的苦笑：“来就来了，还拿这么多东西干什么啊……”
　　祁霖眨了眨眼：“大概是因为我们家不缺钱吧。”
　　反正跟褚若元没什么好见外的，那就实话实说了呗。
　　褚若元：“……”
　　……他好像也没什么能说的了。
　　司徒岚：“……噗。”
　　司徒岚没忍住笑出来了。
　　“咳。”司徒岚清了下嗓子，笑着对褚若元说，“都是些我们自己手工做的东西，也不值钱，你尝尝味道就好。”
　　那三袋子手工甜点总算是有用处了，就用它们三袋直接代替所有袋子吧。
　　褚若元还想再说些什么，但是这时候更多来宾都到场了，他作为迎接的新郎官事情还多着在，于是只能先把礼品收下来。
　　“好啦，哥你先去忙吧。”祁霖拍了下褚若元的肩膀，“这里我们来就好了。”
　　褚若元婚礼的前期准备工作，祁霖和司徒岚都是参与在其中帮过忙的。虽然褚若元本着不想麻烦她们俩的原则没让祁霖和司徒岚费太多心思，但是祁霖和司徒岚也不可能就什么都不管。眼看这会儿时间差不多到点了，来的人越来越多，祁霖和司徒岚马上也就去帮着褚若元父母和工作人员一起处理婚礼现场的各种事宜了。
　　两家虽然熟，但是交际圈子毕竟差别很大。褚若元是出了名的温和老好人，从小到大跟同学同事的关系都不错，在他的思想观念里面，但凡有些交情的，自己结婚这么大事都还是要邀请一下的，所以这次前来的宾客也就相当多，很多祁霖和司徒岚都不认识。
　　不过不认识也不妨碍祁霖和司徒岚把他们都安顿好，她们俩完全有这个能力。祁霖和司徒岚的容貌气质本来就非常打眼，加上来出席褚若元婚礼肯定都好好打扮过了，于是在她们俩穿梭在会场帮忙的时候，就吸引了不少人的目光。
　　其中就包括，花夕语当年的发小和唯一的朋友，陈春红。
　　褚若元邀请人确实是不怎么计较，陈春红作为花夕语的发小，和褚若元也是青梅竹马，自然也受到了邀请。能在大城市参加青梅竹马的婚礼，对于陈春红来说是非常有面子的一件事，所以她二话不说就带着老公和孩子一起来蹭饭了。
　　当年花夕语遭遇校园霸凌，陈春红作为花夕语唯一能倾诉求助的好友完全不管不问，任由花夕语哭泣哀求都无动于衷，还卖惨说自己家里比花夕语家里条件还差怎么可能有办法。陈春红又害怕被花夕语波及主动就和花夕语划清了界限，一边幸灾乐祸地围观着花夕语被欺负，心里想着你长得那么漂亮是校花又怎么样，还不是不如我过得好，一边为了点蝇头小利甚至会主动给那些霸凌花夕语的人偷|偷|摸|摸|提供帮助。
　　后来祁霖穿越过来，各种事情都发生了天翻地覆的改变，陈春红眼见跟在祁霖身边才有好处可拿，马上就过来想要和祁霖重修旧好，那演技好得让祁霖都忍不住在心里称赞一句妹子你真的不考虑进军演艺圈吗。但是祁霖怎么可能答应，直接明确拒绝了陈春红。之后祁霖就完全当做陈春红不存在了，陈春红眼看着祁霖成绩越来越好，得了祁霖帮助辅导的赵婷也成绩越来越好，自己却什么都得不到，满心都是怨恨，怨恨祁霖怎么不帮自己，明明自己以前才是祁霖最好的朋友，祁霖真是忘恩负义。
　　祁霖过得越好陈春红心里越是不舒服，心态也就慢慢跑偏了，本来起码三本问题不大的成绩一再下滑，最后高考的时候更是直接落榜连个大专都没考上。祁霖的省文科状元对于陈春红来说更是戳在心窝子里的一根刺，陈春红受不了当时村里到处都在恭喜祁霖，恭喜花父花母的那个氛围了，自己偷偷拿了家里的钱给父母留了一封信说是要出去打工赚大钱。
　　不过很可惜，出去打工是实现了，但是赚大钱完全没影儿。陈春红这么个自私自利欺软怕硬吃不了苦的人，最后把钱都花光了才灰头土脸地从外省回来，后来只能跟父母一样种自家的地，很快找了个同为庄稼汉的丈夫结婚生孩子了。
　　自从陈春红跑出去外地打工就没再见到过祁霖，回来之后也就是听村里人提起过几句花家丫头留在大城市了，还把花父花母也接过去了，当时陈春红听了气得牙都痒痒――我都过得这么差，你花夕语凭什么过得这么好？！明明当初要是你帮我，我也能考上大学在大城市过好日子！我现在吃了这么多苦都是你花夕语害的！
　　气得久了，陈春红也就慢慢心理有些扭曲了，反正祁霖到底怎么样也不过都是村里人嘴上说说而已，具体如何鬼知道！而且大城市难道她陈春红就没去过吗？那是好留的吗，一把葱都那么贵！说不定祁霖混的还不如她当初打工的时候好呢！
　　这么想着，陈春红可算是觉得心里好受多了。于是这些年里，陈春红一直致力于在自己的脑海里面把祁霖塑造成一个极其悲惨，在大城市只能睡桥洞捡垃圾的形象，然后从中获得快|感。
　　给自己洗|脑的时间长了，陈春红现在都已经把自己的臆想当成事实了。谁知道在褚若元的婚礼现场上冷不丁看到了祁霖真人，就算她没什么眼光见识，陈春红也能够从祁霖那比起十八岁也丝毫不显老气的面孔，以及祁霖那光鲜亮丽的穿着上面得知，祁霖这些年来过的不仅不是她臆想的那种凄惨生活，而且还是她只能从电视上看到的那种有钱人家的富裕生活！
　　那一瞬间，陈春红感觉自己的肺都要气炸了。
　　凭什么？！祁霖你凭什么能过这么好？！你就算也出现在这个婚礼现场，也应该在我们都吃饱喝足之后来捡我们的剩饭才对啊！
　　陈春红那张大了嘴瞪大了眼，眼睛里面还一片红血丝，定定立在路中间的样子实在是有点引人侧目，更别说陈春红现在生了三个孩子发福得厉害，脸上也是生活和心态留下来的沧桑粗陋，再自以为漂亮地一通瞎打扮，脸上涂得红红白白一片，身上穿得一身花花绿绿的，早就引起了不少人窃窃私语地偷笑了。
　　陈春红的丈夫是个黝黑干瘦的男人，看起来像是花父花母那样老实巴交寡言少语的人。但是即便老实巴交寡言少语也是要脸面的，他没办法忍受在这种高档精致的公众场合，被一群一看就比他们光鲜亮丽得多的人一通指指点点。陈春红带来的三个孩子也感受到了气氛的不对劲，再也没了在家里那股子皮劲儿，全都吸溜着鼻子怯怯地拽着父母的裤腿。
　　陈春红的丈夫本来就不想来参加这个婚礼的，他们家和新郎官也就是陈春红小时候的一点交情，他都根本不认识新郎官，有什么必要非来一趟。而且婚礼现场真的离得太远了，过来一次得花多少钱啊。可是陈春红非要来，三个孩子听说要去城里也是一个比一个会嚎叫要去城里吃好吃的，他没办法只能答应下来。这会儿他缩着手极其不自在地动了动脚，到底还是忍不下去了，一把扯过了陈春红，连同三个孩子跟着前面领路的褚若元父亲，赶紧去他们座位上坐下。
　　陈春红一路被丈夫扯着，原本心里就满满的都是愤怒和委屈，丈夫为了能拉动她又比较用力，弄得她有点疼了，一坐到了座位上，陈春红直接就哭嚎出来了：“你放开！听到没有？！放开！”
　　这一嗓子穿透力实在是强，要说陈春红刚才的失态只是吸引了现场一部分人的注意力的话，陈春红现在这一嗓子哭嚎的可以说是把整个现场基本所有人的注意力都给吸引过来了。祁霖也不例外，毕竟她也得关注着现场有没有什么意外好及时处理一下。
　　祁霖扭头朝着声音来源的方向看过去，一下子就被陈春红那个穿着打扮辣了眼睛。这会儿陈春红是真的脾气上来了什么都不管不顾了，大声哭嚎着就跟压低了声音让她安静一点的丈夫吵了起来，多少年陈芝麻烂谷子的事都没把门儿地说，一副受尽了委屈的样子。陈春红的语速实在有点快，祁霖离得也不近，就听清了一个说她丈夫不该昨晚洗她内|裤|洗得比平时晚了五分钟的事。
　　祁霖：“……”
　　祁霖默默地看向发现不对劲马上赶过去准备处理的褚若元，在心里沧桑地叹了一口气。
　　老褚啊……你怎么什么人都往自己婚礼上放呢？
　　褚若元这会儿已经跑到陈春红旁边了，正努力给他们两口子劝架。陈春红看到了褚若元那张相当帅气的面孔，忍不住就又想起了祁霖那张漂亮脸蛋。
　　突然之间，一个阴|毒的念头像是种子一般从陈春红的心底滋生，并且瞬间就长成了遮天蔽日的巨大黑树。
　　褚若元之前一直喜欢花夕语，这点陈春红是知道的。
　　她完全可以利用这点，让祁霖难堪啊！


第205章 花岚番外
　　今天这场婚礼的新娘子的名字，陈春红在收到褚若元的请柬就看到了,她不认识新娘子到底是谁,反正不是花夕语。
　　褚若元和祁霖这些年究竟是怎么回事陈春红并不清楚,她现在眼睛里只有褚若元的婚礼上祁霖也在这个事实。
　　既然如此……那她完全就可以把以前褚若元和花夕语的风流韵事拿出来,就在这个婚礼现场,当着这么多人的面说出来啊！
　　这么做会让褚若元和新娘子多么为难陈春红完全不想管，反正这么做只要能让祁霖难堪,能让祁霖丢脸，能让祁霖下不来台就好了！
　　到时候她就可以看着祁霖生气又羞窘,根本无从辩解的样子说,你瞧瞧，你就算过得比我好又怎样？还不是可以被我看笑话！
　　想到这里,陈春红泪痕还未干的脸上，嘴角扯得老高的笑容挡都挡不住，看起来相当诡异。
　　其实对于这个撒泼的妇女是谁,祁霖是真的没认出来。没办法，陈春红这么些年变化实在太大了,发福了太多也老了太多,跟祁霖仅存的印象里面那个实在是对不上号。不过陈春红用的是方言，包括那一句话里至少带上两三个的脏词,全都是花夕语老家的那种方言，这倒是让祁霖稍微有点好奇了。
　　褚若元确实邀请了他们老家的人来参加自己婚礼，以这位的年纪祁霖觉得大概是自己小时候村里哪家的阿姨，她应该认识的,可是……她们村里有哪家的阿姨这么野蛮泼辣吗？
　　因为视线问题，祁霖只能看见陈春红和她丈夫的肩膀以上，看不到她们跟前那三个小孩，也就没能知道这位并不是阿姨而是她同龄人。不过就算看见那三个小孩了，祁霖估计也会以为是他们的孙子。
　　【403：额，那个，宿主大大……她其实是陈春红啦_(:з」∠)_】
　　403这个时候及时给出了正确答案。
　　【祁霖：……】
　　【祁霖：……陈春红？！哪个陈春红？别告诉我这是……我那个发小陈春红？！】
　　祁霖感觉简直有点惊悚了。
　　【403：是的_(:з」∠)_】
　　【祁霖：……】
　　祁霖再次看向陈春红，仔仔细细观察了一下这位发小的五官，这才终于确认，此陈春红就是那个陈春红。
　　……天，这人是怎么短短十年把自己搞成这样的？
　　发福到身材完全走形就算了，那个花白的头发，那个黄到发黑皱皱巴巴的皮肤，那个深陷的眼窝……
　　就算祁霖知道陈春红是个好吃懒做的性子，生活肯定不会好到哪里去，可现在这样子也太夸张了点吧？这哪里看起来像是一个还不到三十岁的人啊？
　　【403：好吃懒做都在其次，主要是陈春红一心把自己没能过上好日子都归咎到了宿主大大您身上，认为是您当初不帮她补习所以她才没能考上大学所以才过得这么苦，心理被偏激的怨恨所扭曲的人精神相貌肯定不太好_(:з」∠)_】
　　【祁霖：……】
　　这位她早就不怎么记得了的发小戏这么多的吗？
　　【祁霖：所以……这会儿她发作，是因为自己过得不好，又看见了我过得这么好，所以心理极度不平衡，受刺激了？】
　　怪不得这么疯。
　　【403：哎Σ(⊙⊙\"a？宿主大大你怎么一下子就猜到了？好厉害！】
　　【祁霖：噗。我没什么厉害的，不过这种人我见过，就比如这个世界的男主慕容书彦，总之自己做什么都是对的，错的只会是他人，了解了他们这个逻辑就很好分析了。】
　　【祁霖：哎，没想到老褚这么大喜的日子会有这么糟心的事儿……太辣眼睛了，我得看看我媳妇儿洗洗眼睛。】
　　祁霖一脸不忍直视地扭过头，司徒岚这会儿也听到动静过来了，和祁霖目光相对之后，司徒岚马上压低了声音凑在祁霖耳边问：“怎么回事？”
　　看过老婆并且呼吸了一下老婆身上那种熟悉的清香味之后，祁霖总算满血复活了，她看了一眼满脸无奈正在劝架的褚若元，给不讲理的人讲道理是真的没什么用，褚若元怎么努力都劝不住。祁霖叹了口气，褚若元好好的婚礼总不能就被这种到处撒泼的人给毁了，她自己又不太方便过去，很可能会进一步刺激到陈春红，所以祁霖快速地低声对司徒岚说了一下大概的情况，拜托自家媳妇儿过去帮着褚若元处理一下。
　　当年在一中，应该没几个人不认识司徒大小姐的，司徒岚就算是用身份也能压制住陈春红那个欺软怕硬的。加上司徒岚虽然和祁霖关系好，但是在校园里面相处的时间其实并不多，陈春红估计都不记得当初司徒岚找过她的事情了，应该不会再受刺激。
　　司徒岚听了之后也是满脸的无奈，她是实在没法想象这世界上怎么还能有这种没礼貌没教养的人。不过无奈归无奈，司徒岚点了点头，马上也过去了。
　　有了司徒岚的帮忙，加上陈春红这会儿沉浸在了马上就能报复祁霖的愉悦里，很快，这场十分奇葩的插曲总算是结束了。婚礼会场的秩序再度恢复，很快又是一副热闹和谐的景象。
　　祁霖也没再理会陈春红这种无关紧要的角色，直到基本忙完，需要落座正式开始婚礼的时候。
　　祁霖和司徒岚的座位自然是和褚若元父母在同一桌的，祁霖也就没怎么在意，可是现在落座了，祁霖才发现，好巧不巧，自己这一桌旁边的，就是褚若元安排的家乡邻里桌位。
　　陈春红，就在这个桌位上。
　　祁霖：“……”
　　她刚才注意到陈春红的时候，居然忙忘了没注意到这个桌位是正挨着自己桌位的？
　　而陈春红也第一时间注意到了走过来的祁霖，四目相对的那一瞬间，陈春红眼底的恶意和兴奋毫不遮掩地就直直冲着祁霖过去了。
　　一边陈春红的丈夫马上在桌子底下踢了她一脚。
　　这娘们儿又在发什么疯？！从刚才起就笑笑笑的，笑那么}人，不知道一桌子人都在看他们吗！
　　祁霖微微挑了一下眉。
　　哦豁，这是准备搞事啊？
　　这种明显冲着她的搞事她倒是不介意，可现在这是褚若元的婚礼。
　　祁霖扭头当做什么都没看见，和自己桌位上的褚若元父母笑着交谈了起来。
　　司徒岚那边还有点事暂时没过来，祁霖旁边的座位还是空着的。
　　【祁霖：403，麻烦帮我个忙。】
　　陈春红都已经给这场婚礼搞出来那么不愉快的插曲了，要是放任不管的话，谁知道她还能搞出什么祸端。
　　与其如此，不如赶紧先解决了。
　　【403：好的宿主大大！我要做什么OWO？】
　　于是，三十秒后，还在盯着祁霖背影阴森森笑着的陈春红，突然就感受到了自己腹内一阵急痛。
　　陈春红当即就变了脸色。
　　这种痛陈春红也不是不知道，这明显就是吃坏了肚子啊！陈春红有些不可思议地看着面前桌上精美的菜肴，这种大酒店的菜居然也会吃坏肚子吗？
　　但是腹痛不等人，更别说这次403修改小数据给陈春红制造的腹痛格外磨人。陈春红很快就没心思再想东想西了，她面如菜色地捂着肚子从座位上匆匆忙忙离开，因为跑得太急还差点被椅子绊倒。
　　看着自己母亲差点被绊倒的滑稽样子，陈春红那三个孩子里面有一个忍不住笑出了鼻涕泡，另外两个马上也跟着笑起来了，笑得咯吱咯吱作响，整个桌位上的人都被这三个孩子响亮的笑声搞得没法安宁。
　　陈春红当即又羞又窘，气得一脚踹在了那个最开始笑的孩子身上，用方言骂骂咧咧的。但是肚子实在是太痛了，陈春红也没能再发作多久，赶紧就去找卫生间。
　　只留下了那个被她踹翻在地的孩子，捂着被踹的胸口哇哇大哭。另外两个孩子看着他哭，也跟着这个孩子哭了起来，搅得陈春红的丈夫头痛到不行，越哄反而换来了这三个孩子哭得越起劲。
　　整个桌位上的人，包括旁边几个桌位上的人，看着陈春红这一家子，都皱着眉相当反感。
　　这可是别人的婚礼，你们这一家子就闹来闹去，折腾得没个消停？
　　这种大酒店，陈春红从来没有来过，她并不知道卫生间究竟在哪里。一路上她边问路边磕磕绊绊地找，好不容易才赶在彻底憋不住之前找到了卫生间。
　　祁霖在发现陈春红的身影消失没多久之后，便找了个借口也去卫生间了。
　　既然这件事跟她脱不开关系，那么自然是由她来出面解决比较合适。在卫生间这种不太容易引起别人注意的地方来把事情都处理好，能够有效避免多余的麻烦，祁霖觉得挺不错的。
　　【祁霖：403，帮我注意一下，陈春红要是好了告诉我一声。】
　　在距离卫生间还有十几米的一个转弯处，祁霖停下了脚步。
　　【403：好的宿主大大(*^^*)！】
　　卫生间里，陈春红终于解决了自己的问题，长舒了一口气，感觉一身轻松。出来洗手的时候陈春红脑子里面都盘旋着今天在酒店里面发生的这些事，越想越觉得自己是不是出门没有看黄历，这么犯晦气。
　　想着想着，陈春红越来越生气，嘴里骂骂咧咧的，别的人她没有办法教训，自己的老公孩子还是能打一打出一口气的，就像自己平时做的那样。陈春红盘算着一会儿回去要怎么跟他们算账，冷不丁就从洗手台前面的镜子上看到背后有一个人影。
　　陈春红被这个仿佛是突然冒出来的人吓了一跳，当即脸色煞白，背后那人也不急，神色平静地等着陈春红缓过神来。
　　终于，陈春红瞪着眼睛看着面前的镜子，辨认出了那个人究竟是谁：“花、花夕语？！”
　　祁霖站在陈春红的身后，点了点头：“嗯。”
　　【祁霖：403，确保我这里结束之前不会有人――】
　　祁霖还没来得及对403叮嘱完，忽然就被一阵再熟悉不过的脚步声打断了。
　　祁霖有些惊讶地回过头：“岚岚？”
　　来的人正是司徒岚。
　　司徒岚的脸色看起来不太好，像是匆匆忙忙赶过来的。对于关系到祁霖的事，司徒岚总是会格外敏感一些，陈春红针对着祁霖的恶意司徒岚早就有所察觉了。刚才回到自己的位子，司徒岚一眼就发现祁霖和陈春红双双不见了踪影，当即心里一沉，马上问了旁边的人，知道了陈春红闹肚子的事情，以及祁霖是在陈春红离开之后才离开的事情。
　　依照司徒岚对祁霖的了解，她估计祁霖这会儿应该就是去找陈春红了。于是司徒岚也跑来了这个离婚礼大厅最近的卫生间，果不其然，一下子就找到了祁霖。
　　祁霖和司徒岚之间只需要一个眼神的交汇，就能够清清楚楚地知道彼此的来意。这种乱七八糟的事情祁霖实在是不怎么想让司徒岚也掺和进来，但是既然自家媳妇儿已经过来了，那祁霖也不会专门去隐瞒。祁霖轻轻叹了一口气，上前凑到了司徒岚耳边：“岚岚，我没事的，你不用担心。”
　　看着祁霖一双好看的眼睛对着自己眨呀眨的，司徒岚感觉自己的脸上有点微微发烫，不由得转过了一点脑袋，目光游移到一边错开，有些别别扭扭地开口：“我不是担心……”


第206章 花岚番外
　　从高二那年与祁霖初遇开始，司徒岚对于祁霖这一双漂亮的眼睛就颇有好感,后来随着与祁霖关系的日益亲密,司徒岚可以说对祁霖的眼睛没有什么抵抗能力了。
　　祁霖和司徒岚在一起这么些年,虽然早就已经是老妻老妻了,可司徒岚性格里面的那点小傲娇还是一直没有完全改变。要是两人在家里还好,司徒岚不会那么在意这些东西，整个人都比较放松,但如果是像现在这样在外面，哪怕旁边就只有一个还没回过神来的陈春红,司徒岚也会害羞,会觉得不自在，不由自主地就开始有点口不对心。
　　祁霖当然很清楚自家媳妇儿这一点,也就看破不说破，她笑了笑，一脸认真地继续凑在司徒岚耳边说：“嗯,岚岚本来确实也不需要怎么担心我，不论是靠智力还是武力,我都没问题的。”
　　403听得在系统空间里面用自己并不存在的脑袋疯狂点头认可――对对对,宿主大大智商超高的，对付陈春红这种小鱼小虾根本用不了多少功夫！而且宿主大大的身手也超级棒,早在十年前就单挑干翻过三个成年男性混混，还凭借一己之力从这个世界的人渣男慕容书彦的主手下救回了男主的弟弟慕容书云，并且字面意义上的把慕容书彦打倒在地了！现在就算是十个陈春红一起来，宿主大大也能游刃有余全部打趴！
　　司徒岚：“……”
　　司徒岚感觉自己的脸上更发烫了。
　　陈春红这时候终于从震惊中反应了过来,她猛得扭转过身子，面向了祁霖和司徒岚。
　　祁霖就不用说了，对于司徒岚，陈春红也是刚刚才见过。这个当年在一中相当有名的司徒家大小姐，即便已经过去了这么多年容貌也没有太大的改变，陈春红几乎是一眼就认出来了。就如同祁霖所预料的那样，陈春红在司徒岚面前一点都不敢造次，包括现在，陈春红见到了司徒岚，第一反应就是下意识地想要躲。
　　不仅因为司徒岚的身世会让她大气都不敢出，也是因为在司徒岚这样精致光鲜的同龄人映衬下，陈春红会感觉格外的自愧形惭。
　　但是很快，司徒岚旁边的祁霖就几乎夺走了陈春红全部的注意力。对于祁霖，陈春红可以说恨得牙痒痒，一时间什么顾忌都没有了，她指着祁霖，目眦尽裂：“花夕语！你还有脸来见我！”
　　这一声喊得都破了音，像是受了天大委屈的人愤怒到了极点才喊出来的。祁霖和司徒岚之间那些温馨又暧|昧的小气氛顿时被打扰得散了不少，司徒岚当即便颦起了眉，冷下了面孔。司徒岚脸上那点些微的红霞褪去，转头看向陈春红，双眼里面是相当严肃的不悦。
　　这位大妈到底怎么回事？之前在婚礼现场还没闹够，还要来招惹夕语？
　　嗯，没错，司徒岚压根就不认识陈春红是谁。当年司徒岚认识祁霖的时候，祁霖已经和陈春红划清界限了，之后那么多年一点联系都没有就更不用说了。现在只不过因为陈春红一家子的座位，司徒岚知道他们是褚若元老家的乡亲邻里。
　　陈春红几次三番展现出来的教养实在太过于不堪入目，司徒岚都有点奇怪，明明是出了她家夕语和褚若元这样的地方，怎么居然能够生养出来陈春红这种粗陋可鄙还肆意给他人添麻烦造成伤害的人？真的是一样米养百样人吗？
　　冷言恶语祁霖实在是听得太多了，只要别惹到她在乎的人，只是针对她自己的话，祁霖完全不会放在心上。更别说就陈春红这种程度的，祁霖听了内心毫无波澜甚至还有点想笑。
　　祁霖伸手把手臂往司徒岚面前一横，这是个阻挡和保护的姿势，意思是让司徒岚不要急，把事情交给她处理就好。司徒岚低头看了一眼祁霖的手臂，想了想，还是按照祁霖的意思没有再往前走，而是稍稍往后退了半步，继续冷着脸在一旁看着。
　　毕竟司徒岚是真的完全不认识陈春红，不知道祁霖和陈春红之间到底是什么事，如果贸然|插|手可能后果并不好。而祁霖明显和陈春红是彼此认识的，陈春红离开后祁霖没用多久就跟了过来，也能说明祁霖这次本来就是打算跟陈春红做个了断的。
　　“反驳一下，”看见自家媳妇儿后退的动作，祁霖也就把手收回来了。她看向陈春红，露出了一个看似软萌无害的笑容，“没脸来见我的是你才对。”
　　“当年我遭遇校园霸凌，你作为我当时唯一的朋友，在我哭着向你求助的时候做了些什么呢？”祁霖的声音语调温温柔柔的，“你忙不迭地跟我撇清了关系，这点我可以理解，当时我们都势单力薄，招惹不起那些人，你为了自保这么做无可厚非。可是后来，你在一旁对着我遭遇的灾难幸灾乐祸眉飞色舞，甚至还帮助那些施害者来伤害我，这我就不太理解啦。”
　　祁霖慢悠悠地向前走了半步，离陈春红更近了一点：“我挺奇怪的，当时是有人逼你来一起对我实施霸凌还是怎么样？为什么我们从小一起长大的情分，在那么几个狐假虎威的施害者面前，连让你不要再火上浇油加害我都做不到呢？”
　　祁霖这种慢悠悠的动作以及漫不经心带着些笑意的语气，反而让陈春红感到了非常强大的压迫感。陈春红本来是背靠在洗手台边缘上的，被压迫得不由得整个人继续往后瑟缩，背部一下子撞倒了坚硬冰冷的大理石边缘上面，撞得生疼。
　　祁霖突然笑得眉眼弯弯：“不过这个问题我也就是当年才会奇怪啦，当年我还奇怪你为什么连一句安慰我的话都不舍得说出口呢。现在都这么多年过去了，我也早就知道这个问题的答案啦，无非就是我把你当唯一的朋友，你却只把我当做一个可以利用的傻子而已嘛。”
　　“你在口头上说着我是你最好的朋友，通过这个身份来从我这里获得好处，不论是小时候我的玩具零食你看上了还是长大后我用什么东西你想要了，只需要你随便几句话来哄哄我，我就会乖乖把它们都送到你手上，多划算是不是？反正我当年那么好骗。你只想从我这里获得好处，却一丝一毫的风险都不愿意承担，一丝一毫的付出都不愿意给我。所以在我遭遇校园霸凌的时候，你躲得比谁都快，生怕被我殃及了，马上就能离我有多远就离我有多远。”
　　“而且陈春红，你不是从小就很嫉妒我吗？嫉妒我长得这么漂亮，一直都是校花，受到很多人的追捧。其实我小时候也算不上特别内向腼腆的，我也会因为别人喜欢我而开心，但是因为你嫉妒我，见不得我比你好，所以一直在我旁边对我灌输各种负面思想，让我觉得自己配不上任何人的喜欢，还让我觉得那些喜欢我的人也只是看中了我的脸而已，要是我真的答应了他们，他们就会对我做坏事然后抛弃我，让我对他们本能地产生恐惧，只会躲着他们。这样一来，你就可以名正言顺地把那些人送我的礼物全都据为己有啦。”
　　“后来你在我遭难的时候对我落井下石，也差不多就是出于这个心理了，你见不得我过得好。反正只要我过得没你好，你心里就舒坦了。这十年来你估计没少在心里臆想我过得多么不如意，以此来获得满足感吧？不然的话你又还能因为什么，会在今天见到我第一眼就受那么大刺激呢？毕竟我过得有多好，仅仅从外表上就能一目了然了。”
　　祁霖这一番话说下来，司徒岚已经不只是冷着脸了，而是脸色铁青。
　　祁霖说的那次校园霸凌，毫无疑问就是慕容书彦一手设计的那次。当年司徒岚对这件事的很多细节都不甚清楚，但司徒岚觉得是因为她没能及时发觉慕容书彦的真面目才对祁霖造成了那么多的伤害，毕竟那时候她和慕容书彦还是未婚夫妻关系，要不是碍于她，祁霖根本不需要吃那么多苦。
　　这是司徒岚心里的一根刺，哪怕后来慕容书彦终于遭到了应有的报应，哪怕祁霖一直在她旁边安慰劝导她，司徒岚也始终连自己都没有办法原谅，更何况对于陈春红这个直接加害祁霖的人。
　　“不过你爱怎么想是你的事，反正无论你怎么想，也就只能想想而已。”祁霖轻笑了一声，“你没有让我在意的任何价值，要不是今天见面你还对我反应那么大，我连你这个人都不会想起来。”
　　祁霖的目光冷了许多，聚焦到了陈春红的双眼上：“我在意的是，你不仅在我朋友的婚礼上撒泼，还准备继续蹦Q。”
　　听了祁霖的这句话，陈春红反而兴奋起来了，两眼冒出精光笑得状若疯癫：“哈！你在意这个？我就知道你在意这个！当年褚若元暗恋了你多少年我能不知道吗？看看！你当年装得多么冰清玉洁的，还不是早就知道了？！你不光知道了还跟褚若元早就有一腿了吧？不然你这么激动干什么？你不就是心里有鬼！怎么，最后褚若元把你甩了？不然为什么他跟别人结婚了你还是一个人啊？怎么样，看着情郎跟别人结婚了是不是心里特别难受啊？哈哈哈！”
　　祁霖：“……”
　　大姐你这什么鬼的脑回路？！
　　合着我说了半天你就得出来这么个结论？所有明明白白的事实，只要是对你无益的你全都当做没听见，反倒是抓住我那么几个字眼拼拼凑凑，然后自己脑补一大堆，编出一个对你有益的结果当做事实？
　　行吧，看来这种自我臆想自我满足的流程你已经很熟练了。
　　祁霖叹了一口气：“没想到你连人话都听不懂了……那好吧，听不懂你可以看。”
　　祁霖突然转过身，一把搂住司徒岚的腰将自己媳妇儿带到自己怀里，然后另一只手扣住了司徒岚的后脑勺，大大方方地亲吻了上去。
　　司徒岚：“……？！”
　　冷不丁就被祁霖亲吻，司徒岚刚刚还铁青的脸色和紧皱的眉头顿时都消失了大半，她睁大了眼感受着嘴唇上再熟悉不过的温热，脑海中有了一瞬间的空白。
　　祁霖的这个吻非常温柔|缠|绵，扣在司徒岚后脑勺的那只手也小幅度地轻轻抚摸着自家媳妇儿。身体这些年配合出来的默契让司徒岚无意识地慢慢开始迎合祁霖的所有动作，她实在是太熟悉祁霖这些动作所代表的含义了，思绪渐渐回笼，司徒岚知道，祁霖这是在安抚她。
　　司徒岚：“……”
　　对于她的情绪，祁霖一向都是第一个发现的。刚才她因为祁霖的话而愤怒不已，祁霖肯定也第一时间就知道了，这个吻很大程度上就是为了安抚她才会出现的。
　　祁霖是想要告诉她之前的事，对她坦白，但并不是想要她为此感觉难受的。
　　司徒岚感觉心里酸酸涨涨的，她的睫毛抖了抖，最终缓缓闭上了双眼。
　　那些愤怒，那些愧疚以及那些后悔以及，终于还是在祁霖这样极尽温柔的亲吻里，渐渐沉淀了下来。
　　察觉到怀中人的身体渐渐放松，祁霖知道自家媳妇儿情绪差不多已经平复下来了。她松开司徒岚，用鼻尖亲昵地蹭了蹭司徒岚的脸颊，然后扭回头，微笑着冲着陈春红说：“现在看到了吗？谁说我是一个人了，我明明是和我老婆一起来参加朋友婚礼的。”
　　早在看见祁霖亲吻司徒岚的时候，陈春红整个人都僵硬了，女孩子之间的亲吻她不是没见过，以前上学的时候甚至还见过不少，但那些都是朋友闺蜜之间的打闹而已。陈春红也是三个孩子的妈了，不会看不出来祁霖和司徒岚的这个吻究竟是什么含义。
　　花夕语和司徒大小姐……两个女人，在一起了？！
　　这个信息量实在是太大，陈春红的大脑几乎当机，只能瞪大了眼睛，眼睁睁地看着祁霖和司徒岚一吻完毕。
　　“你……你……”陈春红整个人都有点哆嗦，根本说不出来话。
　　“老褚少年时代确实对我有好感，这点我知道。”祁霖说，“不过青春期的时候本来就很容易把欣赏和喜欢分不清，长大了就好了。我和老褚之间并没有什么，我在高中的时候，我老婆就已经是我女朋友了，老褚和他妻子感情也很好，你却要把这种捕风捉影的八卦当正事，并且想以此在老褚婚礼现场闹事，我不能容忍。”
　　祁霖自己说着自己都觉得有点好笑：“陈春红，我实在是想不明白，我当年都看在我和你发小情谊上放过了你一马，没有追究你对我的加害，只是把罪魁祸首的慕容书彦送到他该去的地方了，你怎么非但不知道感恩，还得寸进尺地想要继续害我呢？在我印象里你是个颇有些小聪明的人，应该不至于蠢到这个样子啊？”
　　陈春红这下像是被戳中了痛点，叫喊着反驳：“你还知道我跟你有发小情谊？！我看你根本就不知道！你要是知道，凭什么当年宁愿帮赵婷补习都不帮我？！后来你和赵婷都上大学了，就我没能上成！要不是你，我怎么至于上不了大学，我怎么至于过今天这种日子？！”
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“噗。”
　　“不是，原来你是这么想的？”祁霖是真的被陈春红这神一般的逻辑逗笑了，“好好好，那我回答你：就算当年我帮你了，你也不可能像赵婷那么聪明能有那么大提升的。毕竟就凭你现在对我说话的这个思维逻辑，足以证明如此不可教也了。像你这种一点努力都不知道付出，只想从别人身上无条件获得好处，有什么不如意全都把责任推给别人的人，活该一事无成呢。”
　　“花夕语！你说得好听！”陈春红双眼血红，“你不也就是抱上了司徒大小姐的大腿才能这么站着说话不腰疼吗？！要不是司徒大小姐，你以为你算是个什么东西！”
　　祁霖和司徒岚之间的身份差距有多大，陈春红还是很清楚的。花夕语这种人怎么可能比她厉害！既然比她过得好了那一定是有别的原因，反正祁霖都说了和司徒大小姐在一起了，那肯定是司徒大小姐的功劳花夕语才能有今天！
　　嗯，没错，陈春红的逻辑一如既往地神奇又理直气壮。
　　一直在一旁没有出声的司徒岚，这时候突然就冷冷地开了口：“要不是我的话，夕语根本用不着非要承担起管理整个司徒家产业的重担。”
　　“我也实在想不明白，陈春红，按理说，你和夕语是发小，你和夕语认识相处的时间比我都还要长，”司徒岚看着陈春红，眼神里也是冷冷的，“可是怎么你对夕语仿佛一无所知呢？要不是为了我，夕语本来可以随心所欲过自由自在的日子，根本不需要面对那么多公司上上下下无数大事小事劳心伤神。”
　　祁霖：“……”
　　噗。
　　她家岚岚这样平时不怎么吐槽的，一旦吐槽起来杀伤力就格外得大啊。
　　这种类似于“不好好搬砖就要回家继承百亿家产”的话，虽然对她来说实际上确实没啥毛病，但是对陈春红怕是要造成暴击了。
　　陈春红：“……”
　　陈春红已经完全傻眼了。
　　什么……司徒大小姐刚才在说什么？！
　　司徒大小姐这样的人总不至于说假话吧？！陈春红对于这种大世家的人总有一种迷信，可要是这样的话，那花夕语难道……难道已经是司徒家的当家人了？！
　　司徒岚越说，眼里的匪夷所思就越浓厚：“夕语那么优秀的人我长这么大也没见过第二个，陈春红，你到底是对自己多有自信，觉得能够跟夕语相提并论？”
　　陈春红：“……”
　　司徒岚的疑问太过正经和严肃，陈春红觉得一口血梗在了喉咙口，憋得吐都吐不出来。
　　祁霖笑得非常软萌：“好啦，既然跟你也说不通什么人话，那就还是简单粗暴一点直接动用武力吧。”
　　话音刚落，几位相当精悍的黑衣保镖就这么从转角处整整齐齐地走了过来，站到了祁霖和司徒岚的身后。
　　这些都是司徒家专门培养的保镖，祁霖这个司徒家实际上的现任家主刚才在转角处等陈春红的时候就已经把他们叫过来候着了。
　　一群精英保镖看起来是何等的气势，陈春红就算是个没眼色的也看出来不简单了。刚才就祁霖和司徒岚两个人的时候陈春红还只是隐隐觉得，现在有了这一群保镖的陪衬，陈春红才终于清晰地意识到，祁霖身上那种看似平平无奇甚至还相当软萌无害的气质，究竟隐藏着多么可怕的威严。
　　这样的威严，只可能是长年累月居于上位者才会拥有的。
　　陈春红终于明白了过来，自己究竟是招惹了什么不该招惹的大人物。
　　祁霖连头都没回，只是挥了下手给了保镖们一个指令，那些黑衣保镖马上就围到了陈春红身边，准备动手。
　　“你们干什么？！你们要干什么？！”陈春红这会儿是真的知道害怕了，哭着大喊，“你们放开我！放开我！”
　　“花夕语！花花！救救我！你救救我！”陈春红拼命挣扎着想要往祁霖所在的方向跑，“我错了！我知道错了！都是我不好！我以后给你当牛做马！我求求你救救我！救救我！――”
　　祁霖：“……”
　　大姐你这声音也太}人太难听了我的天。
　　看到了祁霖一脸无语的脸色，马上就有保镖掏出了胶带，直接利落地把陈春红嘴给封上了。
　　陈春红被彻底制住，根本无法动弹分毫，刚才的挣扎让她整个人自己跪到了地上，现在嘴也被贴上了，她只能无意义地发出呜呜的声音，哭着用眼神苦苦哀求祁霖，眼泪鼻涕糊了自己满脸。
　　这个时候，陈春红好像突然有点明白了，十年前花夕语哭着求她帮忙她却只能心灰意冷的时候，究竟是怎样的绝望和恐慌了。
　　可惜，已经迟了。
　　“别嚎了……我又不是要杀人灭口。”祁霖看了一眼陈春红，真的很无语，“我只是确保你在婚礼结束之前不会再搞事了而已，一会儿你会被带到酒店的一个房间里，等婚礼结束了自然会有人放你出来。”
　　“至于你大概会担心的，我会趁机报复你什么的……”祁霖笑了一声，“你想多了。像你这种人，根本不值得我费这个心思，你连入我眼的资格都没有，更别说碍我眼了。”
　　况且陈春红自己把自己活成这幅德行，就已经是她自己的因果报应了。
　　祁霖说完就准备带着自家媳妇儿走人，这时候却突然看见了匆匆忙忙赶过来的褚若元。
　　祁霖和司徒岚可是这场婚礼上的重量级嘉宾，刚才发现她们俩齐齐不见了，褚若元吓了一跳，毕竟这对妻妻可不是一声招呼都不打就会玩失踪的人，也不知道是出了什么事了。再加上同时不见的还有刚刚闹过事的陈春红，陈春红和祁霖之间那点陈芝麻烂谷子的过节，褚若元稍微想了一下就能想到，心里就更急了，赶紧亲自过来找。
　　“老褚。”祁霖看见褚若元那样子就差不多知道了他的来意，对他指了下跪在卫生间洗手台旁边的陈春红，“你来得正好，这位女士想要用我俩那点无中生有的情史来破坏你婚礼给我难堪。造谣一张嘴辟谣跑断腿，先不说其他人会怎么想，我老婆好歹清楚究竟怎么回事，你老婆万一误会就不好了。所以我暂时把她请到一边去，婚礼结束之后再请走。”
　　褚若元：“……”
　　……这都什么跟什么啊？
　　褚若元无语地看向陈春红，乍一看也是被陈春红那个样子和旁边的一群黑衣保镖吓了一跳，不过祁霖做事多有分寸他很清楚，于是很快也就放下了心来。
　　不过褚若元看向陈春红的那一眼实在是无语得太明显了，居然让现在脑子几乎是一片空白的陈春红都看出了点无辜谴责的意味。
　　其实对于祁霖说的自己和褚若元没什么这一点，陈春红还是嗤之以鼻的，毕竟当年褚若元怎么对花夕语她可都实打实地看在眼里了。但是现在看褚若元这个丝毫不似作伪的眼神……
　　所以，现在，褚若元和花夕语之间真的是早就没什么了？
　　陈春红更加恍惚了。
　　这十年里，没了她，她当年的玩伴身上到底都发生了什么？
　　她好像只知道，她不在的这十年里，她的这两位玩伴，一个都比一个过得好。
　　“好。”褚若元对祁霖点了点头，同意了祁霖的做法。
　　“她丈夫孩子一会儿我也安排人请出来。”祁霖说，“然后我会解决下他们一家子吃饭的问题，再让司机把他们送回老家，免得还有麻烦。你应该不在意他们一家子回老家后说你闲话吧？”
　　褚若元：“……”
　　“都已经在这儿定居，把爸妈都接上来了，也不会有什么回去的机会了啊……”褚若元苦笑，“他们爱怎么说就怎么说吧，和我也没关系。”
　　祁霖点了点头：“那就好。”
　　褚若元叹了口气：“我本来想着，我都结婚了，怎么也得和以前有交情的都说上一声，至于他们到底接受不接受邀请过来就随他们便，谁知道搞出来这种事……”
　　祁霖：“你知道就行。”
　　以后别什么乱七八糟的人都好心去请过来。
　　褚若元：“……”
　　明明他才是更加年长的那个，为什么好像总是要被年纪更小的妹妹教训？
　　说话间，那群司徒家的黑衣保镖已经将陈春红带走了。不论是祁霖和司徒岚还是褚若元都没有注意到陈春红早就已经被带走的事情，直到祁霖看着时间差不多了提醒褚若元早点回去，三人这才发现一旁的卫生间里面已经空空荡荡了。
　　褚若元眼看着这边也没什么事了，赶紧就听了祁霖的话赶回了婚礼现场――他可是新郎官，新娘子还在等着呢。
　　看着褚若元又匆匆忙忙消失的背影，祁霖和司徒岚对视一眼，忍不住都笑了。
　　然后，祁霖牵起司徒岚的手，身上那种对着外人的威严全都不见了，取而代之的是由内而外的软萌：“岚岚，走吧。”
　　这种小事没必要在意，开开心心参加好友的婚礼才是正事。
　　司徒岚的脸上这时候才终于露出了点笑容，漂亮得如同暖调的油彩画：“嗯。”


第207章 桐璇番外
　　五年后。
　　京城下雪了。
　　祁霖穿着狐裘，怀里抱着一个精致小巧的手炉,坐在窗边,静静地看着窗外的雪花纷纷扬扬地飘洒下来,如同鹅毛。
　　今日祁霖休沐的第一天,当今皇帝陛下作为一个从现代社会穿越而来的人士,也早就把这个架空朝代的官吏休沐制度制定成为了现代世界一样的七日制，即上朝五日便休沐两日,不同的部门时间错开以免影响朝廷正常运行。
　　趁着这两日的休沐假期，祁霖本来想着要带自家公主殿下出去游玩一番,这是她和璇玑公主五年前成亲之后一直坚持的习惯,一到假期就结伴出去享受二人独处的时光，璇玑公主本来就是个喜欢到处跑的性子,祁霖也乐意暂时从官场里脱离出来陪着自家公主殿下没什么目的性地散心。可惜这次不凑巧，皇后娘娘想念自己嫡亲的小女儿了，璇玑公主和自己的母后也是颇有感情,于是便回到皇宫在母亲那里住了几日，直到现在都还没有回来。
　　祁霖轻轻地叹了口气,半低着眼睛看着自己呼出来的白|色|烟|雾很快在空中散开。祁霖拢了拢自己怀里的手炉,感受到了娘子不在身边的寂寞。
　　就连质量这么好的暖手炉，都没有办法温暖她此刻有点冰凉凉的心。
　　这种下着大雪的日子,就该和自家娘子一起窝在榻上，再让下人在塌旁烧一壶热汤，温一些点心，边吃喝边聊,还能一起赏看窗外的雪景，多好。就像之前冬日里她和她家公主殿下会做的那样。
　　可惜现在璇玑公主不在旁边，多好的想法都没有办法实现。
　　想到这里，祁霖再一次叹了一口气，这次呼出来的白|色|烟|雾比上一次还要多。
　　不过算算时间，璇玑公主应该也快要回来了。几日前璇玑公主收拾行李要去皇宫见皇后娘娘的时候就对祁霖说过会返回的日期，就是今日午时正中之前。
　　祁霖又看了一眼窗外纷飞的雪花，扭过头冲门外喊了一声:“惊蛰。”
　　出于个人的生活习惯，祁霖并不喜欢见到卧室里有除了自己和自家媳妇儿之外的第三个人出现，哪怕已经在这个古代世界生活了这么些年都没有改变。祁霖可以接受作为璇玑公主身边时不时有一些下人来照料起居，毕竟在这个世界里面自家媳妇儿更适应这种生活方式，但是当只有祁霖自己一个人的时候，那些府里的下人也都知道，如果没有什么事就不能进卧室里，在外面的房间守着就好。
　　惊蛰的话祁霖倒是不在意，这是403在这个世界里面附身的，原主白清桐情同姐妹的贴身侍女，祁霖对于她也相当亲近。不过惊蛰对此摇了摇头，她说宿主大大，既然我现在扮演的人身份是您关系最亲密的下人，那就更应该以身作则，除非有要紧事也不去打扰您。这样的话府里其他下人看到连我都这样了，也就更加不敢违规了！
　　当时祁霖被惊蛰这个一本正经认认真真的样子给逗笑了，她摸了摸惊蛰的脑袋，笑着说好，谢谢啦。
　　祁霖是真没想到她家系统居然都这么聪明这么贴心了。之前祁霖一直觉得403像是个小孩子，而她实在不怎么喜欢小孩子，于是对403也就是公事公办的态度。但是这个世界可能是403变成了和她同龄的人类的外形，大概是因为人类还是对于外表类似自己的物种比较有天然好感，所以祁霖感觉自己和惊蛰的关系很明显比之前两个世界都要亲近得多。
　　惊蛰当时笑了笑没说话，其实心里想的是，她说的只是原因的一部分，还有一部分的原因是她没事并不想要吃宿主大大和公主殿下的狗粮，而且公主殿下一直莫名其妙会吃她的醋，她当然是能躲多远就躲多远了QAQ！
　　所以祁霖府上这么个不成文的规定就这样定下来了，反正祁霖本身也没有要多少下人，也就是一些必要的家丁门卫和丫鬟仆妇。哪怕五年前祁霖已经官居一品成了当朝的丞相，皇帝陛下亲自为她和璇玑公主赐婚并且赏赐了一处奢华精致的大宅院，祁霖的生活习惯还是一如既往。
　　好在习惯了诸多下人事无巨细伺候的璇玑公主对此并没有什么不适应，在跟祁霖一起生活久了之后反而更喜欢祁霖的这种生活方式了，觉得更加自在舒适。
　　反正只要是和清桐在一起就好，别的都是其次的！
　　这会儿就守在门外的惊蛰听到了祁霖叫自己，马上便推开帘子走了进来：“宿主大大，怎么啦？”
　　因着祁霖的喜好，其他下人也是不太会靠近主卧的，只要不是大吼大叫，惊蛰对祁霖的称呼没必要太在意。
　　“现在是什么时间了？”祁霖问。
　　“现在是上午十点一十三分！”惊蛰回答。
　　哦，还有不到一个小时就到午时了。祁霖点了点头，吩咐道：“去叫厨房先准备着吧，一会儿公主就回来了。”
　　璇玑公主说的最晚回来时间是中午十二点，祁霖熟练地报了几个璇玑公主爱吃的菜，惊蛰马上记了下来转身出去去厨房。自家宿主大大想让公主殿下能够一回来就吃上刚做好的合口饭菜，这点惊蛰早就习惯了，她已经可以相当娴熟地向厨房传达各种祁霖没有明说但是有表达过意思的注意事项了。
　　眼看自家公主殿下很快回来了，祁霖也不再继续在内室里坐着。她站起身活动了一下手脚，慢悠悠地就往院子里面走。
　　皇帝陛下当初赏的这间宅子是真的精致又气派，府里的那些下人在祁霖和璇玑公主的管教之下也相当勤勤恳恳，把院子里面收拾得很不错。现在这大雪铺下来，给整个院子里面的枯树、假石、池塘、砖瓦、亭台上都盖了一层雪白，如诗如梦，看起来格外地赏心悦目。
　　祁霖走上院子里面的一间小亭，四下里望了望，心里盘算着这个地方周围的景致是真的不错，等她的公主殿下回来了可以在这里煮茶赏雪，嘴角不由自主地就勾起了一些弧度，注视着亭外飘雪的眼神也柔和了不少。
　　就在祁霖盘算得差不多的时候，突然有下人前来禀告，尚书令楚聆拜访。
　　乍一听见楚聆的名字祁霖还愣了下，尚书令和她这个丞相的官职休沐日子可是错开的，这会儿楚聆不是应该还在上朝吗？不过祁霖很快就想到了，皇帝陛下也不是没有提早退朝的时候，楚聆大概是一下朝就赶到她府上来了，毕竟皇帝陛下为了从惊蛰那里看电视电影方便些，赏赐的这间宅子离皇宫是相当近的。
　　至于楚聆为什么会这么匆匆忙忙就赶过来找她，祁霖心中也有数。她笑了笑，吩咐那个前来禀告的下人：“请尚书令进府，好生招待。”
　　那下人即刻领命退下。
　　祁霖笑着摇了摇头，也出了亭子，往会客的花厅走去。
　　这五年来，和祁霖一直关系相当好的楚聆在朝廷上的表现一直都很突出，现在也官拜正二品，成为了尚书令。祁霖和楚聆共同的好友刘穆之也同样政绩斐然，只不过比起祁霖和楚聆来说稍微逊色一点，如今是从三品的国子祭酒。
　　当年还在一同应考的三人即便现在全都已经是朝廷的中流砥柱，位高权重，彼此之间的情分却仍旧如初。虽然因为都是大忙人而常常多日都不联系一下，可是有空闲的时候都会想办法聚一聚。祁霖府上的下人也是知道尚书令楚大人和祁霖的关系好，这才会在楚聆一来白府门口就马上前来禀告给祁霖――当朝丞相白清桐的府门不好进，这是整个朝廷都知道的，若有来客，祁霖要么称病要么称忙，基本都是见不到人的。
　　有些资历老的官员以此来批评祁霖不懂官场规矩，只知道由着自己性子瞎胡闹；也有些有事想要求见祁霖却最终碰了一鼻子灰的人酸溜溜地在暗地里骂祁霖假清高，一个丞相当得像是隐居不仕的山间野客；还有一些和祁霖在官场上对立的官员为此抚掌大笑幸灾乐祸，就等着看祁霖哪一天把自己搞成孤立无援了他们好看一出舒心愉悦的大戏。
　　这些事情祁霖都知道，只不过她并不在意这些风言风语。反正这些人最多也就是在背地里嚼嚼舌根罢了，有本事当着她的面来说呗。
　　那些人可不敢。对于祁霖这个当朝丞相，民间声望厚重的活菩萨，璇玑公主的女驸马，皇帝陛下身边的大红人，他们没有胆量造次。
　　祁霖走到花厅的时候，楚聆已经在里面坐着等她了。祁霖笑着问了声好，就看见楚聆扭过了头来，双眉紧锁，目光如炬。
　　祁霖：“……”
　　祁霖叹了口气，在楚聆对面的位置坐下，语气有些无奈：“怎么了？”
　　惊蛰这时候也已经候在旁边了，刚才楚聆的茶就是她倒的，现在立即过来也给祁霖倒上了茶再退下。
　　“你还问我怎么了……”楚聆也重重地叹了口气，“白清桐，你别跟我装傻，咱俩谁还不知道谁啊，我是为什么来找你你能不清楚吗？你这只老狐狸干什么不是心里门儿清，非要揣着明白装糊涂？”
　　祁霖笑了一声：“我这不是向你确认一下嘛。好啦，要真的就是我想的那件事的话，我可以告诉你，不用――”


第208章 桐璇番外
　　“不用？”楚聆直接打断了祁霖的话，“不用什么不用？不用担心？你都要被逼着辞官了还不用担心？！”
　　楚聆虽然在祁霖和刘穆之这种多年好友面前一向比较活泼直率,有什么就说什么了,可是他本人在骨子里还是相当冷静稳重的。这会儿楚聆的情绪简直可以称得上是暴躁,语气也有些咄咄逼人,脸色非常差。
　　楚聆这次是真的生气了。
　　祁霖：“……”
　　祁霖的面色仍旧温和,她低头喝了一口热茶，平静地开口询问：“今□□廷上有谁说什么了吗？”
　　关于楚聆提到的这个问题,已经不是一天两天的事了。可以说就在五年前祁霖上任丞相之后，朝廷上类似的声音就一直没有停歇过――太多人都在质疑祁霖的能力,觉得祁霖不配当丞相,应当尽早退位让贤。
　　这种事情祁霖这个不怎么在乎朝廷舆论的人都一清二楚，更别说楚聆这个眼观六路耳听八方的人精了。再早几年楚聆还会对这些针对祁霖的质疑和贬低心里非常不约,但是见得多了听得多了也就慢慢懒得理会了。反正不管外界如何说道，祁霖这个当朝丞相的位子照样坐得稳稳当当。
　　所以，今天楚聆能为了这件事如此激动愤懑地来找祁霖,除了朝廷上发生了什么实质性会影响到祁霖仕途的大事，不可能再有别的原因了。
　　至于这个实质性会影响到祁霖仕途的大事究竟是什么,祁霖心中差不多也有了猜测。
　　果然,楚聆听了祁霖的话就是一声冷笑，然后回答了祁霖的问题：“以你的身份地位,除了皇帝陛下，还能有谁在明面上说什么？”
　　“白清桐！你告诉我你到底是怎么想的？！”楚聆看着祁霖还是那么一副云淡风轻的样子心里就来气，他一掌拍在面前的桌子上，拍得发出一声闷响,“是，我知道当初你才和璇玑公主成亲的时候，不论是你这个女丞相还是璇玑公主那位最受宠的帝后之女，你们两个人的风头都太盛了。你就不用说了，天下百姓公认的活菩萨，天下第一女官，政绩赫赫广受爱戴，不知道已经成为了多少；璇玑公主为国为民也是做了不少善事好事，而且之前公主殿下多次干涉朝政已经被不少皇子殿下注意到了。风头太盛于你们二人而言并非什么好事，你们需要收敛锋芒有意退避，这些我都能理解。”
　　“所以你们成亲之后，你一改官拜丞相之前的行事作风，变成了一味只求稳丝毫不求进，不仅再无建树甚至碌碌无为到了平庸鄙俗的程度，而璇玑公主也与朝堂之事彻底断绝了关系，几乎变成了丞相府里大门不出二门不迈的深闺妇人，你们妻妻两人的这些做法我都是很支持的，也很乐意看见这些做法为你们带来保护，让你们二人有了安稳妥当的生活。”
　　“可是白清桐！五年了，你自己数数，这都已经五年了啊！”楚聆又是一拍桌子，拍得手掌都红了，可他本人却像是半点都察觉不到疼痛似的，丝毫不在意，只是继续言辞激烈地控诉，“五年的时间还不够你把当初的风头避过去吗？！你是由俭入奢易由奢入俭难、懒惰散漫习惯了就再也不想为君为国出力了吗？！你看看你现在都成什么样子了！朝堂上你简直就像是凑数的，不论多大多小的事永远不见你有一言半语的话！种种政|务|要|事你一律都敷衍了事，之前还勉强能算是稳稳妥妥不出错，现在居然都各种小漏洞层出不穷了！一到下朝的时候你跑得比谁都快，一到休沐空闲之时你就只会跟璇玑公主去玩闹！”
　　“白清桐！你到底还记不记得你是本朝的丞相？！你就这么得过且过地混着日子丝毫不思进取吗？！君|主|朝|堂你不管，黎民苍生你也不顾？！当初那个锐意进取慈悲济世的活菩萨，现在就只剩下一滩烂泥了你知不知道？！”
　　楚聆越说越激动，说到最后双眼全都红了，里面尽是望之有些触目惊心的血丝。
　　他瞪眼横眉，用一种近乎凶狠的眼神死死盯着祁霖，仿佛是想要把祁霖的脑袋撬开，仔仔细细看一看里面如今究竟都装着些什么。
　　又愤慨，又痛惜。
　　祁霖：“……”
　　楚聆这次生气，程度比她设想得还要严重得多。
　　也是，就算再怎么与她聊得来，楚聆也是个土生土长的古代人，心中的忠|君|爱|国、胸怀天下思想根深蒂固。这些思想足以称得上是楚聆的理想信念，并且楚聆早就把祁霖归为了自己人，是自己志同道合的好友知己，现在祁霖的这些做法，却全都是违背这些理想信念的，在楚聆眼里，可以说是与背叛无异了。
　　楚聆是真的无法接受，祁霖这样明明完全有能力成为千古名臣的人，怎么就能因为一些现今早就无关痛痒的流|言|蜚|语和中伤打击，而自暴自弃到了如斯地步！
　　祁霖为自己的疏忽叹了一口气，她一开始在楚聆面前表现得那么轻松甚至还有些说笑的心思，本意是想让楚聆也别太在意，可现在事实证明，她适得其反了。
　　祁霖看了一眼楚聆那已经拍桌子拍得彻底红肿的手掌，敛去了脸上最后一丝笑意，扭头朝一旁的惊蛰使了个眼色，让她赶紧去拿点药。
　　惊蛰点了下头便行礼退下，而祁霖的面孔也换上了一副相当严肃的神色，她抬眼看向楚聆，语气郑重：“我之所以会变成今天这幅样子，并非因为楚兄所言。”
　　楚聆愣了一下。
　　祁霖的语气又恢复了一贯的平静和和：“楚兄，你也应当知晓，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。而这天下并非无穷无尽，这天下之利，也总是有定数的。”祁霖的手慢慢摩挲着茶杯，“既然如此，若一个人得到的利多了，其他人所能够得到的利自然就会少。如果将天下人按照身世地位从低到高如同盖楼建塔一般排列起来，那么，越是身处低层的人能够得到的利范围就越狭窄，越是身处高层的人能够得到的利的范围就越宽广。”
　　“自然，天地万物总会有所变化，这楼和塔每一层的人也会变化流动，低层的可以爬上去到高层，高层的也一样可以掉下来到低层。而当一个低层的人想要爬上高层，则必然引起本来身居高层之人的排斥，毕竟新来者是要与他们抢夺利的，利却并非源源不断，而是有一个定数。可以说，原来居于低层的人往上爬的层数越高，所受到的来自原本高层之人的忌惮、排挤、乃至陷害就会越发严重。尤其是这个原来居于低层的人不仅往上爬的层数多，而且往上爬的速度还非常之快，最后哪怕是离最顶层之人，距离也不剩下多少了。”
　　“那么，楚兄，你告诉我，“这个时候那位身居最顶层之人，会如何看待这位原来居于低层的人，又会如何对待这位原来居于低层的人呢？”
　　楚聆的瞳孔在一瞬间猛地缩小。
　　白清桐说这话的意思是……？！
　　楚聆绝对算得上是个聪明人，祁霖都已经暗示到了这个份上了，他不会听不明白。
　　只是，他一时半会儿还不想明白。
　　祁霖笑了笑：“没错，这位原来居于低层的人早就已经惹得身居最顶层之人极为不满了，不说原来居于低层的人再稍稍往上爬一丝半毫的距离，就连原来居于低层的人维持着她如今所在的位置，都让身居最顶层之人恨不得除之后快了。”
　　“因此，与其等到身居最顶层之人失去了最后一丝耐性，真正开始对她实施雷霆手段，这位原来居于低层的人还不如自己主动往下掉，好求得，性命无忧。”
　　楚聆被祁霖最后慢悠悠说出来的四个字“性命无忧”震得浑身一抖。
　　“白、白清桐……”楚聆盯着祁霖的眼睛里面尽是难以置信和惊愕茫然，“你是说……你……”
　　这个时候，刚才去拿药的惊蛰也回来了，她把这些外用药恭恭敬敬地放到了祁霖和楚聆之间的桌子上。
　　祁霖指着那些药就准备让楚聆先处理一下手上的伤口，结果话还没说出口，先接到了匆匆赶过来的下人的禀报：“主人！公主殿下回来了！”
　　祁霖和楚聆听完都是愣了一下，祁霖马上扭头用眼神问了下惊蛰来确认，惊蛰点了点头，用眼神回答祁霖：“宿主大大，现在已经是中午十二点了，公主殿下她准时回来了！”
　　祁霖：“……”
　　好吧，没想到时间过得这么快，一转眼一两个小时就没了。
　　“惊蛰，让厨房可以动作了。”祁霖对惊蛰吩咐了一声。
　　之前祁霖让厨房准备了璇玑公主爱吃的菜，现在既然璇玑公主都回家了，那也就可以上桌摆盘了，免得万一饿着了公主殿下。
　　惊蛰此刻已经探测到了璇玑公主快步就朝着花厅这个方向走来，看公主殿下那个迈步的频率就知道公主殿下这会儿肯定有不小的情绪，不管是哪一种情绪，惊蛰这些年的生存经验都告诉她总之赶紧先撤就对了！
　　不然一会儿公主殿下来了恐怕又要看她不顺眼找茬QAQ！
　　于是惊蛰马上领命退下，祁霖刚扭回头准备和楚聆说话，冷不丁视野里面就出现了一抹艳丽的红色。
　　这红色祁霖实在是再熟悉不过了，她有些意外地看过去，在花厅外一片茫茫雪色之中，璇玑公主那一身红裙红袄如同她的五官一般，明艳得举世无双。
　　而在这张明艳无双的面孔上，祁霖看到的，却是满满的委屈、愤怒、以及痛苦。
　　祁霖：“……”
　　祁霖想都没想，直接冲出了花厅，就在还飘洒着鹅毛大雪的院子里，紧紧拥抱住了她的公主殿下。
　　楚聆：“……”
　　刚才祁霖话里的信息量委实太过庞大了些，震得楚聆一时间无法正常思考，只能下意识地跟着祁霖。所以当祁霖看向璇玑公主再到之后跑过去拥抱，楚聆都是有点呆呆地目光追随着祁霖。
　　然后，就这么突然而然地，被喂了一大嘴狗粮。
　　楚聆一脸不忍直视地默默把头扭了回来。
　　虽然祁霖和璇玑公主之间发的狗粮他这些年已经吃了很多无比熟悉这个味道了，但是这并不妨碍他不喜欢这个味道啊！
　　在雪地里，祁霖抱着璇玑公主，感受着璇玑公主浑身抑制不住的微微颤抖，在没人看到的地方翻了一个大大的白眼。
　　皇帝陛下诶，您老今天在朝廷上趁着我休沐，究竟是说了些什么还是干了些什么？怎么搞得先是老楚跑过来义愤填膺，又是我媳妇儿回来了委屈难受？！
　　嗯，没错，这事儿肯定是皇帝陛下搞出来的，祁霖很确定。
　　祁霖极尽温柔地用手拍了拍自家媳妇儿的背部和后脑勺，微微低下头在自家媳妇儿的脸颊和颈窝里蹭了蹭：“殿下，没事，没事的。”
　　在祁霖这样温暖又熟悉的怀抱里，听着祁霖温声软语的安慰，璇玑公主终于再也支撑不住，她用发着抖的双手紧紧抱着祁霖，带着哭腔喊了出来：“清桐――”
　　声音很低很哑，像是压抑着太过浓厚的情绪，连如何发泄都不知道。
　　璇玑公主是真的不明白，到底是因为为什么，她最敬爱的父皇，非要对她最爱的妻子出手？！


第209章 桐璇番外
　　明明之前一直都好好的……明明之前父皇一直都很赏识祁霖，祁霖也一直敬重父皇,璇玑公主是能感受得到他们两人之间关系相当不错的。
　　璇玑公主的直觉一向很准,她有时候都能感受得到皇帝和祁霖之间一些心照不宣的事情。这些事情都是属于穿越者之间才可能懂的,璇玑公主完全不明白,但她很清楚它们存在。
　　在璇玑公主眼里,她的父皇与她的妻子是一对相当有默契的君臣，他们本该共同谱写一段青史留名的佳话。可是就在前两天,就在她听闻母后私念她于是回宫看望母亲的时候，她亲眼看见了一向端庄持重的母后的眼泪,她亲耳听见了母亲紧紧抱着她在她耳边哽咽着苦苦劝她尽快与祁霖合离,兴许还能保住一条性命。
　　听了这一句话，璇玑公主即刻便脑中嗡地一声,变为了一片空白。
　　什么叫……要尽快与清桐合离？
　　而后，等到皇后急切又哀痛将缘由一一都讲清楚，璇玑公主反应了好一会儿,才终于在脑海中拼凑出来了自己母后的意思。
　　皇帝要对祁霖出手了，轻则流放重则斩首的那种出手。她作为祁霖的妻子,也被皇帝放弃,将要被波及遭受到一样的下场。
　　刚才在对楚聆解释的过程中，祁霖口中的“原来居于低层的人”自然就是她自己,她从一位员外家里不受宠的庶女一路走到如今一品丞相的位置，可不就是往上爬了很高的层数，并且爬的速度还很快？至于那位“身居最顶层之人”，除了当今圣上,又还能有谁担得起这个称呼？
　　所以，祁霖的意思是，她在官|场|仕|途上表现太过卓越，卓越到了几乎功高盖主的地步，让皇帝陛下极为忌惮和不满，已经准备要对她动手了。她这些年的平庸无为，就是在皇帝手下自保的无奈之举，否则的话，如今恐怕早就已近身首异处了。
　　毕竟以这种古代世界根基深重说一不二的帝王之怒，祁霖可没办法尽数承担下来。
　　要是祁霖只身一人，有自己的本事又有惊蛰的帮助，别说区区一个皇帝陛下，就算天兵天将下凡来了也没什么好怕的，可祁霖是要和璇玑公主安安稳稳共度余生的，她在璇玑公主面前有诸多限制，祁霖不敢拿自家媳妇儿犯险。
　　于是认怂就认怂了，背负一通骂名也就背负一通骂名了，反正对于什么升|官|发|财祁霖实在是兴趣不大。祁霖只会把自己的本职工作做好，无愧苍生。像是之前做任务的时候种种锐意进取的行为，全部都不会再出现。
　　至于最近这些日子为什么祁霖不仅仅是把自己本职工作做好，更是会有意犯一些不会造成多大后果但相当明显的小错误，那当然还是因为皇帝陛下。
　　祁霖认怂也是有讲究的，她对皇帝陛下来说本来也就是一把双刃剑，皇帝陛下忌惮她的能力，却也想要利用她的能力，不然的话光是看在那些形同虚设的同为穿越人士的情谊，以及那些电视电影薯片可乐西瓜的小恩小惠，乃至璇玑公主的面子上，皇帝陛下可不会那么痛快地就给祁霖封了一品丞相的官职。所以在官拜丞相之后，祁霖在这个世界的所有任务已经全部完成，也不需要再刻意做些什么，但又不能直接去跟皇帝陛下提辞职的事，最好的做法就是继续为皇帝效力，但效力得一点出彩的地方都没有，全都是本本分分规规矩矩，安全又平庸。
　　祁霖这么做，就是在向皇帝表态，她是真的对龙椅上的位子没有丝毫的兴趣，陛下您真的不用担心。
　　同时，祁霖这些平庸的作为也会让她在朝廷和民间的声望渐渐降低，用实际行动向皇帝证明自己越来越没有威胁性。
　　然而在最近这段时日，皇帝陛下似乎是终于差不多耐心告罄了，祁霖知道皇帝还是准备对自己动手了，那么赶在这之前，赶紧自己就犯一些无伤大雅的小错误，再找个合适的机会和皇帝谈一下自己辞职和媳妇儿回家种田的事情，还是有不小的可能性能够实现的。
　　可是这些事情楚聆不明白。皇帝陛下现在明面上表现出来的还只是打算罢免祁霖的丞相一职，在楚聆看来是一个贬职的后果，所以祁霖才会给他之前那一番解释。
　　从而皇后娘娘那里先一步知道了更多内情的璇玑公主也一点都不明白，父皇到底是因为什么突然之间就对祁霖的态度如此急转直下！璇玑公主不太懂朝堂上面的事，但是她也知晓，早在五年前祁霖刚刚升任丞相的时候就有不少官员对祁霖不满，说祁霖玩忽职守不思进取。可是即便是这样，父皇不也在这五年里一直很器重祁霖吗？！不论外界怎么说，祁霖仍旧是父皇身边的大红人这是不争的事实啊！
　　璇玑公主更加想不通，祁霖到底做了什么能让父皇如此针对，连她这个最受宠的女儿的面子也不看，甚至连同她都一齐放弃了？！这些年来父皇对她几乎是没有原则的宠溺和爱护难道都是假的吗？！
　　璇玑公主不是不知道，他们皇族的血脉亲情不过就是一句玩笑话，争权夺利之时父子相残手足相杀的事情再平常不过，可这些关她一个公主什么事？她又不可能参与这种层次的权力争夺！
　　这也正是楚聆和璇玑公主最为百思不得其解的地方――祁霖不过就是一个女官，哪怕现在女官已经在皇帝陛下的大力推广下变得比较普遍了，可是时代环境摆在那里，最终也不过是小有起色罢了，能够做到祁霖这种程度的也就只有祁霖一个人，再功高盖主又能如何？难不成祁霖还会造|反要抢夺皇帝陛下的龙椅吗？
　　龙椅只有天子能坐，天子怎么可能是个女性？这可是天下人都知道的常理，要是祁霖当真有这份心思，那哪怕是将她视为活菩萨的天下百姓都不可能答应！
　　没办法，祁霖身为穿越者所拥有的思想观念和能力，根本不是楚聆和璇玑公主所能够想象得出来的。
　　而这一切，皇帝陛下都一清二楚。
　　那可是从现代社会穿越过来，由一位几乎是弃子的皇子在无比残酷的夺嫡之争中最终浴血取得胜利，坐了几十年龙椅的皇帝陛下，他的傲慢和多疑早就已经刻在骨血之中。从第一次见到祁霖，皇帝陛下就直言了他对于祁霖的怀疑，后来哪怕祁霖与他的合作相处看起来相当和谐愉快，他也会突然之间就带着一众暗卫来祁霖家里进行一场微服私访的检查试探。
　　皇帝陛下想要利用祁霖，同时又顾忌着祁霖，这其中的平衡不可能永远保持，时日久了总会有一方压倒另一方的情况出现。就比如最近，顾忌祁霖的这一方渐渐压倒了利用祁霖的这一方，皇帝陛下觉得祁霖已经对他来说弊大于利了，那么像祁霖这样对皇权没有多少敬畏感、又能力出众甚至还有系统金手指的人，自然是除之而后快比较好。
　　至于璇玑公主？皇帝陛下应当还是心痛的，但是再怎么心痛，一个小女儿又怎么比得过他头顶的冠冕呢？
　　皇帝陛下不是不喜爱自己的小女儿，只是更喜爱自己千辛万苦才得来的权力罢了。两者之间若是不冲突自然无事，但一旦有了不可调节的矛盾，被舍弃的那个一定是自己的小女儿。
　　祁霖用手探了探璇玑公主的外衣和长发，还好，只有一些零星的雪粒和些微的潮意，路上那些下人应当把她的公主殿下照料得尚可，她的公主殿下应该是回府以后才自己露天跑过来了。
　　“外面冷，殿下，我们先回屋里。”祁霖放开了璇玑公主，改为牵着璇玑公主的手，将她往花厅里面引。
　　成亲这些年，璇玑公主对于祁霖的种种神态动作所表达的含义已经熟知于心。祁霖现在这个样子，很明显就是准备和她好好谈谈。
　　于是璇玑公主小小地吸了下鼻子，用带着浓重鼻音的声音“嗯”了一声，马上跟着祁霖的脚步走进了花厅。
　　看到了楚聆的时候，璇玑公主稍微愣了一下，转而便想明白了。
　　今日在朝廷里面发生了什么，璇玑公主还是有所耳闻的。头一回有官员在明面上含沙射影指责嘲讽了祁霖这个丞相什么事都不做，而之前一直不怎么理会攻击祁霖言辞的皇帝陛下，也头一回在正面给了回应。
　　皇帝陛下当时有些懒洋洋地点了点头，语气平淡：“确实，朕在五年前，是有些看走眼了。”
　　便是承认了祁霖作为丞相的失职。
　　以楚聆和祁霖的交情，楚聆在听到这个消息之后着急来找祁霖，璇玑公主是完全能理解的。
　　因着祁霖，璇玑公主对于楚聆也相当友好，这些年相识下来，彼此都称得上是关系相当不错。像是今日这种私底下的会面，楚聆和璇玑公主也都没那么多规矩，互相问过好便罢了。
　　不过关系不错归关系不错，楚聆也是知道轻重的，眼看璇玑公主分明是和祁霖有私事要谈，他顿了顿，还是主动提出了先一步告辞。
　　“楚兄，这个。”祁霖把桌上那些惊蛰拿过来的药递到了楚聆手里，“早些用吧。”
　　“多谢楚兄今日前来告知我此事。”祁霖笑了笑，眼神平静却郑重，“我之抉择，皆为我所想，这点楚兄尽可放心。”
　　楚聆：“……”
　　楚聆叹了口气将药收下了：“成吧，这回信你。你……多保重。”
　　祁霖之前的话已经说得很明白了，楚聆虽然想不通其中一些重要关节，可既然祁霖如此认真又如此从容不迫，想来应该也不需要他瞎操心。
　　祁霖的能耐到底有多大，他这些年可是很清楚的。
　　等到楚聆离开，璇玑公主当即就有些迫不及待地开了口：“清桐！你――”
　　祁霖突然将右手食指轻轻抵在了璇玑公主嘴唇上，笑着注视着璇玑公主的眼睛。
　　璇玑公主顿时便哑了声。
　　“殿下。”祁霖低下头，凑近了一点璇玑公主，“我知道。”
　　璇玑公主准备向她详细说道的那些事情，她基本心里都有数。
　　鼻塞在暖和的花厅里得到了缓解，璇玑公主闻到了祁霖身上那股她再熟悉不过的清香。
　　仿佛就是在一瞬间，璇玑公主惴惴不安的心忽然就变得安宁了。
　　就像一直以来她在祁霖身边的那样。


第210章 桐璇番外
　　“如果从今往后，我卸职归田……”祁霖抬手,轻柔地抚平璇玑公主微微颦起的眉头,“殿下,愿意同我一起吗？”
　　璇玑公主闻言便是一愣。
　　从今往后,卸职归田？！
　　清桐的意思莫非是……
　　与其一味被动等着皇帝陛下降罪问责,确实不如自己向主动出击请求乞骸骨。虽然以祁霖的年龄来说委实早了太多，可如今的情况已然如此了,也是不得已而为之。
　　到底是素来与祁霖心有灵犀，璇玑公主很快就想通了其中的关窍。看祁霖这么从容的样子,璇玑公主心里也差不多清楚自己的妻子是有把握做成这件事的,心里也就放松了不少，眉头也不再颦着了。既然这样可以免于牢狱之灾乃至灭|顶|之|祸,那璇玑公主当然没有什么不乐意的。
　　璇玑公主当即便注视着祁霖的眼睛，重重地点了点头：“自然愿意！你是本宫的娘子，本宫也是你的娘子,自然是你去哪里本宫就跟着去哪里！”
　　虽然早就清楚璇玑公主会做出什么样的答复，可是看着自己的公主殿下如此毫不迟疑又理所当然的态度,祁霖还是禁不住唇角微勾。祁霖将抚摸着璇玑公主眉头的手移开,转而摸|了|摸璇玑公主的脸颊，手感一如既往地好。
　　“殿下,你可要想清楚。”祁霖的语气平淡却认真，“如果你答应了同我一起，你就再也不是金枝玉叶的公主殿下，而是一介布衣。你不再享有如今司空见惯的衣食住行,而是要跟着我清贫度日，面对许许多多你之前也许料想都未曾料想的苦难。为此你需要背井离乡，可能这辈子再也没有时间和机会回到故土。背井离乡的路途或许有千里之遥，需要有长期的羁旅漂泊生活……”
　　“本宫都说了你去哪里本宫就跟着去哪里！”璇玑公主有些恼羞成怒地打断了祁霖的话，只是语气怎么听怎么像是在撒娇，“哪来这么多有的没的！本宫又不是没有脑子没有双手，条件就算恶劣一点难道本宫不会自己动脑动手，让它们变得好一些吗！而且就算本宫之前不会的――”
　　说到这里，璇玑公主突然就顿住了。
　　刚才祁霖好像说的是……卸职归田……归田？
　　田……种田？……
　　“本宫、本宫……”璇玑公主一下子显露出了有些局促的样子，低了低头，眼神左左右右找不到一个落点，“本宫对于农务之事……是真的一窍不通……感觉好像，好像很复杂的样子？本宫连小麦苗和韭菜都分不清！那些种子就更是长得几乎一样了怎么才能分得清啊！”
　　璇玑公主突然像是想起了什么似的，猛地一抬头盯住祁霖：“等一下……清桐你、你在农务之事上有什么经验吗？你可不可以以后教本宫究竟应当怎么――不对！清桐你好像也没种过田……你以前是员外家的小姐，想想也知道定然没有下过地种过田啊！”
　　璇玑公主的脸色瞬间就变得更差了，一双凤眼瞪大，满满的都是茫然和无措：“怎么办？！本宫和你就没有一个人知道应当怎么种田的！不会种田的话我们就没有饭吃了！就算是有钱财可以采买那也不是长久之计！”
　　璇玑公主越想越觉得此事严重又紧迫，忍不住都开始有些烦躁地在原地来回走动了几圈：“或者、或者府上的下人有会种田的吗？不知道到时候父皇会不会允许我们带着下人一起走……啊，那、那如此说的话，父皇到时候会不会允许我们收拾细软都不一定！哪怕是想要离开之后尽快采买一些会种田的下人恐怕也是难以行得通的……”
　　祁霖：“……”
　　不是，媳妇儿，你怎么突然就想这么多了？
　　祁霖眼看着自己的公主殿下焦急得额角都快冒出薄薄的一层汗珠了，连忙先把人拦住，搂到了自己怀里：“殿下，不用心急，我只是提出了一些可能出现的问题而已，并不是说就一定会发生了。”
　　祁霖一边安抚着璇玑公主，一边在心里也是无奈又好笑，还有那么些一不留神翻|了|车的不好意思和后悔。
　　关于璇玑公主会不会答应和她一起离开，祁霖心中自然是有定论的，她的公主殿下怎么可能会因为这些原因就与她分开呢？不过她的公主殿下毕竟从小便是锦衣玉食娇养着长大的，后来与她成亲后在丞相府也是被她照顾得很好，在生活方面，确实是从来没有吃过苦头。对于这一点，祁霖心里多少有一些忧虑，同时又起了些逗璇玑公主的心思――就像是几年前璇玑公主鼓起勇气对她表白，却被她一本正经地糊弄过去了一样，她家的公主殿下逗起来是真的特别有意思。
　　但是很显然，这次祁霖是有些适得其反了，居然让璇玑公主真的开始如此焦虑了起来。
　　不得不说，璇玑公主对于两人的未来确实是非常上心，像她这样十指不沾阳春水不知柴米油盐贵的公主殿下都能这么尽心尽力地去思考，未来两人一起生活所需要面对的方方面面的问题。从这方面来讲，祁霖心里还是美滋滋的。
　　“殿下。”祁霖低下头轻轻吻了吻璇玑公主的唇角，“我所言的卸职归田只是一个代称的说法，并非一定要去下地种田……”
　　她家公主殿下现在正是较真的时候，该解释清楚的必须第一时间就解释清楚。
　　不说哪怕不下地种田祁霖也有太多种法子能赚钱养家糊口，也不说像是之前祁霖在京城外小镇内专心考取功名的时候惊蛰就已经可以去采集药材换钱维持生计了，就说祁霖现在系统商城内剩余的那些经验值，随便拿出来一点使用都绝对足够她与璇玑公主这一辈子的吃穿住用了――对于这种生活类基本物品，系统商城里面的产品是真的无比便宜又无比实惠。
　　璇玑公主这会儿才像是终于反应过来了一样，很快就意识到自己之前是有多么急、多么口不择言慌不择路，一时间感觉羞窘不已，脸颊上一下子便浮起了红霞。
　　璇玑公主把脑袋都埋到了祁霖的怀里，连祁霖具体说了些什么都没有听进去，只是“嗯”了几声，表示听祁霖的就好。
　　……反正，反正以清桐这些年到各地考|察|民|生的经验，就算没有下地种过田应当也是会种田的吧？实在不行她们也可以去请教落脚当地的农户……
　　嗯，虽然反应过来自己有些太激动了，但是璇玑公主关注的重点仍旧还是在种田上面。
　　直到被祁霖引着去用午饭，璇玑公主自己在心里总结了一下，只要在清桐身边就好，其余的管它呢！
　　.
　　就在当日晚上，祁霖哄着自家公主殿下睡着之后，问过了惊蛰现在皇帝陛下身在何处周围有无其他无关人士，确认皇帝陛下就在御书房批阅奏章并且周围没有第二个人之后，祁霖便向惊蛰购买了一个【瞬移法阵】。
　　关于自己准备自行请辞的事情，祁霖倒不是没有机会等到休沐结束在朝廷上光明正大地提起。哪怕祁霖当丞相之后的这五年时间里面招致了不少非议，可那些基本都是对她政绩冷嘲热讽或者政见相左者的刻意攻击，以祁霖为人处世的性子和个人魅力，还是有不少官员乐意站在她这边的，其中甚至包括楚聆和刘穆之这样的朝廷要员。如果祁霖就在朝堂之上光明正大地提出来，这些官员里面的一部分会直接声援支持，另外一部分也会跟着附和，用这种方法要求皇帝陛下同意，并非不可行。
　　但是祁霖却偏偏选择了半夜突然来到御书房。
　　――笑话，今天白天的时候是谁把她家公主殿下欺负得都快要哭了，祁霖可是一清二楚。
　　这个仇祁霖是记下来了。惹到她本人其实不要紧，就比如之前五年里皇帝陛下明里暗里给祁霖下的绊子，祁霖知道皇帝陛下一直不怎么放心自己，能理解。但是如果惹到了璇玑公主，那么不好意思，祁霖绝对不会轻易放过。
　　她明明都谨小慎微了那么些年，还在丞相一职上几乎没有什么建树甚至犯了些错，主动给皇帝陛下递梯子了，皇帝陛下居然还这么心急就想对她动手，不惜牺牲自己的亲生女儿？
　　没那么好的事。
　　除了第一次见面有事拜托皇帝陛下，之后祁霖就算使用【瞬移法阵】也无一例外都是在皇帝陛下要求她过来的时候。
　　而且祁霖不仅选择了突然造访，还在去御书房之前，在系统商城里面买了一套现代女装换上了。
　　她就是要像第一次与皇帝陛下见面时候的那样，明明白白地提醒皇帝陛下，她是一位穿越者。
　　一位与皇帝陛下一样有着超前数个时代的思想，并且还有着皇帝陛下所没有的系统金手指的穿越者。
　　最开始是有事相求，后来是看在未来岳父大人的面子上，祁霖对于皇帝陛下的态度一向恭敬礼貌又尊重。可如今已经差不多可以撕破脸皮了，祁霖也懒得再做样子，该怎么样就怎么样，总得让皇帝陛下知道点轻重，明白有人是不能随意招惹的。
　　所以这一次的见面，祁霖的态度是前所未有的冷淡与强硬。
　　皇帝陛下大约是真的在这些年被祁霖的小心谨慎和恭敬礼让惯得有些拎不清了，不然也不会在明知道自己除了穿越者身份外什么金手指都没有，祁霖却金手指强大的情况下还要这么对祁霖乃至璇玑公主赶尽杀绝。好在皇帝陛下的智商还在线，祁霖没费多少工夫，就让他不再因为祁霖的不敬而生出怒意，而是冷静了下来。
　　毕竟祁霖这幅样子出现在御书房，就已经是明明白白告诉皇帝陛下，她若是想要神不知鬼不觉地杀了他，也是易如反掌。
　　祁霖提出的要求也不算过分，而且还主动辞去了丞相一职免得他再多想，皇帝陛下这次没怎么犹豫，便干干脆脆地答应了。
　　后来在祁霖与璇玑公主离开京城的时候，皇帝陛下甚至还亲自在暗中护了几十里路才最终折返。
　　说到底，璇玑公主还是他最为疼爱的小女儿。
　　当亲情与权力之间没有激烈冲突之时，皇帝陛下仍旧是对璇玑公主多有不舍的。
　　只不过皇帝陛下既然已经做出了选择，那么此去一别，便是天人永诀。
　　.
　　祁霖所说的卸职归田，确实不是真的就去找一片清净地方耕织谋生了。
　　祁霖所说的卸职归田，是终于摆脱了一朝丞相这么个累死累活的职业，跟自家媳妇儿一起，走遍天下锦绣山河，一路吃吃喝喝玩玩歇歇的清闲美好日子。
　　反正祁霖又不愁钱，皇帝陛下答应了她可以把整个白府的东西变卖换成金银，金银又可以收到惊蛰的系统空间里面方便携带，除此之外皇帝陛下还给了她不少金银。
　　嗯，没错，祁霖之前在御书房对皇帝陛下提的要求，就包括这些。
　　这些东西皇帝陛下多得是，对她和璇玑公主以后也大有用处，不要白不要。而且就皇帝陛下那么个多疑多猜忌的性子，祁霖要是不趁机稍微狮子大开口一下，恐怕还要被怀疑卸职归田的心志不够坚定，想日后搞什么幺蛾子呢。
　　璇玑公主也是素来喜爱游山玩水的，虽然对于没能真正种田有那么一丝丝微妙的遗憾，但是能跟着祁霖快意江湖，那真的是之前困在宫墙之下、高门之内的时候想都不敢想的自在生活。
　　至于皇帝陛下在祁霖走之后才发现，自己这位前任丞相虽然一直被人诟病业务能力不行，可人家该做的全都做得做了啊！就算换上一位更加知道进取的丞相，那也是真的没办法做到祁霖那样圆滑妥帖滴水不漏！
　　皇帝陛下如果放到史书上来说，绝对算是一位明君，在他治下确实也不至于找不出，或者培养出一位比祁霖做得更好的丞相。
　　可是，那需要时间，不可能皇帝陛下说一声要找就真的能找得到。
　　此时，皇帝陛下看着比之前五年间最多的时候都多出不少的奏折，生出了那么点怀念祁霖、后悔自己莽撞的悲凉感。
　　不过这些，远在千里之外正在和璇玑公主玩得正开心的祁霖完全不知道，也完全都不想知道。
　　她这辈子的余生，只需要全数给她的公主殿下就好了。


第211章 易苏番外
　　三年后。
　　距离苏沁雅将世界上最后一只丧尸一|击|毙|命，已经过去了整整三年的时间。
　　在这三年的时间里,人类已经渐渐从末|世|丧|尸所造成的的阴影中走了出来,整个世界的秩序慢慢恢复到了末世降临之前的正常状态。
　　最先发生改变的是天气状况,末世里面终日布满阴霾的天空终于重新变得晴朗蔚蓝,多年隐藏在厚重云层之后的阳光再次普|照|大|地。紧接着是植物和动物,那些在末世里变异成千奇百怪的植物一点一点恢复了原有的特性，不再是几乎整齐划一地拥有极其强大的毒性与攻击性,而那些在末世里横冲直撞、凶残伤人的动物也逐渐归于温顺平和，不再躁|动|不|安。
　　人|类|社|会的修复过程相对来说要迟缓得多,毕竟这是一个极其复杂又庞大的体系。末世里的几大基地高层人员在重|建|人|类|社|会的途中都出了大力,身为原末世最强基地――D基地首领的苏沁雅，自然一直活跃在第一线,指导布置末日后重建工作。
　　能够让末世终结、全人类重新回归美好幸福生活，这本来就是苏沁雅一直以来所执着追求的目标。现在目标的实现已经近在咫尺，苏沁雅当然不会袖手旁观。所以这三年里,苏沁雅一直相当忙碌，祁霖在一旁看着自家媳妇儿陀螺似的转个不停的身影,默默叹了口气。
　　她家夫人,真的是个工作狂啊。
　　本来祁霖以为苏沁雅末世里面在D基地当首领就已经够辛苦的了，末世结束之后总会轻松一点,起码不用面对丧尸随时可能前来夺取性命的危险和压力。可是眼前的事实证明，祁霖想多了。
　　不过既然是自家媳妇儿喜欢的，祁霖肯定是无条件支持。这三年里，祁霖也是一直与苏沁雅成双成对出入种种末日后重建的高层会议、施工要地现场的视察、乃至偏远疑难地区的勘察现场。这样一来,不仅方便了祁霖能够贴身照顾一旦忙起来就饭也不知道按时吃、觉也不知道按时睡了的自家媳妇儿，而且方便了祁霖这么个终结末世的最大功臣、整个人类的奇迹、唯一拥有治愈系异能的人为重建工作提供不少参考意见。
　　嗯，没错，祁霖体内的异能，至今仍旧存在。
　　按理说，异能这种伴随着末世和丧尸出现才出现的超自然现象，应该也随着末世和丧尸消逝在历史长河之中而消失才对。就连对于末世各种超自然现象研究最为透彻的科学家――任小枫都用了无比肯定的语气和措辞说了这件事，但是理论和实际总是会有着各种各样大大小小的差别，就比如根据这三年来人类异能者的调查研究显示，确实是有不少异能者在最后一只丧失被苏沁雅消灭之后没多久就失去了异能，但是仍旧有一部分异能者体内的异能顽强存在。
　　至于其中的原因，很快也就因为大家有目共睹的事实而得出了答案――那些很快就失去了异能的异能者，异能等级都在三级以下。而越是异能等级高的异能者，体内异能消失得越缓慢。
　　“所以说没办法咯。”任小枫仍旧穿着一件皱巴巴的白大褂，嘟着嘴耸了耸肩，“易玟小姐姐可是满级的异能者，异能已经十二级了，全世界仅此一份的满级异能者哦！就连在末世里面被称作最强异能者的易凡也不过才十一级，苏首――哎不对，现在不能叫苏首领了。苏夫人你作为末世人|类|领|袖般的人物，异能也才十级嘛。所以小姐姐肯定是最晚才能消除异能的人啦！”
　　任小枫这话说完之后，整个实验室全都陷入了一片寂静。
　　任小枫：“……”
　　什么鬼，有点反应行吗？
　　任小枫有些气鼓鼓地看向这个实验室的其他人，也就是正坐在她对面的三位――祁霖，苏沁雅，易凡，心里相当不爽。
　　真是的，明明她在研发出来抗丧尸病毒|药物之后，和这几个人的合作就可以说是到头了，所以她也懒得打招呼就直接一声不吭走人。结果！现在才仅仅过了三年，三年而已！苏沁雅和易凡就因为祁霖体内的异能有异常，硬生生翻遍全世界，掘地三尺把她给找回来了！
　　要说找回来也就找回来吧，好歹彼此之间都算是个熟人，苏沁雅和易凡既然有求于她那难道不该把她奉为座上宾，好吃好喝地招待伺候着吗？结果却是把她像是押|送犯人一样给一路押|送回来，一回来就紧赶慢赶催着她来实验室给祁霖做检查？！
　　而且现在，该检查的也都检查完了，她该解释的也都好好解释清楚了，这些人居然一点都不捧场，除了祁霖一个个脸色像是丧尸似的？！
　　对得起她这么辛苦赶路做检查半点都休息不了吗！
　　”小任教授。”苏沁雅的声音有着一丝不易察觉的颤抖，“你说的这些，我们早在两年前就已经知道了。”
　　“两年前我们看到了很多等级高一些的异能者逐渐丧失了异能，不难得出你现在告诉我们的结论。可是在两年前的时候，我一个十级的异能者，和小凡一个十一级的异能者，体内的异能也是减弱了不少的。与此同时，小玟她体内的异能，像是凝固了一般，纹丝不动。”
　　“当初我和小凡还以为，小玟毕竟是仅有的满级异能者，体内的异能又是治愈系这么别无仅有的种类，所以特殊一点也应该算是正常情况。然而这都已经两年过去了，不论是我还是小凡体内的异能早都一斤消失得一干二净了，小玟体内的异能却还是一点变化都没有！”
　　苏沁雅说着声音里面都出现了轻微的哭腔：“我知道，小任教授你很不乐意再回来，我们之间的合作关系确实早就已经终止了，可是我们也是实在没有办法了……我们根本检查不出来小玟究竟是怎么回事！除了找你，找你这个对末世超自然现象最权威的专家，我们真的没有办法了……”
　　就坐在苏沁雅旁边的祁霖扭过头，看着苏沁雅微微发红的眼眶，抿了抿嘴唇，紧紧握住了苏沁雅的手。
　　……好凉。
　　祁霖在心里长长地叹了一口气。
　　没错，其实按照苏沁雅的性子，那些比较危险的地方，比如偏远疑难地区的勘察现场，苏沁雅是十分不乐意祁霖也跟着一起去的。哪怕祁霖已经在苏沁雅面前展现出了各方面强大的能力，在苏沁雅心里，她的小玟仍旧还是一个柔弱需要保护的乖宝宝。
　　但是苏沁雅却不得不一直带着她，很重要的原因就是祁霖体内这整整三年都仍旧完好如初的异能。
　　现在已经可以确定，祁霖就是全世界唯一还拥有异能的人类，毕竟连苏沁雅和易凡这种金字塔顶端的异能者都没有异能了。现在也已经可以确定，末世结束之后还存在于人类体内的异能，对人类是有副作用的。
　　正常的自然环境，从空气阳光到土壤植被，和末世里的全都不一样了。异能者体内的异能只能在末世环境里面无害地存在，而一旦末世环境转变为了正常的自然环境，这些异能所含有的物质就会和自然环境产生某些排斥反应，对人体造成伤害。
　　这个伤害自然也是原来异能等级越高的人承受得越多，毕竟原来异能等级越高的人体内的异能量越多、逗留在人体的时间也会越长。
　　当初苏沁雅和易凡全都深受此害，苏沁雅异能等级稍低还稍微好一点，只是身体虚弱了整整半年才在祁霖的各种食补药膳之下调养康复了，易凡可是直接昏迷了整整半个月。
　　而祁霖可是比易凡的异能等级还要高的满级异能者，到底需要承受多大的副作用，苏沁雅连想都不敢想。
　　所以苏沁雅要保证祁霖时时刻刻都在她眼皮子底下，万一有什么不对劲的地方，好让她第一时间知道并且尽可能地做出抢救措施。
　　苏沁雅语气和神态里的悲伤和痛苦都实在是太沉重了，就算是任小枫都有点被感染，一时之间也不再态度那么漫不经心，表情严肃了许多。
　　“我知道啦……”任小枫实在不太适应应付这种深情的场合，有些不自在地抖了抖脚，“不过苏夫人，其实这三年以来，小姐姐她……身体也并没有表现出来什么负面反应吧？就包括我现在看到的小姐姐，非常健康啊！”


第212章 易苏番外
　　“而且小姐姐可是治愈系的异能者，”任小枫继续说,“这种完全就是自然界奇迹的异能根本没有第二份样本,就算是我也没有办法进行稍微全面一点的研究,更别说小姐姐还是唯一一位满级的异能者,可以说是双重的奇迹了,这其中的特殊性究竟大到什么程度实在是难以下定论。”
　　“以我对小姐姐体质还有异能的研究结果来看，差不多可以说,在小姐姐身上发生什么情况都不算意外，毕竟小姐姐本身就已经比意外还意外了。”
　　任小枫对着苏沁雅摊了下手:“所以苏夫人,您一定要问我的话,那么我的结论是，您不用担心,一切顺其自然就好。首先心急并没有任何实质性的作用，除了让您焦虑不安顺带着让小姐姐担心您。其次小姐姐的身体健康状况没有问题，这点我可以拿我的脑袋做担保。苏夫人您不要总觉得隐患一定存在嘛,为什么不能是压根就没有隐患一切安好呢？小姐姐和其他异能者出现的情况不同，那只能说明小姐姐不属于一般情况,并不代表小姐姐就是不好的情况了,也有可能是特别好、好到超出一般情况啊！之前我也说了，小姐姐本身就是双重的奇迹,不论哪一重奇迹还都是正面意义的。”
　　“最后，”任小枫转头，看向了祁霖，“小姐姐在预感和直觉方面有多强大,我觉得你们应该比我了解得多不知道多少倍。看咯，连小姐姐自己都没有半点急的意思，你们也没必要那么急嘛。
　　祁霖:“……”
　　任教授，能不能麻烦你拿出一点身为科学家的严谨，前面明明说得都还挺在理的，怎么最后一个理由居然是我的预感和直觉这种东西？
　　而且听任小枫的语气，祁霖很确定，这最后一个理由反而才是重点。
　　祁霖默默地抬眼，与任小枫的目光相对，果不其然，祁霖立即就在任小枫的眼神里面看出来了“小姐姐！我都这么努力地一本正经胡说八道了！你还不赶紧附和我一下，把话题转过去交给你来说！不然的话你媳妇儿要抓着我不放了啊啊啊！我现在又累又饿并没有多少精力能应付啊啊啊！”这么火急火燎又感情充沛的复杂内容。
　　祁霖:“……”
　　行吧，其实任小枫想的没错。
　　关于祁霖是穿越者，以及怀有系统金手指的事情，任小枫自己都隐隐约约知道个大概，所以任小枫很清楚祁霖究竟有多强大。要是真的有什么事连祁霖自己都没有办法解决，那任小枫就更没办法了。可是现在看着祁霖这么淡定，任小枫也就知道没什么大事，她自己随便瞎扯一通把话头给祁霖就行。
　　祁霖回了任小枫一个“好，知道了”的眼神，然后看向了苏沁雅，眼神瞬间就温柔了好几个度:“夫人，任教授说的没错。今天时间也不早了，任教授一路上急急忙忙地过来，为了给我做检查也半天都没能空闲下来，我们还是先让任教授好好休息一下吧？”
　　眼看苏沁雅还有些犹豫忧虑的样子，祁霖眨了眨眼，对着她家夫人露出了一个相当甜的笑容:“夫人难道还不相信我吗？我有预感的，我的身体没有事，过不了多久我体内的异能就会有一个完美的处理结果了。夫人，现在我们要做的就是养精蓄锐，不仅是为了末日后重建的各种工作，而且也是为了到时候能够好好应对我体内异能可能会出现的一些小状况。”
　　说是这么说，其实在祁霖心里，她也不是很确定自己这个异能到底怎么回事，怎么像是长在了她身体里面似的。
　　一开始的时候，因为祁霖是十二级的异能者，按理来说异能消失得确实会比较缓慢，不论是祁霖还是苏沁雅和易凡都没有太放在心上。那时候也是末日后人|类|社|会重建最忙的时候，没有人多想，或者注意到祁霖的异能不是消失缓慢，而是根本一点变化都没有。
　　后来随着其他异能者渐渐都失去了异能，苏沁雅和易凡体内的异能也明显在不断减弱。关于等级越高的异能者会遭受到异能所带来的副作用越大这件事，完全属实。
　　一年前苏沁雅体内的异能完全消失的时候，副作用其实是相当严重的，只不过因为祁霖之前关注不少八级、九级的异能者最终异能消失的时候会有什么情况，从而大致推算出了身为十级异能者的自家媳妇儿快要遭受异能激|烈|反|噬是什么时候，提前让403从系统商城那里购买了给苏沁雅消除反噬、保护和修复苏沁雅身体的各种药物和产品，这才让苏沁雅最后异能完全消除的时候面临的副作用温和了许多――只是身体虚弱了半年，而且还要祁霖在一旁各种食补药膳照料着。
　　想要让苏沁雅半点副作用也不遭受，系统商城里面的药物和产品其实是完全能够做到的，可是祁霖主动选择了只购买一部分药物和产品，将苏沁雅的副作用尽量降低。这么做的原因也很简单――祁霖的经验值是有限的。
　　给异能者抵消异能带来的副作用，和逆天改命也没有太大的区别，所以相关的药物和产品需要的经验值绝对少不到哪里去。而且苏沁雅这边结束后，祁霖旁边还有一个感情非常好的亲弟弟易凡呢，总得给易凡也留一些经验值来买药物和产品啊。当时为了给苏沁雅和易凡都尽可能选择性价比高的产品，祁霖可是问403要了不少资料，仔仔细细地研究过了。
　　不过计划赶不上变化，祁霖虽然已经计算过了很多次，但是易凡毕竟是一个十一级的异能者。整个世界上能超过十级的异能者也就苏沁雅、易凡、祁霖这三个人，就像任小枫说的，根本没有第二份样本可以作参考。所以哪怕是祁霖经过了精确计算所最终准备的药物和产品，在实打实给异能最终消除的易凡使用的时候，祁霖还是遭遇到了意外的坏结果――她把十一级异能的反噬低估了。
　　这也就是为什么易凡在异能消除的时候昏迷了那么久。
　　好在那些药物和产品也不是白用的，易凡最终从昏迷中苏醒之后身体状况也还好。祁霖让403从数据方面认认真真给自家弟弟检查了一下，最终的结果让祁霖总算松了一口气。
　　而易凡从异能彻底消失副作用造成的昏迷中苏醒，都已经是一个月前的事情了。祁霖好不容易亲眼看着她在这个世界上最为重要的两个人都平平安安熬过了这一劫，心里才终于放松了下来，这才意识到了一个有点严重的问题――她现在所有的经验值都已经给苏沁雅和易凡用了，本来按照祁霖的计划应该是给苏沁雅和易凡购买了药物和产品之后还给她自己留一点作为应急使用的，可是当时易凡的情况实在是太过于凶险，祁霖想都没想直接把剩余的全部经验值一股脑花了出去抢救自己弟弟，所以现在祁霖就面临了她快穿任务宿主生涯中第一次，手上半点经验值都没有的窘迫处境。
　　在意识到了这个有点严重的问题同时，祁霖还意识到了一个更加严重的问题――她发现，自己体内的异能，那真的是整整三年一点变化都没有。
　　末世结束之后，异能者体内仍旧存在的异能几乎和不定时的炸|弹没有什么区别，可以说是人人谈之而色变。虽然祁霖在发现这一点的时候，就已经嘱咐了403时刻注意着自己的身体情况，如果有什么不对劲的地方一定要第一时间向她汇报，而直到三年后的现在403都确认没有任何问题，也就是说明祁霖体内的这个治愈系异能是真的没啥毛病，但是对于苏沁雅和易凡这种不知道系统存在的人来说，祁霖体内的异能还没动静那就是天大的事了！
　　按照祁霖的惯有作风，她是准备让403从系统商城里面购买一些产品来消除掉自己体内的异能，随便演一场戏制造一场意外，让自己异能消失看起来合情合理就行。可是祁霖现在一点经验值都没有，别说购买能够消除体内异能的产品了，连购买便宜得多的能够掩饰体内异能存在的产品都做不到啊！
　　在经历了易凡异能消除如此凶险的一件事情后，苏沁雅和易凡全都提高了警惕，片刻不容缓就开始满世界地找任小枫，寄希望于任小枫这个末世最强的科学家能够帮助祁霖。这两个要是认真起来那威力是相当大的，更何况事关祁霖，苏沁雅和易凡已经不只是认真起来了，而是拼了命了，所以没用多长时间就把任小枫给找到了，还马不停蹄就把人带回来赶紧给祁霖做检查，整个过程中祁霖完全来不及反应，连说两句话苏沁雅和易凡都是一副你说得很对但是我们不听、小玟/姐你赶紧乖乖回去好好休息，其他的交给我们就好的样子。
　　在这个过程中，祁霖也没能这么迅速就想出来解决的方法，最后任小枫都被找回来了，祁霖还能说什么？只好默默配合自家媳妇儿和自家弟弟。
　　就像是刚才，祁霖默默配合着才赶回来的任小枫，来做一系列的检查那样。
　　对此祁霖表示，真的可以说是相当酸爽了。
　　作者有话要说：这个番外甜度也不会弱的_(:з)∠)_


第213章 易苏番外
　　不过这些都是小事，祁霖没觉得有什么严重的。别说现在旁边还有一个对她比较知根知底、智商和技术又相当过硬、能够给她带来极大帮助的任小枫,就算只有她自己,祁霖也不是真的就没有办法了,不然祁霖也不会看起来这么悠闲。
　　【祁霖:403,我现在体内这个异能……你通过修改小数据把它去除掉难度应该太大了,毕竟在原著里面女主这个治愈系的异能就已经是对整体剧情至关重要的线索和因素了。】
　　【祁霖:那，你能通过修改小数据把我体内的异能做个伪装,修饰或者遮掩一下吗？】
　　【403:哎(д)b我我我，宿主大大我也不知道能不能行(つд)……我先试一下！】
　　【403:宿主大大,这个是我目前修改过的最大的数据了,所以需要的时间应该会比较就一点，宿主大大您得等一下。b(ノ)Д'(d)b。b……】
　　【祁霖:好,没事，麻烦啦^^】
　　趁着406尝试修改数据的时间，祁霖观察了下自家媳妇儿这边的情况,苏沁雅果然被祁霖说得面色松动了许多，神色有了很明显的软化。
　　看到自家媳妇儿这个样子,祁霖就知道没什么问题了。她偏了下头,目光越过了苏沁雅，落到了苏沁雅身后的易凡身上:“小凡？”
　　从今天在实验室里任小枫着手给祁霖做检查开始,易凡就一句话都没有说，只是在一旁密切关注着自己姐姐的情况。
　　或者说，从一个月前易凡苏醒开始，他就一直没怎么说话,十分静默地守在祁霖身边，同时为了找到任小枫而奔波。
　　现在祁霖看着易凡，他仍旧是那个没什么表情、眼睛黑沉沉的似乎蕴含着非常复杂情绪的样子。
　　祁霖:“……”
　　祁霖在心里叹了一口气。
　　易凡还是没有过去这个坎儿。
　　被体内的异能副作用反噬到整个人都昏迷，这点打击对于昔日的最强异能者来说当然不算什么，易凡不是会在意这种事情的人。
　　易凡在意的是，当时祁霖为了抢救他拼尽了全力使用治愈系异能，在他半昏半醒还有意识的时候，眼前所看见的最后一个画面就是祁霖因为过度使用异能而脸色煞白、七窍流血。
　　抢救一个原来十一级的异能者全部异能的反噬，哪怕是由祁霖来也不是什么简单的事，造成的损伤不可避免。虽然对于祁霖这么个十二级的治愈系异能者来说，这点伤根本算不得什么，等到易凡脱离了危险自己休息一会儿就能等着异能自己治愈修复好，但是对于易凡来说就完全不一样了。
　　易凡和祁霖的感情本来就很深，说是相依为命一点都不为过。眼睁睁地看着姐姐为了自己受这么重的伤，让易凡根本没有办法原谅自己。
　　哪怕在易凡苏醒之后，祁霖就第一时间来向易凡笑着说明了自己的身体状况一点问题都没有，并且好好劝慰了自己弟弟，易凡仍旧非常沉默。
　　祁霖对此也很无奈，小凡这孩子是认准了一件事就不会回头的人，除了尽早解决好自己的异能，确实别无他法。
　　【403:宿主大大！我尝试结束了！行不通(ini)……哪怕是修改一点点您体内异能的边缘数据都行不通，它真的蕴含了太多主线剧情相关的因果和能量，我没有办法动它ε(┬┬n┬┬)3……】
　　【祁霖:……】
　　这条路居然也不行……
　　【祁霖:好，我知道了，没事，辛苦了。】
　　【祁霖:摸摸头.gif】
　　【403:唔QwQ……不过宿主大大！我刚才尝试的途中好像发现了一件事！您体内异能数据上面所蕴含的主线剧情相关能量和因果，好像不止是原著剧情里面的，也不止是您穿越过来后改写的剧情里面的，还有、还有一些目前无法检测，疑似是在未来将要发生的！】
　　【祁霖:……】
　　啥？
　　未来的剧情？这都已经距离她做完这个世界的所有任务过了整整三年了，这个世界还能有什么可以被称为“主线剧情”的事情没有发生？
　　和她这个治愈系异能有关的主要角色现在基本都在她眼前了，就苏沁雅、易凡和任小枫。硬要说的话唯一一个不在她眼前的……也就是这个世界的男主付子谦了啊？！
　　别告诉她这个世界的男主又跑出来准备搞事情了？！付子谦不是在末世里就已经落入了那个以奉行弱肉强食法则闻名的L基地的首领手里，成为了L基地首领惨|无|人|道的人|体|实|验实验品吗？后来L基地被歼|灭，那些丑陋残酷的人|体|实|验室也都毁于一旦，付子谦就算在之前的实验里面还活着，那个时候应该也没命了……难道男主光环仍旧那么强有力，能让付子谦生命力如此顽强至今还有搞事的能力！？
　　【403:不是啦宿主大大QAQ！和男主没关系的！男主确实早就被L基地首领弄死了……】
　　【403:我的意思是，宿主大大您体内这个治愈系异能，在未来还有用……毕竟在您穿越到这个小说世界的时候，就已经可以说是将原有的小说原著改写成一本新的小说了，这个“主线剧情”也就是您改写的这本新的小说的主线剧情！】
　　这个时候，刚才被祁霖叫了一声的易凡有了回应，他看了看祁霖，然后点了点头:“嗯。”
　　就是同意了祁霖，今天先让所有人都好好休息一下，不要急的说法。
　　既然苏沁雅和易凡都同意了，那么事情理所当然就定下来了。祁霖马上带着最近又在忙重建工作又在操心她异能、整个人都相当疲惫的苏沁雅回去。
　　她的夫人是真的很需要休息了。
　　等到祁霖和苏沁雅的身影消失在了实验室门外，背靠着操作台的任小枫极其夸张地大松了一口气，干脆靠着操作台就滑到了地上坐着。
　　还在原地思考刚才祁霖的检查结果能不能分析出来一些有用信息的易凡:“……”
　　易凡实在是有点看不下去了，起身把任小枫拉了起来:“……你至于吗。”
　　说是马不停蹄就赶回来，但苏沁雅和易凡又不是真的不讲道理不看情分的人，任小枫其实路上也没少受照顾，至于累成这个样子？
　　任小枫给他翻了个白眼:“人家这是心理压力大你懂不懂！”
　　一见苏夫人，她就心理压力大嘛！
　　对于苏沁雅本人任小枫当然没什么好怕的，问题在于苏沁雅可是祁霖最最最放在心上的人！
　　像是祁霖那么深不可测的角色，任小枫在心底是相当敬畏的。而且任小枫深谙招惹祁霖不要紧但是绝对不能招惹祁霖在意的人这一道理，所以每次面对苏沁雅，任小枫都相当慎重，更别说今天苏沁雅是这么心绪不宁、忧虑不已的状态了！她压力真的超――大的！
　　“好吧其实你很懂。”任小枫借着易凡手上的力站了起来，“看你这个精神状态……啧啧啧，最近心理压力很大吧？”
　　易凡:“……”
　　“行行行，我这是废话，看你姐这个样子你要是心理压力不大才算怪了。”任小枫哼哼了两声，“不过说真的啦，你没必要想太多的，小姐姐她……”
　　任小枫看了一眼祁霖和苏沁雅离开的方向，语气变得认真了不少:“她体内的异能，用不了多久就会彻底消失了。”
　　她能感觉得到。
　　.
　　末世结束后，苏沁雅和祁霖原本在D基地的宅邸仍旧保留了下来。对于相当重视感情和精神方面的苏沁雅来说，这是她和祁霖相遇相知相恋相守的见证地，有着非常特殊的意义，在末世结束后苏沁雅就立即动手对其进行了保护。
　　所以祁霖带着苏沁雅回去休息的地方，就是这里。
　　两人一起生活的环境几乎没有多大改变，祁霖给苏沁雅简单做了一点饭菜，吃过之后便和苏沁雅一起上楼到卧室里面准备睡觉了。
　　这三年来苏沁雅是真的忙，今天是为了给祁霖做检查，苏沁雅才推掉了不少工作打算专门陪着祁霖的。现在既然检查比预期提早了不少时间结束，祁霖也乐得把这点多出来的自由支配时间当做自家媳妇儿难得的假期，说什么也不能允许自家媳妇儿再投身于工作的海洋了。
　　在祁霖一路上连撒娇带请求是攻势之下，苏沁雅犹豫了一下，到底还是答应了。
　　对于祁霖，苏沁雅向来是没什么办法的。
　　不过好不容易能够早点休息，苏沁雅也不是不期待的。毕竟她不是什么机器，在心理和生理双重重压下挣扎这么久，是真的相当累了。
　　祁霖也是深知这一点，从回到家里就没让苏沁雅怎么动，自己把包括饭菜在内的各种事情打理好全都递到自家媳妇儿手上来。等到苏沁雅躺到了床上，祁霖也马上就一起躺到了被窝里面。祁霖一手将苏沁雅搂到了自己怀里，另一只手则扣住了苏沁雅的一只手腕，将自己体内的治愈系异能以一种最为有效率、也相当温和的速度，一点一点不间断地传输给了自家媳妇儿。
　　苏沁雅这些年高强度的工作，要说对身体真的没有一点损害那当然是不可能的。要不是祁霖一直在旁边用治愈系异能调理修复，后果可能真的有些不堪设想。
　　这也是祁霖在末世结束之后，对于自己异能迟迟没有半点变化却一直没有过多关注的最重要原因。
　　她需要这个强有力的治愈系异能，来保证苏沁雅能够健健康康、平平安安，从而才有足够的身体资本来投入到苏沁雅最为热忱的工作当中。
　　只要是自家媳妇儿真心实意喜欢的，祁霖都不会说什么反对的话，反正自家媳妇儿又不可能真心实意喜欢什么违反法律和道德的事情。
　　那么祁霖觉得自己需要做的，也就是尽己所能地，为自家媳妇儿提供支持了。
　　包括刚才回家的路上，祁霖看见苏沁雅的脸色不太好，也是马上就握住了苏沁雅的手腕，用自己的治愈系异能对自家媳妇儿进行调整和治疗。
　　从这个角度来说，祁霖其实并不希望自己体内的治愈系异能真的就像其他所有异能者一样，最终彻底消失。
　　祁霖在床头灯的暖光下看着近在咫尺的苏沁雅的脸，情不自禁地轻轻亲吻了上去。
　　――只要你喜欢，只要我能给。


第214章 易苏番外
　　虽然祁霖是想让自家媳妇儿别再那么辛苦,好好休息一下,但苏沁雅毕竟是全人类末日后重建工作的领导者之一,短暂地忙里偷闲半天已经是极限了,第二天一清早就不得不赶紧起来，继续投入到紧张繁忙的各种工作之中。
　　具体紧张繁忙到什么程度呢？就是在接下来的三个月里，苏沁雅连一次抽空去和任小枫交流一下的机会都没有。
　　嗯，没错，哪怕苏沁雅心里再怎么着急祁霖体内的异能异常情况，她都没有时间去找任小枫。
　　要不是苏沁雅一直不放心祁霖,要求祁霖一直待在她身边,祁霖也时时刻刻跟在自家媳妇儿左右,以保证自家媳妇儿过于劳累的时候能够第一时间赶上去用自己的治愈系异能进行治疗，恐怕苏沁雅能忙得连祁霖的面都见不到。
　　至于到底为什么苏沁雅这三个月能忙成这个样子,原因其实是非常积极的――整个世界的末日后重建工作，在这三个月里大体上已经全部完成了,剩下的也就是一些细节上的收尾工作和后续跟进,只要按照之前敲定下来的计划一步一步执行就可以了。
　　换句话说,像是苏沁雅这样的重建工作领导者，在整整三年零三个月的披星戴月辛苦忙碌之后，终于可以迎来久违的假期了。而且这个假期的长度，是要远远超过这三年零三个月，乃至超过末世到来至今的全部时间。
　　毕竟，现在已经是彻彻底底的和|平|年|代了。
　　再也不用担心丧尸的入侵，再也不用担心资源过度匮乏造成的饥荒与伤亡,再也不用担心末世残酷法则之下礼崩乐坏的社|会|所带来的绝望。
　　天不仅亮了，而且迎来了晴朗明媚的天气。
　　苏沁雅所在的末日后人|类|社|会|重建委|员|会也终于完成了它的使命，在一派喜气洋洋中正式解散。今天祁霖跟着苏沁雅过来，就是为了参加委|员|会的最后一次会议，各委员之间签订一些合同与条例，为了之前的工作做总结，也为了之后的发展工作做准备。
　　说是跟着苏沁雅，但是事实上，祁霖也是末日后人|类|社|会|重建委|员|会的委员之一，拥有足够的发言权。不过祁霖还是如同往常一样，在会议上没有什么存在感，全程就听着自家夫人的发言不时点点头，顺便关注下苏沁雅的脸色、语速、声调等等来判断确定自家媳妇儿的身体状况如何。
　　这些事情，苏沁雅一向能够处理得很好。
　　而且优雅淡然又认真严肃地投入到工作之中的苏沁雅，是真的非常有魅力。
　　祁霖百看不厌。
　　今天也不例外。
　　会议现在已经结束了，只剩下一小部分委|员还留在会议室里面，处理一些彼此之间的事务。苏沁雅作为委|员|会里面举足轻重的人物，手上需要过目处理的文件自然只多不少。祁霖也就在一旁陪着她继续。
　　等到苏沁雅开始签最后一份文件的时候，祁霖包里的手机突然震动了起来，提示祁霖有新的信息。
　　通讯工具可以说是现代人不可或缺的重要物品了，这个小说世界里面的科技水平，在末世到来之前与祁霖所处的现代世界并没有差多少，智能手机早就普及了。人类对于有需求的物品能够激发出来的潜力是相当强悍的，就在末世正式宣告结束之后不到一年的时间，原有的通讯网络基本恢复了大半，这方面的重建工作也是当初委|员|会着重关注的。到了现在，像是智能手机这样的东西早就已经能够正常使用了。
　　祁霖在这个世界的交际网并不算复杂，能知道她手机号的数来数去也就那么几个人，垃圾短信这个在现实世界中让祁霖非常反感的东西早就被403智能拦截了，所以不论是谁给她发消息都是挺值得关注一下的。
　　祁霖马上拿出手机看了一下，发现是易凡。
　　【小凡：姐，注意小心。小枫刚才告诉我，你体内的异能快要消除了。】
　　祁霖：“……”
　　……嗯？！
　　易凡发过来的短信是他一贯的风格，直入主题说重点，丝毫不拖泥带水。在平常的时候易凡其实更喜欢给祁霖打电话，这次之所以选择发短信，估计是考虑到了这种时候祁霖和苏沁雅应该有事不太方便接电话。
　　祁霖看着这一条短信，有点懵。
　　既然是任小枫说她体内异能即将消除，那八成不会有什么差错，这妹子可是各种意义上的不简单角色。不过……原因是什么？
　　祁霖静心沉气感受了一下体内的异能，一如既往地没有感受到任何不一样。
　　……所以她这个仍旧不动如泰山的异能到底为什么会“快”要消除啊？
　　不管是任小枫还是易凡，都不是用词不严谨的人。消除又不是减弱，这基本就表示了她一会儿体内的异能会直接从十二级满级一下子掉成零级，如果没有什么特别的诱因的话，那也太不合理了吧？
　　祁霖看了看四周，实在是看不出来有什么特别的。唯一勉强能算得上是特别的也就是委|员|会解散这件事了，可是这件事和异能有什么关系？
　　总不能是一会儿会砸过来一大块陨石吧？这个比较偏向于科幻世界观的小说世界出现陨石好像没什么毛病？
　　【祁霖：403，这个会议室周围有什么能量波动异常的人、动植物、或者其他物体吗？】
　　【403：哎Σ(⊙⊙\"a？宿主大大我去查一下！】
　　【403：呃，没有，方圆一百公里以内，宿主大大您是能量波动最异常的_(:з」∠)_……因为您有异能……】
　　【祁霖：……】
　　行吧。
　　估计是时候还没到……继续等呗。
　　祁霖叹了口气，回了易凡一条【好~我知道了，小凡不用担心^^】的消息，把手机收了回去。
　　苏沁雅在这个时候已经签完了最后一份文件，并且和还留在会议室的另一位委员微笑着交谈完毕，那位委员拿着自己的那一份文件满面春风地向苏沁雅道别了。
　　苏沁雅目送那位委员出了会议室，也终于长长地舒了一口气。
　　总算……都结束了。
　　连续高负荷地忙碌了这么久，突然之间卸了全部力气，苏沁雅一时之间也没能马上适应。反正整个会议室里面就剩下她自己和祁霖了，苏沁雅也没怎么在意别的，直接整个人瘫到了椅子上。
　　结果这一下瘫得有点厉害，苏沁雅险些从椅子上摔下来。
　　好在祁霖在第一时间就冲了过来，一把搂抱住自家夫人，这才确保了苏沁雅没事。
　　被熟悉的温度和气味环抱住，苏沁雅越发觉得心安。她无意识地轻轻在祁霖怀里蹭了蹭，笑着说：“我就知道……小玟一定会接住我。”
　　不然，她也不会这么干脆彻底地就放空自己。
　　祁霖又是好笑又是无奈：“夫人……”
　　然后，祁霖立即就轻车熟路地将没有抱着苏沁雅的那只手放在了苏沁雅的眉心上，给自家媳妇儿用治愈系异能进行治疗和修复。
　　享受着如同最优质按摩一般的治愈系异能治疗，苏沁雅身体和心理上的双重的倦意也都慢慢浮现了出来，眼皮开始发沉，整个人昏昏欲睡。
　　祁霖察觉到了这一点，马上坐到了苏沁雅旁边的一张椅子上，给怀里的自家媳妇儿调整了一个舒服一点的姿势，由着苏沁雅小憩一会儿。
　　这次治疗完毕，应该就不需要有下次了吧……以后自家夫人的工作强度肯定不会有这几年这么厉害，而且她也会监督这自家夫人作息规律健康饮食合理锻炼，苏沁雅的体质肯定会好很多……
　　想着想着，祁霖突然就是一愣。
　　……等一下。
　　最后一次治疗……很快就要消除的异能……
　　电光火石之间，祁霖意识到了什么。
　　祁霖手上的治疗和修复，也进入了尾声。
　　在按照习惯收回自己治愈系异能的一瞬间，祁霖清清楚楚地感受到了，自己体内全部异能如同破碎的泡沫一般，全数无影无踪。
　　祁霖：“……”
　　还真是这样……
　　祁霖体内异能的消除，苏沁雅也第一时间感受到了――祁霖的异能消除本来就是体内能量的巨大波动，苏沁雅虽然已经没有异能了但是对于异能能量的感知还是有所保留的，更何况她现在就在祁霖怀里，根本没有距离，有什么动静都知道得一清二楚。
　　苏沁雅一下子从睡梦中惊醒，她微微瞪大了眼睛满脸紧张地看向祁霖，双手也不自觉地紧紧抓住了祁霖的双臂：“小玟？！小玟你……异能消除了？！”
　　“嗯！”祁霖马上亲了亲苏沁雅的嘴角，“没事的，夫人，其他异能者在异能消除时候的副作用我都没有，真的。大概是因为我本来就是满级的治愈系异能者吧，我的异能和副作用相互抵消掉了，对我几乎没有什么影响。”
　　预料之外情理之中的事，挺好的。
　　仔仔细细确认祁霖是真的没受到那可怕的副作用反噬后，苏沁雅总算是放下了心来。小玟没事就好……
　　“不过……”苏沁雅微微皱了皱眉，“小玟，你的异能为什么会突然之间就……？”
　　听到苏沁雅问了这个问题，祁霖笑得眉眼弯弯：“当然是因为夫人了。”
　　之前403告诉祁霖，她体内异能数据上面所蕴含的主线剧情相关能量和因果还有未来将要发生的，她的治愈系能在未来还有用。
　　现在，祁霖明白这是什么意思了。
　　在她穿越过来之后，这个世界就已经变成了她所改写的一本新的小说，她就是这本小说的主角。
　　祁霖体内的治愈系异能之所以能够顽强地完整保存至今，全都是因为祁霖这个主角想要把异能保存下来，给苏沁雅用。主角光环的威力不容小觑，就算是整个世界的规则和秩序，也要为其改写。
　　而当今天，祁霖为苏沁雅完成了最后一次治疗，以后不再需要治愈系异能，这个本来应该和其他异能者一样慢慢减弱直至消失的异能，才终于完成了它的使命，最终荡然无存了。
　　这也能解释为什么祁霖在接到易凡短信提醒之后并没有丝毫担心苏沁雅的情绪，不考虑万一自己异能消失会波及伤害到苏沁雅，因为祁霖的直觉和预感告诉她，这件事没什么好忧心的。
　　祁霖将苏沁雅还抓着自己手臂的一只手轻轻取下来，低头亲吻了上去。
　　我是因为你，才改写了这个世界的规则和秩序。


第215章 袖玖番外
　　五百年后。
　　祁霖挽着喻玖儿的胳膊站在了仙界入口处,一起等候即将渡劫飞升、踏入这道仙门的修士。
　　自从五百年前祁霖与喻玖儿相携突破雷劫、共同飞升成仙,不过百年的光景,这偌大的仙界之中,彩袖仙子和紫衣魔女的名号也是彻底打响了。不论是祁霖还是喻玖儿，自身在修炼一途上的天分、悟性、心志乃至勤奋、坚持都是数一数二的，更何况祁霖还拥有着超脱这个世界的思想与眼界、【修仙满点胶囊】、以及403这些金手指，哪怕是在奇才遍地走的仙界，也并非等闲之辈。
　　如今五百年弹指而过，彩袖仙子和紫衣魔女已经成为了仙界威名赫赫的大能。虹霄宗毕竟是人间的头一号门派,古往今来成千上万年,门派当中飞升成仙的修士不胜枚举,早就已经在仙界经营起了同样名为虹霄宗的一方门派，虽然不及人间的虹霄宗一家独大,但也是整个仙界不容忽视的大势力。
　　当年第五彩袖的父亲第五广和顺利飞升成仙之后，自然而然便加入到了仙界的虹霄宗之中,并且很快站稳了脚跟,就等着两位女儿飞升上来好加以照料。正是因为第五广和的庇护,祁霖与喻玖儿妻妻二人初到仙界之时也不像一般飞升的仙人那样艰苦，后来祁霖与喻玖儿实力渐长，祁霖也没忘记给自己在这个世界的父亲开了不少小灶，时至今日，仙界虹霄宗就数他们三人境界修为最为强悍，说是仙界虹霄宗镇宗的三位大仙，丝毫不为过。
　　有了祁霖与喻玖儿的支持,第五广和在一百年前就坐稳了仙界虹霄宗宗主的位子。祁霖和喻玖儿对于管理和领导宗门都没有什么兴趣，在仙界虹霄宗内，她们二人只有个长老的虚职，平日里更多时候是携手在仙界云游。不过彩袖仙子和紫衣魔女这两个名号的就已经足够有分量了，而且但凡对仙界虹霄宗有一点了解的仙人都知道，要是宗门真的有什么事，这两位大仙不仅会管，还会管得极为精准利落，绝对不是好惹的角色。
　　而能够让祁霖与喻玖儿亲自前来仙门迎接，来者的来头自然也不小――正是当年在人间与第五广和、祁霖、喻玖儿交情都颇深的吕瑛。
　　吕瑛与第五广和、祁霖的关系好，这点不用多说。第五广和飞升后，祁霖请过吕瑛前来虹霄宗坐镇，那时候吕瑛作为一介散修能够获得的让他再进一步的资源已经天下罕有了，虹霄宗内的资源则可以满足吕瑛的需求，因而吕瑛欣然应允，勤勤恳恳地当起了虹霄宗的长老，为虹霄宗做出了不少贡献，也顺利拿到了自己需要的资源。在此途中，原本因为祁霖的缘故有些敌视吕瑛的喻玖儿也对吕瑛改观，彼此之间成为了好友。
　　后来祁霖与喻玖儿相携飞升，吕瑛已经成为了虹霄宗的新任掌门。仙界的仙人想要与人间的修士取得联系还是十分容易的，这五百年来吕瑛一直和仙界的三位故交保持着联系，所以今日吕瑛渡劫飞升，这三人都第一时间获知了消息。第五广和事务繁忙难以抽身，祁霖与喻玖儿便提前结束了云游，前来迎接。
　　厚重的云层之下，吕瑛渡劫的情形在祁霖和喻玖儿眼里清晰可见。妖修的渡劫本就比人族修士轻松得多，吕瑛的实力也毋庸置疑，祁霖和喻玖儿对于那一幕幕看起来相当惊险的画面都非常淡然。
　　等到吕瑛终于有惊无险地渡过全部的雷劫，到达仙门之时，看见的就是祁霖仿佛没骨头似的倚在喻玖儿身上和喻玖儿咬着耳朵，喻玖儿则一脸宠溺地听着的画面。
　　吕瑛：“……”
　　五百年没见这无比熟悉的闪亮画面，今日得以再见，吕瑛一时间情绪有点复杂。
　　好不容易飞升上来就吃了满嘴的狗粮，吕瑛有点心累。
　　吕瑛下意识地低了低头，就像以前做的那样不去看这一对道侣俩散发出来的刺眼光芒，默默给自己掐了一个除尘决，把自己因为渡劫而有些狼狈的外形整理好。
　　祁霖这时候发现了吕瑛，马上站直身体，笑着冲吕瑛挥了挥手：“老吕！恭喜飞升！”
　　喻玖儿也笑了笑：“恭喜飞升。”
　　祁霖从袖中取出一只乾坤袋，冲着吕瑛扔了过去。吕瑛接过用神识一扫，乾坤袋里面是大量的灵石、灵器与天材地宝，全都是契合他的体质，对他在仙界修炼大有裨益的珍宝。
　　很明显，这是祁霖和喻玖儿专门为他挑选准备的贺礼。
　　吕瑛心里一暖，也没跟两位好友客气，直接将乾坤袋收了起来，对祁霖和喻玖儿拱了拱手：“多谢。”
　　“好啦老吕，我们赶紧回宗门吧，我爹爹也正在等你呢！”祁霖转身示意吕瑛跟上来，“有个小宴席，去给你接个风洗个尘！”
　　吕瑛自然遵从。
　　数年辛苦，一朝飞升，吕瑛虽然是个极为冷静克制之人，心中却也难免欣喜非常。加之与两位好友久别重逢，吕瑛此刻的心情可谓非常轻松愉快了。
　　然而等到即将到达仙界虹霄宗的时候，吕瑛的情绪平复了不少，冷静下来看看前面双双面带笑容领路的两位好友，一股不太对劲的预感油然而生。
　　……祁霖与喻玖儿，有必要因为见到他那么高兴吗？
　　他们三人之间的交情确实颇深，但是哪怕是看起来最为活泼的第五彩袖，骨子里都不是什么情绪外露的人，不至于仅仅是因为与好友久别重逢而雀跃成这样。吕瑛回想了一下，他能确定祁霖和喻玖儿是因为见到了他才产生这种情绪的，所以说……
　　吕瑛的脚步，不由得顿了一下。
　　以他对这两位好友的了解……她们二人怕是，准备对他下手打什么主意了？
　　仙人的五感之敏锐是人间渡劫期的大能都无法比拟分毫的，更何况是祁霖与喻玖儿这种级别的大仙。吕瑛顿住的脚步声，祁霖第一时间便察觉了，她回过头看向吕瑛，很容易就从吕瑛的面瘫冰山脸上看出了吕瑛的警惕和疑惑。
　　祁霖：“……噗。”
　　“对啊，我和玖儿姐姐盼你来仙界可是盼了很久呢！”祁霖单手叉腰说得理直气壮，“之前我们跟你传过信的，仙界大概什么情况你也知道，我爹爹是虹霄宗的宗主，你要是来仙界了，就可以帮他分担不少事务啦！”
　　作者有话要说：祁霖：宗门事务交给专业人士，我和玖儿姐姐就可以尽情享受二人世界了，美滋滋。
　　吕瑛：……


第216章 丛陆番外
　　三年后。
　　今天本来应该是很平常的一天。
　　至少在祁霖早上醒来之前都是这么以为的。
　　然而等到祁霖被手机定下的铃声叫醒,在一片晨光中睁开双眼之后,祁霖发现,是自己想错了。
　　今天不仅不是很平常的一天,甚至还有点刺激。
　　祁霖看着自己枕边坐着的那一只黑到除了眼睛，五官全都认不清的小奶猫，愣住了。
　　……您哪位？
　　一大早就跑到我床上来有何贵干？
　　这两个因为刚醒过来脑子不是很清醒才产生的问题很快就被祁霖自己解答了――她很快注意到本来应该在自己怀里和自己一起睡觉的陆和不见了，然后祁霖又注意到了这只黑猫那一双紫罗兰色的眼睛。
　　祁霖:“……”
　　再加上小黑猫那祁霖相当熟悉的萌系霸道总裁气质……
　　祁霖确定，这只黑色小奶猫，就是她家媳妇儿没错。
　　……不过为什么是黑猫？!祁霖又不是没见过自家媳妇儿的原型,那是一只纤尘不染的雪白小奶猫啊！到底发生了什么能让小雪球一夜之间变成了个小煤球？!
　　祁霖合理怀疑是自己还在做梦或者自己脑子还没完全清醒产生了幻觉。
　　毕竟前段时间麒麟公司和捉妖人特别管理局那边的合作进入了一个相当关键的时期,就算祁霖对于公司的管理一直比没怎么认真,纯粹当做休闲经营游戏在玩，也不得不加班加点地忙。也就是昨天晚上这些事情才终于忙完了,祁霖突然之间身心都一下子松懈下来，疲劳感成倍地往上涌,做奇怪的梦或者累出幻觉了都很正常。
　　但是事实很快告诉祁霖,不,这就是现实。
　　小黑猫直勾勾地看着祁霖，原地跺了跺自己的一只前爪，语气十分沉重也十分纠结:“绮绮……我变不回来了。”
　　小黑猫的眼神太过清澈，祁霖一眼就能看出来那里面隐含的“女人，你没做梦也没产生幻觉，你清醒一点”意味。
　　祁霖：“……”
　　果然这些年下来，她和她家媳妇儿彼此之间都再了解不过了,谁有什么小心思对方一下子就能看出来。
　　祁霖的神色也严肃了许多：“小和？你到底怎么回事？”
　　“我也不知道……”小黑猫委委屈屈地喵了一声，“我今天早上一醒就变回原型了，试着变成人形结果发现根本做不到……”
　　祁霖：“……”
　　等等媳妇儿你好像对现在的情况有点误解。
　　祁霖伸手揉了揉小黑猫的脑袋：“小和，其实你不止是变不回人形了……”
　　祁霖起身，将小黑猫抱进了自己怀里，带着自家媳妇儿进了洗手间照下镜子。
　　在足足长达三十秒钟的寂静后，祁霖怀里的陆和，看着镜子里那黑得五官除了眼睛全都认不清的小奶猫，瞪大了眼睛“喵”地一声就叫了出来，声音惊恐。
　　――“这只黑猫是什么鬼？！我昨晚梦游去挖煤了吗？！”
　　.
　　一个小时后。
　　已经穿戴整齐吃完早餐的祁霖，踏上了去往郊区某座山上寻找蒋泊霄的路。
　　没办法，自家媳妇儿就是个猫妖，相关的专业知识还是找这位妖王殿下最靠谱。
　　在这之前，祁霖已经请403检查过了，自家媳妇儿身体的各项数值都在正常范围内，没有什么关系要害的问题，就是因为不知名的原因突然之间变成一只煤矿里面滚了百八十圈的小奶猫变不回来了。
　　既然如此，祁霖也就放下了心来，不过总是维持这个样子肯定不行，要尽快想办法处理，于是祁霖拨打了妖王殿下的电话：“蒋泊霄，我有事要麻烦你。”
　　“喂？丛老师？”蒋泊霄的声音里有些意外，转而便带上了惯有的柔媚笑意，“这么久不联系，我还以为丛老师早就已经忘了我呢。”
　　祁霖一板一眼地解释：“因为之前没什么事，而且你说过要闭关修炼争取突破，所以没有打扰你。”
　　“现在既然你能接我的电话，”祁霖问，“是已经顺利出关了吗？”
　　蒋泊霄“哎”了一声：“以现在世间的灵力稀薄程度，想要境界突破谈何容易呢。辜负丛老师信任了，我没成功啦。”
　　祁霖：“……”
　　没成功？
　　不是闭关失败反受重伤了吧？
　　祁霖和蒋泊霄彼此之间也算是合作得相当良好也相当愉快的熟人了，要是蒋泊霄真的有什么事，祁霖并不希望看到。更何况陆和现在的情况肯定是需要让蒋泊霄亲眼看看的，只凭借通讯工具联络沟通远远不够，万一蒋泊霄出了什么问题，这件事首先就要被耽搁。
　　“不过能凑巧赶上丛老师的电话，也算是因祸得福了。”蒋泊霄笑着说，“丛老师不用担心，我没什么事，就是现在不方便过去找您。您要是有急事的话，我给您发个定位，您来找下我吧。”
　　没事就好。妖王殿下也不是个喜欢逞强的，祁霖也就不再担心了。
　　祁霖：“好。一会儿见。”
　　挂了电话，祁霖回头看自家媳妇儿，只见小黑猫窝在床的角落里，背对着她，垂着耳朵盘着尾巴，硬生生把自己窝成了一个……极其圆润的煤球。
　　祁霖：“……”
　　自从刚才照了镜子，小黑猫就陷入了一种非常消极的状态，好似整只猫都自闭了，窝在床上一动不动。祁霖又是无奈又是好笑，只好走过去，单膝跪在床边，伸手把小黑猫抱起来，柔声哄着自家媳妇儿，做了点便于小奶猫食用的食物，亲手喂给陆和。


第217章 袖玖番外
　　祁霖笑得十分烂漫：“那样的话,我和玖儿姐姐就可以放下心来当甩手掌柜了！”
　　不用再管仙界虹霄宗的事务,尽情享受二人世界,美滋滋。
　　吕瑛：“……”
　　……原来是这样的吗？
　　喻玖儿带着笑意看了一眼祁霖,她的小兔子果然还是有时候会稍显调皮。然后，喻玖儿也附和着说了一句：“所以以后就麻烦你了，吕瑛。”
　　吕瑛：“……”
　　虽然表面上吕瑛的一张冰山脸都有点淡淡的无奈，但是在心底，吕瑛是挺感动的。
　　祁霖之所以会说把仙门虹霄宗的事务都扔给他的话，那些方便她与喻玖儿当甩手掌柜的说法不过是浮于表面的言辞,就算确实有这方面的原因,所占的比例也不会太大。更多的其实是因为,祁霖和喻玖儿都知晓，他在这些年里已经习惯了当掌权者,乐于任此一职承担责任，而且方便他一个初来乍到者在仙界获得各方面的资源。
　　祁霖可不是真的就会为一己之私擅强加给别人什么东西的人,祁霖一直很尊重他人,这点吕瑛很清楚。哪怕在祁霖心里确实是喻玖儿排在第一位,但是只要真的有必须担起的责任，祁霖也是不会多说一个字，马上就把责任扛起来并且做得无可挑剔的。
　　既然现在仙界虹霄宗长老一类的职务他需要，祁霖又不需要，那祁霖自然二话不说就会让给他，然后选择陪着喻玖儿到处云游无忧无虑地相伴。
　　这种事情，祁霖提前肯定也与喻玖儿商量妥当了,就像是她们道侣二人为他提前准备的那个乾坤袋一样，这点从喻玖儿的帮腔就能看出来，喻玖儿也是完全赞成的。祁霖这个人，向来是面面俱到又不动声色得体贴。
　　吕瑛微不可查地叹了一口气。
　　……他何德何能，结识如此挚友。
　　再微不可查的叹气，在祁霖这种程度的大仙眼里也都是分毫毕现，祁霖知道吕瑛怕是明白她们用意了，也不点破，直接装作有点生气的样子打趣了一句：“老吕你叹什么气呢？嫌弃啊？”
　　吕瑛没有回答祁霖的话，他冲着祁霖与喻玖儿，认认真真地拱手行了一礼：“在下……恭敬不如从命。”
　　必当尽心尽力，不负挚友所托。
　　.
　　仙界虹霄宗有了吕瑛，果然如同祁霖所料，宗主第五广和顿时轻松了不少。等到确认吕瑛已经差不多熟悉了仙界虹霄宗的种种事务流程，祁霖和喻玖儿也就干脆利落地架空了自己的长老职位，索性放开了去玩。
　　以前到底在仙界虹霄宗还有事，祁霖和喻玖儿就算结伴出游也不会跑太远，更不会离开仙界，但现在这些限制统统没有了，祁霖和喻玖儿又都是名镇一方的大仙，上天入地哪里都能去，玩得可以说更加尽兴了。
　　彩袖仙子和紫衣魔女本来便是仙界的大名人，就算是仙人那也并非各个都清心寡欲一心向道，他们也是有八卦之心的。名气又大、举止行踪也没有特意遮掩的彩袖仙子和紫衣魔女，自然就变成了仙界八卦的中心。
　　八卦之中，又以情感相关的关注度最高。按照凡间修士的修炼方式，能够拥有道侣的已经是少数，能够最终和道侣一起飞升成仙的更是少之又少，因而彩袖仙子和紫衣魔女这一对共同飞升又恩恩爱爱的道侣受到的关注非常之高，就连仙界不少平日里不怎么关注八卦新闻的仙人，也很有兴趣来看看她们俩都做了些什么。
　　他们只要通过一个简简单单的小法术就能从水面或者镜面上面看到彩袖仙子和紫衣魔女一路的画面，涉及隐私的部分会被自动屏蔽掉，剩下的部分祁霖和喻玖儿没有特意拦住，他们就都能看得到。
　　于是这些吃瓜看热闹的仙人们就发现，哦，昨日彩袖仙子和紫衣魔女去了瑶池――这是仙界美名远扬的风景圣地，一般仙人们想要休闲度假都会选择这里，用来约会的话也是上选。
　　然后，今日彩袖仙子和紫衣魔女去了竹浪岛――这是在人间无人不知无人不晓的情侣度假胜地，但凡是从人间飞升上来的仙人都对此地并不陌生，看起来彩袖仙子和紫衣魔女亦然，两人在竹浪岛玩得非常熟练也非常愉快。
　　再之后，明日彩袖仙子和紫衣魔女去了繁华都――这是魔界中最负盛名的销|金|窟，遍布了大大小小的拍卖场、赌|场、酒楼，加之魔修本就重视享乐，玩出的花样可谓是丰富繁多，叫人目不暇接。彩袖仙子和紫衣魔女在其中玩得也很尽兴。
　　……
　　于是乎，这些吃瓜看热闹的仙人，除了看了一路彩袖仙子和紫衣魔女的秀恩爱，也跟着彩袖仙子和紫衣魔女的秀恩爱足迹了解了不少天上地下值得一去的游玩之地，有些他们以前可能去过，有些他们以前连听都没听说过，看着彩袖仙子和紫衣魔女如鱼得水地云游玩乐，这些仙人竟然看得有些上瘾。
　　祁霖和喻玖儿早在这些仙人开始看她们行踪不久之后就知道了他们的存在，不过反正互不干扰的，祁霖和喻玖儿也不在意这种无所谓的画面被别人看到。祁霖开始还以为这些仙人看两下子就该失去兴趣了，没想到他们反而越看越起劲。无语之际，祁霖也分析了一下，大约这些仙人的兴致乐趣，可以同等于现实世界里面的人看大型户外真人秀直播视频节目吧。
　　看得多了，这些仙人甚至对于彩袖仙子和紫衣魔女的秀恩爱都有了不少兴趣，变得越来越乐于吃这两位大仙的狗粮，有时候看着彩袖仙子和紫衣魔女的直播视频，他们不少人甚至会在心里面暗搓搓地期待两人来个互动发个狗粮，并且在得偿所愿之后觉得无比开心满足。
　　嗯，没错，祁霖和喻玖儿这些大型户外真人秀直播视频节目造成的最具影响力的后果，就是几乎整个仙界的仙人，全都在不知不觉间成了彩袖仙子和紫衣魔女的CP粉。
　　直到很久之后，某次祁霖与喻玖儿在仙界的某个极其小众的景点游玩，突然跑过来一位她们二人都完全不认识的仙人，一脸激动地拿了一块价值不菲的灵玉请她们俩在上面签个名，并且兴奋到结巴地表达了对她们二人CP的喜爱之情，祁霖这才知道了这件事。
　　一时之间，祁霖简直有点哭笑不得。
　　没想到仙人居然也追星？还追的是她和她媳妇儿两人的CP？
　　一旁的喻玖儿反倒是比较高兴，直接伸手就用法力在那位仙人手上的灵玉上面刻下了自己的名字，然后用眼神示意祁霖也刻。
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿，你这一手官糖发得真是漂亮，没看见那位道友已经激动得脸上都快要冒出烟了吗？
　　祁霖笑了笑，也在灵玉上面刻下了自己的名字。反正也不是个什么事儿。
　　“既然你这么喜欢我和我玖儿姐姐的话……”刻完名字之后，祁霖用一种随口一提的语气有点漫不经心地对那位CP粉说，“那我就送你一个福利吧！”
　　然后，祁霖一扭头一手扣住了喻玖儿的后脑勺，直接吻了上去。
　　――反正这种画面，CP粉肯定是非常喜欢的。
　　――而且，很明显，她家玖儿姐姐也很乐于在别人面前秀恩爱，被别人祝福她们俩啊。那就什么也别说了，赶紧来一个呗。
　　这种事情以后多来几次都无所谓。
　　反正她们俩以后的日子，还长着在呢。


第218章 丛陆番外
　　之后祁霖抱着小黑猫出门,陆和仍旧没有从自闭状态之中走出来,还是一动不动的,窝在祁霖怀里继续当煤球。
　　不过今天外面的风有点大,小黑猫身上的毛又比较蓬松柔软，祁霖一个没注意，小黑猫就被吹得炸了毛，变成了一个……毛茸茸的煤球。
　　不对，好像应该叫毛球。
　　祁霖：“……”
　　祁霖低头看了一眼已经炸毛得一塌糊涂的小黑猫，默默地给自家媳妇儿整理了一下。
　　不然真的没法看了。
　　算了,总之先找到蒋泊霄再说。
　　蒋泊霄发的定位稍微有点远,等到祁霖与陆和终于赶到的时候,已经是正中午了。
　　好在蒋泊霄也体谅她们俩不容易，早早地就在山脚下一个非常好找的凉亭里面等着了。
　　“嗨,丛老师，陆总。”蒋泊霄笑着冲祁霖打了招呼,从凉亭里面几步走下来,目光落在了祁霖怀里的小黑猫上。
　　嗯,没错，这一路上祁霖已经把自家媳妇儿打理得差不多了，能看出来是只猫，虽然仿佛毛绒玩具。
　　这一路上祁霖也通过手机短信把陆和的情况告诉给蒋泊霄了，所以蒋泊霄在看到小黑猫的时候也没有什么惊讶。
　　祁霖也淡淡地叫了一声“蒋泊霄”打了招呼，然后为了方便蒋泊霄查看，祁霖将小黑猫抱出来了一些。
　　就因为祁霖这一个动作,整整一个上午都在自闭的小黑猫，突然就有了反应――小黑猫瞬间就“喵”了一声钻回了祁霖怀里。
　　祁霖：“……”
　　这是怎么了？她和蒋泊霄的交流全程她家媳妇儿可都是知道的，这也不是什么小事，小黑猫应该不至于在这种时候耍小脾气故意不配合啊？
　　好在蒋泊霄这种修为的大妖眼力和知识都不可估量，她马上笑眯眯地开了口：“没关系，丛老师，我该看的也已经看完啦。陆总她没什么大事，不过具体是为什么会变成这样的……我需要知道更多的细节。”
　　“就比如，在陆总今早变成这样之前，发生过什么特别的事吗？”
　　“特别的……”祁霖微微颦起了眉，仔仔细细地思考回忆，“一定要说的话，就是之前公司里面事务比较多，小和与我都挺辛苦的，忙起来相互之间经常都见不到面，直到昨晚才忙完。”
　　蒋泊霄打了个响指：“问题就出在这里啦。”
　　祁霖看向她，有些疑惑。
　　“我们妖族啊，身上就是会发生一些比较稀奇古怪的事情呢。”蒋泊霄轻笑了一声，“就像我闭关没成功反倒不小心和这座山出现了一个暂时的绑定，一个星期内没有办法踏出这座山一样，陆总之所以变成这个样子，也是不小心触发了妖族某个类似于符咒的东西才造成的。”
　　祁霖：“……”
　　原来你说的不方便来找我是因为跟这山绑定了？
　　不过这个吐槽不是重点，祁霖马上发问：“那需要怎样才能让小和恢复？”
　　“很简单。”蒋泊霄歪头笑眯眯，“青蛙王子的故事，丛老师应该听过吧？陆总现在也就是这个情况，只需要您亲吻她一下，就可以恢复了哦。”
　　祁霖：“……”
　　哈？
　　一瞬间，祁霖的表情有那么点一言难尽。
　　这都是个啥……怎么像是开玩笑似的？
　　“我是认真的啦。”蒋泊霄耸肩，一张勾魂摄魄的脸上也有点淡淡的无奈，“陆总触发这个符咒的原因，就是因为前段时间您和她一直聚少离多，陆总感觉被您忽视冷落了。现在丛老师您只要亲吻陆总一下，向陆总表示您还是很在意她很爱她，这个符咒自然而然就会被破解了。”
　　祁霖：“……”
　　你们妖族这么会玩的吗？
　　祁霖低下头看自己怀里的小煤球，小煤球在听到蒋泊霄的解释之后，一双耳朵轻轻抖了抖，总算不再像是个圆润的煤球了。
　　祁霖：“……”
　　好吧，她知道妖王殿下说的没错了。
　　陆和的家族血脉天赋就是预知，这个解决的办法小黑猫多少会知道一些。
　　祁霖轻轻地叹了一口气。
　　这也就能解释为什么小黑猫今天自闭半天，以及为什么小黑猫会在刚才那么排斥蒋泊霄看她了……并不仅仅只是因为目睹了自己变成煤球而震惊难受，而且还因为知道了自己为什么会变成煤球，觉得极其不好意思，也非常想要逃避被蒋泊霄看出来再说给她。
　　毕竟她家小奶猫还挺好面子的。
　　既然事情都搞明白了，蒋泊霄也就马上告辞离开，贴心地把空间留给这妻妻俩，随便她们俩怎么来。
　　等到蒋泊霄的身影彻底消失在山间，周围就只剩下了祁霖与陆和，小黑猫明显感觉自在了许多，不仅一双耳朵在轻轻抖，连毛茸茸的黑尾巴都动了起来。
　　祁霖：“……”
　　祁霖干脆利落地把小黑猫从怀里抱了出来，双手举着小黑猫，让自家媳妇儿与自己平视。
　　于是小黑猫的耳朵和尾巴瞬间就顿住了。
　　陆和看着祁霖，紫罗兰色的眼睛眨了眨，一脸的无辜。
　　祁霖：“……卖萌没有用。”
　　之前明明心情不好却不告诉我只是自己憋在心里，最后自己搞出这一场意外，这笔账需要好好算算。
　　陆和：“……”
　　小黑猫不太高兴地小小“喵”了一声。
　　可是这种事情她怎么好意思说出口啊！明明祁霖是为了她才会在公司那么忙的，她却不仅不知道感激，还因为祁霖没空陪她而不高兴，那也太……
　　祁霖叹了口气：“其实这件事我也有错。我看你前阵子也整天为了公司的事情那么忙，就想当然地以为你最在意的是这个，所以哪怕我很想念你，也克制住了自己不要去打扰你，并且为公司投入更多精力，争取尽早把事情尽力做得完美。”
　　如果不是为了陆和所以才认真起来特意去拼，以祁霖的能力，怎么可能再忙完之后那么累。
　　陆和：“……”
　　小黑猫是真的有点愣住。
　　原来……并不只有她一个人想念对方吗？
　　在祁霖郑重得近乎虔诚的目光里，陆和得到了肯定的答案。
　　然后，祁霖微微闭上眼，凑近了小黑猫，落下了一吻。
　　非常轻，却包含着浓得化不开的深情。
　　小黑猫周身都泛起了光，转瞬之间便恢复成了人形。
　　祁霖马上将怀里的陆和抱紧稳住。
　　“小和……”祁霖贴在陆和耳边，轻声道，“以后有什么事，记得一定要告诉我。”
　　哪怕我再了解你，但也总有因为种种原因而不能第一时间领会你心里想法的时候。可是关于你的一切对我来说都无比重要，我想让你告诉我，我想全部都知道。
　　像今天这样误会闹出来的乌龙，以后就不要再有了。
　　陆和被祁霖抱在怀里，把自己的脑袋窝在了自己妻子的胸口处，感觉脸上发烫得厉害。
　　明明都已经结婚好几年了……怎么今天从祁霖口中听到这种话，她还是这么不好意思啊！
　　等了好一会儿，陆和才终于小小声地开了口：“……好。”
　　我会的。
　　到底该怎么和你相处才是最正确的，也许我现在还不算很了解，但我以后一定会努力做得越来越好。
　　我们可是已经结婚了的伴侣。之前确实是我想岔了，不是我隐瞒你单方面照顾你就是为你好了，我们之间……根本不需要有任何隔阂。
　　绮绮都已经这么表示了那我也应该有所表示才对啊！陆和鼓起勇气，闭着眼睛就是飞快地又亲了祁霖一下。
　　……总之、总之就这么说定了！
　　女人，这辈子，我吃定你了！


第219章 彩蛋番外
　　祁霖第一次察觉到403的真实身份,是在她穿越到了第三个任务世界,扮演白清桐的时候。
　　在那个架空的古代世界里面,403一开始就莫名其妙地突然附身到了白清桐的贴身侍女――惊蛰身上。这也是祁霖穿越的六个世界里面,403唯一一次以人形出现在她身边的世界。
　　当时祁霖心里就有些格外在意这件事，想要弄明白其中的原因。可是直到后来祁霖完成了这个世界的所有任务再向403发问，403自己都没能得知自己究竟是为什么会出现这个意外。
　　不过403对于这件事就比较无所谓了，反正没有怎么影响到古代世界祁霖完成任务，之后的几个世界也没有再出现过这种状况，403也就把这件事归为“系统的一个突发BUG,时效过了就什么问题都没有了”。
　　现在回想起来,祁霖倒是不难思考出来这个表面上看起来就是一个突发性BUG的意外究竟是怎么发生的。
　　因为403原本的名字就是惊蛰。
　　或者说得更加详细一点,原本就是人类的403在这个架空古代小说世界中凑巧遇到了一个与她名字一模一样的角色，而这个角色又刚好遭受虐待,身体状态极其不好，精神状态也非常糟糕,同时祁霖穿越过来给这个世界的秩序和磁场造成了一定程度的波动,于是403和这位与她同名的丫鬟惊蛰之间产生了某种特定的反应,最终导致了403附身在了这位惊蛰身上。
　　等到祁霖在这个世界的任务结束，精神体穿越去往下一个世界，这个世界的秩序和磁场再次产生波动，403也就从这位惊蛰身上脱离了出来，重新回归了与祁霖精神绑定的状态。
　　在那个古代世界做任务的时候，不论是403还是祁霖都能感受到彼此之间的关系亲近了许多。403以为是因为自己变成人形了才会出现这种情况，祁霖也以为是403变成人形了加上她和403越来越熟知彼此才会出现这种情况,毕竟人类总是对于自己的同类有天然好感的。
　　可是事实上，这些因素只是真正原因其中的一部分，更加主要的原因总结一下也就是四个字，血浓于水。
　　虽然403早就已经没有了“血”这个东西，但她毕竟曾经是祁霖血脉相关的亲人，彼此之间那些类似于“心电感应”之类的东西，是真实存在的。
　　祁霖一向不怎么喜欢小孩子，所以在最开始的两个世界里，对于403这么个特别像小孩子的系统，也就是保持着不远不近的合作关系，礼貌周全但是冷淡。直到第三个世界，祁霖脑海中还没能形成具体的概念，那些血脉相通的心电感应就已经隐隐约约告诉了她，403有特殊的地方。
　　403原本的名字是惊蛰。带上姓氏的话，和祁霖是一样的，叫祁惊蛰。
　　而祁惊蛰和祁霖的真正关系，是姐妹。同父同母的亲生姐妹。
　　祁霖在古代世界的时候就曾经感慨过，若是能在这些小世界里面也有一个比较正常的兄弟姐妹就好了。后来紧接着的末世世界，祁霖穿越成为了易玟，就有了易凡这个相依为命、感情深厚的弟弟，未尝不是这些小世界的天道受到了祁霖和祁惊蛰这两个巨大变数与能量体造成的影响。
　　不过直到末世世界的全部任务都完成，祁霖对于祁惊蛰的身份也只是隐隐约约有所察觉而已。真正让祁霖确定这件事，是在修|真|世|界任务的收尾阶段。
　　那时候祁霖亲眼目睹了这个世界原主父亲第五广和的成功飞升，勾起了心中对于许久不见的亲生父母的想念，请祁惊蛰转播了现实世界自己爸妈那边的视频。视频中的祁父祁母正在老家小区房子里面，双双瘫在沙发上吃着水果看着电视，悠闲又懒散地过着周末。
　　祁霖只是无意间看了下沙发前的茶几桌面，结果发现了一本老旧的相册。祁父祁母自从结婚后一直有拍照留念做影集的习惯，一家人的相册都不知道已经积累出多少本了。这一本看封面的年代感应该是她很小的时候拍的。
　　就是这无意间的一看，才终于触动了祁霖记忆里某个角落的细节――祁霖虽然以前一直以为自己是独生女，但是事实上，祁霖在现实世界一直以为自己是独生子女，直到前几年才从父母那里听说，他们在自己前面是有过一个女儿，可惜没几岁就夭折了，后来才生的祁霖。当时就是祁霖整理相册的时候翻到了和自己很小的时候在同一本相册里面、她从来没见过但一眼就能看出来是自己父母女儿的女童照片，这才问了祁父祁母，知道了自己这个姐姐的存在。
　　而这位姐姐的名字，祁父祁母也一起告诉了祁霖――祁惊蛰。
　　惊蛰，二十四节气里面排列第三位的节气，代表天气回暖，春雷始鸣。祁霖名字里面的“霖”是春霖的意思，和惊蛰也脱不开干系。
　　回想起了祁惊蛰这个名字，再联系一下之前的线索，电光火石之间，祁霖就全都明白了。所以在让祁惊蛰关掉视频之后，祁霖直接就提出了让祁惊蛰不用再叫自己“宿主大大”，叫自己名字就好。
　　之后的两百年间，祁霖为了尽早修炼飞升完成修真|世|界的事业线任务，也没少五湖四海地跑去探索秘境、采集天材地宝。人间的两百年已经足够海桑田，天|灾|人|祸之下的民生疾苦祁霖也没少目睹过，其中也少不了早夭的孩童。这种情形总不可能让人心情轻松，祁惊蛰看着祁霖情绪有些低落沉重的样子有些不忍，就主动对祁霖说过：“祁霖，其实在各个小世界里面――不仅包括我们做任务所在的小说世界，还有很多别的类型的小世界，祁霖你所在的现实世界也算，这些小世界里面早夭的幼童是有一定几率被主系统召唤神魂，成为千千万万系统中一员的！”
　　“其实我也就是这么成为系统的来着_(:з」∠)_……不过我还是人类的时候实在是年纪太小了，根本不记事，就算现在也一点都想不起来自己以前的事情了。但是我觉得当系统挺好的，用人类的话来说也是变相长生不老了！”
　　祁惊蛰很努力地安慰了祁霖半天，告诉祁霖这些孩童比起继续在这个世界里遭受苦难，说不定成为系统会更好，祁霖听了之后除了进一步确认这个系统就是自己姐姐，也忍不住感叹了一下：她就说怎么一直觉得她姐像个小孩子，原来还真的就是小孩子。
　　现实世界的时间线和主系统这边的时间线不一致，在祁惊蛰变成系统的这些年里，祁霖都不知道她姐姐究竟做了多久的任务，不过肯定不短就对了。在这么多年穿越这么多世界遇见这么多宿主和角色，她姐还一直保持着成为系统前小孩子似的纯真诚挚，也可以从侧面说明主系统对这些小系统的照顾不错，祁霖是挺感激的。
　　最后一个世界里面祁霖想问主系统的问题，自然也是和祁惊蛰有关。不过从始至终，祁霖都没有想过要把祁惊蛰带回现实世界、乃至让祁惊蛰也拥有一个实体能够回到家人身边来。先不说这件事如果真要做起来难度有多大，就说万一能做成功了，已经习惯了当系统并且乐于当系统、甚至在祁霖教导她扮演人类的时候哭着说“做人好难啊”的祁惊蛰是否能同意变回人类是一个问题，怎么向祁父祁母解释死而复生的大女儿又是一个问题，祁惊蛰还是个小孩子，祁父祁母年纪也大了，不论哪一方都不适合受这么大刺激。
　　祁惊蛰现在生活得很好，祁父祁母也早就从当年的丧女之痛中走了出来，如果贸然制造机会让两方相认的话，反而会让祁惊蛰完全不知所措，而且还会硬生生揭开祁父祁母已经结痂的伤疤，并不妥当，更别说还会有一系列复杂的后续麻烦。所以祁霖选择了维持现状。
　　最后在系统空间和祁惊蛰告别的时候，祁霖留下的那些经验值自然是希望尽己所能让姐姐过得更好一点，反正只要系统无绑定宿主，那宿主没有转到自己精神绑定系统商城客户端的经验值都可以给系统。祁霖和主系统的交流，就是祁霖向主系统了解了一下祁惊蛰这些年当系统的事。
　　同时祁霖也给祁惊蛰留下了足够多的余地，鼓励祁惊蛰拿这些经验值当实验资金，来试试买买以后到现实世界来的车票。如果自家姐姐还想自己的话，祁霖当然欢迎祁惊蛰来玩。祁惊蛰一直叫季槐序的“季槐序小姐”也被祁霖改了，都是一家人没必要叫这么生分，跟着她一样叫槐序就好。
　　后来顺利回到了现实世界，祁霖把祁惊蛰的事也告诉季槐序了。毕竟和祁父祁母不同，季槐序也算是和祁惊蛰相当熟的人了，知道这个事情无所谓。以后万一祁惊蛰真的有机会来现实世界找祁霖，季槐序也肯定是知情的。
　　季槐序听了之后愣了愣，然后想了想，露出了一点恍然大悟的神情。
　　“怪不得……”季槐序轻声道，“怪不得我当初昏迷，系统会找上你……你姐姐在冥冥之中应当是感应到了什么，这才赶了过来，救了我……”
　　祁霖看着自家媳妇儿，也轻轻笑了笑。
　　可不是吗。
　　惊蛰始，万物出。


第220章 穿越后遗症番外
　　一切发生得非常突然。
　　这天早上祁霖起来去厨房做早饭,季槐序仍旧选择在床上多赖一会儿。等到祁霖在厨房把几盘小菜炒好,煮的水晶紫薯汤圆也差不多可以起锅的时候,祁霖听到了厨房外季槐序的脚步声。
　　家里的厨房门没有特别做隔音,再加上祁霖对于自家媳妇儿太熟悉了，只是通过脚步声就能推断出季槐序走到了哪里、正在干什么：季槐序刚刚走到了厨房外面的餐厅里，然后顿住了。
　　这个时候，祁霖并没有意识到有什么不对劲的。季槐序偶尔睡迷糊了就是会出现在自己家里都认不得路的情况，需要待在原地好好想一下才能想起来。按照早上她起床的时候，自家媳妇儿那个轻轻哼唧了一声就拉过被子翻身过去继续睡的样子,季槐序今天也睡迷糊了是祁霖意料之中的事情。
　　所以祁霖也就没有第一时间去管季槐序,只是继续开始舀水晶紫薯汤圆,并且头也不抬地冲着厨房外面喊了一声：“老婆，饭好了,进来端下！”
　　结果直到祁霖都把两碗水晶紫薯汤圆舀好了，季槐序仍旧没有半点动静。
　　祁霖有点奇怪,先把两碗汤圆端在手上出了厨房：“老婆？”
　　然后祁霖就看见了,季槐序站在餐厅门口,满脸呆滞的样子。
　　祁霖微微皱了眉，这是怎么了？
　　祁霖准备把手上的碗向餐桌上一放，就去季槐序身边看看。结果祁霖才刚往餐桌走了一步，季槐序就好像是终于回过神来了一样，猛地看向祁霖，语气里面又茫然又苦恼：“清桐，这是哪里啊？”
　　那一瞬间,祁霖手上的两只碗差点摔下来。
　　祁霖：“……”
　　祁霖：“？！”
　　不是，“清桐”是几个意思？！上一次祁霖听见别人这么叫她，还是当初穿越到古代世界做任务的时候，季槐序精神碎片持有者璇玑公主叫的！
　　再看看季槐序那个神态和周身的气质，那不就是璇玑公主吗？！各个小世界的精神碎片持有者都没有完全继承季槐序所有的特点，会将季槐序的一些特质放大或者改变，乍一眼确实看不出来什么区别，但是像祁霖这样对季槐序再熟悉不过的人仔仔细细观察一下，就能很轻松地辨别出来。
　　祁霖的脑子里有了一个很不可思议但是非常合理的猜测。
　　她家媳妇儿……莫非……精神受了什么突发性影响，变成璇玑公主了？！
　　祁霖眼疾手快地稳住两只碗，赶紧三步并作两步去餐桌旁把它们放好，免得一会儿真的不小心给掉下来了。
　　【403：祁霖祁霖！我来了！】
　　脑海中突然响起的电子音让祁霖猛地一愣。
　　这是……惊蛰？！
　　【祁霖：403？】
　　【403：嗯嗯是我(*^^*)！祁霖，主系统检测到槐序体内的精神波动有异常，是之前精神碎片分裂的后遗症，所以叫我来处理一下！】
　　【403：祁霖你不用担心，槐序这个后遗症只是暂时性的，而且这次解决好了以后不会有复发的可能(^^*)！】
　　【403：在后遗症期间，槐序的精神记忆会产生混乱，六个小世界的精神碎片持有者人格会无序依次出现，每个人格穿越过来的时间点也是随即的，时间区间在祁霖你穿越到每个小世界开始做任务直到全部任务完成离开该小世界。祁霖你需要自行判断槐序每个人格穿越过来的时间点，然后扮演一该时间点自己穿越的角色来安抚槐序，直到六个人格全部被攻略成功，槐序就可以恢复正常！】
　　【403：至于槐序每个人格会在后遗症期间出现的时间长度及攻略成功的标准……这个主系统不清楚我也不知道QWQ……可以确定的是，时间不会太久，而攻略成功的标准，祁霖你应该是最了解的吧OWO？】
　　【403：现在槐序就是出现了璇玑公主的人格，祁霖你需要扮演一下白清桐了_(:з」∠)_】
　　祁霖微微愣了下。
　　一两年不见……姐姐的成长真的很大啊。
　　虽说以前的403也是相当负责任也足够贴心聪明的系统，但是像这样，在完全没有祁霖任何引导的情况下将所有关键信息全都第一时间说清楚，让祁霖也不需要再询问什么，真的是头一回。
　　403的声音也不再像当年一样是那么尖锐的电子音了，不但声音不再尖锐听起来舒服了很多，而且连电子杂音都几乎消失不见，听起来特别像一个人类小女孩。祁霖之前和主系统聊的时候了解过，等级越高的系统会越接近人类。
　　由此可知，在这一两年间，403是真的一直记得和祁霖那个好好努力的约定，并且说到做到。
　　一时之间，祁霖心里又是欣慰，又是有点心疼自家姐姐那么单纯孩子气的性子，是怎么在短短一两年里拼成这个样子的。
　　【祁霖：好，我都知道了，谢谢。我们403超棒的^^】
　　【祁霖：摸摸头.gif】
　　当务之急，还是赶紧把季槐序这边的事情处理一下。
　　祁霖马上走到了季槐序――或者准确点说应该是璇玑公主身边，二话不说就一把握住了璇玑公主的手，认认真真地注视着璇玑公主，神色温柔、语气温和：“殿下。”
　　虽然已经挺久没演过戏了，但是祁霖的演技仍旧十分靠谱。就在从餐桌边走到璇玑公主边那么几步路的时间，祁霖除了外貌实在没办法，其余的活脱脱变成了白清桐。
　　被祁霖一握手一呼唤，璇玑公主顿时平静了不少，刚才一直咬着的下唇也放开了。璇玑公主不自觉地就往祁霖怀里靠了下，然后又看了看周围这现代化的房屋陈设，仍旧有些不安：“清桐……我们方才不是还在望月亭吗？怎么转眼之间……”
　　祁霖：“……”
　　其实她刚才还一直担心，她家公主殿下要是发现了她脸完全变成另一个人了怎么办，结果公主殿下好像对此毫无所觉？
　　【403：嗯嗯！槐序现在本来就是精神记忆出现了混乱，对于自己和祁霖你，槐序都是靠着精神神魂辨认的，所以祁霖你不用担心槐序会怀疑这两方面的事！】
　　403的解说来得很及时，祁霖也就不再关注这个问题了，转而开始思考自家公主殿下给出的一个关键信息――望月亭。
　　……望月亭，如果她没有记错的话，貌似是……古代世界里面，她诈死后见过了皇帝陛下求得了一个男子身份，然后在御花园与璇玑公主再次见面的那个亭子？
　　按照403之前的解说，季槐序每个人格穿越过来的时间点是随即的。以璇玑公主表现出来的对她这么强烈又自然的依赖，连脸红都没怎么脸红就靠到她怀里了，祁霖觉得，她家公主殿下肯定不是才见到诈死后回归的她那时候的璇玑公主。
　　而之后她们二人还能一起在望月亭的时间……加上她们关系已经非常亲密这个条件……大概就是，她们还未成亲，她还是户部尚书为了事业线四处奔走的那个时候？
　　那个时候，偶尔祁霖回京与皇帝陛下面谈，面谈完毕若是有时间，往往会换回女装，在御花园的望月亭中与璇玑公主煮茶小坐。
　　于是祁霖立即将握着璇玑公主的手放开，转而搂住了璇玑公主的腰。
　　祁霖凑近了璇玑公主的耳朵，柔声道：“殿下，陛下应允臣，再过几日，臣可以有三日空闲，来好好陪陪殿下。”
　　璇玑公主问的问题祁霖实在是没法回答，给一个古人解释现代世界这个难度太可怕了。所以祁霖也没准备就顺着自家媳妇儿的话往下说，而是选择了转移话题，用一个璇玑公主绝对会极其感兴趣的话题来把自家公主殿下安抚住。
　　果然，听了祁霖这句话，璇玑公主的眼睛顿时就是一亮，也不管周围那些奇奇怪怪的物件都是怎么回事了，只是眼睛亮晶晶地直直盯着祁霖，语气惊喜极了：“真的？！”
　　祁霖笑得宠溺：“臣不会欺瞒殿下。”
　　几乎就在祁霖最后一个音节落下的同一时间，璇玑公主的表情突然变得木然。
　　【403：啊恭喜祁霖！璇玑公主已经被成功攻略了！现在槐序的下一个人格准备加载中！】
　　【祁霖：……】
　　这还带加载的？
　　【403：不过祁霖你好厉害啊OAO……居然几句话就能把璇玑公主攻略成功了！】
　　祁霖在心里笑了一下。
　　【祁霖：我老婆现在精神碎片已经全部归位了，不再存在碎片的问题，稳定性肯定要高得多，攻略难度会比任务世界里面简单好几个档位。可以说现在只要找准槐序心里最关注的事情，给予她正面的反馈，自然就可以了。】
　　那些年她总是在京城外天南海北地奔波，留着璇玑公主一个人在京城里等，两人之间少有能见面的时候……所以那三天的陪伴承诺，对于璇玑公主来说，已经是再好不过的了。
　　想到这些，祁霖忍不住觉得有点心疼。但是还没等她这点心疼的情绪完全成型，季槐序脸上木然的表情立即就重新变得灵动了起来。
　　……这是，第二个人格加载完毕了？
　　祁霖立即打起了十二分的精神，仔仔细细观察了一下怀里的人，发现对方好像有点神志不清，面部表情虽然灵动起来了，但是眼神相当涣散，毫无重点地四处乱看。
　　祁霖：“……”
　　这是个什么情况？
　　然后，祁霖就听见了，怀里人打了一个奶嗝。
　　祁霖：“……”
　　等等，难道这次是――
　　怀里的人仿佛站都站不稳了，靠着祁霖都快要滑下去。她好不容易才把目光定点到了祁霖的脸上，然后撅了噘嘴，似乎有些不满：“女人！抱紧我！”
　　祁霖：“……”
　　好的，她没猜错，这次来的，是她家的霸道总裁小奶猫。
　　对，就是当初告白成功之后喝了假酒，变成了原型的陆和。
　　现实世界的季槐序当然不可能变成小奶猫，所以陆和现在也仍旧是人形，但是这个说话方式和作风完全不受影响。
　　祁霖当机立断，直接把自家媳妇儿打横抱了起来。
　　对于喝了假酒的小奶猫，需要顺毛撸。
　　冷不丁就被公主抱了，陆和的表情懵了一会儿，然后就笑得傻兮兮的。
　　“呵，女人！你很听话！”陆和伸出了双手，摸索了好几下才成功搂住了祁霖的脖子，搂着祁霖脖子就往下压，把自己也凑了上去，“我要给你奖励！”
　　祁霖赶紧再用了点力气把胡乱动的自家媳妇儿稳住，方便她亲自己。
　　一吻完毕，陆和又变成了季槐序。
　　祁霖松了口气。
　　嗯，这个奖励是真的很不错了，直接攻略成功。
　　也是陆和穿越过来的这个时间点好，傻乎乎的特别好哄，抱一抱亲一亲就行了。
　　希望下一个也――
　　怀里人的神色再次改变了。
　　她神色冷淡，相当冷静地看了一眼祁霖，又看了一眼自己周围的环境，最后目光落在了环在自己腰上，正在公主抱着自己的祁霖的手上。
　　祁霖：“……”
　　这次不用猜了，能高冷成这样的只有她家影后大大东筝。
　　而且那个娱乐圈世界里面，东筝其实是相当好攻略的，几乎在她们第二次见面，也就是第一次合作拍戏之后就很熟了，怎么都不至于再对她这么冷淡……
　　所以真相只有一个。现在这个影后大大，是才跟她见了一面的影后大大。
　　这个时间点实在是太久远了，就算是以祁霖那么好的记忆力也花费了会儿时间才终于想起来，那时候她主动在公司里请东筝带路，然后两人一起去见了那个世界的男主，解决了一个恶毒女炮灰……
　　总而言之，这个时候的东筝，连记不记得她都很难说。
　　祁霖:“……”
　　有点棘手。
　　祁霖默默地，先把东筝从怀里放下去。
　　……不然的话就这么被影后大大那个没什么情绪的眼神注视着，真的很有压力。
　　在落地的一瞬间，东筝便干脆利落地脱离开了祁霖，往一旁让开了两步。
　　这动作当中的排斥感和淡淡的嫌弃，简直溢于言表。
　　气氛一时间有点尴尬。
　　祁霖长长地叹了一口气，然后，她注视着东筝的眼睛，眼神又是无奈又是疲惫，更多的还是深情与宠溺：“阿筝……你又不记得我了吗？”
　　东筝的脸上浮现起了几丝疑惑。
　　……这个人在说什么？
　　看到东筝如此反应，祁霖像是一副已经知晓情况了的样子。她的嘴角溢出一点苦笑，小幅度地摇了摇头，然后重新看向东筝，笑容变得甜美了许多：“不记得我也没关系啦！阿筝你现在有些惯性失忆，你忘记了什么我都会告诉你的！”
　　嗯，没错，既然这个时间点她们还不熟，那就装作很熟的样子好了，编造一个语焉不详的失忆梗利用一下，反正说是季槐序现在惯性失忆也没什么大毛病。
　　――不然没办法攻略啊！总不可能就和小世界里面一样从零开始吧？
　　【403：……】
　　原来还能这么来吗OAO……祁霖好厉害！
　　说着祁霖就像是完全没感受到东筝对自己的那些排斥和嫌弃一样，直接向前走了两步来到了东筝面前，笑眯眯的：“阿筝，我叫安小小，是你的同居女友！”
　　瞬间，哪怕高冷如东筝，也忍不住因为震惊而变了脸色。
　　……同居女友？！
　　东筝整个人都有点懵。
　　面前的这位姑娘东筝也不是不认识，公司里的一个后辈女星罢了，就算前几天知道了她要与自己合作《碧血钗》，东筝也仅仅是因为她要饰演的事是自己很喜欢的角色南栀，所以才对她有一些关注罢了。
　　可是刚才，安小小却告诉自己，自己失忆了？她们还是同居情侣关系？
　　理智上，东筝是半点都不可能相信这种无稽之谈的，可是祁霖的神态语气都太过于逼真，就算她这位金影史上最年轻的影后都没有看出来多少不对劲的地方，尤其是祁霖神态与动作之中那些不经意间透露出来的对她的亲昵熟稔，除非真的是相爱多年的人，否则根本做不到这份上。
　　东筝发现，她心里在动摇了。
　　难道祁霖说的……确实是……
　　“阿筝是不是不太相信？”祁霖一脸真诚地看着东筝，“没关系，你以前失忆的时候也不怎么信的。阿筝，你现在感受一下？是不是对我、对我们的家有一种莫名的熟悉感和安心感？如果不是这样，阿筝你应该第一时间想到的是如何离开、回到自己觉得安全和舒适的地方去，而不是就在这里听我说话吧？”
　　祁霖笑得很甜：“这就对啦！就算阿筝你已经失忆了，可是身体和意识里面留下来的习惯是不会改变的！”
　　一本正经地胡编乱造也是要有所依据的，真真假假掺杂在一起才更有说服力。东筝潜意识里面对祁霖和家里有熟悉感，这点祁霖很清楚，她要利用的，就是东筝的这个熟悉感。
　　果然，此话一出，东筝的心里是真的一惊。
　　东筝是个很敏感和很聪明的人，她怎么可能不知道自己如果在完全陌生的环境下会是什么反应？何况这个陌生的环境简直像是突然之间把她绑架过来的一样，旁边还有个她也不熟悉的人。
　　如果是平时，这个时候东筝肯定早就想办法报警出逃了，可是直到被祁霖提醒，东筝才终于意识到，自己在这个环境里面呆得没有半分不适，甚至比在自己居住的地方还要觉得自在……
　　再看向祁霖，东筝发现，她对祁霖那种本能的排斥，似乎也……没那么强烈了？
　　就算刚才被祁霖抱在怀里，她其实也不是特别排斥的，不然她早就自己挣脱开了，而不是就等着祁霖放她下来。
　　这么说的话……
　　东筝的眸光闪动。
　　她和祁霖，大概真的就是……
　　东筝的眸光一下子黯淡了下去，表情变得木然。
　　祁霖总算不用继续笑了，笑得脸都有点僵了。
　　很好，影后大大这边也攻略成功。
　　这一次，下一个人来得有点早。几乎就在祁霖收回笑容的一瞬间，她便猛地看向了祁霖：“……阿霖？”
　　她一把抓住祁霖的双臂，不可思议地上上下下仔仔细细打量了一番祁霖，眼中满是惊异：“居然真的是你……可是阿霖，你不是刚才便走了吗？”
　　祁霖：“……”
　　嗯？
　　这个神态这个语气还有这个“阿霖”的称呼……这应该是喻玖儿？！
　　“刚才便走了”这个说法……莫非喻玖儿是，从她刚刚完成任务即将脱离修仙世界的那个时间点穿越过来的？
　　喻玖儿当初是差不多窥见了几丝天意，知道那个时候祁霖将要离开，还对祁霖说过“下一世，我等你找我”的话。现在发生这个变故，喻玖儿惊异过后更多的是怀疑和忧虑，担心她家的小兔子出什么意外了。她迅速打量了一下周围的环境，然后因为这现代化的陌生陈设皱了眉。
　　“也罢。”喻玖儿叹了口气，“这里没什么危险的，大约是天道出了什么暂时的差错，一会儿便可以恢复如常。”
　　喻玖儿亲了亲祁霖的眉心，片刻之后便离开了。
　　祁霖：“……”
　　玖儿姐姐威武。
　　她这连攻略都还没开始攻略呢，她家玖儿姐姐就已经自行推断出大概的真相，然后自己蹭蹭蹭地把攻略值为她涨满了。
　　有了东筝的先例，赶在下一个人来之前，祁霖赶紧先和自家媳妇儿拉开了一点距离，保证不论对方是从什么时间点穿越过来的都不会太尴尬。
　　不过事实证明，祁霖这次有点多此一举。
　　因为下一个人过来之后，看向祁霖的眼神……实在是太甜腻柔和了。
　　她的眼里像是倒映着星空、波澜不断的湖面，仅仅只是注视着祁霖，就已经能带着非常幸福的笑容：“小玟。”
　　祁霖立即明白，这是她家夫人苏沁雅。
　　而且是，和她初|夜之后不久的苏沁雅。
　　祁霖：好的，这个时间点的夫人很好攻略。反正她们俩除了腻歪和腻歪也就是腻歪了。
　　祁霖二话不说，直接把自己刚才拉开的那点距离再身体力行地消除掉，她将苏沁雅搂到了怀里，有点腼腆地笑了笑，微微低下头轻轻亲吻。
　　苏沁雅马上双臂环住了祁霖的脖子，虽然有些生涩，动作不算很自然顺畅，但是亲吻起来了谁管这些呢。
　　以亲吻作为攻略成功标志的似乎有点多，苏沁雅也是其中一个。祁霖抱着已经表情再度木然的自家媳妇儿，有点无奈又有点宠溺。
　　现在已经有五个人格都攻略完毕了，剩下的最后一个，就是校园世界的大小姐司徒岚。
　　祁霖抱起自家媳妇儿，把人放到了餐桌旁季槐序平时坐的椅子上。
　　大小姐可以说是最温柔好说话的一个了，祁霖感觉没什么压力，不管怎么说还是让自家媳妇儿先吃点东西。刚才折腾的时间也不短，再耽搁下去饭菜都该凉了，不按时吃饭可不是好习惯。
　　就在祁霖把自家媳妇儿安置好的一瞬间，司徒岚如约而至。
　　司徒岚看到的第一个画面是一桌子卖相并不怎么样，但一看就知道十分用心的饭菜。
　　司徒岚：“……”
　　司徒岚有些茫然地抬头，看见了正坐在她对面的祁霖。
　　祁霖马上对着她家大小姐露出了一个有点羞涩的笑容。
　　“花夕语，我们不是……还在你家里做提拉米苏吗？”司徒岚是真的很懵，刚刚她还在厨房和祁霖一起做甜点，怎么眨眼之间就已经跑到餐桌面前了？
　　而且这个餐桌和这个餐厅……好像也不是祁霖公寓里面的吧？她的记忆出现了什么偏差吗？
　　祁霖却好像一点都不觉得有哪里不对劲，反倒是眨着眼睛点了点头：“嗯，我比较笨，就算大小姐教得那么好，我也好半天都学不太会……耽误的时间太久，已经到饭点了，所以提拉米苏就先放一放，我做了这些菜，大小姐尝尝合不合胃口？”
　　司徒岚穿越过来的时间点很好推断，就是她们认识的第一个国庆节假期一起在她公寓里做提拉米苏的时候。
　　大小姐果然比较好说话，看着祁霖眼睛一眨一眨极为真诚期待地看着自己，顿时什么周围环境不对劲都抛到了脑后，加上确实感觉挺饿了，司徒岚顿了顿，还是在祁霖期待的目光下，拿起了筷子开始吃饭。
　　坦白来说，祁霖的厨艺在司徒岚面前是真的不够看。但是司徒岚吃着祁霖做的饭菜，就是莫名感觉特别温暖和舒适。
　　一顿饭吃完，司徒岚闭上了眼睛。
　　【403：啊！祁霖祁霖！全部的恶毒女配二次简易攻略已经完成了！恭喜恭喜！】
　　【403：我检查了一下槐序的各项数值，一切良好！等到槐序苏醒过来就没事啦！】
　　【403：然后我就……任务也完成了，嗯……我要走了QAQ】
　　【祁霖：……】
　　这么快。
　　【祁霖：嗯，好，多谢你啦，辛苦跑这一趟^^】
　　【403：没事啦_(:з」∠)_！虽然很舍不得祁霖你们，但是QAQ……总之我一定会继续努力，祁霖你给我的经验值我也都好好利用了，我会争取再来找你们玩的！】
　　【祁霖：好~你的努力我看到啦，很棒。加油^^】
　　【403：嘿嘿……那，祁霖再见！】
　　【祁霖：再见啦。】
　　403走后没多久，季槐序就醒了过来。
　　醒过来的季槐序，表情相当呆滞。
　　“老婆？”祁霖走到季槐序面前，用手在季槐序眼前晃了几下。
　　季槐序：“……”
　　季槐序：“别晃了，我没傻。”
　　祁霖：“……噗。”
　　季槐序长叹了一口气：“之前一个世界一个世界来也没太多感触……刚才那么短时间内全都挨个来一遍，真的……我感觉自己有点精分。”
　　季槐序把目光投向了祁霖：“你到底是怎么能那么熟练自然地在各个角色间快速切换的？”
　　祁霖：“……”
　　媳妇儿你这简直是来自灵魂的拷问。
　　祁霖：“咳。”
　　祁霖也挺无奈：“都是被任务逼出来的啊……”
　　不然我好好一个总裁干嘛非要去当影后。
　　季槐序扶额摇头：“算了……反正你刚才也说了，姐她确认过以后不会再有这种情况了。”
　　403说的后遗症情况，祁霖在季槐序一醒过来就解释过的。
　　“不管怎样……”季槐序像是被折腾得有点累了，把自己靠到了祁霖的怀里，“是你就好。”
　　不论是哪个世界什么身份，只要在我身边的，是你就好。
　　祁霖顺手抱住自家媳妇儿，唇角微微勾起：“嗯。”
　　我也一样。