━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【『星の栄光』】873507835
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群【『星の栄光』】873507835：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ad6EtP
【内容简介】
风吹白了头 长河覆眼眸

第一章：嵌合蚁
　　新闻日报：【昨日魔都动物园的虎山又发生了一起老虎咬人事件，这是继宁波雅戈尔动物园老虎咬人事件后的第二起相同事件，期间仅仅间隔了不到一个月，
　　据目击者称，这名青年游客是自己跳进虎山中的，跳进虎山之后他用拳头把一只老虎打成重伤，力竭后才被众名老虎群咬致死，受伤老虎把他的头部吞掉泄愤。
　　该名游客死前曾大喊出自己的武术流派。
　　为了推卸责任，动物园一方已将吃人老虎击毙。
　　继第一次老虎伤人事件后，流传出的视频让所有人不寒而栗，手无寸铁的人类在老虎面前真的毫无抵抗之力吗！？
　　不！这名会武术的男子无疑是给人类注下了强心剂，虽然他最后死了，却用行动亲手告诉了我们人类终究是人类，会武术也打不过老虎】
　　魔都日报：【对于此男子的行为，网络中一片叫骂，大多数舆论都是责骂他害死老虎。自己找死活该被吃，死去的老虎永垂不朽！】
　　----------------
　　山林之中，在遮天蔽日般茂盛的森林中，巨木参天，不见太阳。
　　一只身长三米的纯白巨虎憩息在溪边的巨石上，周围没有任何生物敢靠近。
　　本已被人类乱枪打死的它不知为何再次回到森林中，身体也完全变了副模样。
　　琥珀般美丽的冰蓝虎瞳流露着一丝迷茫，眼前漂浮的人类文字组成的虚拟面板，它完全看不懂。
　　【轮回者：无名老虎---白虎系】
　　【世界：全职猎人】
　　【主线任务：杀死一只蚁王护卫】
　　攀附的身体跳下岩石，它朝着前方升着炊烟的村落走去，想要找些食物填腹。
　　动物就是单纯，来到这个新的地方不一会儿，它就放弃了思考。
　　天空中突然传来极其杂乱的噪声，【嗡嗡】的声音就像是苍蝇正在疯狂煽动翅膀。
　　可这次的声音却是放大了无数倍，让人心烦意乱。白虎不由得朝天空望去。
　　一只巨大的甲虫漂浮在地面上空，它背后的透明残翅以肉眼看不清的速度疯狂煽动。
　　白虎三米长的威猛身躯在它面前就像小孩一般，面对这从未见过的生物，它瑟瑟发抖了起来。
　　甲虫不屑的撇了一眼这只白虎，在它惊恐的眼神下将白虎整副身躯一手掐了起来，带着它极速飞往空中。
　　------------
　　“这是哪里？”季桃缓缓的睁开了双眼，入眼的是一片黑暗。
　　突然，惊人的热量涌上全身，骨头和血肉仿佛侵泡在岩浆中。
　　他感觉到自己的身体被锁在一个熔炉中，炙热的火焰瞬间把季桃全身融化。
　　火焰中身体化为飞灰，消失殆尽。只有意识留存下来承受无尽的煎熬。
　　季桃痛苦的想要大喊，却连实体都感知不到。他只得不断忍受着这生不如死的剧痛。
　　忘记煎熬了多久，意识终于不再燃烧。
　　火焰中残余的血液开始酝酿一具新的身体，重塑骨肉。
　　一丝丝血肉编制成一具崭新的身体融合进了他的灵魂，舒爽的感觉妙不可言。
　　只是，他感觉自己的身体状况非常虚弱，就好像在沼泽中挣扎了几天几夜一般虚脱无力。
　　季天用尽全力轻轻移动了一下手指。
　　指尖碰到了一片湿湿黏黏的物体，他这才发现自己全身都被一层湿润的粘膜覆盖着，周围温暖无比。
　　“好像刚在母体中新诞生的婴儿一样...”季桃怀疑他穿越了，他记得自己生前明明被那群老虎给吃掉了。
　　季桃前世无牵无挂，师傅死前让他重振武馆的遗言便是季桃唯一的人生目标。
　　本想在危机中突破，却惨死虎口，真是再悲剧不过了，季桃心中无奈的叹道。
　　“话说我不会真的穿越了吧？”
　　【轮回者：无名老虎——白虎系】
　　【世界：全职猎人】
　　【主线任务：杀死一只蚁王护卫】
　　季桃一想到穿越两字，瞬间一张虚拟的面板浮现在他的脑海中。
　　“这..这不会是无限空间吧？还是系统？难道我现在就在全职猎人的世界里？”
　　可是，突如其来在季桃脑海中传来的信息让他呆住了。
　　【原宿主已死亡】
　　画面一闪，信息再次变化。
　　【轮回者：季桃——嵌合蚁（奇美拉蚁）】
　　【世界：全职猎人】
　　【主线任务：杀死一只蚁王护卫】
　　“卧槽！！”仿佛明白了什么，季桃心中默默大吼了一句，现在的他还说不出话。
　　“嵌合蚁！！难道一开始穿越的是那只老虎。”
　　看过【全职猎人】这部动画的季桃一瞬间明白了前因后果。
　　老虎死了，而他却变成了嵌合蚁，唯一的可能性就是老虎被嵌合蚁给吸收掉了，而季桃却变成了老虎和嵌合蚁结合后的产物！
　　“虽然【全职猎人】中，嵌合蚁的实力很强，可是它们长相太奇葩了啊！要是我是师团长级别的嵌合蚁还好说，至少还有个人样。”
　　接受了现在的苦境，季桃在心中悲哀的叹了口气。
　　“总之，比死了强，既来之则安之，不过让我杀死一只护卫……这是在开玩笑嘛”
　　季桃在这一片湿润的空间呆了许久，醒了就胡思乱想，累了接着睡。
　　她体内的力量无时无刻都在不断增强，恐怖的增长速度简直令她惊心动魄。
　　万丈高楼平地起，但这股狂暴的能量就像是凭空出现一般，跳过一切步骤从无到有。
　　源源不断的力量传输进体内，很快季桃的身体就可以小幅度活动了。
　　又过了一段时日，季桃总觉得凭她现在的力量能够瞬间撕烂掉这层湿润的粘膜。
　　但是粘膜会持续的传输能量给她，提前诞生的话谁知道会有什么身体上的缺陷。
　　季桃再次陷入沉睡.................
　　日复一日，终于，粘膜的能量枯竭了。
　　季桃也终于睁开了眼睛，她眼前不再是无尽的黑暗，出现的是一层黄色的蛋状粘膜。
　　自己处在黄色蛋壳之中，恶心的液体包裹成丝线互相交织。
　　外面轻微的谈话声让她有些烦躁，季桃轻轻调控一根手指戳向粘膜。
　　嵌合蚁巢穴内…………
　　一只人形的七尺蜈蚣蹲坐着，和另外一只人形大闸蟹一同守护着这巢穴中的无数蛋卵。
　　“蜈蚣，你说这四只嵌合蚁什么时候才能出生啊？”大闸蟹用钳子指向四颗比其他的蛋要大上十倍的巨蛋。
　　“傻子么你？听说这四颗蛋里养育的是军团长，是以后要出生的蚁王的直属护卫！”蜈蚣尖锐的声音听起来有些刺耳。
　　“军团长！那岂不是比师团长还要强了？”大闸蟹不可思议怪叫道。
　　【砰】巨响传来，那是一颗蛋壳破碎的声音，两只蚂蚁的对话瞬间停止。
　　一只晶莹如白玉的手臂戳破巨蛋伸出，两只嵌合蚁惊异的看向头顶上方。
　　数十米高大的蛋壳被戳出一道小孔，零零碎碎的破痕浮现在了蛋的表面。
　　“有一位军团长孵化了！！”蜈蚣惊悚的大叫了起来。
　　“咔嚓”蛋壳的表皮完全碎裂，一道白色的人影跟随着无数碎片飘下， 她轻轻降落到地面。
　　刹那间，一股心悸的气息传遍整个洞穴，附近所有的嵌合蚁心中猛地一震。
　　这道白色的倩影长发及腰，发色如雪，面容如美丽的人偶一样精致，额头上有一道类似【王】字的印痕。
　　少女体型娇小，她仅仅只有一米六的高度。
　　身后披下长长的雪白色姬发式长发散落至臀部，额前整齐的发丝一根根垂下梳成空气刘海遮住柳眉，头发的两边有两颗用发丝做成的大包子。
　　少女白发白眉，一袭白皮大袄披在肩上。腰段绣着一条白虎绒毛，她穿着紫色的齐B露腋旗袍，衬托出傲人的身材曲线。
　　手臂尾端束缚着两道宽大的白色袖袍将她胳膊捆绑住，袖口绣着紫色的花纹。
　　齐B旗袍下露出少女那纤细白嫩的修长大腿，再向下看则是从膝盖到脚腕处，都绑着密密麻麻的白色绷带。
　　少女脚下穿着灰色的小布靴，指甲如利刃一般漆黑尖锐。
　　从她背后探出了一条三米长的黑白色相间虎尾，包子头附近冒出两只纯白色的可爱虎耳，一双冰蓝色的虎瞳让人心寒恐惧。
　　“给我个镜子，快点”，少女的声音非常威严，吓得她身边两只嵌合蚁不停的颤抖。
　　“诶？镜子...”蜈蚣反应过来，愣了几秒后快速说道，“泉水有镜子的效果”。
　　随着它指的方向，人影果然看到了一处清泉，“谢了”她迈步走去。
　　少女口中这句道谢让蜈蚣愣在原地，眼珠子咕噜咕噜转了几下，思想江化。
　　一身雪白的人影走到水边，湖面中倒映出了一张可爱无比的少女面容，白发白眉包子头，还有一双冰蓝色的虎瞳“这是我？”季桃愣住。
　　“完美人形====护卫”反应过来后，季桃简直想对天狂笑。
　　“我居然本身就是一只嵌合蚁的军团长，那还怕完不成主线任务么？”
　　至于如同人偶般美丽的颜值则完全被她无视了，反正她是个完全不在乎性别与相貌的人。
　　既然变成女人就顺其自然的当女人好了，毕竟她生前的肉身都已经被老虎给咬烂了。


第二章：念力
　　【轮回者：季桃——嵌合蚁军团长】
　　【世界：全职猎人】
　　【主线任务：杀死一只蚁王护卫】
　　现在对于这条任务，季桃已经有了100%的自信。
　　“不就是杀死和自己同级别的生物吗？等我先去学了念再说！”
　　季桃朱唇轻起，毫无少女风度的狂笑一声，一股气旋顿时从她嘴中喷出。
　　气流扩散成气圈向远处喷射，【轰】两只兵蚁被一阵暴风吹飞，狠狠撞到了墙壁上。
　　洞穴中，墙壁凹陷，其他几只刚刚赶过来的嵌合蚁连大气都不敢出，乖乖俯身跪在季桃的眼前。
　　“军团长大人饶命，饶命啊！”蜈蚣和螃蟹从墙壁上滑落下来，惊恐的求饶着。
　　“现在你们嵌合蚁一共有几只军团长了？”季桃也是无意为之，没想到她连大笑都能造成如此恐怖的威势，这具新的身体真是太强大了！
　　“就，就大人您一个，还有另外三个军团长，不过他们都还没有诞生呢！”螃蟹快速喊道。
　　“哦”还没有出生么，季桃开始迟疑剧情到底发展到什么阶段了。
　　【我的孩子，你暂时还控制不住自己的力量，去为我抓来更多的生物吧！】
　　季桃脑海中传来一道命令，“蚁后？”
　　一股意志降临自己的脑海中，季桃下意识的就要臣服，这股意志却突然被一道无形的气息化解。
　　“看来我这是不受蚁后的命令了？”季桃心中想到，嵌合蚁护卫是蚁王的直属手下，不必听蚁后的命令。
　　【蚁后，我这就出去看看】季桃没打算立刻翻脸，如果她现在杀掉蚁后，其他几名军团长也就别想出生了。
　　季桃沿着嵌合蚁洞窟传来亮光的方向奔跑了起来，冰蓝色的虎瞳焦距凝聚成了一个小点，在狂奔中季桃没有感到丝毫的阻力。
　　整个世界都被凝聚成了一条直线，她感觉到在身体移动的时候，周围的一切时间好像都在减慢。
　　这并不是操控时间的能力，而是由于速度过快产生的超感，就好像她想去百米内的哪个位置，只需要意念一动。
　　数千米的距离被瞬间跨越，洞穴内无数的嵌合蚁们只见到一道白影闪过，接着就完全失去踪迹。
　　“这就是军团长？好恐怖的气息”一只飞禽型的兵团长忍不住的浑身颤栗了起来，刚才它感受到的那股气息实在是太恐怖了，让它立刻失去了观察季桃的勇气。
　　季桃化作一道白色幻影从悬崖半山腰的嵌合蚁洞窟冲出，她在半空中狠狠坠落，身影向地面砸去。
　　森林中的无数生物都抬起了头，在这一刹那，它们都仿佛看到了一个正在坠落的白色流星。
　　【轰】尘埃散去，季桃单膝跪地从地面爬起，周围的大地尽数龟裂，飓风造成的巨坑足足蔓延数十米。
　　“吼！！”季桃口中爆发出猖狂的咆哮声，白色风圈席卷至数百米之内的森林。
　　几根参天巨树不堪重负倒下，一些弱小的虫子瞬间被震死，鸟兽散尽，森林顿时变得一片寂静。
　　季桃三米长的黑白色虎尾冲地面猛地一拍，剧烈的轰鸣声响起。一道沟壑从此处大地噼里啪啦地直接蔓延至森林深处。
　　“完美的身体！”季桃握了握拳头，肉体的强大让她极为满意。
　　季桃前世学武最大的限制便是人类的肉身，但此刻从身体中传来的强大力量让她怀疑自己能够硬抗核弹。
　　“这当然是不可能的，看过全职猎人原著的人都知道就连蚁王都抗不过一个最小型的核弹”季桃自嘲。
　　至于相貌她倒是不怎么在意，前世季桃最讨厌的人就是娘娘腔和小白脸。
　　就算她现在有一副大欧派萝莉的美少女面孔，季桃也只会当是这具强大身体的赠礼。
　　“说起来这个杀死护卫的任务要如何完成呢？”季桃努力回想着全职猎人的剧情。
　　全职猎人中蚁王的三大护卫，也就是军团长。
　　第一位，尼飞比特。三护卫中最著名的猫女，既凶残又可爱，即使她杀死了凯特也让人恨不起来。
　　第二位，枭亚普夫，蝴蝶形态的奇美拉蚁，性格有点变态，能力诡异擅长读心。
　　第三位，孟徒徒尤匹，一个完全由魔兽基因组成的怪物，同时也是三护卫中近战最强的一位。
　　如果把时间线放在他和猫女都没有学习念能力之前，也许两人的战力不分上下。
　　但在蚂蚁篇最终战时尤匹领悟了半人马形态，使他的念量瞬间超越了70W，猎人世界中的普通高手也不过只有7万念力。
　　对他，季桃自认为是没有百分百胜算的，猫女她又舍不得杀，同是猫科动物看着顺眼。
　　“实在打不过尤匹的话，我就杀死那只变态蝴蝶好了。”
　　找蚁王的麻烦不在她计划之中，那是猎人会长的任务，再说她刚重生还想多活一会儿呢。
　　“连猫女都还没有出生，距离蚂蚁篇剧情开始还早，随便找个人学习一下念能力吧！”季桃慢慢走下山。
　　2周后——————NGL联合国边境。
　　“寒冰地狱！”边境禁区的边缘爆发出一股庞大的念力，草原上大片区域瞬间被冰冻蔓延。
　　一名黑发刺猬头男子双手散发着剧烈的寒气，他催动冰的力量使附近的生物全部被冻结。
　　而十米外的白发美少女只是双手抱胸，面带好奇的观察着脚底下全部被冻结的草木。
　　她身后的黑白色相间虎尾轻轻一拍，周围的寒冰轰的一声破碎成冰屑炸开。
　　“呼，呼，你到底是个什么怪物？”刺猬头男子喘着粗气，双手扶着膝盖问道。
　　自己连必杀技都放了，她竟然连一丁点儿感觉都没有？
　　少女恐怖的实力和她绝美的容颜完全不成正比。
　　“变化系？你是猎人吗，有猎人执照么？”季桃用尾巴扫去肩部的雪花，就在她快要出境之时一个会念力的人类突然送上门，真是喜从天降。
　　“这是我的猎人执照，你想要就拿去吧”刺猬头男子毫不犹豫的把自己作为职业猎人最重要的东西丢给了季桃。
　　男子这次任务本是要调查突然出现在NGL联合国的奇异生物，但当他在草原中奔跑的时候，眼前却毫无征兆的出现了一个人。
　　这种情况出现在职业猎人身上，就好比普通人在酒店中突然遇到了一只女鬼一样的惊悚。
　　少女就身处自己的圆中，而他竟然毫无察觉？
　　更何况眼前的少女看起来根本不似人类。
　　男子毫不犹豫的开始了攻击，他的念能力是变化系，让念气形态变成冰。
　　一分钟后，他停止了攻击。
　　就连他千锤百炼出的冰属性必杀技都不能让少女打一个哆嗦。
　　男子兢兢战战的立在原地，等待着少女的审判。
　　“哈哈，谢谢你啦，本来我还在为如何走出这个国家而犯愁呢。”虎尾一下子将绿色卡片卷住，收进了少女的衣兜里。
　　“现在你只要告诉我有关念力的修炼方式就可以走了”季桃又道，以嵌合蚁恐怖的天赋，只要接触到念的瞬间就可以学会。
　　但原著和现实也许并不完全一样，季桃为了确保百分百的正确修炼方式，只能再亲口问一遍。
　　半个小时后，刺猬头男子庆幸的离去，本以为这长相可爱的少女会杀人灭口，没想到她这么轻易就把自己给放走了。
　　毕竟是自己攻击在先，被杀也没处找说法。
　　但是，“我的猎人执照却被抢走了”！男子欲哭无泪。


第三章：新人
　　大草原，季桃盘膝坐在一颗巨石上，面目沉思。
　　不久后，她把一片树叶放在了刚才那个猎人留下的水杯中。
　　季桃小心翼翼的把娇嫩手掌平放到水杯正上方，她用刚刚掌握的意念微微催动气流，空气四周吹起一股微风。
　　十秒后，一股白色的能量气流覆盖在了她的手掌上，与此同时，水杯中水的颜色也逐渐变深。
　　无色的水变成了大海一般浩瀚的深蓝色，与季桃冰蓝色的虎瞳相互对应。
　　水见式气辨认法，只要在装满水的杯子里放上一片叶子，再用念催动就可看出自己的气是属于哪种性质，是心源流创造的选别法。
　　水的味道改变→变化系
　　水量发生变化→强化系
　　树叶移动→操作系
　　水的颜色改变→放出系
　　水中出现杂质→具现化系
　　其它的变化→特质系
　　“喔，放出系么？”季桃并不意外，以自己的性格猜测不是放出系就是强化系，否则生前她也不会只身下虎园找死了。
　　放出系的性格好像是粗枝大叶，算了……粗枝大叶就粗枝大叶吧，也不是什么大问题。季桃摇了摇头。
　　“放出系的话应该还能同时兼修强化系与操控系，话说一般全职猎人的同人小说中主角应该都是特质系或变化系吧……”。
　　季桃翻身跳下巨石“那么，现在就来试试我的念气吧，最好能尽快研发出来属于我自己的念能力”
　　“轰！”季桃一用力，身体瞬间爆发出了纯净的白色，气流。
　　气流环绕着她身体一圈又一圈，体外形成了一个椭圆形的球状气流。
　　庞大的气流直接将整个大草原吹得匍匐起来，“好浓郁的生命气息”，季桃缓缓抬起手臂，她手上喷涌着强大的念量。
　　“放出系最常见的攻击方式就是念弹与念兽……仔细想想那个变态蝴蝶的能力还蛮厉害的，可以帮助别人开发出最适合本人的念能力”
　　【轮回者：季桃——嵌合蚁军团长】
　　【世界：全职猎人】
　　【主线任务：杀死一只蚁王护卫】
　　【轮回者已学会此世界的本源力量，开启支线任务：每杀死一名蜘蛛幻影旅团的成员，获得五千奖励点】
　　【每杀死一名揍敌客家族成员，获得八千奖励点】
　　【每杀死一只嵌合蚁师团长，获得三千奖励点】
　　“咦？奖励点是什么？能兑换东西吗？”
　　杀死幻影旅团成员这个任务倒是不错，里面都是群残忍的刽子手，季桃性格豪爽，她并不喜欢蜘蛛旅团。
　　即使那群人物个性鲜明实力强大，互相之间友情深厚，可惜他们对于外人都是杀人不眨眼的冷血存在。
　　用一句话说，他们只活在自己的世界里。
　　“还是先耐下心来好好修炼念力吧，现在我的战力还没能达到彻底藐视旅团成员的地步”
　　季桃判断旅团战斗力的方法很简单。
　　幻影旅团的非战斗成员就连打兵团长都需要耗费不少力气，像小滴，侠客两人。
　　战斗成员则是与师团长对打的飞坦，他在未使用必杀技之前也拿师团长这种皮糙肉厚的怪物没有任何办法。
　　而如今作为军团长的季桃毫不怀疑她能够一巴掌将师团长拍成肉泥，她坐在草原上缓缓的闭上了双目。
　　———————
　　时间回溯到季桃还没破壳而出的一月之前，猎人考试会场。
　　“这难不成是传说中的主神空间？这是全职猎人的世界吗！”一名宅男模样的青年兴奋的大叫道。
　　他周围还有着几名穿着现代服饰的男子或妇女，男女学生。
　　有人神情惶恐不安，有人则一脸激动。
　　“太好了，无限流就已经够刺激了！没想到还能进入动漫世界！我要找西索学习念力！”一名穿着校服的学生大笑道，他与宅男勾肩搭背很熟练的混到了一起。
　　“啊，那是小杰和奇犽，快去搭上他们的顺风车！”
　　似乎是不屑那几名陷入恐惧中的女性与中年人，几位大胆的年轻新人毫不忌讳的向剧情人物搭讪。
　　有一名宅男甚至挺身而出揭穿了新人杀手东巴的泻药饮料。
　　——————————————————————————————————————
　　“等等，这完全不对劲啊，不应该是这样的啊！”宅男捂着脸跪在地面痛哭，猎人考试的第一轮长跑中，仅仅不到五分钟他就跑不动了。
　　“我明明是主角啊，我都还没有学到念力”宅男双手不甘的捶打着地面。【猎人考试失败，抹杀】
　　【轰】他的脑袋在原地突然爆开，猩红色的血浆沾满了整个墙壁，无人察觉。
　　【主线任务1：通过猎人考试第一关，失败后抹杀，成功后获得3000奖励点】
　　【主线任务2：成为猎人，失败无惩罚，成功获得5000奖励点】
　　【主线任务2：参战幻影旅团篇，失败无惩罚，存活获得7000奖励点】
　　【主线任务3：参加蚁王讨伐队，失败无惩罚，存活获得15000奖励点】
　　以上便是这些新人轮回者的主线任务，可是难度高的令人不可思议。
　　与幻影旅团或者嵌合蚁对战，失败的后果就是死亡，所以没有惩罚这一说。
　　与其他的绝望系恐怖电影不同，在猎人世界中只要成功习得得念能力，存活下来的几率还是不小的。
　　学会念，这便是他们唯一的生路！
　　宅男被系统抹杀的消息让所有新人们心中产生了巨大的恐惧，他们更卖力的跑起来，气喘吁吁的吊在剧情角色身后。
　　只要坚持通过第一关，他们就能暂时活下去！
　　一名中年妇女疯狂奔跑了几分钟后，肥胖的身子向前一扑，摔倒在地面后再也承受不住压力，绝望的鬼哭狼嚎。
　　“喂喂，他们是在开什么玩笑，只不过是普通人竟然也来参加猎人考试？”雷欧力不可思议的叫出声。
　　“别去管她，在这里失败反而算她幸运！”酷拉皮卡冷漠的说法得到了众人的一致赞同。
　　反正在第一场考核中失败也不会死亡，反之，参加之后的考核恐怕危险会更大！
　　众人跑远之后，妇女的头颅瞬间爆裂成碎片，在空中开出了一片血之花。
　　“西索，教我念能力吧？”众人随着扑克脸考官跑到了第二区域，一名高中生颇有自信的挡在西索面前。
　　“当然可以喽”，小丑装扮的粉发男人一瞬间用扑克牌将学生四分五裂。
　　“哎呀，你居然连这种程度的攻击都承受不住，真是一颗不可爱的烂苹果呢”西索抽搐的舔了舔嘴唇。


第四章：念兽
　　几天后，猎人考试结束————17个新人仅剩下7人。
　　光是第一关中超长距离的马拉松奔跑，就有五人死亡……。
　　通过第二关者：6人。
　　通过第三关监狱塔者：1人。
　　除了一人之外，其他新人都在通过第二关，美食考核后选择了退出。
　　通过第四关者：1人。
　　通过第五关者：1人。
　　唯一成为职业猎人的只有一人，一名披着黑色斗篷的少年，他在最后的个人战中一路放弃，最终选择战胜了相对来说最弱的爆库儿。
　　其余新人存活下来的共有6人，17个新人死了10个，仅剩7人。
　　走出猎人考核会场后，一众轮回者们面带绝望，完全没有了刚来时的自信心。
　　这才结束了第一轮的主线剧情，新人们就死了一大半，还只有一个人拥有学习念力的资格。
　　但是这位新人的表现十分出色，与爆库儿的战斗中更是将他打的几乎爬不起身来。
　　“那个，请问你能帮助大家学习念么？”一名初中小女生鼓起勇气走到斗篷少年的面前。
　　长相可爱的双马尾女孩轮回者甚至还穿着一身魔法少女伊利雅的cos衣服，一看就是名资深的宅学家。
　　“那个，你能先讲一下你们一直说的全职猎人到底是什么东西么？”斗篷少年羞涩的摸了摸头。
　　“啊！你居然没看过猎人动漫，那你为什么会知道爆库儿是最弱的”女孩子不可思议的惊呼出声。
　　“因为他就是最弱的啊……除了他其他的人我都没把握打过。”少年一副无辜的模样。
　　一众新人轮回者直到现在，才开始了正式的合作。
　　以他们孱弱的力量连微小的剧情改变都做不到，奇犽按照原著杀死了一名考生，失去了考试资格。
　　经过几人的奋力解说，斗篷少年才总算明白了这是一部动画的剧情。“按照你们的意思，我现在需要去跟主角们搞好关系吗?”
　　“嗯嗯，我们可以先去一个叫天空竞技场等着他们，到时候再另想怎么与他们相处”宅女点了点头。
　　“当你学会念后，只要把气传输给我们，我们大概就能学会了！”
　　“虽然不同人天赋不一，但念力的入门是没有限制的。”宅女情绪有些激动，脸色微红。
　　目前在场的除了少年与宅女之外，还有一名靠在墙角抽烟的白领，一位军人，两名普通大学生。
　　他们都竭尽全力讨好着斗篷少年。
　　-----------
　　一只身躯足足百米长的巨大白虎正在大草原上缓慢步行着，它高大的身躯如同遮天蔽日般。
　　白虎每一次迈步都能将草原踩陷出一个巨大的深坑，它的背部布满了冰棱状倒卷利刃，冰刃的顶端燃烧着冰蓝色的妖异火焰。
　　它前方的虎头处套着一个冰蓝色的巨大头盔，露出金黄色虎瞳，数十米长的虎尾拖在身后，它散发出的恐怖气息不禁让人颤栗。
　　“呼”白虎口中喷吐出一道寒气，它眼前的气流瞬间结了冰，凝结成冰柱掉落下去。
　　小山一般大小的巨虎背部毛发上躺着一个人影，她无聊的对着天空发呆。
　　自从季桃开发出一招【念兽·冰焰白虎】之后，她就再也不需要自己赶路了，身躯百米巨大的老虎随便一跑就是自己全力奔跑几分钟的路程。
　　放出系念能力者擅用念兽，但这只巨大白虎除了体型大之外实际上没啥攻击力，拉风的造型也只是摆设。
　　要说有什么特殊的地方，那就是这只念兽本身就是一个具现化系的念能力者，并且逃跑速度也很快。
　　季桃打了个哈欠，从虎背上翻起，眺目望向前方，“看到城市了！”
　　从远处望去，一座渺小的现代化城市出现在她眼前，就像小芝麻一样大。
　　“这么大只的宠物可不能进城……”
　　【轰】的一声，冰焰白虎全身化作烟雾消散，烟雾汇聚成数米长的黑白虎尾重新连接到季桃的脊椎尾端。
　　季桃在百米高空停滞了几秒，当尾巴回归身体后，她瞬间卸掉了全身的力道，轰然坠落。
　　在距离地面五米时速度骤降，季桃小巧的脚尖轻盈的点在地面上，掀起一阵上升气流。
　　通过修行念，季桃对身体的掌控达到了匪夷所思的地步。
　　季桃拍了拍身上的灰尘，少女迈开修长白嫩的美腿，向着城市缓步走去。
　　这座城市的所有念能力者们，一瞬间便感到大难临头。
　　季桃恐怖的气息环绕了整个城市，仿佛化为一只大手握在了所有人的心脏上。
　　原著中，猫女恐怖的念让奇犽瞬间失去了所有的抵抗意识。
　　此刻，季桃比起猫女更胜无数倍的虎威一瞬间几乎让所有的念能力者窒息，喘不过气来。
　　说起来蚁王的气息更是恐怖，让猎人中的精英成员诺布和狼人师团长刹那白头，季桃还远远没有达到它那种程度。
　　一只相貌如同蚯蚓般恶心的畸形生物从地面钻出来，他的头部仿佛一个电钻。
　　这人痛苦的用双手捂住心头，爬在地上口中泛着白沫，意识涣散。
　　他在地底睡觉的时候感受到了季桃恐怖的念，差点就因为能力突然解除而憋死在地底。
　　“大人！您没事吧？”附近一名长相凶狠的黑手党正在巡逻，看到这半死不活的生物顿时吓了一跳，立即跑过来查看情况。
　　“到底发生了什么？喂，你们几个快去禀告其他十老头。”他指使几名黑衣人踉踉跄跄的跑向远处的一座高楼。
　　这奇怪的生物正是在猎人原著中被幻影旅团成员窝金一记超破坏拳打死的阴兽成员，【蚯蚓】
　　越强的念能力者面对她感受越深刻，相反，普通人什么都感觉不到。
　　绝色少女一身奇怪服饰引来了无数的关注，她衣服好看是好看，不过那条像肛塞一样的老虎尾巴是怎么回事啊！
　　一路上有不少人都以为季桃是特殊种族的少女，企图诱拐，强X，搭讪的路人们全部被季桃一手把头按进了地里。
　　几个小时后，季桃搭上了前往友克鑫市的飞艇。
　　这时，念能力者们环绕在心头的压抑感才终于散开，死亡的恐惧整整蔓延了这座城市几个小时。
　　几名心智不坚的念能力者甚至放弃了修行“反正再怎么修炼也不可能达到这种程度吧？”


第五章：天空竞技场
　　在其他几人的提议下，叶影来到了天空竞技场，装作与两位主角偶遇。
　　小杰和奇犽遇到了同期考生的斗篷少年，自然兴奋的聊了起来。
　　“不好意思啊，夜莺，我们之前一直不知道你的名字！”小杰傻笑着挠了挠头。
　　“你也是杀手出身吧？要不要和我玩玩？”奇犽好奇的盯着他。
　　“不不，不用了，我肯定打不过你的！”被称作夜莺的少年连忙摇了摇手，吓得后退了几步。
　　根据宅女所说，这位名叫奇犽的小男孩实力强的恐怖。叶影虽然从小被家族培养，现实世界和动漫中修炼速度却是完全不同日语，他觉得自己的实力甚至不如被奇伢秒杀的武道家。
　　在监狱塔内，他们遇到了一名双手能够活撕生人的杀人犯，但是那名杀人犯却被奇犽瞬间掏出了心脏。
　　这个技巧放在现实世界足以被称为顶尖的大师了。
　　【请夜莺选手尽快赶到177擂台，您的比赛即将开始】
　　“我的比赛要开始了！我们在两百层见吧？”叶影摆了摆手走出房间。
　　杀手出身的他，对付天空竞技场这些只会格斗的普通人还算比较轻松。
　　几天后，天空竞技场200层。
　　粉发，小丑服饰的变态人物西索蹲守在门口，笑眯眯的盯着刚从电梯里升上来的三人。
　　无形的气息蔓延住楼道，虽然不知道西索身上有什么东西，叶影、小杰和奇犽满头流汗，他们居然连迈出一步的资格都没有！
　　一旦向前迈出脚步，便会有无形的气场压制在身旁。如果强行跨越，可能会瞬间失去意识。
　　叶影心中感叹“原来这就是她们所说的念啊……还真是一种神奇的能力，虽然暂时用肉眼还看不到”
　　“我竟然看漏眼了，当时竟然还有一个这么好的苗子！”西索用古怪的声音说道，他单手捂住脸，露出一副不可思议的表情。
　　“不行，不行，我要忍住，小苹果现在可不能杀掉！”他颇为癫狂的自言自语让三位少年连大气都不敢出。
　　不让通过，三人只能落魄的走出天空竞技场，他们只要不在几小时之内学会念……就会失去上升到两百层的资格。
　　“怎么办，再过几个小时还不去200层登记就要被取消资格了！”小杰焦急的说道。
　　“西索身上散发出的气息到底是什么东西？我在我哥哥、爸爸和爷爷身上都感受到过，可恶。”奇犽用力把一块地砖砸成了碎片。
　　叶影无奈，心想我能怎么办啊，我也很绝望啊！话说他们几个说的云古怎么还不来啊？
　　就在几人烦躁之时。
　　“喂，你们几个想达到200层么？”冷淡的声音从三人身后传来，这是一名带着大眼镜，浑身上下散发出懒惰气息的男子。
　　叶影心中暗喜，这副模样确实是她们描述的云古！范小小没有骗我。
　　之后的时间里，叶影就安心跟随着小杰和奇犽学习念能力。
　　剩余的几名轮回者们在酒店里苦苦煎熬了几个月，眼看幻影旅团篇就要开始时，清秀少年终于推门而入。
　　“叶影，你回来了！”双马尾少女惊喜的扑了上去，她玲珑有致的娇躯让叶影颇难忍受。
　　“我已经学会了念，马上就教给你们，但是时间只有一个月，之后我们要马上前往友克鑫市！”叶影将范小小推开后说道。
　　---------
　　一个月后，季桃顺利用【绝】隔绝了自己的气息。
　　不仅仅是隔绝自己的念，还有隔绝自己非人类的恐怖气息。
　　这样在确保自己进城时，不会被人类的念能力者围攻。隐藏自己强大的气息可不是初级的绝可以做到的，在飞艇上自学花了她不少功夫。
　　一切准备就绪，就在季桃走进友克鑫市时，面板又出现了新的提示。
　　【保护新人轮回者直至蚁王篇结束，每存活一人获得三千奖励点，现存活者6人】
　　【提示：新人必须参加蚁王讨伐战】
　　“咦？还有其他轮回者在这个世界？果然是有主神空间的吧！”突如其来的信息让季桃有些懵逼。
　　“看来是和我同一时间进来的！想想他们要是熟悉剧情的话，现在应该跟着小杰吧，那就不用担心了。”
　　“先去填饱肚子再说！”季桃身后的虎尾一摇一摆的张扬走在街上，小虎牙闪烁着亮光。
　　季桃和一小队人擦肩而过，几名男女死死的屏住了呼吸。
　　“呼...看来不是嵌合蚁”一名男子高中生长呼出一口气，几个人把自己吓得不轻，怎么可能在这种时候遇上护卫级别的嵌合蚁呢。
　　况且原著中嵌合蚁就只有三只军团长，它们也不可能这个时间段出现在城市里，现在连猫女应该都还没出生吧？
　　“果然只是肛塞啊！话说原著中有这么漂亮的人吗！服装也很性感”一个大学生没忍住，流出了鼻血。
　　“不知道她那里是被谁装上的尾巴啊！”白领眼中流露出羡慕的神色。
　　“你们真是一群变态！！！那肯定只是别人的爱好，cosplay啊！”魔法少女气愤道。
　　“小小你别生气！我可没有像他们那样想！”叶影在一旁安慰。
　　“嗯嗯，我相信你！”
　　叶影和范小小唧唧我我的举动让其他人一阵羡慕，两人每天黏在一起，就差互相确认关系了吧。
　　“我们快过去吧，雷步阳肯定等急了！他已经到目的地半天了。”白领催促了一下。
　　几人逐渐加快脚步，快速走向不远处的一个大宅邸。
　　认证了几人的身份之后，一名黑衣人恭敬的给他们打开了大门。
　　屋内，几名长相奇怪的人士站在房间的各个角落。
　　之前他们团队中的军人赫然在列。
　　“雷步阳！”白领走上前打了声招呼，身着统一保镖服饰的军人点了点头。
　　“这就是我之前介绍的几位朋友！他们都会念力”雷步阳朝身旁的黑衣人说道。
　　“很好”拿着笔做了登记后，黑衣人又前往其他几人的身边。
　　“你还挺有一套嘛！”一名高中生嬉皮笑脸的凑上去。
　　“我在退伍之后就一直做着保镖，已经很熟悉了。”雷步阳不缓不急的说道。
　　门又再次打开，一名蓝衣金发的美少年走了进来。
　　“酷拉皮卡！”众人惊呼出声。


第六章：保镖
　　“咦，怎么是你们？”酷拉皮卡稍微震惊了一下，走进屋内。
　　“你们都学会念了吗？”酷拉皮卡把手放在嘴边悄悄问叶影，他对叶影的印象最为深刻，毕竟是同一批成为猎人的考生。
　　“当然，既然接下来都要一起工作一段时间了，不如相互认识一下吧？”叶影说道。
　　“说起来还不知道你们的名字，你们却都知道我的，真是不好意思。”
　　“不用在意，我是夜莺！”，叶影说出了自己一直用的假名。
　　“我是范小小！，叫窝小小吧。”双马尾魔法少女从叶影的身后钻了出来。
　　“你叫我雷就好了”军人也说道，由于解释中文名太麻烦，众人干脆说出了可以用日文念出的名字。
　　“张落”这是那名白领的名字。
　　“我叫苏语”这是一名长相普通，存在感薄弱的大学生。
　　“酷拉皮卡，你叫我大狗就行了，我是你的忠实粉丝！”最后一名大学生激动的回答道。
　　大狗.....众人无语。
　　“呵呵，这名字还真是有个性呢...”酷拉皮卡不知道该怎么表达他现在的心情。
　　“你们的名字我已经记住了，大家好好相处吧！”
　　众人还想继续说话，大厅中央的荧屏刺啦一声发出亮光，吸引所有人看了过去。
　　荧幕上出现了一个长相酷似野狼的男子。
　　“我是达佐孽，是这次任务的保镖队长，你们的面试现在正式开始。”
　　他话音一落，荧屏化为黑暗。
　　与此同时，叶影将范小小一把拉到了身后。
　　门窗破碎，十几名忍者装扮的黑衣人破窗而入，迅速冲向屋内众人。
　　酷拉皮卡正欲出手，叶影突然从胸口处掏出十几把匕首，手中先酷拉皮卡一步浮现出一团气体【无形】
　　在众人还在愣神的时候，叶影用数道黑色流光穿过了所有袭击者的胸口。
　　【砰】袭击者们破碎成烟雾，混在人群当中的一名猴脸男子眼中露出惊慌，一闪即逝。
　　下一瞬间，酷拉皮卡的锁链上的尖刺一下飞出数十米指向了这人的脖子。
　　此人正是原著中给众人面试的保镖。夏奇莫诺．多奇洛。
　　念能力为 【屋檐下的11人】，以念能力制造出气体忍者再随之操纵。
　　夏奇莫诺．多奇洛脸上留下几滴冷汗，他心头狂震。
　　面试才开始三秒他操控的11名忍者便被叶影打败，就连自己的真身也被酷拉皮卡轻易找出。
　　这次面试的人是什么怪物啊！
　　荧屏再次亮起，达佐孽有些无奈的面孔浮现。
　　“呃，很好，既然这样的话就算你们全部通过吧...”
　　身穿紫色旗袍的少女正在豪华的酒店中大吃大喝，身上挂着无数的老虎装饰。
　　头上的虎耳，齐B短裙下探出的虎尾，系在腰间的虎皮和虎毛袖无一不体现出她是有多么喜欢老虎。
　　个鬼啦！！！她前世就是被虎杀死的怎么可能喜欢老虎呢！
　　季桃绑着白色绷带的纤细大腿抬放在桌上，看得一帮黑衣人狂咽口水。
　　可他们不敢有丝毫逾越的举动，因为少女屁股下坐的椅子，是压在一个爬在地上的男人身上的，而这个人正是他们的老大。
　　当餐盘比桌子高出一块后，她干脆站起身来吃。
　　黑帮手下急忙把他们爬在椅子下的老大解救出来。
　　事情是怎么变成这样的呢.......
　　季桃正对着酒店中的菜单犯愁，没钱啊没钱！！
　　当她想着是不是要卖掉猎人执照换钱时。
　　就突然有几名黑手党上门**，说是他们的老大想请她吃饭。
　　季桃很开心的跟着几人去了，然后事情就变成了这样...大家都懂，门外还躺着几百来号人呢。
　　“大人，求求你放过我吧！我真是瞎了狗眼！”地上的人影爬起身后把手下全都推开，慌忙上前跪下求饶。
　　他满脸**的横肉看着季桃一阵反胃，连吃饭的心情都没有了，季桃一脚把这人踹到一边。
　　“对了~~~”季桃放下食物走向他。
　　“你能联系到阴兽的人嘛？噗....”走了过去，季桃提着黑手党头目的衣领把他从地上拽起来。
　　话音刚落，季桃自己就先笑场了，阴兽这个名字真是提一次笑一次。
　　“阴兽...没听说过。”黑手党头目惊恐的摇了摇头。
　　“原来只是个小喽啰...”瞬间失去了兴趣，季桃随手把这人丢到地上，“给我联系你上面的人！”
　　黑手党头目急忙吩咐手下去联系，自己则恭恭敬敬的站在一旁。
　　黑手党头目的上边听到阴兽的消息后心头一震，直接通报了上层。
　　“一个普通的小女孩怎么会知道阴兽？”一个阴暗封闭的房间内，三名老人围在圆桌前会谈。
　　“拍卖会马上就要开始了，难不成有人要搞什么幺蛾子？”
　　“她怎么可能是什么普通小女孩，我看她就是幻影旅团的人，想提前打探一下消息！要不然那么多的黑手党成员怎么可能奈何不了一个小女孩？”一个老头猛地拍了下桌子。
　　“总之，先叫阴兽全部召集，再找人把她带过来，看看她到底能翻起什么浪花”老人冷哼了一声。
　　季桃在黑手党家舒舒服服的洗了个澡，她并没有更换其他的衣物。
　　她现在这身紫色旗袍是自从她诞生就伴随在身上的，很舒适。
　　其实她也不知道为什么师团长级别之上的嵌合蚁自从出生开始，身上就会穿着衣服。
　　可能是它们生前的皮毛吧！毕竟除了天生这一身衣服，再穿其他的衣服都会有种异样的难受。
　　套上白色袖袍与白色绷带袜后，季桃在镜子前竖起了雪色长发，一会不整理就全部搭在脸前，不舒服。
　　她突然发现长这么美也不是一件坏事，至少照镜子的时候看起来顺眼，心情也好。
　　把粘在尾巴上的水滴甩干，季桃梳理着发丝走出浴室，大厅中已有人在外等候。
　　“就是你要见阴兽吧？跟我们走”，两名黑衣人态度冷淡，说完话后转身就走。
　　咦，居然这么轻松，还想着要狠狠教训他们一顿才能好好带路呢，季桃快步跟上两人。
　　“你们黑手党怎么都喜欢带墨镜？根本认不出来哪个是哪个啊”季桃在车后座看着外面的风景。
　　两名黑衣人没有答话，在他们看来，这名可爱的少女已经是个死人了……也或许会成为黑手党高层的玩物。
　　好好活着不行吗，非要作死见什么阴兽，那可是连他们都接触不到的高层人物。
　　两人都不理她，季桃也不自找没趣，对着窗外看风景。


第七章：阴兽【四千字，求月票！】
　　喔，这栋楼还算蛮大的，车开了一个小时后，季桃来到了十老头会议的建大楼。
　　话说黑手党组织这么明目张胆的发展势力猎人协会就没人出面管一下吗，街道上都有黑衣人在巡逻哎！难道不怕吓到普通市民吗？
　　季桃盯着两名黑衣人问道“告诉我，十老头和阴兽在哪里？”
　　一名黑衣人面无表情道“他们就在大厦最高层等着你，你跟着我们走就行了，不要想着逃跑，这里可是我们的总部”
　　没有回话，季桃嘴角微起。她冰蓝色的虎瞳凝缩，双脚用力陷入地面，腿部肌肉也渐渐膨胀起来。
　　猫女双腿用力时血管扩大到了近乎要崩裂的地步，腿部肌肉鼓起像被寄生虫寄生了一样。
　　但季桃的腿部却被绷带死死限制住，她的大腿仅仅是微微鼓起，没有变成像猫女腿型那般恐怖。
　　没有没费多大劲，季桃只是轻轻一跳。毕竟这座高楼也只有几十米的高度。
　　【轰！】下一刹那，两名黑衣人就看到了让他这一生都铭记的画面。
　　白发少女所处的地面产生了巨大的凹陷，地面裂开无数道缝隙，少女的脚下出现了一道蜘蛛网般的裂坑。
　　轰隆一声，少女借助地面的反弹力猛地一下子跳到了数十米的高空中，她之前所在的地面完全炸开，无数碎石爆裂。
　　两名黑衣人已经看傻了，裂地炸出的碎石将他脸上划开了一道血痕，他却全然不知。
　　季桃轻松跳到了几十米的高空，最顶层应该就是这里了吧……巨大的风阻将季桃雪白色的及臀长发吹上天空，她直撞破大厦最高层的玻璃，跳进屋里。
　　半分钟之前，“那个小女孩已经来了，经过初步判断她可能是幻影旅团的人，你们小心一点”。
　　屋内，一名老头身前站着近十个身影，他们身上都有一个共同的特点……那就是长相其丑无比。
　　还有两人的外形已经完全不像人类了，那是一个头部像电钻一样的恶心蚯蚓。
　　以及一个全身散发出强烈气息的男子，他不仅背后长着一对紫色的肉翼，就连皮肤都是紫色的。
　　“另外几只阴兽正在执行任务没时间赶来，就你们七个没问题吧？”一个老头坐在桌子上问道。
　　“放心吧，幻影旅团的成员单打独斗都不一定是我们的对手，更何况我们在场的有这么多人”一只肥猪嚣张的说道。
　　一只长相似狼似犬的丑陋男子大笑道“哈哈哈哈，就凭蜘蛛那群小娃娃，我能一只手捏爆他们的软蛋”
　　“哗啦”此时，外面传来了一声巨大的轰鸣声，接着玻璃破碎，一道人影猛地冲了进来。
　　“你是谁？怎么进来的？”众人震惊。
　　季桃落地后四处观望，发现不远处站着几道丑陋的身影“哦！你们就是阴兽？我是来专门找你们的”
　　肥猪紧皱着眉头“你是幻影旅团的人？”
　　好奇怪，如果眼前的少女是幻影旅团的人，他怎么可能连一丝念的气息都察觉不到，少女身上散发出的气息就如同一个普通人一样。
　　更加奇怪的是，她到底是怎么从窗户外边进来的！！最顶层可是有七十多米的高度啊！
　　“7只阴兽，三只是原著中被窝金杀死的，一只被飞坦拷问致死，三只能力不明。”季桃自言自语小声嘀咕。
　　“你的目的是什么？”长着蝙蝠般紫色双翼的怪物眉头紧皱，他竟然从少女身上感受不到任何【念】的气息。
　　不会念的人是不可能来这里自寻死路的。
　　“我来这里可不是打架的，只是为了给你们一个警告。”
　　“不过看你们现在这幅样子是不可能听得进去的，所以只能揍你们一顿了！”季桃摆了摆手做出一个无奈的表情。
　　“虎尾？紫蝠，是和你一样特质系么？”穿着黑皮衣的黑发少年对着拥有巨大紫色蝙蝠双翼的怪物说道。
　　“如果是特质系的话，那有隐藏气息的能力也不是说不过去”
　　“放屁，我看你这是自寻死路！”他的话还没说完就被人打断。
　　一个丑陋肥猪模样的人面红耳赤，满嘴吐着唾沫大声怒吼。
　　“我要在你的肚子里种满水蛭，你这个婊，子！”肥猪口中唾沫星子乱飞，肥胖的身子飞速冲向前去。
　　“看来只能杀一两个示威了。”季桃面色阴冷，冰蓝色的虎瞳凝聚成一个细小的点。
　　“水蛭，不要！”紫蝠正欲上前阻止。【轰】一股巨大的压力降在了所有人身上。
　　躲在阴兽身后的十老头一个个昏迷倒下，被季桃重点关注的阴兽成员更是一个个背上仿佛背了一座巨山，呼吸困难。
　　“这个气，这个气！！！啊啊啊，原来是你！”蚯蚓恐惧的捂着头尖叫，下一秒飞速钻入地面准备逃走。
　　在蚯蚓下半身刚刚钻入地面时，时间凝固了，所有人惊恐的表情流露在眼前，肥猪水蛭口中喷出的唾沫停留在空气中。
　　寂静的空间中，季桃周身的气极为不正常的流动，白色的气【砰】的一声被点燃了。
　　火焰状爆发的气焰化为蓝色大海一样的结晶状气体，晶莹透倜。
　　气的形状整整凝聚了好一会，才扩散成了波浪一般的波纹形状，缠绕在季桃身边。
　　短短一秒，阴兽众人却好像渡过了好几分钟。这期间他们只能看着季桃周身的念气变化，思绪一直在思考，却无一例外的只能乖乖看着季桃的念气变形。
　　【这就是面临死亡的感觉么？】几人不约而同的想到。
　　【念兽·冰焰白虎】轻盈悦耳的声音从少女嘴中发出，这一瞬间所有人的束缚解开。
　　肥猪水蛭却已经丧失了战斗勇气，一脸惊恐的向后急退。
　　【轰】一只巨脚从天空中踏下，几十米高的大楼轰然破碎倒塌，无数的瓦砾飞溅。
　　水蛭肥猪的身躯被冰焰白虎瞬间踩成了肉泥，其他的阴兽成员纷纷跳开。
　　【具现化系·神奇的包袱皮】一名长相猥琐的男子手中瞬间出现了一张红色的斗篷，枭使用自己的念能力把十老头包裹进去。
　　高楼外面，在念能力者的眼中，一只身高数百米高的念兽凭空出现，一脚踩在了高楼上。
　　而在普通人眼中理解的却是，大楼毫无征兆的化为了碎片，因为他们是看不到念的。
　　几人的身体暴露在高空中向下方坠落，骨瘦如柴的病犬踩在一块掉落的砖瓦上，借着反冲力飞向季桃。
　　【啪】季桃的虎尾先一步抽中了他的身体，病犬已超越了自己来时的百倍速度倒飞，仿佛陨石坠落一般飞到几十米下面的地底，生死不知。
　　其余的阴兽纷纷减缓自己降落的速度，和靠一己之力强行泄空的季桃勉强保持平行。
　　只有头部酷似电钻的蚯蚓早就开始疯狂逃窜，身影在一块块碎石中跳跃着逃向远方。只有他见过的，季桃的完全体形态。
　　他明白的，季桃即使在使用坚的情况下，还用绝掩盖了数倍于现在的气息。
　　同一时间逃跑的还有枭，他的任务是优先解救十老头。
　　“上.”一名黑衣少年悄悄给紫蝠做了个眼神，紫色蝠翼怪物的翅膀张开，化为紫色的流光飞向泄空的季桃，还有一名身形高大的巨人猛地扑向了季桃。
　　【影子跳跃】黑衣少年的念能力，他可以在影子之中任意穿梭。他的人影伴随着脚下的影子消失，刹那间便出现在了季桃被阳光所照射到的身后石板处。
　　两道人影一前一后互相夹击，黑色的邪恶念气覆盖着黑衣少年的身躯。
　　巨人身上喷发出的念气则渐渐缩小成金色光球凝聚在他的拳头上，这光拳散发着强大气息【硬】。
　　就像飞蛾扑火一般，他们冲向那决不可战胜，深不见底的深蓝海洋念气深处。
　　亮光唰的一下就被熄灭了，季桃伸出两根食指分别挡住了黑衣少年和巨人的蓄势一击。
　　惊愕中，黑衣少年与巨人的手腕被季桃抓住，用力360度在空中旋转了起来。
　　【超级无敌季桃大回旋炮】两个人影同时朝两个方向倒飞出去，像炮弹一样喷射出去，几秒后便不见了身影。
　　“名字当然是开玩笑的！”
　　“怎么可能！影猫也就算了，但她居然用一根指头挡住了强化系的【硬】?”
　　“硬”常常被强化系念能力者当作战斗时的重要攻击利器，将自身100%的念全部击向对方，毫无疑问的可以给予对手很大的伤害。
　　紫蝠没有时间继续愣神，下一刻，身上喷发着紫色念力的紫蝠从天空俯冲下来，一拳击在了季桃的掌心上。
　　“轰”季桃被这一股强大的力量轰下天空，双腿陷入地面，微微下蹲。
　　这就是最强的阴兽了吧，战力与幻影旅团中的战斗成员估计也相差不多了。
　　“咦？我的念量怎么变少了，真是麻烦的特质系”季桃皱了皱眉，刚才与紫蝠接触的那一瞬间，她的念量被暂时吸走了三十分之一左右。
　　紫蝠漂浮在空中惊悚的瞪大了双眼，他身上突然爆发出强烈的紫光，如同一颗小型太阳一般耀眼。
　　紫蝠吸收了季桃三十分之一的念量，他不仅没有高兴，反而感到了深深的恐惧“你到底是什么人！人类的念能力者中绝对不可能拥有如此庞大的念”
　　“给我下来吧！”她没有回话，缠绕住季桃的海蓝色波纹念力喷涌而出，她的手指处凝聚出了一道雨点般大小的冰蓝色水珠。
　　“哒哒哒哒哒哒哒”季桃的食指对着天空中，从指间瞬间喷射出了十几道冰蓝色的小水珠，射向紫蝠。
　　“这只是普通的念弹而已，你不用太紧张”
　　紫蝠额头上流下冷汗，这真的只是普通的念弹么……
　　他快速向后倒退，“轰！”下一瞬间，十几道小水珠跟踪着紫蝠一同转了个弯，一刹那便在天空中炸开，形成了一朵美丽的蓝色花瓣。
　　云雾散开，紫蝠的翅膀被烧成焦炭，狼狈的从天空中坠落。
　　“不打了，不打了！饶命！”
　　季桃盯着紫蝠坠落到地面，她擦了擦手掌走了过去，而紫蝠却突然把双手举过头顶做出求饶状。
　　她居高临下的看着这名吓得瑟瑟发抖，不敢动弹的阴兽。
　　“转告十老头，拍卖会之前找不到幻影旅团的踪迹，我就把你们全部杀光。”
　　【轰】的一声巨响，紫蝠的脑袋被按进了地里面。
　　之前那名被她甩飞的黑衣阴兽一瘸一拐的走了过来，面带恐惧的低下头。
　　没有再说话，季桃转身离去和他擦肩而过。
　　短短数秒，他们的衣服被汗水浸透。
　　紫蝠双手撑地从地面把头颅拔出来，他的脑袋已经被鲜血浸透了“她真是太强了，我们还是乖乖听她的话吧，快去找人派查幻影旅团”！
　　紫蝠的念能力为【特质系·吸念蝙蝠】他身体每次接触到敌人的念力就可在二十分钟之内获得敌人三十分之一的念量。
　　可是当他打中季桃一下后，却感觉到仅仅是季桃身上三十分之一的念量，就能让自己的念量提升了整整一倍，他一瞬间便吓得失去了抵抗的信心。
　　附近一个黑手党都看不到，可能是大楼倒塌的时候都给压死了吧，虽然季桃没有滥杀无辜的习惯，可黑手党绝对不是无辜之人。自觉无趣，季桃吹着口哨慢悠悠走了。


第八章：支线任务
　　季桃在酒店中连续呆了几天，期间有不少黑道中人前来拜访，吃吃喝喝的同时她也没忘记修行。
　　季桃算了算时间……幻影旅团篇的剧情也快要正式开始了。
　　【坚】季桃保持着马步姿势站立，她身上白色的念气凝缩成深海一般的蓝色，气场也从喷射形变成薄薄的一层外衣覆盖在身体周围。
　　这是原著中小杰和奇犽修炼的方法，持续锻炼会增强坚的时间。
　　“坚”是念力中最为重要的形态，念力高手在战斗过程中几乎无时无刻都保持着坚的形态，哪一方先解除就相当于输了。
　　除了获得更强的攻击力与防御力之外，【坚】还有变颜色与极大量耗费体力的设定。
　　正常的念力对战当中，最低限度需要保持“坚”半个小时以上……
　　季桃闭目维持着波纹形状的海蓝色念气，一个小时，两个小时，三个小时，半天。
　　昼夜交替，季桃的脸上终于冒出了几滴汗水，随着汗水越来越多，季桃身上的软肉也开始微微颤抖。
　　一阵强烈的酸痛感不断传来，季桃在一天后解除了“坚”的状态。
　　“呼，好累”季桃一下子趴在了纯白色的大床上，虎尾无力的摊在一旁。
　　这一保持就是四五天，可见嵌合蚁天生的念能力天赋是多么的恐怖。
　　一觉睡到第三天，季桃揉了揉眼爬下床，所有的疲劳不翼而飞。精炼又全新的念气充斥着全身。
　　“这个锻炼的方法挺有效的！”季桃颇为满意的握了握拳，短短几天的时间内她对念力的运用便飞跃性的提升了一大截。
　　【发布支线任务：截击拍卖会中的飞坦、小滴和富兰克林，一小时后系统会显示任务坐标】
　　“咦，还有支线任务可赚！先去洗个澡”季桃兴奋的跳下床，她也想会一会幻影旅团中的战斗成员，比较下与那个特质系的紫蝠孰强孰弱。
　　根据她的指示，阴兽成员【袅】早就已经用他的能力将拍卖会的物品全部收走了，她想知道的是其他蜘蛛成员的位置。
　　幻影旅团肯定是要强过阴兽其他成员不少的，在原著中窝金一人就杀死了四个。
　　少女披着浴巾走出来，湿漉漉的娇躯让人直喷鼻血。
　　季桃毫无怜香惜玉之情的把自己的巨汝用绷带紧紧缠绕，绑了起来。
　　随后，季桃眼前浮现出了一个透明的电子面板，这是友客鑫市的完整地图，除了她目前的所在地之外还有三个红色的叉号，这三个坐标点紧紧贴在一起。
　　“嗯，坐标位置也在友客鑫市，看来他们已经到拍卖会了”季桃准备完毕后直接从酒店的窗户跳了下去，沿着城市中的高楼不断的跳跃前进着。
　　------一个小时前
　　【发布支线任务：阻挡拍卖会中的飞坦、小滴和富兰克林一小时，系统已显示任务坐标】
　　“怎么办？我们要不要管？”
　　看着系统新发布的主线任务，几位已经穿上黑色西装保镖服的新人轮回者们有些不知所措。
　　他们原先的计划是跟着酷拉皮卡一起偷袭幻影旅团的成员窝金，却没想到系统给他们发布了一个送死的支线任务。
　　“我们一起上也打不过他们，不如放弃掉这个任务。”魔法少女衣着的范小小担忧道。
　　“也是，除了酷拉皮卡之外，我们全上都不是飞坦和富兰克林的对手。没有去拍卖会送死的必要”张落想了一会后说道。
　　其他几人大多数也坚持不要轻举妄动的观点，他们如今的战斗力与飞坦实在不是一个级别的，除了叫上酷拉皮卡。
　　哎，酷拉皮卡？范小小双眼一亮“我们叫上酷拉皮卡跟着我们一起去怎么样？他可是有着虐杀幻影旅团的实力！！”
　　听见宅女说的话，几人眼前同时一亮“这个办法好像确实行得通，不然我们现在就去跟酷拉皮卡说？”雷步阳问道。
　　【系统提示：支线任务禁止干扰剧情人物和改变主线剧情，否则给予抹杀】
　　“好吧，我们还是乖乖待在这里吧……”众人心中刚刚升起的希望就被系统给扑灭了。
　　“你们磨磨蹭蹭的干什么？拍卖会都快开始了！！”门被推开，达佐孽急匆匆的走了过来。
　　“那个...我们能不能留守在这里。或者跟着酷拉皮卡他们一起行动”雷步阳试探的问道。
　　“不行，这是命令！！只给你们三分钟时间准备。”砰的一声，达佐孽把门甩上。
　　“这明明是个支线任务...”自称大狗的人苦着脸。
　　“如果放弃的话，我们就会失去好不容易得来的保镖身份，既然失去了这层保护，再想完成主线就需要直接暴露在幻影旅团的眼前..”张落为难。
　　系统给出的要求是直接参与幻影旅团篇的剧情，但不知道最低限度在哪里。
　　“去吧，我尽量一个人拖住你们口中的飞坦。”叶影下定了决心。
　　“只是小滴和富兰克林的话，撑一个小时也不是不能考虑。”沉默了许久，大学生苏语答应了下来。
　　“那我们快走吧，三分钟时间就要到了”张落双腿发抖，强忍住内心的恐惧，他第一个走出门去，这种时候害怕也没有用。
　　叶影，可千万别死了....范小小心中想到。
　　友客鑫市下着恐怖的雷雨，暴风雨几乎要将整个城市湮灭，今夜，这个城市将掀起一片腥风血雨。
　　季桃在地面极速奔跑着，她冰冷的虎瞳流露出一丝兴奋，就快了！她马上就要达到系统的坐标处了。
　　她今天晚上来此处只有一个目的，那就是【杀掉幻影旅团三人】
　　突然间，她身上手机叮铃铃的响了起来，手机铃声在暴风雨的威势下被完全掩盖住。季桃敏锐的虎耳却能清楚的感知，她用虎尾伸进衣领中圈出手机“谁？”
　　“大人，幻影旅团出现了！就在...”一个她不熟悉的声音焦急的说道。
　　“太晚了，废物！给我查下拍卖会附近有没有逃生用的热气球。”低声呵斥一句，季桃将手机摔在了雨水中，停下了脚步。
　　对着系统给出坐标的方向，季桃深吸一口气使肺部膨胀。身体攀附在地面，弓背做出老虎扑击的姿势。
　　虎尾高高竖起，纤细腿部的肌肉仿佛弹簧一般压缩到了极致，蓝色的气流充斥在血管中。
　　【轰】季桃身处的地面陷进一个数百米的大坑，周围的空气剧烈的震动起来。
　　再看天空，一道湛蓝色的彗星飞速前行。
　　空中的飓风吹得季桃呲牙咧嘴，她全身一半的念都用来抵挡突破音障的阻力。
　　另一半念气则用来推进，臀部的虎尾延伸出长长的尾焰，夜空被染上了一抹深蓝。
　　“再快点！”【轰】蓝色尾焰爆发出了音爆的轰鸣声，季桃再一次加速。
　　与拍卖会相隔数万米的距离，短短几秒便被跨越。
　　她这一跳，直达战场。


第九章：开战
　　友客鑫市中心的黑道拍卖会……
　　无数黑帮大佬聚集在会堂中，肆意交谈着生意、女人、美酒、地位和这次拍卖的物品。
　　例如“火红眼”……
　　但是，负责拍卖的人员却从始至终都没有出现，几分钟后，所有人怒骂起来。
　　现场一片杂燥，熟悉剧情的几人默默站在了屋子角落。
　　原著中来拍卖会送死的那几位保镖被调到酷拉皮卡的岗位了，所以新人们需要独自面对三位旅团成员。
　　不久，一道矮小的黑色冷酷身影走上拍卖席。
　　身后跟着一个身形高大，脸上满是疤痕的男人。
　　这是幻影旅团的成员飞坦和富兰克林。
　　【支线任务触发：阻止幻影旅团三名成员一小时之内与其他成员汇合】
　　没有立刻出手，叶影连念都没有释放，只是悄悄把匕首置于身后。
　　他们需要一个开打的理由，否则一旦出现丝毫情况，黑帮成员便会不分你我的进行攻击。
　　“现在，能不能请你们立刻去死！”飞坦狞笑的说出这句话，富兰克林手指中的枪口露出。
　　一众黑帮还在愣神时，无数的念弹从他的手指中喷涌而出。
　　由于普通人连看见念气子弹的资格都没有，一瞬间便死了几十人，拍卖会变成了恐怖的屠宰场。
　　富兰克林对着在场的众人疯狂扫射。
　　同一时间，雷步阳大吼一声跳了出来，躲避着念弹快速冲向两人。而叶影从左侧墙角的阴影迅速接近富兰克林。
　　张落和大狗躺在地面装尸体，强忍着流弹击入身体的疼痛，他们没有出声，还好有着念气进行缓冲，子弹没有深入皮肤。
　　这也是他们战术中的一环。
　　原著中本应该死去的众人，借着雷步阳的掩护，许多大佬顺利的逃出了会堂。不少黑帮成员也趁机逃了出来。
　　只不过，他们迎面而来的是一个样子怪异的吸尘器，身位幻影旅团中具现化系能力者的小滴已在这里等候多时。
　　【刺】尖锐的切割声传来，一个急速切割的电锯和吸尘器正面相撞。
　　一名长相平凡的少年，苏语手持电锯抵挡住了她的攻击。
　　“快走，你们留在这里也是累赘！”苏语大吼一声，几人感激的逃走，他们的优先任务是通知支援。
　　“奇怪，你明明也不强，为什么不让他们留下来帮你？”小滴扶了扶眼镜，不解的问道。
　　此时，苏语的双腿正不断向下陷去，刚刚掌握念能力的他和小滴的力量相差甚大。
　　“因为他们都走了，我才好发挥自己的能力啊！”苏语冷笑一声，电锯的力量瞬间增大，小滴轰的一下被拍了出去。
　　电锯上流出渗人的鲜血，发出恐怖的婴儿哭嚎声，一张惨白笑脸面具覆盖在了苏语的脸上。
　　同为具现化系，【疯人电锯】VS【凸眼鱼】
　　“一点感觉都没有，难道你不会【周】？”小滴说道。
　　【1倍重力！】突然，一道娇呵声传来，小滴的身体猛地向下一坠，她几乎拿不住手中的吸尘器。
　　抬头看向另一方向，身着魔法少女服饰的女生旁边漂浮着一个小天使。
　　小天使头上的光环同样笼罩在自己的头上，这就是重力的来源吗？。
　　少女脸色憋得通红，样子看起来极为难受，似乎是在憋气。【特质系念能力·天使坠落】
　　“麻烦了....”小滴低下头默默说道。
　　会堂内，雷步阳顶着暴风雨一般的念弹冲上前去。
　　飞坦站在富兰克林身前冷笑，手抬到了胸前，瞬间刺出冲向前方的人影。
　　【呲】钢铁般剧烈的交接声传来，富兰克林露出了惊愕的神情。
　　“混蛋！”飞坦停下了向前冲刺的身形，手中的雨伞用力向着身后一挥。
　　【砰】伞剑和一把黑色的匕首相撞，匕首被弹飞出去，掉在了地上。
　　同一时间，富兰克林整个右手平滑的掉落下来，露出手臂内冒着火花的钢铁电路。
　　另一把黑色的匕首在空气中绕了个圈悄悄飞回斗篷人影的手中，叶影脸色露出一个嘲讽的笑容。
　　“小鬼，我要杀了你！！富兰克林，这个人交给你解决没问题吧？”飞坦对着只剩一只手的富兰克林说道。
　　富兰克林的手臂经过念力的改造，感受不到任何疼痛。
　　损失一只手臂并不影响他的战斗力。
　　并且两人都可以清楚感觉到，真正有战斗力的是叶影，至于眼前的这个冲上来的人从一开始就是个幌子。
　　冷静的点了点头，富兰克林转头看向雷步阳。此时，这名身经百战的军人竟然感觉被一只凶猛的巨熊盯上，不一会便汗流浃背。
　　“敢不敢跟我去别的地方打？”叶影主动挑衅。
　　“小子....”飞坦头上青筋爆起，他强行忍住了怒火。
　　“如果你的其他同伴只有那个人的水准的话，你们全都要死光！”嘲讽过雷步阳之后，飞坦跟在叶影的身后走出房间，小滴迟迟没有消息，肯定被这人的同伙拦住了。
　　就在飞坦走出这个房间的一瞬间，张落和大狗便从地上哀嚎的爬了起来。
　　他们每人身体上都中了至少三颗流弹，两人仅仅是用轻微的念气掩盖住要害，富兰克林的手段太残忍了。
　　幸好伤口不深，不然这两个体质本就虚弱的男人还没开战就先疼死了，只有强化系的雷步阳可以抗下念弹。
　　“飞.....”察觉不妙，富兰克林大吼了一声，想呼唤同伴，却瞬间愣住了。
　　他的声音被一股无形的屏障挡住，锁在了这片狭小的区域中。
　　“还不行，等飞坦再走远点！”张落的呼吸急促，持续发动能力三分钟已经是他的极限。
　　现在距离3分钟时间只剩下几秒，他还是死撑着又过了半分钟才撤掉能力。【放出系念能力·寂静无声】
　　【把指定空间范围内的一切声息遮盖】
　　“怪不得之前丝毫察觉不到你们的气息!”
　　扶着膝盖，张落满头大汗的半俯在地面，可他双眼还是死死盯着富兰克林。
　　富兰克林手指机关枪念弹的速度他们很难躲开，对新手来说，念能力最为普通的富兰克林或许才是最难应付的，即使现在的他只有一只手。


第十章：制约与誓约
　　“看样子，你们似乎以为三打一赢定了？”富兰克林短短几秒便掩盖了惊慌，他沉下声音问道。
　　“你们几人连使用念的时间都还不能维持太久吧？”
　　没有人回应，雷步阳的手臂上散发出金色的念气，他想起了几个月前资深宅女范小小分析的结论。
　　“当我们直面幻影旅团成员的时候，至少每一个人都要开发出一种能力才可以保命。”
　　“小杰和奇犽前期无忧无虑，在幻影旅团篇也只是打了酱油，直到贪婪岛战斗力才开始突飞猛进。”
　　“但我们没有那么多的时间，念，也可以说是人的念头。只要和你的属性相符，几乎什么能力都有可能出现！”
　　“开发能力，一定要和自己的根源有关联。比如叶影是杀手，只要他下定决心开发和杀有关的能力，很短的时间就可以拥有自己的念能力”
　　“你们的天赋不可能比的上小杰和奇犽，但你们短时间内一定会比他们强”
　　“对了，雷步阳。你是强化系，暂时不需要开发能力，你只要试着学会用【硬】就行了”
　　短短几秒的愣神，富兰克林的手指中飞射出无数念弹。
　　几十颗念弹仿佛一条毒蛇，盘旋中疾行而来，诡异的轨迹几乎不可能避开。
　　【变化系·沼泽怪手】大狗双手变形，从膝盖处喷涌而出大量的湿泥，粘稠的沼泽泥把富兰克林所有的念弹吞噬。
　　三人在泥潭的庇护下安然无恙，但这一击能力发出后大狗就已经气喘吁吁了。
　　“糟糕！”雷步阳心中焦急，另外两个人的念能力都没有太大的杀伤性。
　　现在只能依靠自己是强化系，希望在力量上能够压过富兰克林一头了。
　　放出系十分临近强化系并且能发挥80%的功率，而富兰克林在旅团中的握力也名列前茅。说实话他对于胜利没什么太大的把握。
　　又一波念弹集中射击，三个人同时向两边跳去，雷步阳一个低头翻滚飞速的向前冲去。
　　快速接近，硬抗了几颗念弹后，雷步阳一拳打在了富兰克林用来格挡的断臂上。
　　【砰】富兰克林用金属胳膊一巴掌把雷步阳扇飞了出去。
　　“何等粗劣的念！！你们原来是才刚刚学会念的新手啊！”战况急转直下，富兰克林略微轻松了起来。
　　嘴里吐出一口鲜血，雷步阳摇摇晃晃的站起身来。
　　他使劲晃头保持清醒，“没想到实力的差距这么大”
　　雷步阳心中苦恼，范小小他们制定计划的时候竟然没把他们缺少杀伤手段的情况算进去，大狗仅仅挡住一招就累得不行了，张落的能力也只是为了骗开飞坦。
　　他们只是一昧的小看在原著中毫无亮点的富兰克林，很快就迎来了报应。
　　“以你们学习念的时间来说，已经很不错了！！”富兰克林抬起手中的枪管，对准爬在地上的大狗。
　　黑洞洞的枪口喷发着火光，大狗闭眼前的最后一幕是如狂风骤雨般的念弹。
　　一瞬间，他的身体千疮百孔，摇晃了几下后如破烂的玩偶般倒在了地上。
　　“我要杀了你！”张落怒吼一声，再次开启了【寂静无声】。
　　张落这次只把能力扩散到了周身十米，没有覆盖住富兰克林。
　　“你这个能力应该不适合战斗吧？”富兰克林随手挡住了雷步阳一击重拳，疑惑问道。
　　他手中无数的念弹喷射而出，两人狼狈的躲避着。他们再次被逼到了富兰克林的十几米外。
　　以防万一，富兰克林不准备再让他们有近身战的机会了。
　　【放出系·双手机关枪】这是富兰克林的念能力，即使他断掉了一只手臂也不是区区刚学会念能力的新人们可以抵挡住的。
　　几十颗念弹对着两人横扫轰炸起来。
　　【轰！】盯着念弹抵达他们身前，富兰克林的神情突然发生了变化。
　　脚底下的台阶出现了一个肮脏的漩涡泥潭瞬间缠住自己的双腿，正不断的把他拉向无边无尽的深渊。
　　泥潭里的大狗全身都是弹孔，身上散发出令人呕吐的恶臭味。
　　他整个人爬过去逐渐化作泥巴覆盖在了富兰克林的身上。
　　“这么大的臭味我竟然没有闻到？原来他可以屏蔽的不仅仅是声音”富兰克林震惊的瞥了一眼张落。
　　张落连续保持了寂静无声1分钟，本来就疲惫不堪的身体再也负担不了。张落砰的一下摔倒在了地上。
　　“做得好...”雷步阳神色动容，朝富兰克林的方向狂冲过去。
　　此时富兰克林的下半身已经完全被大狗拉到了泥潭中，他奋力的挣扎。“怎么可能，你的念量为什么会突然增强这么多！”
　　巨大的泥浆几乎要将富兰克林吞噬进去，【制约与誓约】这是一种非常特殊的念力使用方式，也是大狗在临死之时偶然间发动的。
　　下一刻，雷步阳拳头轰然落下。
　　【硬】他把全身的念气凝聚在手心，一道金光炸裂在富兰克林的头部，随后便是无数拳影落下，雷步阳一副要把富兰克林脑浆活生生打烂的凶恶样子。
　　富兰克林连痛嚎的机会都没有，雷步阳每一拳落下，他的身体就越往下面的泥潭沦陷。
　　一分钟后，泥潭中最后展现出一张大狗狰狞的面孔，融化了。
　　大狗死了....一同带走的还有富兰克林的下半身。
　　“所以说，我最讨厌的就是变化系念能力者了啊”富兰克林苦恼的说道，看样子他也活不下去了。
　　只剩上本身的富兰克林抬起手臂，手指弹孔对准已无力躲避的雷步阳，“我在幻影旅团中不算强，也没什么特殊能力”
　　“即使我死了，旅团也不会有什么损失，而你们也绝对不可能战胜幻影旅团”
　　雷步阳只能苦笑，前一秒他还在悲哀大狗的遭遇，现在却轮到自己面临死亡了。
　　富兰克林用全部的力量凝聚了一颗超大型念弹，这是他真正的最后一击了。
　　…………
　　【轰！！】刹那间，一股深蓝色大海一般的气息瞬间笼罩了整座大楼。深邃，清幽，如无底洞般的气息。
　　这气息就仿佛一只小手在富兰克林与飞坦两人的身上不断抚摸，似乎在侦测谁比较有威胁性。
　　“……这是谁的【圆】？怎么可能会出现这么恐怖的气！！”
　　被恐怖气息威慑的瞬间，富兰克林的身子再也支撑不住，向地面斜倒下去。
　　【富兰克林最后释放出的念弹】把雷步阳的右手瞬间轰碎，雷步阳腹部右侧也因为被流弹擦过，出现了几道烧痕。
　　“打歪了？”最后的念头闪过，富兰克林的意识陷入了无尽的黑暗中。
　　虽然整个手臂被粉碎，但这终究是不致死的。
　　雷步阳露出了侥幸的神色，激动过后，他摔倒在地大喊起来，手臂痛的要死人了。。
　　虽然大狗死了，但胜利的喜悦却充斥着雷步阳和张落的心头。
　　用尽一切方式，去战胜敌人。是多么的有成就感与畅快。
　　怪不得在各个热血动漫里，有数不胜数的战斗狂人。


第十一章：恐怖的【圆】，三千字求月票！！
　　“就选这里作为你的葬身之地么？”飞坦阴冷的说道，他提起手中红色的雨伞对准前方的叶影。
　　叶影带着飞坦弯弯绕绕走出很远的距离，两人正身处一个狭小的走廊中。
　　“我艹你吗！”叶影突然间破口大骂，让飞坦心中猝不及防的一楞。
　　下一刻，两束黑色的流光交叉着袭向飞坦的侧面，飞坦抬起雨伞将匕首横扫出去。眼见偷袭无功，匕首重新折回叶影的手里。
　　“喔，作为操控系来说真是不错的念能力，这个地形对你很有利。”飞坦张开雨伞，孔雀开屏般遮挡住叶影的视线。
　　飞坦快速抽出细剑翻身弹跳到了墙壁上，飞跃而下。
　　刹那间，他离叶影只有一步之距。
　　【砰】匕首和细剑相交在一起，两人负距离的厮杀起来。
　　飞坦的速度在旅团中是绝对的第一，叶影即使把【凝】发挥到了自己眼睛的极限也只能勉强看清飞坦细剑的轨迹。
　　兵器在数次交错之后，细剑横斩在叶影的胸口，狰狞的鲜血喷涌而出。
　　堪堪躲过要害，叶影双手持匕在飞坦胳膊上斩出两道血痕。
　　此时，叶影心中想到的是绝对不能让飞坦放出【炽日】，否则整个楼里的人都要死光。
　　范小小曾经说过，飞坦只要受伤到一定程度，就能够施展念能力【炽日】这是可以瞬间摧毁方圆数里的恐怖杀伤技。
　　因为没有亲眼看过全职猎人这部动画，叶影想要瞬杀飞坦的想法使他渐渐陷入了误区，越战越惨。
　　一道道血口出现在他的身体上，而他的匕首却只能在飞坦的身上擦出几道小血滴，有几下力度不够甚至破不掉飞坦的念气表层。
　　飞坦的攻击速度再次加快，伞剑在叶影眼中分散出无数道幻影。
　　在叶影犹豫的瞬间，飞坦悄悄按下了细剑上的按钮。暗器剑刃喷射而出，一瞬间便抵达了叶影的眼球。
　　叶影可以清楚感受到从眼皮传来的撕裂感，千百次的练习意识涌上心头。
　　【咔】毫无征兆的，细剑掉头极速倒飞回去，反而一下子插在了飞坦的肋间。
　　“呼，这样伤势就差不多了”飞坦激烈的进攻停下后，叶影仔细回想才吓出了一身冷汗。
　　他连近战都不是飞坦的对手，竟然想着要怎么秒杀飞坦阻止他释放炽日。
　　幸亏飞坦暗器这一招式被他的能力所克制，下意识的操控剑刃倒退。否则刚才他就要死在这里了。
　　“远程操控兵器的能力么？真是麻烦...”虽然疼痛至极，飞坦依然没有蓄力开大招。
　　人类不是嵌合蚁，只有嵌合蚁和强化系念能力者才会傻傻的等待他变身。
　　而眼前的这个柔弱人类，看起来是不会给他机会的。
　　飞坦把细剑从肋骨中拔出，对狂喷的血液无动于衷。他依然是一副冷笑的样子。
　　手心紧握，飞坦猜测自己握在手中的剑，叶影是不能操控的。
　　事实也确实如此，叶影不能操控不完全处于空气媒介中的剑物质。
　　他的能力也并不是操控任何兵器，而是只能操控正常人认知中为刀剑的物体。
　　【操控系——刀剑神域】
　　身为操控系，他竟然敢和十分临近强化系的变化系念能力者疯狂打近身战，如果能活着回去，真是要好好反省一下了。
　　这样想着，叶影后退了几步，手中的两把匕首漂浮在空气中。
　　叶影从腰间再次拿出两把匕首，四把匕首一齐在空中飞舞了起来。
　　【无形】四把匕首同时化为四道黑雾，它们失去了原先的形状，成为了虚幻的存在。
　　匕首像飞刀一般射出，四道流光极速达到了飞坦的身边。
　　“呵呵呵呵，我看还是不逗你玩了……”关键时刻，飞坦居然笑了起来。
　　【坚】飞坦喷涌在身体周围白色念气逐渐收缩，凝聚成了一条薄薄的青色念气皮衣覆盖在身体表层！！青色的“坚”爆发出了一股强烈的怨念，这是属于飞坦念的特性。
　　作为念能力者中实力顶尖的存在，他怎么可能会真心把刚学会念力的叶影当成对手。
　　下一瞬间，叶影精心修炼的必杀技【无形】被飞坦用覆盖着青色念气的右手轻而易举的全部拍飞掉。
　　似乎叶影的必杀技在他千锤百炼的念气面前只是个笑话。
　　“表情这么惊悚干什么，难道说，你不知道【坚】？”飞坦嘲笑道。
　　四把匕首同时从他身后绕圈飞过来，飞坦心中察觉，却丝毫不顾忌。
　　他用最快的速度冲向叶影，眼中唯有敌人的头颅，细剑对准叶影的胸膛穿刺，身披青色念气，飞坦整个人化为一个尖锐的青色钻头。
　　匕首最快的飞行速度竟然追不上飞坦的全力移动，而在狭小的走廊上叶影根本就来不及躲避。
　　细剑直指身前，叶影心中骇然。“看来，就只能到这里了”
　　“轰！”下一瞬间，时间仿佛静止了。
　　叶影和飞坦两人同时头皮发麻，他们用眼睛互相瞪着对方，身体却无法移动。
　　既不是他们的身体被禁锢住了，也不是时间被暂停了。
　　而是附近突如其来的出现了一股恐怖无比的念【圆】，这股念力庞大到一瞬间让整座楼中的所有念能力们喘不过气来。
　　从他们感受到这股气息开始，时间连0,01秒都没有过去，飞坦和叶影因为这庞大到压抑的念量，让他们度秒如年。
　　这股念也好像是在警告，他们此刻的生命就不再由自己亲手掌控了。
　　0.1秒的时间过去了，飞坦极速移动的身形已经无限接近叶影，剑尖离叶影的胸膛仅仅只有一毫米。
　　然而，对现在的他们来说，0.1秒时间已经很长了，长到可以花时间回忆一下自己过去的十几年人生。
　　右侧墙壁炸裂，一只纤细白嫩的手臂从外面伸出，就是这只手的主人把他们的意识拉进了无底的深渊。
　　两人的呼吸几乎要停止，这人与他们近距离接触了，而他们却只能转动一下眼珠，连思考的时间都没有。
　　“轰隆！”一道剧烈的爆炸声轰鸣在整座大楼，下一秒！
　　叶影眼前的飞坦瞬间消失了，与那股念力的主人一起，叶影呆呆的注视着寂静的走廊和左右两侧碎裂的墙壁，他甚至忘记了呼吸。
　　短短一秒的时间内，飞坦的身子已经撞破无数墙壁，浑身鲜血的他出现在数十层高的大楼外面，他的脸部被一股巨力握着，这股力量强大到让他绝望！
　　他刚才应该是在大楼的正面方向，却被这只手一瞬间从正面带飞到了大楼的背面，他连反应的时间都没有。
　　季桃全身喷发着无比恐怖的海蓝色波纹状念气，她的右手用力握住飞坦的脸，将他腮部捏到变形。
　　将飞坦撞飞出拍卖大楼后，两人短暂的停泄在空中。
　　“哎呀，真是中大奖了，这不是飞坦么”
　　季桃此刻非常的生气，因为在赶来的过程中系统提示她，小新人死掉了一个。
　　一个新人就是3000点数，在几秒前，季桃不远处有一股强大的念力爆发，【富兰克林用全力凝聚出的念弹】。
　　新人是绝对不可能拥有这样的念的，于是她在一瞬间开【圆】笼罩住整个大楼并压制住了楼内所有的人，为了防止再次有人死亡。
　　“你认识我？”脸部几乎要被捏烂，再加上高空的强烈气流，飞坦嘴中勉强挤出了一句话。
　　“当然，那么……永别了”。
　　全身喷发着海蓝色念气的季桃握着飞坦脸部向大楼下方狂速俯冲，这可是几十米的高度。
　　超强的坠落速度将两人的头发高高吹起，飞坦嘴上的口罩也被风压吹飞。
　　就仿佛流星坠落一般，季桃轰的一声将飞坦的头部重重叩进地面“轰隆！”
　　剧烈的爆炸将百米之内炸出了一道天坑，地面尽数龟裂。
　　两人的动作还没有停止，季桃握着飞坦的脸部足足在地面滑行了数百米，一声爆炸接着爆炸，飞坦身下的地面被他自己用肉体凿出了一道百米长的沟壑。
　　季桃被呲了一身的血液，有些厌恶的站起身来，冰蓝色虎瞳蔑视着眼前已经不成人形的“人类”
　　这完全就是一团血肉模糊的人棍了，飞坦的背部连一丝皮肤都不剩，后脑勺也裂开了一道大口，流下几滴恶心的脑浆混合物。
　　不成人形的肉团缓慢抽搐着，他的脸部已经完全被季桃捏烂了。
　　“咦，居然还活着吗……不愧是念力高手，在空中的最后关头用【流】把【坚】全部保护在了自己的头部，可是这样你的脸部就没有念气来保护了”
　　季桃喘着粗气，她神情略微有些惊讶，刚才的偷袭她是真正意义上的使用了自己的全力，力量与念力的瞬间爆发都达到了她出生后的极限。
　　“糟糕了，太兴奋一不小心用上了全力，你就这样死掉的话连你的著名必杀技【炽日】都没办法见识到了”季桃遗憾的摇了摇头。
　　生前作为武术家的她还是很欣赏飞坦必杀技的。
　　“拥有这样的实力，竟然只是个小女孩....”肉团嘴中隐隐约约的发出了一丝声响，随后便停止了挣扎。
　　季桃被这句话瞬间激怒，“比我还矮的矬子还有脸说？”
　　飞坦似乎并没有听到季桃这句话，断气了。
　　气的季桃用力一脚把他的尸体爆踢成了无数细小的肉沫。


第十二章：小滴的恐惧
　　走廊中，面带惨白面具的苏语与范小小两人倒在地上。
　　他们的模样就仿佛两只干尸，身上的血液完全被抽干了。
　　小滴手中的凸眼鱼伸出大舌头开心的舔了舔她的脸，显然是吃饱后的高兴表现。
　　“虽然开发出来念能力很不错，可是对念力的运用几乎为零，特别是他一个具现化系的念能力者居然连【周】都不会。”
　　小滴面无表情的喘着粗气，凸眼鱼刚刚吸干了那把电锯上的全部血液。
　　电锯上的鲜血消失后，从诡异的武器变回了普通的工具。
　　小滴的念量是苏语的数倍，所以在战斗过程中，即使顶着一倍重力也轻松将苏语打成了重伤。
　　这还是归功于苏语不会【周】的原因，电锯也被轻易砸成了两半。
　　【周】乃是“缠”的应用技，将自身的念运用缠的技巧将之缠绕在身体接触的物品上，使该物品的性质被强化的应用技称为“周”。例如用“周”包覆住石头的话，即可增强石头的硬度，
　　使得该石头可以连续击破其他的石头而不会碎掉；而若是用在铲子上的话，则铲子挖掘的力道就会被强化，就算是挖掘坚硬的岩盘感觉上就跟挖布丁一样的好挖。
　　如果是具现化系的念能力者，则可以对自己具现化出来的武器使用【周】。
　　两个具现化系能力者对打，如果有一方不用【周】就好比于两个强化系念能力则对打，有一人不会【硬】。
　　这当然属于作死行为，除非他们开发出的念能力极为强大，否则死亡是唯一结果。
　　随着苏语受重伤，范小小的重力也释放到了极限。
　　小滴的手骨在多次顶着重力的情况下挥动凸眼鱼，已经断裂。
　　即使是强化系的至强者，面对突如其来的双倍重力也会极为不适。可是，她终究还是赢了。
　　范小小死前恐惧的神情让小滴颇为享受，之前被压了半天不爽的怨气也得到了发泄。
　　凸眼鱼把两人吸成干尸后，她一下将范小小的尸体打成了碎块。
　　“浪费太多时间了，要立刻去追杀逃掉的人！”凸眼鱼吸收的血液流进了体内，小滴的伤势一下子就恢复了。
　　“等等，不对劲？”还没走几步，小滴只感觉一阵天旋地转，摇摇晃晃的摔倒在地面上。
　　她扶着墙壁缓缓站了起来，但是她的手骨却重新断裂开来，已经补充好的体力也在一瞬间变得疲劳无比。
　　“怎么可能，我明明吸收了他们的血液！！！”
　　令人惊悚的画面出现了，刚刚还倒在地上的两具干尸重新站起来，苏语脸上惨白的面具散发着诡异的气息。
　　与第一次不同，当小滴再次看到苏语面具的时候，一股剧烈的心悸爆发出来。
　　她眼前的两人居然变得完好无损，凸眼鱼吸收的血液也已经全部回到了两人的身上，仿佛她之前胜利的画面成了一场幻觉。
　　【天使坠落·一倍重力】下一刻，小滴刚刚站起来的身形便再次被重力压趴下，范小小脸色苍白的低声笑着。
　　“奇怪，你的能力到底是什么”。小滴话音刚落，苏语一边惨笑着一边向小滴冲过来，他手中的电锯重新切割起来。
　　看着惨笑的两人，一股心寒弥漫在小滴心头，从自己真的受了伤就能判断出来，苏语使用的绝对不是幻觉系能力。
　　他真正的能力也绝对不可能是现在手里拿着的电锯。
　　诡异的气氛弥漫在这条走廊，小滴已经完全感知不到富兰克林与飞坦的念。
　　仿佛战斗的空间都被改变了，走廊的装饰似乎有点不对劲？
　　小滴侧面，走廊上挂着的一副油画，空间出现了明显的扭曲。
　　那是一位古典女人的肖像，通过脸部表情可以看出她想急切的睁开眼，而眼睛却往外渗出血水。
　　当然这一幕小滴是没法发现的，她全神贯注盯着冲来的苏语。
　　这一次，苏语的动作发生了天差地别的变化，他身上喷涌着的念气逐渐变成血红色，慢慢覆盖到了电锯上，即使这团气体只有薄薄的一小层。“【周】”。
　　【轰】电锯与凸眼鱼再次碰撞，小滴身受一倍重力加右手骨碎裂，在苏语也使用【周】的情况下，她居然变得有些不敌，身形猛地倒退几步。
　　“呜呜呜”凸眼鱼的大嘴也被疯人电锯割裂出来一丝血迹，痛苦的嚎叫起来。
　　“没办法了，虽然不知道你们到底是什么东西，但是给我去死好了！”
　　即使是自认从来不会害怕的幻影旅团成员，小滴这一刻心中也急躁了起来。
　　凸眼鱼张开血盆大口对准眼前的两人【吞噬一切吧，凸眼鱼】。
　　小滴身上喷发出了强烈的白色念光，凝聚成一团庞大的气流缠绕住了凸眼鱼全身。
　　接着，长相恶心的凸眼鱼突然张开血喷大口，从它口中传来一股强大的吸力。
　　这是小滴身为具现化系念能力者最强的必杀技，只要是活物就能吞入吸尘器，然后被凸眼鱼消化掉。
　　巨大的白色螺旋飓风仿佛黑洞一样，整个走廊的一切装饰被蛮横的吸了过来。
　　苏语和范小小急忙寻找身旁一切能抓住的东西。
　　被身后零零碎碎的东西撞击着，一个木桌砰的一声砸在了范小小的头顶。
　　再也支撑不住，范小小的身体随着飓风被凸眼鱼吃掉。
　　几秒后，苏语死死拔住墙壁的手松开了。他的身体被气流不断旋转着飞进了吸尘器中，凸眼鱼兴奋的伸出舌头在空气中乱舞。
　　“呼，难道是死后变强的能力？不对，他们重生后的念量与之前完全一样！那他是怎么学会的周？”
　　小滴疲劳的靠在墙角，她已经失去追杀其他人的体力了。
　　【！@＆^*^@%$%＆%!$%＃】突然，一阵极其刺耳的电锯噪音传入耳中，小滴的耳膜几乎被震碎。
　　“啊！！”小滴痛苦的捂着耳朵，仿佛整个身体被扭曲成了碎片。
　　【哗啦】她所处的空间粉碎，一片片紫色的肉瘤瓦砖重新布满了墙壁，仿佛藤蔓悬挂，周围全部成了紫红色的肉壁。
　　“这到底是什么啊？”小滴的眼珠猛然睁大，无尽的惊恐弥漫了她的脸部。
　　“第三次了....”小滴内心恐惧的想要大叫出来，可惜除了眼前两个僵尸一般的活死人，无人聆听。
　　不过场景与前两次不同的是，那个女人没有在一旁释放重力压制她.....等等？那个女人？
　　小滴眼前的范小小已经失去了头部，无头尸体站立在她对面。那么女人的头部到底去哪了呢？
　　小滴的瞳孔瞬间失去了焦距，那个女人！！她的头颅竟然从小滴的脖子另一端长出。
　　肉瘤生长，小滴的身体变成了双头畸形种。


第十三章：昙花一现的念能力
　　其实在战斗开始的一瞬间，范小小便按照苏语制定的计划一直把重力压在小滴的身上。
　　小滴和苏语一动不动的僵持了一会儿，短短半分钟苏语便先昏迷了过去。
　　他这一举动顿时吓得范小小大惊失色，她甚至一瞬间生出了撤回能力逃跑的想法。
　　但是，她却发现小滴的脸色变得有点不对劲，那是...恐惧的表情。
　　范小小继续使用天使坠落压制着她，支撑了许久后才因为坚持不住而脱力倒下。
　　【具现化系：疯人电锯】其能力有二。
　　1.以电锯和面具为媒介模拟三场梦境战斗，梦境可以被外力介入，但干扰者只会被吸入梦境后进行攻击。
　　介入者不可肉体接触战斗者，否则会被吸入梦境。梦境会自动模拟介入者的攻击，所以即使在现实中无法移动，也可以躲避梦境中的攻击。
　　如果介入者与战斗者实力差距过大，梦境会被瞬间粉碎。
　　2.梦境中，任何想法都会被放大无数倍，发生任何事情都是上一秒想法的延伸。
　　提示：能力发起者如果念力不足以支撑梦境，便会瞬间昏迷，但能力不解除。受害者粉碎三次梦境后便可回到现实，如果受害者崩溃或战败则封印念能力三天。
　　“不知道能不能活下来？” 范小小意识消散前，感觉到了一个毛茸茸的东西凑在自己的脸上扫来扫去。
　　“白捡到一个八条腿的四眼丑女，真走运。”清幽的悦耳声是范小小最后听到的话。
　　毛绒绒的白色虎尾从范小小的脸上移开，季桃慢慢走到小滴的身前。
　　“咦，你怎么不动？”她伸出手在小滴脸上哆了几下。
　　“呵呵，不管是什么鬼东西都去死吧！！”小滴疯狂的把吸尘器对准了自己的另一颗头颅。
　　凸眼鱼发出巨大的吸力把范小小惨白如鬼般的面孔吸了进去，脖子齐根断裂，无尽的疼痛传来。
　　血液猛地溅了她一身，“好痛，好痛，好痛啊！”不断哀嚎着，小滴面部狰狞的走向僵在原地的苏语。
　　“不过是个幻境！竟然让我这么痛！”小滴内心隐性的疯狂被完全引了出来，满脸鲜血的小滴此刻就仿佛一个恶鬼。
　　藕断丝连的血肉所铺成的地面，小滴走在上面摇摇晃晃的。就好像在人体的器官中。
　　“我要杀了你.....”小滴和苏语的距离只剩下了一米。
　　【呲拉】这是肉壁被撕裂的声音，一道白色人影从肉壁组成的地面钻出。
　　“这是什么地方，好恶心！！！”季桃干呕了几声，这地方简直TM就跟十二指肠一样。
　　“我只是碰了你一下，怎么会到这个地方？四眼丑女。”
　　“你叫我什么？”小滴狰狞的面孔呆住了。
　　“四眼丑女啊，有问题啊？难道你觉得你不丑吗？”季桃奇怪的反问道。
　　“呵呵呵，果然所有人都应该去死！！！”小滴手中的凸眼鱼张开了大嘴，舌头舔向眼前的女人。
　　“原来错的是世界？”季桃简直无语了。
　　在凸眼鱼砸下来之前，蓝色的念先一步覆盖住了季桃的身体。
　　【寒镜】默念出的一瞬间，季桃背后的尾巴化为蓝色的星点消失。虚无般的气息扩散开，如同大海波浪一样的形态覆盖了整座大楼。
　　下一刻，念的形态变化……浩瀚无比的念气突然凝聚成了一个小小的蓝色光团，漂浮在季桃的手心上。
　　没有任何预兆，梦境中整座大楼从这一层作为节点，上下被切割成了两半。
　　小滴死死睁大了双眼，似乎想要看清眼前杀死的她的到底是什么东西。
　　可惜蓝色的光芒还没成型就已经消散掉，重新变成了黑白色相间的虎尾连接回季桃的脊椎骨上。
　　一秒后，她的身体理所当然的分成了两半。上半身缓慢的从下半身滑落，断层处有一个整齐的切口。
　　小滴不甘的神色转为怨恨，丑恶的面孔盯住季桃，她正在诅咒着季桃永堕地狱。
　　“看你气的，反正遇上我你肯定会死的”季桃在她失去意识前又讽刺了一句。
　　梦境被打破，肉瘤一片片退去。眼前的紫色空间化为镜片破碎，季桃再次回到了原先的时空。
　　回过神来，小滴还完好无损的在地面上躺尸，季桃用尾巴将她倒提了起来。
　　“我还没有尽兴呢...”无聊的说着，季桃仔细打量起小滴的脸蛋。
　　“这么一个长的让人作呕的短发四眼神经病，真搞不懂前世怎么会有那么多人喜欢她。”
　　果然我的审美观才是正确的！再次证实了这一点，季桃总算放松了。
　　她在现实中曾因为在全职猎人的百度贴吧说小滴丑，被许多人追着骂了好几天。
　　如果现在让那群宅男再看看季桃的美貌，相信没有任何人再会去喜欢小滴。
　　特别是幻影旅团打嵌合蚁的那几集，其中有一段小滴仅穿着胸罩和内裤的诱惑场景，让季桃呕吐了半天。
　　“啪”小滴的头颅被季桃轻易扭到了脖子后方。随着小滴在梦境中死亡，她在现实中也失去了抵抗能力。
　　【支线任务完成：杀死幻影旅团两人，获得1W奖励点】
　　脑海中再次出现了系统提示，季桃有些期待了。
　　“不知道这么多点数可以用来兑换多少东西啊！！”
　　“话说，我记得不是还有一个喜欢打手枪的肥猪吗？”季桃推开了附近那道金碧辉煌的大门，这里面是黑帮拍卖会的主会场。
　　奢侈无比的大厅会堂，此时却被无数死人的尸体掩盖，遍地血海。
　　“好脏.....呕”血液的腥味充斥着整个大厅，季桃厌恶的在鼻子上扇了扇。
　　拍卖台上的奇葩尸体瞬间吸引了她的注意力，富兰克林肥胖的身子只剩下了上半身。
　　腰部的断层被彻底抹去，尸体被整齐的分割成两半。
　　他身下的血液纵横流淌，人影早在几分钟前就已经彻底死去。
　　富兰克林的死法倒是和梦境中小滴的死法有些相像。
　　不过看着富兰克林这具恶心的尸体，季桃一瞬间还以为是诺布杀的他呢。
　　“不对，诺布这个时间段还不知道在什么地方呢……怎么会来追杀幻影旅团的人”她自言自语道。


第十四章：相遇【今天两更】
　　张落和雷步阳正紧张的屏住呼吸，他们都没有晕过去。
　　两人躺在富兰克林造成的无数尸山中，忍着恶臭味装死。
　　听到不缓不急的脚步声，他们心中百分百确认了这个人就是之前把【圆】覆盖不知方圆几百米的狂人。
　　人类中能把圆扩散到几百米的人，在原著中除了揍敌客家的老爷子，根本没有听说过还有其他！！！
　　仅仅是【圆】的气息，就让比他们强数十倍的幻影旅团战斗成员都被吓呆，更不用说真人到场了。
　　全职猎人原著中，也只有身为嵌合蚁的三名护卫与蚁王梅路艾姆做出过这种事情。
　　忽然，又有一阵脚步声缓缓从过道小门的角落响起，雷步阳与张落屏气凝神集中注意力听着那阵脚步声。
　　“起来吧，她不是敌人。”熟悉的声音传来，让正在装死的两人既兴奋又恐慌。
　　他们兴奋的是叶影居然独自引开飞坦后还活着，恐慌的是不知将会被那名强者如何对待。
　　两人纷纷睁开眼睛，出现在眼前的是一名全身鲜血，捂着创伤手臂的斗篷人。
　　一道极长的剑疤从他身体正中央划过，让人看了忍不住替他心疼。
　　“叶影！！”张落忍不住呼喊出声，狼狈的奔到了叶影的身旁，比手画脚的不知道该说些什么。
　　“我，我....我们赢了！但是大狗死了...”张落断断续续的说完，他已经哭得泣不成声。
　　“........嗯”叶影明白，他并不是在悲伤大狗的死亡。只是无助时想要寻求同伴的依赖感。
　　“抱歉，还没谢过阁下出手相助，”话音一落，叶影看向季桃的瞳孔瞬间收缩。
　　“啊..是你。”张落也一下子反应过来。
　　“我们一周前在飞艇站口见过！”张落激动的还想说些什么，却被叶影伸手拦住。
　　“请问你是不是那个……，叫什么来着？嵌合蚁？”叶影的问题让张落瞬间呆住，趴在地上的雷步阳也张大了嘴巴。
　　少女的表情突然狂躁起来，吓的众人心脏几乎停滞。
　　当初说嵌合蚁只是众人开的玩笑，而如今感受到少女恐怖的念，他们早就确信季桃是嵌合蚁了。
　　下一秒，她背后的虎尾挠了挠脸部，随后露出了十分享受的神色。
　　“我当然是嵌合蚁啊，怎么了？”季桃玩弄着虎尾，反问道。
　　自从重生为虎，季桃总感觉身上时常的不舒服，即使洗澡也不管用，只能不停的用尾巴挠痒。
　　经过挠痒后的身体部位会变得异常清凉，这可能是动物的本能吧。
　　她因为任务原因迟早是要和轮回者们接触的，隐瞒身份也没有必要。
　　--
　　“吓死我了...原来你也是轮回者。”张落靠在墙壁上的身子无力滑落，他之前可差点没被吓得心脏急停。
　　几人此时换到了另一个房间，是这所拍卖会提供休息的地方，昏迷的两人被他们安置在了一旁。
　　“等等......你刚才你是不是说在猎人考试后，你们只剩下了七个人？”
　　季桃突然问道，在张落把主线任务告诉她后，季桃发现了不对劲之处。
　　“你口中一直说任务提示你们猎人考试后还剩下七个人，但在你的叙述中，我从头到尾都只听见出现了六个人。”
　　“我觉得剩下的那个人可能就是我”季桃好笑的晃了晃尾巴。
　　“......”众人石化了，初来到猎人世界的紧张和不安，让他们从始至终都没有确认过系统给出的具体信息。
　　出现在他们脑海中的全部是【活下去】【努力修炼】之类的怨念。
　　“好吧……要是像其它小说一样有个智者在场就好了，还能帮助我们分析”众人释然，但是为什么她能转生成嵌合蚁啊！！
　　“大姐！！”突然间，一阵撕心裂肺的声音突然从窗户外传来。
　　季桃伸头朝窗户外看去，一个黑手党成员拿着喇叭朝着近乎碎裂的大楼狂吼，生怕她听不见。
　　“我们的人拦截到幻影旅团的热气球了，阴兽已经赶过去了！！”
　　“就是这样，那事情结束后我再回来找你们！”季桃挥了挥手，从窗口一跃跳了下去。
　　“真不愧是你们口中近乎无敌的嵌合蚁军团长，一出生就这么强大...好羡慕！”叶影不知不觉透露了自己的心声。
　　“是啊，还这么漂亮...”张落附和着，眼神中满是崇拜。
　　“你们果然只是想逃避刚才那个人数的话题吧...等等，我是伤员，你们干什么？喂！！！”
　　和这帮人待久了，即使是冷酷的军人也能敞开自己的心扉。
　　残破的大楼之外----
　　一名看起来脑残弱智傻瓜一样的黑帮小弟，对着大楼高喊着季桃在黑帮中的名号。
　　【轰】地面崩裂，一道娇小人影从天空坠落出现在了他面前。
　　呃...被吓得有些神志不清，这名黑帮成员看了看四周粉碎的地面，咽了口唾沫。
　　尘埃散去，【SSSSR激萌又可爱的虎娘已被玩家通过契约召唤而来，赶快吸一下欧气】
　　白发如雪，散落在夜空中疯狂舞动，气息恐怖至极的美少女出现在了他的瞳孔中。
　　“大姐，大姐...阴兽已经前去拦截了，不知道你现在要怎么...”
　　“别废话，哪边！”怒呵一声，季桃纤细的手指掐住他的脖子将他提在空中。
　　季桃凶恶的表情让他觉得仿佛自己再bb一句就会被瞬间扭断脖子。
　　“那边.....”吓坏了的黑手党匆忙指了个方向，便被季桃一把扔在了地上。
　　一片狼藉的峡谷中，几道轻松惬意的身影打着扑克牌。峡谷之下，无数的黑手党成员横尸遍野。
　　一名高大健硕的男人猖狂的站在黑手党的包围中大笑，“就这么点能耐吗？”
　　此人身躯上如同岩石块密密麻麻的肌肉让人心惊胆寒，几个心智较弱的黑帮年轻成员，因为恐惧疯狂的喊叫起来。
　　刚才一名黑手党成员用火箭炮轰向这个肌肉男人，却被他用手心轻易挡住，仅仅产生了许些烧焦的痕迹。
　　而在这之前，无论射出多少多少子弹都伤不了他一丝一毫，被膨胀的肌肉轻易弹飞。
　　“怪物..怪物啊！”一名黑手党连滚带爬的向后方跑去，动摇了全部人的意志。


第十五章：窝金【第二更求月票】
　　【幻影旅团战斗成员·窝金】蜘蛛中最强的几个战斗成员之一，握力在旅团中排行第一。
　　原著中，曾经一个人对付四名阴兽。一口一拳，一吼一吐便轻松杀死四人。
　　一口咬死水蛭，一拳打死蚯蚓，一吼震死刺猬，嘴里吐出的水蛭脑壳崩死了病犬。
　　如此强大的一个人，居然不久后就死了..被开了挂的酷拉皮卡近乎秒杀。
　　当然，窝金的强大也仅能在幻影旅团篇体现了，他的真正战斗力充其量也就是一个学会念能力的嵌合蚁师团长。
　　面对如此恐怖的怪物，所有的黑手党都被吓破了胆，屁滚尿流的逃跑。
　　即使回去后会被惩罚，也没人愿意被这个怪物活生生撕碎，生命才是最宝贵的。
　　酷拉皮卡和几名保镖同伴在山谷的另一边观望，他已经压抑不住心中的杀意。
　　“幻影旅团还是这么的残忍”
　　他死死握住拳头，酷拉皮卡心中告诉自己现在还不是出手的时候。
　　这帮黑手党太废物了，无法给他带来丝毫的机会。
　　“酷拉皮卡....”旋律有些担忧，他听到了酷拉皮卡焦急的心声。
　　“我知道！”紧握的拳头放下，酷拉皮卡准备转身离开。
　　【砰】众人后方，一道奇葩的身影破土而出，畸形的红色躯体从地面钻了出来。
　　“你们只要在这里看着就好！”话落，电钻头男子再次跳起钻入了地面，蠕动着向窝金的方向钻了过去。
　　“你是谁？”酷拉皮卡惊讶的问道，这人居然一直就藏在自己附近，而他却没有丝毫的察觉。
　　“我们是阴兽，十老头的最高暗杀部队！”三道人影一齐从悬崖后方走来。
　　长相似狼，骨瘦如柴的萎缩男子是病犬，脸上有着一道鞭痕，深入骨髓。
　　还有一个矮小的光头，眯眯眼男子，他是豪哥，使用能力的时候则更像一只刺猬。
　　以及一名长着巨大紫色肉翼的怪物，他正飞在高空中。他是阴兽中最强的成员，紫蝠。
　　和原著中不同，紫蝠代替了被季桃杀死的水蛭，剧情又会发生什么改变呢？
　　“我们会负责解决掉幻影旅团的！”病犬神情阴森的走过酷拉皮卡几人，率先跳下了山谷。
　　“紫蝠，你们之前说的那个女人真的有那么强吗？”豪哥战前还忍耐不住自己的好奇。
　　“她能拥有那种级别的念兽，应该是放出系，你的能力可对她可没有作用。即使是眼下我们要对付的幻影旅团，也和她相差甚远。”
　　紫蝠说完，跟在病犬身后飞了下去。紫蝠亲自参战是季桃下的命令，而能力奇特的袅则隐藏在山谷的后方，季桃现在正是要去找他汇合。
　　可能是觉得体型很像，豪哥回头望了一眼旋律。
　　“太好了，酷拉皮卡，他们这么强肯定会......”清脆的声音一停，旋律没有继续说下去，她听出了酷拉皮卡内心的想法。
　　酷拉皮卡不认为这几名阴兽成员可以打败窝金，到底是什么让他这样认为呢？旋律不解。
　　窝金动作野蛮的扭了扭脖子，转身看向冲他走来的三人，“哈哈哈，有意思！”他肆意的笑了起来。
　　幻影旅团的其它成员只是瞥了一眼阴兽便不再关注，继续玩着扑克牌。
　　“呵呵，真是被小瞧了呢，不过等下你们就知道后悔了！”病犬不屑的看了一眼山谷上的五名幻影旅团成员。
　　四人对视的下一瞬间，窝金脚下的土地突然伸出一只棕色的肉瘤手臂，把他腿部猛地拉入了地底。
　　没有丝毫反应的时间。
　　【撕拉】当窝金下半身陷入土中的一瞬间，病犬向前一跃，疯狂的从他身上撕咬下一块肌肉来，凶猛的咀嚼着。
　　“好痛啊，坏蛋！”窝金气急败坏的骂道，他用力挣脱。双脚却被地下的蚯蚓死死拉住，无论如何也使不上力气。
　　【吸念蝙蝠】没有丝毫留情，紫蝠一双铁拳砸在了窝金的头颅上。
　　紫色的念气蔓延在窝金体内，紫蝠将他的小部分念力夺走。但他的脑袋却只是被打歪了一下。
　　“啧，防御力真是恐怖”
　　“我真的生气了...”窝金怒吼，一只手散发出了强烈的光芒。
　　“不好！”还在一旁观战的豪哥惊恐的喊叫，他最先发现了窝金周身念力流动的不正常。
　　“蚯蚓，快跑！这不是普通的【硬】！！”紫蝠先一步飞上天空，病犬也极速退回，向远处狂奔。
　　【超！破坏拳】！！！！！！！！！！！！！
　　！
　　无限膨胀的【坚】如核弹般凝聚在手中，窝金的手臂携带红光轰然垂落地面。
　　【坚】蚯蚓躲在地下，当他听到紫蝠的提示后为时已晚，他只能将全身的气瞬间凝聚起来，把自己包裹成一个土黄色的念气圆球。
　　蚯蚓此刻把百分之百的念量都压缩到了自己的头顶【流】可以控制身体部位对念量的分配。
　　极为耀眼的光芒，照耀了整个夜空。
　　狂暴的飓风席卷了整片山谷，尘埃弥漫，此时悬崖上的酷拉皮卡众人已经看不清下方的景象。
　　“糟糕，窝金这家伙...看来是真的生气了！”侠客讪讪的说道。
　　幻影旅团其他的成员纷纷站了起来。
　　芬克斯、玛琪、信长、剥罗列夫和窝金，幻影旅团的战斗成员除了飞坦与团长之外，全部在场！！！
　　他们恐怖的战力在猎人剧情前期几乎无人可挡......
　　众人整整等待了数十秒，山谷中的尘埃才全部散去。
　　紫蝠，病犬和豪哥同时惊恐的看着那陷入地下几十米的巨坑。
　　蚯蚓的尸体就像一块煮熟了的烂肉躺在地面，窝金蹲坐着的身体再次站了起来。
　　“那么，一群阴兽的垃圾，你们准备谁下一个死？”窝金狰狞的狂笑着。
　　“很强..比我强很多...但是，比起她差了太多！”紫蝠感受着窝金的念力小声嘀咕。
　　“我倒要看看你个蠢货力量系能对我造成什么伤害！”豪哥强忍着恐惧慢慢走到了窝金的身边。
　　豪哥，操作系——可以用念能力随意操控体毛，能轻易使某一部分变硬或变软。
　　变硬后的毛发就像针一样强韧，连子弹也打不进身体。
　　窝金颇感兴趣的伸手拍向豪哥的头部，但他那巨大的手掌却被卡在尖刺中摆脱不开。
　　“哈哈哈！刚才的那一击再用一次啊！”看到窝金的攻击无果后，豪哥得意的奸笑起来，他控制毛发扎在窝金的拳头上。
　　“烦死人了！！！！”窝金大吼一声，甩手使劲摇晃，豪哥照样死死的挂在他手上。
　　“你给我滚开”即使窝金使劲把豪哥往地面上砸，豪哥背后的软毛也不会让他受到任何伤害。
　　“要趁现在上吗？”病犬问紫蝠，经过窝金刚才那一击，不安占据了他的内心。
　　紫蝠摇了摇头，只是在一旁静看着。他总觉得窝金的实力还没完全展现出来。


第十六章：锁链
　　尝试了无数方式都无功而返，窝金也冷静了下来，他用另一只手摸了摸下巴。
　　“真的什么样的攻击都杀不死你？”窝金突然狞笑起来。
　　“当...当然，除非你是放出系！”一丝不安袭来，豪哥强撑着说道，脸上却是冷汗直冒，他有了一种不好的预感。
　　【呼】巨大的吸气声传来，山谷中的空气瞬间稀薄了起来。
　　“快捂上耳朵！”远处的幻影旅团成员侠客发现了这一幕，急忙说道。
　　幻影旅团的其他成员听见后，吓得立马捂住了耳朵。
　　“吼！！”下一秒，窝金膨胀的像个气球般的肺部剧烈收缩，巨大的咆哮声从他嘴中喷涌而出。
　　气浪将空气震碎。
　　距离最近的人率先遭殃，巨大的气爆粉碎了豪哥全身的骨头。他七窍流血，尸体从窝金的手中慢慢滑落。
　　紫蝠和病犬在那一瞬间也察觉到不对，及时捂住了耳朵。可即使这样，他们俩也被巨大的轰鸣声震的五俯六脏翻涌起来。
　　吼声造成的气浪扩散着，在数百米外的山谷上，幻影旅团众人也痛苦的捂着耳朵。
　　整整持续了十几秒，咆哮声渐渐停下。窝金气喘吁吁的扶着肩膀。
　　一旁的病犬仿佛吓傻了似得摔倒在了地上，止不住恐惧，身体不停的颤抖着。
　　“窝金，你是不是傻啊？下次要犯病提前说一声！”芬克斯在远处怒骂道。
　　“哈哈哈哈哈，真爽！”吼完后，窝金畅快的笑了起来。
　　“紫蝠，我们撤吧！”病犬已经失去了与窝金战斗的信心。
　　紫蝠摇了摇头，他仔细观察了一下幻影旅团其他成员的动作，发现他们依然没有帮忙的迹象。
　　“你帮我吸引他的注意力，给我击中他五拳的机会……”紫蝠小声在病犬耳边说道。
　　虽然他已经打中过窝金一拳了。但是强化系的白痴一般只凭借一拳，大多数人都发现不了他的念能力。
　　“啊？你们在搞，基吗？难道不打了？”看着两人没有动作，反而嘴巴贴着耳朵说起了悄悄话，兴致刚刚起来的窝金有些不爽。
　　病犬听到紫蝠所说的话后，暂时忍住了恐惧，好歹他也是一个身经百战的杀手。
　　“给我去死吧！【坚】”病犬身上爆发出白色的念光，接着凝聚成了一层薄薄的灰色念气外衣，他的坚只能维持二十分钟。
　　【坚】紫蝠周围的念气也和病犬一样缩小成了紫色的流动气体，他决定用上全力了。
　　病犬一跃而起，在空中伸出利爪抠向窝金的双眼。
　　飞翔在天空中的紫蝠也趁机冲向窝金。
　　与紫蝠不同的是，病犬这看似凶猛阴险的攻击，其实他只在爪子上覆盖了百分之一左右微弱到极致的念，大部分念量都用来保护自己的身体。
　　窝金冷哼一声，原地轰出两拳。
　　“咔嚓”，“砰砰砰砰”
　　连续两道声音传出，第一个咔嚓声，是病犬手骨断裂的声音，他被窝金的拳头重重打飞出十几米。
　　另一道声音则是紫蝠与窝金的拳头第一次同时相撞，他只是轻微后退了一小步。
　　“好机会”紫蝠心中暗喜，他与另外几只阴兽完全不是一个级别的存在，而窝金却不知道，他用【流】均匀分配了两手的念量。
　　窝金百分之五十的念量就可以轻易打飞病犬，但是对紫蝠却完全没有效果。
　　“轰轰轰！”趁着病犬被打飞的一瞬间，紫蝠连续冲着窝金的头部打了三拳。
　　他被【坚】包裹住的紫色拳头把窝金脸部打的几乎变形，在上一瞬间，窝金的念量因为轻视紫蝠而全部分配在双手，这也导致了他的失误。
　　“噗嗤”窝金嘴里喷出一大口鲜血，他的脸部淤青起来，这是他今晚第一次真正的受了重伤。
　　就算窝金的身体再强壮，也不可能凭借肉身防御【坚】。
　　幻影旅团全员震惊起来，阴兽里面居然还有这种高手存在？
　　紫蝠五拳下来一共吸收了窝金足足六分之一的念量，在他身体周围不断流动的紫**场外衣【坚】整整扩大了一圈。
　　“你这个混蛋！我要杀了你！啊啊啊啊啊”窝金脸部的剧烈疼痛让他失去了理智，对着紫蝠疯狂咆哮着。
　　窝金的愤怒使他身体周围白色的念气疯狂喷涌，逐渐形成了庞大的火红色念气外衣。
　　“这次我要一拳杀了你！”窝金凶猛的冲着紫蝠奔跑过来。
　　相反，紫蝠神情冷静，窝金先前那一发超破坏拳已经损耗了不少念量，再加上被自己吸走了六分之一。
　　目前从念量来看窝金或许已经不是自己的对手了，他如今的优势仅仅只是身为强化系本身所拥有的力量。
　　紫蝠真正担心的是还在远处观战的幻影旅团。
　　然而…………下一瞬间，空气骤变。
　　窝金已经被愤怒冲昏了头脑，带着火红色的念气全力打向紫蝠。
　　“嗖”微弱的破空声划过天际，在所有人都没有反应过来的情况下。
　　一道锁链从高处横空降临。酷拉皮卡终于在紫蝠的帮助下找到了那一刹那，一瞬间的破绽，窝金刚才的状态显然是已经完全放弃了对外界的警惕。
　　“任务完成，该逃跑了”紫蝠极速转身，带着病犬飞向空中，他从那道锁链身上感到了一股强烈的怨念，那是酷拉皮卡对于蜘蛛刻骨铭心的恨意。
　　与此同时，酷拉皮卡的锁链也封锁住了窝金的身体，连一秒的时间都不到，窝金的身影便从幻影旅团众人的眼前消失了。
　　“什么！？”
　　“窝金被他们抓走了，我们快追！”即使再怎么信任窝金的实力，幻影旅团众人这一刻也感到事情大条了。
　　几人坐上轿车超速驾驶，远远吊在酷拉皮卡他们的身后。两辆轿车在地形复杂的山谷中开始了一场追逐战。
　　而速度远超过他们的紫蝠早已带着病犬飞到了山谷的正中央，下方只有一条狭小的窄路。
　　有三道人影站在这里。
　　“唔，终于回来了，比预想的时间要晚”刚到不久的季桃盘膝坐在山谷上方，袅与影猫则恭敬的站在她身后。
　　“他们马上就要过来了，怎么办？窝金已经被你说的会使用锁链的人抓走了”紫蝠问道，两名同伴的死亡对他没有任何打击，他们本身就是冷酷的杀手。


第十七章：战斗前奏【今天两更】
　　病犬除了右手骨粉碎之外，其他伤势不重，他之前把全部的念都用来防御，效果的确不错。
　　季桃转身冲着袅说道“等会我会把你冲着第二辆赶来的车扔下去，你害怕就闭着眼睛好了，只需要对着前方使用你的念能力。”
　　“好”袅点了点头，山谷几十米的高度对他来说不算什么。
　　在季桃的计划中，如果能让袅把幻影旅团全员抓住是最好的，毕竟在原著中，袅的偷袭只抓住了位于车中间座位的信长。
　　其他成员的反应速度完全能够及时躲开，但如果是季桃把袅给扔下去，偷袭的速度可就完全是天差地别了。
　　不久，一辆黑色的黑手党标配轿车行驶过山谷。
　　季桃没有出声，阴兽众人即使十分好奇也没有问，紫蝠猜测这是那个锁链主人的车。
　　又过了一分钟，又是一辆车急速的经过。
　　袅瞬间发动了念能力【神奇的包袱皮】灰色的斗篷伴随着夜色出现在他手中。
　　带着许些兴奋，季桃一把抓住袅的身子向轿车扔去。
　　季桃曾经问过袅的每秒冲刺速度，当时他给出的回答是25米每秒。
　　“那再加个十倍应该没问题吧？”季桃心里默默想到，当然这句话她没有说出口。
　　袅在空中呼啸着坠落，狂暴的空气阻力让他头晕眼花，凭借最后的意志把斗篷对准了前方。
　　【轰】空气悲鸣着，季桃甩手产生的巨大气爆让阴兽众人呆若木鸡
　　你见过流星从天而降的场景吗？一秒300米时速的人体导弹轰在了轿车上。
　　跨越50米的距离仅仅用了不到0.2秒。【轰】地面掀起巨大的灰尘，昏迷的袅撞出了一个人形大坑。
　　至于之前的轿车已经消失不见，袅掉落在一旁的包袱内则发出了几声惊恐的叫声。
　　没有做出任何反应的机会，五个人全部被困在了包袱中。
　　“完美！”季桃颇为满意自己的杰作，她用力拍了一下手掌。
　　可是下一瞬间，【biubiu】随着袅的昏迷，包袱化为一阵光点消失。幻影旅团的五人迷茫的站在了地面上。
　　季桃嘴角抽搐着，僵硬的站在原地，不知道该做出何种反应，你怎么不早说昏迷会解除能力啊！！
　　阴兽三人也呆滞住了，现在该怎么办？
　　【初次交手，战损一人】
　　“喂，就是你们这群混蛋偷袭我们吗？”芬克斯对着峡谷之上大吼。
　　月光下，可以看到一个黑衣人影，之前的紫色蝙蝠和一条死狗。
　　而站在最前方的娇小身影，全身散发出诡异无比的气息。
　　病犬的手臂断裂，战斗力全部丧失，也的确是条真正的死狗了。
　　“抱歉，虽然很想跟你们好好玩玩，可是我们还急着救同伴，只能请你们去死了！”信长握住了腰间的武士刀。
　　“肯定和他们是一伙的，逮回去一个让飞坦拷问！”绑着粉色单马尾的玛琪阴冷的说道。
　　“现在该怎么办啊？大人！！”病犬惊恐的说道，如果季桃等人战败，他也不可能活着逃走。
　　“影猫，你对付那个书呆子黄毛，他是最弱的。但当他变成人体充电宝的时候你就立马跑到我这边，不要犹豫！”
　　季桃转头对着黑衣少年说完，他郑重的点了点头。除了小杰之外没人会把自己的生命用来赌博。
　　“紫蝠，你打我三拳！”季桃对着紫蝠伸出一只手臂。
　　“......”众人的眼中露出兴奋的光芒，紫蝠可是亲眼说过季桃1/30的念气就能让他增强一倍。
　　紫蝠小心翼翼的在季桃手臂上轻击了二拳，他的气瞬间爆发般的扩散开。
　　一道紫色的光柱直冲天际，幻影旅团成员心惊的看着天空上那疯狂的紫气几乎凝聚成实体。
　　“我的身体到极限了！”紫蝠的肌肉疯狂增殖着，一眨眼的功夫就变成了3米高的巨人。
　　“喂喂喂，这人超恐怖的！！！刚才是在忽悠我们吗？”侠客一副无比震惊的语气。
　　季桃挑了挑眉，看来紫蝠的能力也不是无敌的，任何念能力都有着极限。
　　吸收了季桃1/15的念气，紫蝠也变得比初始状态强大了5-6倍。
　　紫色的羽翼扩大至三米长，紫色的磐石肌肉密密麻麻的布满身体。
　　飓风吹起一阵尘埃，恐怖的气息弥漫了整个山谷。
　　影猫心悸的咽了一口唾沫，他毫不怀疑现在的紫蝠杀死他只需要用一秒钟。
　　那站在他们眼前的少女究竟拥有多么庞大的气啊！
　　“好了，剩下的四个人你随便选一个吧，他们应该都差不多！”
　　季桃对紫蝠现在的战力还算比较满意，不管是芬克斯、信长、玛琪还是剥罗列夫如今的紫蝠都能与之一战。
　　“我就选那个拿剑的武士好了，”紫蝠随意说道，无穷无尽的力量让他感到自己可以踏碎山河。
　　只是随口一说，力量却完全没有控制住，紫蝠不经意间把这句话大吼了出来。
　　听到这句话，幻影旅团成员变得惊异起来。信长额头青筋涌现，他愤怒的从行列中走到一侧。
　　“嘿，竟然还挑选起对手来了！你们可是只有三个人”芬克斯冷笑。
　　“至于我嘛？就陪你们三个随便玩玩吧...”季桃向着三人勾了勾手指。
　　随着季桃的挑衅，战斗一瞬间爆发！紫蝠张开巨大蝠翼飞向了和旅团其他成员单独分开的信长。
　　紫蝠极速冲出，而影猫则潜入了自己的影子中。当然这一幕幻影旅团在下方是不可能看到的，他们还以为是钻地之类的能力。
　　侠客屏息凝神，之前季桃说悄悄话时。他透过他们的眼神就知道了自己的对手。
　　“幸亏看起来是最弱的.....”侠客莫名的松了一口气。
　　紫蝠的巨臂一拳砸在了武士刀上，信长抗刀横挡的身体瞬间被巨力镇压，下半身几乎陷入地面，紫蝠顺势一甩把信长甩飞，连带着无数碎石飞出山谷。
　　信长被甩在空中的身体眼看就要撞击在山壁上，整个人反向扭身武士刀顺势插在山壁当中，平稳滑落下来，紫蝠双翅一震在天空中化为紫色流光飞了过去。
　　信长和侠客都已经脱离了战场，下一秒，白色虎尾在地面猛地一拍。大地爆裂，呈现出蜘蛛网状的裂痕，借着震力反弹季桃一跃冲向站位聚集的三人。
　　顶着狂风的阻力，她嘴角露出一丝肆意而狂妄的笑容。
　　如炮弹一般的超音速轰鸣声坠落在地面，季桃脚尖轻点地面，另一只脚则弓在空气中。
　　玛琪、芬克斯、剥罗列夫，三人正还聚精会神的盯着敌人......
　　下一秒，敌人却已经站在了他们的中间。
　　她们这一刻才看清了少女的模样。玲珑的身段和精致的面孔，古典的紫色旗袍。
　　一只巨大的虎尾竖立在身后，冰蓝色的虎瞳戏谑的扫视着三人。
　　白发在月光的照射下显得颇为妖艳，就好像传说中的怪物，月光の白虎。


第十八章：寒镜
　　在一瞬间的愣神过后，三人下意识的后撤。
　　倒退在空中的芬克斯赫然发现，少女似乎只是在等待他们的动作，一开始的重大失误并没有让她急着进攻。
　　在芬克斯后跳距离达到了季桃所能碰触的极限后，她弓起的大腿猛地回转，白色绷带绑住的腿骨像鞭子一般抽出，狂暴的踢击爆发在芬克斯双臂上。
　　【轰】随着一阵气爆的屏障爆发在两人之间，芬克斯踉踉跄跄的向后退了几步。
　　他引以为豪的强大手臂不停的颤抖着，差点失去了知觉。
　　季桃闭眼一动不动，保持着直踢的动作。修长的大白腿立于空中，她仿佛睡着了一般。
　　月光下季桃越发妖异，玛琪作为女人的直觉使她内心强烈的不安。
　　全身绷带仿佛木乃伊一般的剥罗列夫没有放过这个机会，红色的拳头从季桃身后一记直拳打来。
　　【放出系·战斗演武曲】以音乐的节奏出拳。攻击方式诡异。
　　诡异的呼啸声入耳，扰乱着人体听觉神经中枢，但她却丝毫不被风的律动影响，季桃单腿直立的身子猛地直接后仰。
　　以仰倒的姿势弯腰，腰部仿佛拱起了一座桥。
　　季桃在头部即将碰触地面之时，一只手撑住地，另一只腿抬起挡在了木乃伊【剥罗列夫】的手腕上，把他横扫踢飞出去。
　　季桃以倒立的姿势僵住了几秒才一个优雅的倒空翻仰过身来。
　　绿色如火焰般的【坚】覆盖在木乃伊的手上，他后怕的甩了甩手，上面浮起了一块红肿。
　　季桃略带笑意的睁开了眼，冰蓝虎瞳中闪烁着一丝雀跃。
　　这是她生前的家传武功【睡虎斗技】，静时如在睡梦中，动时如虎扑般凶猛。
　　她因为生前还没练成武功就去斗虎，死亡也没什么好奇怪的，也可以说成没有足够的身体素质。
　　毕竟老虎的骨骼密度是人类的好几倍。
　　而这一世，拥有老虎的本能记忆，季桃分分钟便学会了这一招式。
　　“不错，不错...看来今晚可以玩尽兴了！”她随手一抓把身旁缠绕的丝线撕裂。
　　“小姑娘，野兽的本能可是不需要【凝】的啊，哈哈！”季桃得意的说道。
　　三人瞳孔猛地凝缩，玛琪的念线竟然被她轻易看穿了。
　　不是主力战斗成员的她几乎已经可以宣告退出战斗，对方的肉搏战强度实在是太恐怖了。
　　少女无比诡异的行动让她们丝毫想不到对策。看起来对面还没有认真，自己这边却已经陷入了苦战。
　　“看来今晚要打一场硬仗啊！”芬克斯嘴角一咧，握着手臂转动起来。
　　玛琪默默沉默了一会，双手念线缠绕摆出一个架势，她还不准备这么快退出战斗。
　　缠在木乃伊身上的绷带一卷卷掀起，大量的绷带掉落在了地面。
　　“一个普通的任务居然能引出来这么强的敌人，真是不走运！”
　　他的真身也露了出来，大小不一的洞在他的身上，就仿佛被戳穿了无数的窟窿。
　　手臂，脸部，腿部，腹部。有着无数个密密麻麻的空洞。
　　特别是他坚实腹肌上竟然有着一个篮球般大小的洞，可以从他身前看到背后的山谷。
　　剥罗列夫来自有舞蹈战士之称的裘东洞族，绷带里的身体有很多大小不一的洞，跳动时会发出声音，被称为最美的战斗一族。
　　虽然看了不少次，芬克斯和玛琪还是有些作呕。
　　季桃得意的神情立马呆住了，她发出了惊恐的尖叫声。
　　“换人，换人，这个太恶心了！！”季桃四处望了望，却发现紫蝠和信长已经不知道打到哪里去了。
　　影猫也不知行踪，似乎在和侠客玩捉迷藏。
　　“哈哈哈，娇生惯养小鬼。让我教你如何学会忍耐吧！”相貌被嘲讽，剥罗列夫没有和小滴一样抓狂，他应该是早已习惯了。
　　“这种东西我是绝对不会碰的......”季桃忍住胃里的翻滚，一个后翻撤回了几十米外的山顶。
　　“真是可惜，本来还想好好锻炼一下功夫的，”季桃控制住情绪，冷漠的神情浮现脸庞。
　　“小心，她要认真了！很可能是强化系”芬克斯认真的说道，三人同时做好了面对攻击的准备。
　　少女到现在为止连【坚】都没用就把他们三人打得如此狼狈，那用了【坚】会怎么样呢？
　　这样想着...下一秒，季桃身边恐怖无比的蓝色念气扩散，芬克斯等人突然感觉他们仿佛置身于深海之中。
　　一滚滚铺天盖地的骇浪不断把三人拍打着，即使芬克斯的手臂现在已经回转了十圈，他还是没有任何可以抵挡住住季桃这一击的信心。
　　“【寒镜】”
　　扩散数百米的湛蓝色念气开始收缩，季桃的虎尾齐根断裂。
　　虎尾与蓝色念气融合在一起，顿时形成了一个圆形的物体，漂浮在空中。
　　极为耀眼的湛蓝色光芒消失不见，一轮冰蓝色的巨大满月出现在了季桃的手中。
　　把小滴瞬间切断的恐怖能力第一次展现在众人眼前。
　　但此时，幻影旅团的三人完全震惊了。他们无法形容这武器的美丽姿态。
　　冰蓝色的巨大空心圆环仿佛一扇日轮，日轮内侧被雪白色柔软的虎皮覆盖。
　　而圆环外侧360度的超薄刃片极其锋利，左右两侧各突起一个精致的冰蓝色老虎头。
　　微小的冰蓝色老虎嘴中是被白色毛皮覆盖着的把柄，这是季桃唯二可以握住的地方。
　　冰蓝色直径三米的圆环被少女握在手中，仿佛握住了一轮满月【寒镜】。
　　“她竟然是具现化系！！！”玛琪不可思议的叫出声。
　　“拥有这么强大的力量...竟然是具现化系，真是个不可思议的小鬼，”剥罗列夫双手抬起，随时准备战斗。
　　芬克斯转动的手臂上出现了一丝火光，【轰】直径十米的火球轰鸣中出现，照耀了整个山谷。
　　“30圈了...她是具现化系的话这武器肯定不能离手太远，操控系与具现化系之间相隔着特质系”芬克斯冷笑着说道，趁季桃释放能力的同时他也没有停止【回天】的转动。
　　【季桃当然不会好心科普自己的能力，众人也不知道她是放出系】
　　右手伸进寒镜一侧的冰蓝色虎嘴，握住其中的虎皮把柄，季桃持着寒镜的手臂缓缓后移。
　　“难道她要扔...”玛琪的话刚刚说完，湛蓝色的不规则波浪形念气覆盖上了寒镜。【周】
　　季桃也顺势松开了寒镜，冰蓝色的日轮自主漂浮在半空中！
　　【今天想剧情时发现了一个猎人的BUG，在天空竞技场时奇伢说过知道自己家人有神秘的力量，但不知道是什么，也从来没有接触过。但在蚂蚁篇时他爷爷对着宫殿释放龙星群时，他却说了一句，这是爷爷的龙星群。富坚不会自己画着画着忘了吧？】


第十九章：玛琪之死
　　【呲】被蓝色波浪念气包裹住的寒镜剧烈旋转了起来，地面上的尘土被极速的飓风吹散。
　　寒镜的周围被掀起了巨大的尘埃，幻影旅团的众人已经看不清寒镜的回转数了。
　　【轰】蓝色的气转化成了尖刺，包裹在寒镜的外侧刃片上。
　　寒镜周围的空气几乎被撕裂，一秒数千次的转动使它变得极为恐怖。
　　“来了！！！”芬克斯突然大吼一声，回转数达到40圈后的巨大火焰拳头毫无征兆的轰向了前方。
　　站在他身后的玛琪瞳孔凝缩成了一个小点，旋转的寒镜在一瞬间便达到了芬克斯的身前。
　　【等等，是我....】心中突然浮现出了这个念头，玛琪悄悄的向后挪了一下。
　　芬克斯的火焰巨拳爆发轰出，在夜空下就像一轮燃烧着的太阳。
　　【啪】巨大的火球消散在空气中，芬克斯只感到了拳头挥空的眩晕感。
　　虽然早有预兆，但当危机来临时玛琪却依然是那么的无力。
　　冰蓝色的日轮离自己的眼珠只有一厘米，玛琪的瞳孔猛地张大.....
　　玛琪看清了寒镜上那精致的虎头，寒镜一秒转圈数千次的形态在她眼中却仿佛完全静止了一般。
　　她想低头躲避，却连眨一下眼睛动一下手指都做不到。
　　“不对...静止的是我！！！”玛琪心中惊恐。
　　在寒镜的速度下，我就等于是静止的.....她得出了这个恐怖的结论。
　　【轰】在她眼球即将被寒镜上的刃片切割时，寒镜突然极限般的移开。
　　空气的阻力为0，在寒镜的恐怖速度下根本不存在什么移动的事物。
　　她在这时空暂停的一息中想了许多，却死活也想不通寒镜的移动理论。
　　亲眼目睹寒镜在离开她脸侧的一瞬间，她终于明白了....
　　是【旋转】，一秒钟旋转不知几千次的寒镜把空气的阻力瞬间切碎了。
　　剥罗列夫至始至终都保持着凝视上方的表情，似乎根本没有看到从侧面飞来的寒镜。
　　【一切都说得通了！】看到剥罗列夫的眼神，玛琪知道了为什么只有芬克斯先一步做出了反击。
　　人在死前那一刻会爆发出远超常理的脑容量，也就是说...当她看见寒镜移动的轨迹时，已经是将死之人。
　　她甚至不确定自己是不是已经死了....
　　从芬克斯轰出回天到现在仅仅过了一秒钟，众人的意识全部回到了属于自己的身体中。
　　之前那种灵魂出窍的感觉实在是令人心神颤栗，玛琪抬头看去，不由得一阵心寒。
　　寒镜漂浮在少女左手旁缓慢转动着，似乎是在玩耍。它仿佛从来没有出击过一般的安静。
　　“真是调皮...我只让你杀一个的！”季桃摸了摸寒镜内侧的白毛，无奈说道。
　　剥罗列夫、芬克斯、玛琪因为季桃的这句话同时对视了起来，似乎在确认三人中到底是谁死了，或者说三人全部死了？
　　剥罗列夫迅速摸了摸头部，肚子，大腿。“好像死的不是我！”他庆幸的说道。
　　经历过那种刻骨铭心的恐惧，三人毫不怀疑刚才那一瞬间寒镜的确有机会杀死在场的所有人。
　　剥罗列夫说完后，玛琪和芬克斯变得紧张起来。她们猜测是自己的反应神经还没有察觉到自己的死亡。
　　一秒钟回转数千次，这句话的涵义便是一秒就可以把人体全身上下碎尸成无数肉块。
　　【好奇怪.....为什么听不到声音了】玛琪的脑海中出现了一个诡异的猜测。
　　“难道死的真的是我？”她想说出这句话，却已经张不开嘴。
　　“怪不得那一瞬间我会想了那么多....”最后闪现过一丝念头。
　　玛琪的头部突然断裂开来，飞向了天上，连芬克斯和剥落列夫都没反应过来。
　　无头尸体从左右被分为两半，下一刻又分为四半。
　　【轰】极具惊悚的切割声出现在玛琪的尸体上，四分五裂的身体再次被大卸八块。
　　8X2 16X2 32X2，两人眼睁睁看着玛琪的碎尸数量不断的x2扩大。
　　无形的刀刃在鞭尸着她身体上每一寸肌肤，红色的鲜血就像喷泉喷涌而出，在天空中开出了一朵血之花。
　　成千上百的肉块被最后一刀全部粉碎，玛琪头颅洒着血雨滴落芬克斯和剥罗列夫的脸上，他们再也说不出一句话。
　　“我只让你杀一个的！你吓唬另外两个干嘛...”季桃对着漂浮在空中的寒镜断断续续说完了这句话，她也不知道寒镜在那一瞬间的移动轨迹。
　　“我们今晚可能回不去了...”芬克斯苦笑起来，他第一次见识到了何谓真正的恐怖，果断放弃了生存的希望。
　　估计对方看自己的眼神就如同自己平时看待普通人的眼神一样吧。
　　“....”剥罗列夫沉默了许久，紧握的拳头松了下来。
　　【战斗演武曲】毫无征兆，剥罗列夫的身体360回旋起来，就像是在跳舞一般，绿色的念气无规则释放。
　　“还是不愿意放弃么...剥罗列夫！”芬克斯心中感触至极，手臂重新一圈圈回转起来。
　　“至少打中个一拳把！”芬克斯肆意的笑了起来，面对死亡他们已经放下了一切。
　　季桃把玩着寒镜毫无行动，神采奕奕看着逐渐在剥罗列夫身体周边形成的龙卷风。
　　【战斗演武曲！！木星】一颗黄色的旋转星球形成，剥罗列夫向着山顶碾压过来。
　　“可惜，再快你也快不过音速！！！！”看着无动于衷的少女，剥罗列夫内心狂笑，说出了原著中的话。
　　巨大的土黄色星球一瞬间抵达了季桃的眼前，【坚】蓝色的念气全部覆盖在她的左拳，季桃向后一个大撤步。
　　下一瞬间，虚幻的巨大虎爪覆盖上了季桃的手部，手臂上喷涌着恐怖的蓝色波纹，季桃用不久前学会的【流】将念力全部一股挤到了左手。
　　她虎爪平伸挡向前方的巨大木星。“强化系的念能力我只能够发挥百分之八十的功率，就拿你试验一下吧”
　　【砰】剥罗列夫化身的木星急速旋转，在季桃虎爪的手心上摩擦出无数飞溅的火花。
　　【轰】的一声，就像是在体育馆上打篮球时用尽全部力气把篮球拍到地面时，所有人都可以听到的巨响一般。
　　木星像篮球一样被季桃狠狠扣杀回了地面。尘埃弥漫着，剥罗列夫全身散发出碎裂的悲鸣，生死不知。
　　“有些痛啊...呼呼...”季桃用樱桃小嘴不断吹着左掌的手心，白嫩的肌肤上面有数道被剥罗列夫摩擦出的血痕。


第二十章：七重圆环
　　她伸展手臂活动了下身体，骨头咔嚓咔嚓的声音在她身体各处响起。
　　“还是不陪你玩了！”季桃眼角注意到几百米处的影猫已经遇到了危机。
　　“嘿嘿..难道之前只是热身吗？”芬克斯停下了挥拳的手臂，脸上流淌着无数汗水。
　　【回天！！50圈】巨大的火球在轰鸣中渐渐缩小变成了手套形状，恐怖的金光气旋覆盖在芬克斯的拳头上。
　　回转50圈，是他肉身所能达到的极限。
　　“堵上战士的名义，你敢不敢让我正面打一拳？”芬克斯突然冲着季桃大吼道。
　　“哦？.你很有自信啊...！”季桃挑了挑眉没有再说话，娇小的躯体瞬间跳下了山谷，她同意了芬克斯的提议。
　　坠落时脚尖轻点地面，没有掀起灰尘沾上衣服，她缓步走向芬克斯。
　　两人之间只剩下十米，季桃逐渐加快了脚步，同时蓝色的念气覆盖在手臂上，从肩膀到拳头全部变化成了虚幻的白色虎臂。
　　凶猛扩散的蓝色波纹让芬克斯的脚步不断向后滑动，身体几乎要被吹飞。
　　一滴冷汗交杂在了无数汗水中，芬克斯暗咽下一口唾沫。
　　两人之间只剩半米——————
　　【回天】一声怒吼，金黄色的光焰喷射，携带着全部的念力！！！芬克斯堵上了此生所修炼的一切，毫无保留的轰向季桃。
　　强大的念气直扑面部，金色的太阳燃烧着烈火。
　　季桃这一刻同样伸出了握拳的手臂。
　　一股心悸的能量诞生在季桃的白色虎臂上，那是念气、血统与武艺结合在一起的恐怖产物。
　　【睡虎斗技·七重圆环！！！】虎爪爆发出一丝幽蓝色的光芒，季桃冷笑的出拳和回天对撞在了一起。
　　【轰】金色邪异的光芒遮盖了整个山谷，胜负不知落入谁手。
　　几千米外的黑色轿车上，酷拉皮卡惊恐的看着身后不断爆发出亮光。
　　“太好了，酷拉皮卡，看来是有人帮我们阻挡住了幻影旅团！！”旋律高兴的说道。
　　“呵呵，妄想战胜我们幻影旅团，真是找死！”被束缚中的窝金哈哈大笑，随即便被酷拉皮卡一巴掌抽肿了嘴巴。
　　一阵阵能量气流把山谷吹得摇摇欲坠，紫蝠快步提着信长的头颅向这边走来，却被突然爆发的飓风吹得摔倒在地面。
　　他浑身上下没有一处完好的地方，从头到脚都是狰狞无比的刀痕，腹部有一道一米长的新生刀疤，他的血液趟了一地。
　　普通念能力者中高手的【圆】范围约有五十米大小，而猫女的【圆】则有三千米，信长的【圆】却仅仅只有三米，因人而异。
　　当然，这三米正好是信长武士刀的长度，紫蝠只要一入侵这个范围就会受到信长猛烈的攻击。
　　即使吸收了季桃的念力，他变得比信长强太多，却也感到寸步难行，甚至信长从头到尾就没有被他碰到过。
　　最后紫蝠还是拼命硬扛下一记信长的拔刀斩，在他不可思议的眼神下贴身用手刀割断了他的喉咙。
　　“真是恐怖....”紫蝠扔下信长的脑袋坐在地上，他觉得还是呆在远处比较安全。
　　无数的尘埃散去，季桃和芬克斯保持着对拳的姿势立于原地。
　　僵持了几秒，季桃猛地收回了拳头，白色虎爪也凭空消失。
　　季桃掀起遮在脸部的一缕雪白发丝，朝着影猫和侠客的方向走去，没有再去管神情僵硬的芬克斯。
　　【哗】一阵风吹过，芬克斯的全身化为了骨灰，被风一吹洒落地面。
　　【七重圆环，睡虎斗技的奥义】
　　【粉碎敌人之毛发、皮肤、血肉、骨头、器官、经脉、细胞】
　　前世季桃只是粗劣阅读了一遍七重圆环，随后再也没碰过它。
　　因为这根本就不现实，也没听说过祖上有哪位牛人学会，甚至于不知道地球上还有没有人能修炼出内气。
　　没想到季桃转世成虎后，却瞬间想通了这一招该如何使用，念气的七重震力重重爆炸，以放出的折叠姿态瞬间粉碎敌人身体内的一切生机。
　　季桃右手酸麻无力的垂了下来，没有足够的力量支撑根本不可能实现这一招，即使是季桃也才仅仅达到了初步使用的地步。
　　“老祖宗不会也是轮回者吧？”季桃无厘头的心想。
　　“呲呲”
　　身后传来异动，季桃却没有去看，影猫狼狈的从她的影子中跳了出来。
　　随之从远处极速冲过来的是一个全身发光的金发赛亚人。
　　当侠客用念力控制自己时，会获得极强的爆发，但会瞬间失去所有的意识。
　　杀红眼的赛亚人丝毫不顾及季桃身上恐怖气息，狂奔而来。
　　季桃已经轻伤的左手竖立，白嫩纤细的手指上长出了五只晶莹的虎爪。
　　蓝色的念轻微覆盖了她的指甲，形成了锋利无比的手刀，季桃和侠客交身相错。
　　“砰”海蓝色与金色的念力碰撞在一起，侠客将季桃重重轰退出去。
　　他全身金色的气爆将地面层层震碎，掀起无数泥土。
　　“真是强大的力量，让我尽兴吧”
　　侠客双眼无神，金色的光柱冲上天际。
　　他身上的光爆就几乎要将季桃压迫在地面。
　　轰的一声，季桃起身把念力全部分配到双手，一拳轰出。
　　无数拳影交错，两人每一秒都以数十拳的速度挥击着。
　　老虎的身体骨骼是人类的无数倍，侠客的打击对季桃完全造不成伤害。
　　相反，虽然侠客处于无意识状态，即使是念力的超强爆发状态下也使得自己双拳皮开肉绽。
　　砰，季桃一拳轰在了侠客的肚子上，他的身形猛然停顿。
　　季桃闭上双眼弓起身子后仰，躲过了侠客用力挥出的金色光拳。
　　光拳的气流余波将她的姬发震下几缕雪丝。
　　季桃就这样保持着后仰的姿态，在侠客下一拳挥出之前，以手撑地用无比恐怖的速度凌空踢击，大腿横扫在了侠客的侧脸。
　　“噗”侠客嘴中猛地喷出一口血液，伴随着碎裂的几颗牙齿，猛退几步差点跌倒。
　　他的脸部肌肉完全变形，原先的小白脸模样也被季桃这一脚毁的一干二净。
　　咔嚓，季桃还没有落地，绑着白色绷带的玉腿继续爆踢抽射，侠客的右手齐根断裂，炸飞向天空。
　　趁着他短暂的愣神，季桃一个后空翻，用双腿夹住了侠客的脖子，仰头，白色的美丽长发照映着月光披散向地面。
　　轰隆！侠客被季桃用极为不雅观的姿势倒叩进泥土里。


第二十一章：落幕
　　季桃用双腿将侠客头颅摔进地面后，向后缓缓退了几步。
　　下一瞬间，侠客的身体爆发出更加刺眼的金光，十米范围的大地龟裂，就像被重力压沉一般，侠客从地面翻起，单膝跪地。
　　“真是可惜，就算你赢了，你也活不了了！”
　　侠客目前的负担程度比小杰的黑化还要过分，小杰至少还是以后能达到黑杰那个地步的。
　　而侠客这点天赋却是修炼到巅峰也不可能变得这么强。
　　断掉了一只手臂丝毫不影响他的气势，侠客全身喷射出强烈的金色光芒将季桃吹的秀发飞舞。
　　已经失去理智的他感受不到痛觉，侠客单手站了起来，只要不结束战斗，他的这个二段模式就不会解除。
　　胜利或者死亡……
　　“轰！”地面破碎，侠客跳到了天空中，全身的金光仿佛一个小型太阳，随后他朝着季桃的方向坠落。
　　季桃单腿立于地面闭着双眼，她仿佛睡着了一般，静静的抬起腿，玉足轻沾空气。
　　下一秒，保持睡眠姿势的季桃却瞬移到了侠客的眼前，他无神的瞳孔骤然收缩。
　　“睡虎斗技·肘击地狱”季桃一瞬间在空中旋转了无数圈，腰部力量带起了巨大的飓风。
　　眼看季桃在空中旋转，侠客却丝毫动弹不得。即使爆发出如此庞大的力量，他们两人依然不处于同一次元。
　　她的膝盖处出现了一个虚幻的白色虎蹄，被白色绷带绑着的美腿跪在侠客眼前。
　　轰！他的脸部严重变形，季桃的膝盖轰在了他的鼻梁骨上，咔嚓，这是鼻骨碎裂的声音。
　　时间仿佛暂停了，季桃将侠客从天空中跪压炮轰在地面，土壤破碎，一道人形大坑出现在两人的身体下方。
　　季桃被白色绷带绑着的大腿膝盖封锁住侠客的脸部，地面溢出无数鲜血，浸透了她的裹腿布。
　　感受到膝盖下的物体完全成了一滩烂泥，她才慢慢站起身来。
　　侠客的头部变成了一滩血肉模糊的东西，已经不可能存活了……
　　“呼，真是麻烦，失去理智的野兽是不可能打过人类的！”季桃轻轻拭去身上的血迹。
　　“话说，我好像才是野兽吧！”
　　“算了，回去睡觉吧！”季桃起身后慵懒的打了个哈欠，身后侠客的身体化为了一滩血水，只留下一颗破烂的头颅。
　　全身的念气收敛至体内，弥漫整个山谷的恐怖气息消息掉了。
　　此时距离战斗开始，仅仅过了十分钟。
　　季桃随手发出几十道蓝色雨水念弹把只剩下一口气的剥罗列夫炸成了碎片。
　　紫蝠也达到了念力吸收的极限时间，他恐怖的体型变回了原样，对于能力的流失深感不适。
　　只是轻伤的影猫扛起了昏迷中的袅，五人一同坐车回城。
　　看着坐在副驾驶狂鼾的季桃，病犬咽了口唾沫，他是唯一目睹了战斗全程的人。
　　诡异如舞蹈一样的斗技、只手挡住木星的恐怖肉身、极速旋转的刀轮圆环、秒杀芬克斯那响彻天际的一击，还有戏耍侠客的恐怖功夫，她究竟站在了何种层次上。
　　三天后。
　　飞坦的肉泥、小滴头颅被转到身后的尸体、富兰克林的上半身、剥罗列夫的身体碎片、信长和侠客的头颅。
　　这些东西被高高悬挂在了黑帮的聚集地，友客鑫市所有的地下组织都津津乐道着。
　　酷拉皮卡听着这些信息紧皱着眉头，虽然这件事情很解气，但他更想亲手杀死幻影旅团的成员。
　　一旁被锁链拷住的窝金疯狂叫骂着，日夜24小时不间断的吼叫。
　　【这里不是还有一个蜘蛛吗？】酷拉皮卡心中释然了。
　　他对窝金提出决斗之后，带着窝金回到了幻影旅团全灭的山谷。
　　山谷的地形已经面无全非，完全被改变了，这股力量比窝金的超破坏拳强了数十倍不止。
　　窝金沉默的走到一处深坑中，里面的一些肉块上有着明显的窟窿。
　　他注意到百米处有着残破的紫色武士服，还有零散的手机天线掉落在地面没有被收回。
　　“混蛋，我要杀了你们啊！！！！”窝金像一只野兽疯狂怒吼着，身上爆发出火焰般的红色念气。
　　红色深邃的念气直冲天际，在几千米外都可以感受到这股怨气。
　　可惜，对面随之传来的恐怖气息让他的怒火消失殆尽。
　　一股比他怨气强烈上无数倍的浓稠怨气几乎凝成了实质，酷拉皮卡的双眼变成了美丽的火红色。
　　“原来，蜘蛛也会因为同伴被杀死而感到愤怒啊？”如蟒蛇一般盘旋的锁链缠绕着酷拉皮卡的身体。
　　几分钟后，酷拉皮卡手中无限延伸的锁链把窝金抽打的遍体鳞伤，窝金无比愤怒的使用了超破坏拳。
　　山谷在这一击之下轰然崩塌，地面上出现了一个百米巨坑，这比他之前的那一次超破坏拳强了无数倍。
　　但是，酷拉皮卡却完好无损的从废墟中走出，窝金的身体被锁链捆住，再也无法挣脱。
　　开启火红眼状态的酷拉皮卡六系念力全部为百分之百掌握，窝金已经不是他的对手了。
　　在含泪狂笑中，窝金的心脏被锁链绞成了碎片，酷拉皮卡坐在地上深呼出一口气。
　　“这样，幻影旅团就只剩下三人了.....”他沉默的看着夜景，顿时感到一阵舒爽，突然山顶一道白影闪过，酷拉皮卡猛然惊醒。
　　一路狂奔上山峡，酷拉皮卡看着空无一人的沙地叹了口气，他默默的走回通往城市的道路。
　　有一道冰蓝色的日轮，巨大的满月【寒镜】在天空中以接近音速的速度飞行着。
　　季桃盘腿坐在寒镜上俯视着友客鑫市，狂风吹得她漫天白发飞舞。
　　“这样幻影旅团篇就结束了，接下来空余的几个月要做什么好呢？”
　　蓝色的流光隐入天际..........
　　但事实和季桃所想的却完全不一样，这件事还远远没有结束.......
　　四道人影位于友客鑫市一个隐秘的废弃楼中，身披黑色大袄的俊美男子阴沉着脸。
　　另外三个人分别是粉发的小丑，金发的御姐和蓝色拖地长发的遮眼怪人。
　　刚刚金发御姐发送的记忆念弹让他们接收了她的一部分记忆，几人沉默不语。
　　在她几天的疯狂侦查下，派克诺妲终于刺杀了一名知道这件事内幕的高层。
　　据黑帮高层记忆中所流传的消息，幻影旅团的大部分死者都是被一白发虎尾少女所杀。
　　而唯一目睹了战斗过程的便是阴兽中的成员——病犬。
　　每当有人问起他少女的能力时，他都吓得不敢言语，一副心惊胆颤的样子。
　　“西索，可能要麻烦你一下了，你的能力最适合欺骗！”一直高高在上的库洛洛第一次用恳求的语气对西索说道。
　　“当然可以，不过事后你也必须要答应我的一件要求！”西索兴奋的说道。
　　“只要在我力所能及的范围内...”
　　一所豪华的医院中
　　躺在病床上，全身绑着绷带的病犬满头大汗的从梦中惊醒，他剧烈喘息着。
　　“该死！又是那个梦！”这几天每当他睡觉之时，梦中便是冰蓝色圆环把他切割成无数碎片的场景。
　　他的头发已经从原本的乌黑，逐渐变得有些发白了。
　　正当他起床准备找水喝的时候，无数扑克牌从天空中滑落，一个小丑的脸诡笑着从窗户前探了出来。
　　第二天，当黑帮的人前来探查时，只发现散落在地面上的几张扑克牌。
　　而病犬此时却躺在了废弃大楼的冰冷地板上。
　　“你们是谁？幻影旅团的残党？”他惨白的面目充斥着惊恐，他早就已经认清了现实，自己只是一个弱小的窝囊废，谁都打不赢。
　　“接下来，你听好我说的话！”金发御姐派克诺妲变出一把手枪对准他的脑袋。
　　“我..”
　　“白发少女，虎尾！”派克诺妲突然说出的话让他猛然睁大了双眼。
　　派克诺妲的念能力是记忆弹，只要射入脑中就能接收和发送人的记忆。
　　缺陷是如果被子弹击中的人没回忆起来，那也不会读取成功。
　　所以派克诺妲每次读取它人记忆之时，都要先引起他们的回忆。
　　当病犬听到白发少女这句话时，瞳孔猛然收缩，这明显是恐惧的表现。
　　他的脑海中出现了玛琪被分尸，芬克斯化为飞灰的场景。
　　病犬爬在地上痛苦的哀嚎起来，他脑海中恐怖的场景直接传入了派克诺妲的记忆中。
　　随后她痛苦的捂住了脑袋，记忆中近距离的体验那股令人窒息的念气。
　　季桃杀死幻影旅团成员的场景全部重现！！！一分钟后，她跪倒在了地上，全身被汗水所浸透。
　　“派克诺妲，怎么样？”库洛洛有些不好的预感，从派克诺妲的面孔中很容易就可以看出自己应该不是那人的对手。
　　“我...这就把他的记忆发给你们看！不要抗拒。”派克诺妲虚弱的站了起来，她手中的记忆弹分别射入了三人的脑海中。
　　几秒后，西索的扑克牌散落到地面，库洛洛始终阴沉的脸，没有再说一句话。
　　“哈哈哈哈哈，原来你的能力是读取记忆，全部看到了吧？你们都会死的很惨的！”
　　病犬病态的狂笑起来，再次体验了那一幕，他的头发全部变得灰白。
　　库洛洛站起身来，他手中出现了一把匕首，快速走到了病犬的身旁。
　　一刀下去，笑声噶然而止。库洛洛丝毫不停，一刀一刀切割着病犬的尸体。
　　他被呲了一脸鲜血，库洛洛无声的坐回了原位，沉重的气息弥漫着在场的众人。
　　【啊~库洛洛，快点变成我心目中的样子，然后和我全力一战吧！】西索变态的舔了舔舌头。
　　至于季桃，他完全没有想过。
　　就像季桃不会去思考蚁王轮到谁解决一样。
　　沉默了几分钟后，库洛洛拨通了一则电话。
　　“揍敌客家族么？我需要你们帮我杀一个人！”


第二十二章：酒吧
　　距离幻影旅团大战已经过去了一个月，轮回者新人们从这天开始正式出院。
　　由于在抵挡幻影旅团一方面有功，几人一跃进入了黑手党高层。
　　现在他们在友客鑫市也是赫赫有名的大佬了，出行都有几个黑手党小弟跟着。
　　天色暗了下来，叶影以出去散步为由，独自走到了夜市的中心。
　　即使接近凌晨，这里却依然灯火高照，是社会高层人士纸醉金迷的最好场所。
　　他走到了一处偏僻的胡同，最角落里的一家酒吧门口，推门进入。
　　门内的客人寥寥无几，即使有也是小声交谈着，不敢大声喧哗，似乎怕吵到这里的主人。
　　酒吧的装饰并不高档，却很舒适，安静的音乐悄悄回荡着。
　　叶影走到了前台才明白这里为什么几乎没有人，菜单明码标价着，最便宜的酒都是一千万戒尼一瓶。
　　前台只有一个服务人员，她身穿女仆装，长相甜美的粉发双马尾少女，从她兴奋的面孔中可以看出还未经过红尘的洗练。
　　少女当然高兴，她在一天放学的路上莫名其妙的被人聘请了，薪酬是一百万戒尼一个月。
　　她一开始以为对方是骗子，但安娜后来想了想，觉得那么漂亮的女孩不可能会骗人。
　　“我就来看一下，情况不对就接着跑开！”半夜，少女偷偷走进了明信片上标注的地址。
　　和想象中的情况不同，这家酒吧完全没有自己脑海中的淫，乱、交易等情况。
　　舒适又可爱的内部装饰俘虏了少女的工作梦，邀请她的人还是这家店的老板，她自然非常激动。
　　要知道大多数青春少女的梦想几乎都是在甜点屋，花点，咖啡厅等地方任职，这样的事情对安娜也不例外，更何况这家酒吧的气氛十分接近安静的咖啡厅。
　　她还没毕业就找到了这份工作，不知道是多少人羡慕不来的。
　　安娜很快答应了在这里工作的要求，一晚上只需要工作六小时，一个月就有一百万的薪酬，真是天上掉馅饼。
　　虽然一千万戒尼一瓶酒的价格让她吓得不轻......
　　“我要找你们老板！！”叶影对着服务员安娜小声说出了这句话，酒吧中三三两两的客人全部震惊的看了过来，注视着他。
　　双马尾少女也呆住了，她在这里工作了一周，可从来没听说过有人找老板，都只是隐隐约约透露着对她的尊敬。
　　“我去问问....”少女快步提着裙角走向后台。
　　所有的客人小声议论起叶影的身份，并猜测起叶影能不能成功面见。
　　要知道站在友客鑫市顶端的人物前来面访都被赶了出去。
　　就连传说中掌控地下世界的十老头都无数次带着大量礼物步入这里，才被允许接见。
　　双马尾少女很快震惊的走了出来，“老板说你直接进去就可以了！”
　　“.....”不大的酒吧中响起了无数的议论声。
　　还搞不懂情况的叶影跟随少女走进了后台。
　　随着进入了一间客厅，价格高昂的镶金柜台上摆满了颇为珍贵的酒水。
　　就像贵族的宝库一般，可以看出这里的主人很爱酒。
　　“到了这里，你就自己进去吧！”少女指着一侧的房间，恭敬的退回了前台。
　　带着许些忐忑，叶影走了进去。
　　干净到诡异的屋子印入眼前，白的，白的，白的，只有墙壁，没有任何的装饰。
　　一名少女盘膝坐在地上，就连她的衣服也是雪白的。
　　白色的练功服，白发白眉，雪白的皮肤和虎尾。一股白色的气环绕周身。
　　这股气让叶影暗自心惊，就是眼前这个少女杀死了幻影旅团所有的主战成员。
　　“呼...”少女长呼出一口气，环绕周身的气息收敛，她拍了拍手站起身来，盯着叶影。
　　“你的尾巴好像变短了....”对视了几秒，叶影率先打破了沉默。
　　他记得少女之前的三米长尾明明是要日天的样子，现在却像正常的虎尾一样不到一米长。
　　“再过不久就可以完全收入体内了！”季桃说着，跃过叶影推门走出了屋子。
　　叶影跟了出来，季桃随手拿起桌前一瓶开了的红酒灌了一口。
　　炽热的度数一进入胃部就像石沉大海，完全没了动静。
　　“你喝吗？”季桃拿出一个宝石一般漂亮的酒杯问道。
　　“一千万戒尼的酒，不喝白不喝！”叶影笑着说道。
　　“这瓶酒一亿戒尼，外面的破**是给自以为是高贵的社会人士喝的。”不顾神情呆住的叶影，季桃灌满了一杯递给他。
　　一口喝下浓烈的酒后，叶影也运转念力让它迅速被溶解。
　　“没想到你这种娇小的女孩子会这么迷恋酒水....”叶影不解的说道。
　　“不要想多了，我并不是迷恋。我只是享受一团火焰在胃中燃烧的感觉，就算是工业酒精我也照喝不误。”季桃面带些许笑意。
　　.................
　　“我想和你讨论一下蚂蚁篇的事情....”叶影沉默了一会说道。
　　“是想让我对付一只护卫么？”在季桃说完后，她顿了顿，没等叶影反应过来便说出了自己的想法。
　　“我可以帮你们对付萌兔兔尤匹”
　　“.......真的吗？”没想到季桃直接说要帮忙，叶影不可置信的叫了出来。
　　本来还以为她会拒绝的，居然答应得这么干脆。
　　“是啊，要是你们死掉一个我可是要扣奖励点的，会很心疼的！”季桃又狂灌了一口。
　　“讨伐的时候过来叫我好了，你们可要盯好小杰和奇犽”
　　叶影心中感激的和季桃讨论了将近一个小时。
　　这件事决定的十分愉快，叶影心中一阵雀跃，走出房间时脚步都飘了起来。
　　“小姑娘！”就在叶影即将走出房门时，被季桃一声叫住，身体变得僵硬。
　　“女扮男装时记得弄一个假的喉结...”季桃喝起了酒，没再说话。
　　“......”叶影不知道自己是怎么走出来的，吹了一会冷风后走向回家的路。
　　“假喉结该怎么弄呢？算了，去问问范小小的主意吧！”他冥思苦想了一路，也没有得到答案。
　　推荐一本书：【动漫占卜日常】，作者是个萌妹子。一本百合废萌类型的书。


第二十三章：安娜【今天两更求月票】
　　季桃请粉发双马尾少女来当服务员的原因很简单，那就是因为她漂亮，看着顺眼。
　　安娜漂亮到什么程度呢？差不多是放在任何恋爱动画中都能当女主角的颜值。
　　几乎在所有的动漫世界中，那个位面最漂亮的女人都绝对不会是女主或者女配，除非作者明说她们就是这个世界最漂亮的女人。
　　酒吧的名字很奇怪，就叫作【虎】其实这也是因为季桃懒得起名字的原因。
　　时间匆匆而逝，几个月后......
　　清晨，夜场的客人们大多数都走光了，留下安娜独自一人收拾着桌子上散落着的酒瓶。
　　这也是安娜每天必要的任务，如今的生活真是安逸啊，她不禁这么想到。
　　“老板天天都窝在房间中做些什么呢？”安娜轻声的自言自语道，老板是自己这一辈子见过最美的女人。
　　冰蓝色如同某种动物一样的邪异瞳孔，白发白眉。美丽的及臀长发散落在背后，还有说话时温柔的语气。
　　包括季桃身上那神秘的气质，这一切都让安娜十分仰慕她。
　　因为酒吧内有不少空余的房间，所以安娜现在也很少回家了。
　　闲暇之时就在酒吧中过着平淡的日子，安娜收拾完毕后，锁上了酒吧的大门。
　　“安娜，听说你工作了？甚至都把大学辍掉了？是什么工作让你这么着迷啊”猎人世界独有的聊天软件里，一名女同学在群里冲着她搭话道。
　　“哎？真的吗！超级想看安娜同学的工作服装！”
　　“哪里哪里？我也好想看？”
　　在高中毕业后，安娜已经很少联系之前的同学了，因为天天都有许多男生缠着自己实在是太累了。
　　但当她看到女同学散播到群里的消息，安娜皱了皱眉。
　　这个女人和自己一直不对付，因为家中是有钱的大小姐，天天浓妆淡抹却总是妒忌自己可爱的容貌。
　　安娜道：工作就是工作了，为什么要告诉你们。
　　她可不想让那些暗恋自己的男生一股脑的跑过来骚扰自己，到时候绝对会给老板留下不好的印象。
　　“哎~~，我可是好心要去给你捧场啊，安娜你好不领情……另外你不愿意告诉我们工作地点，不会是你在做什么不好的工作吧？”
　　女生的话顿时在班级群里引发了争议。
　　“哎！？我的安娜女神不会真的堕落了吧！”
　　“不过安娜长得这么好看，要是干那行说不定能赚很多钱呢！”一名女生装作淡定的煽风点火。
　　你们才会去当小姐呢！安娜气愤，嫉妒我漂亮也用不着这样抹黑我吧。
　　“你们想来就来吧，友客鑫市商业街的【虎】酒吧”。
　　安娜发出这条信息后就退群了，她接着去浴室洗了个温水澡用来平复愤怒的心情。
　　“那几个女人太过分了！”
　　“哎？话说她们不会真的要来吧！？那我还是先提前去跟老板说一声好了……”安娜洗完澡后裹着浴袍走出了房间。
　　两人的房间隔着很近，她走了几步就到了季桃的房门口。
　　“老板，请问您在吗？”安娜轻声敲了敲季桃的房门。
　　屋内没有回应，安娜在外面等了许久。
　　“老板！在不在！”
　　当她呼唤两声过后，还是没有声音应答。
　　老板不会出什么事情了吧！安娜担忧的推开了房门，小心翼翼的看向屋里。
　　屋内没人，房间旁边的浴室却传来哗啦啦的流水声。
　　“呼，原来是在洗澡啊，吓我一跳”
　　“是安娜么？进来吧”浴室中传来了悦耳的女声。
　　因为两人都是女孩子，就算只裹着浴袍，安娜也没有想太多，就这样推开了浴室的门。
　　然后……下一刻她就呆住了，浴袍直直从身上滑落，露出了娇嫩的身躯。
　　季桃长长的白发散落在水中，她懒散的躺在一盏洁白的浴缸中，弥漫的热气让她的神秘部位若隐若现。
　　浴缸上放着一瓶白酒，已经下去了一半，而季桃的脸色红通通的充满了诱惑，就像是喝醉了一般。
　　肌肤白如雪花一般，修长的玉腿搭在浴缸上。
　　季桃那完美无瑕的躯体就这样展现安娜眼前，看着她胸前的大果冻，安娜咽了一口唾沫。
　　她脸色潮红了起来，安娜快速拾起了身上的浴袍，遮在身前。
　　她想着回避一下视线，眼睛却怎么都无法离开季桃那美丽无比的娇躯。
　　“进来一起洗吧，你不是也正好洗完澡么”看到安娜的裸体，季桃也变得有些口干舌燥，前世就没碰过女人的自己可是很渴望尝试一次这种事情的。
　　她冰蓝色的虎瞳中充斥着对安娜赤裸裸的欲望。
　　“这样……不好吧……”被季桃的视线看的一阵脸色发烫，安娜用手捋了捋自己粉色长发，她低下了头。
　　“都是女人你怕什么？快点进来！”季桃不愿意放弃就快要到手的机会，起身一把将安娜公主抱了起来。
　　“啊！”随着一道娇嫩的惊呼声，季桃把安娜扔下浴缸，俯身压在了水中。
　　两人的大果冻就这样在水中互相挤在了一起，四条羊脂般白嫩修长的美腿互相，纠，缠着，安娜不禁情迷意乱了起来。
　　“呜呜”季桃开始在她柔软的，身，躯上扭动，安娜轻声低，吟，着。
　　季桃心中暗爽，她感觉自己的身体都要爽,到,融化了，季桃低下头吻住了安娜娇艳的小嘴，随着两人的舌头互,相,缠,绵在一起，安娜彻底放弃了抵抗。
　　两人缠绵了一会，安娜感觉一股电流涌上了全身，被这一刺激，她的xxxx顿时泪如雨下，完全控制不住尿意。
　　安娜疯狂的大叫着，她的水流像喷泉一般喷涌了半天，“不要看！”安娜害羞的捂住了脸，她觉得自己已经没脸见人了，却不知为何无比期待接下来要发生的事情。
　　“安娜，在做接下来的事情前，我要问你几个事情....”季桃突然严肃的说道。
　　“什....什么？”安娜像只小猫一样轻轻说道。
　　“你可以接受女人嘛？如果不能接受的话我就不会强逼你做下去的。”
　　沉默了许久，季桃静静等待着答案。


第二十四章：百合花开
　　aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
　　欢迎加入被虎吃后变成虎娘，群号码：150354858。
　　提示：不看这章对于后续剧情的影响为0。---------
　　群满人了，请加二群204467862


第二十五章：冰凰火
　　季桃和安娜玉肌相拥，她把这个世界的隐藏时期都交代给了安娜。
　　包括猎人协会，念力等，最重要的是她告诉了安娜自己是嵌合蚁的事。
　　季桃骗安娜说因为她接触到了人类，体验到了生活的美好，所以想要融入到人类的群体之中。
　　“不可思议，我简直就是恋爱小说中的女主角！”安娜双眼冒出了小星星。
　　几天后。
　　“喂，安娜说的就是这家店吧？”
　　晚间，夜市依然是花红酒绿，不起眼的小巷角落中，三名女子和五个男子好奇的看着招牌。
　　“哎呀，一看就是不好的地方！！”
　　“安娜不会真的堕落了吧？要不然为什么不去上学呢？”
　　【在床上大闹了三天，自然不会去上学了！】
　　众人神情不一，男生担忧，女生们则是幸灾乐祸。
　　赫楠心中冷笑，安娜你平时不是装的很清纯么，怎么如今暴露本性了？
　　推开店门，充斥着古典气息的屋内装饰让几人愣了一下，看起来似乎还是一家很高档的酒吧，与他们先前想的不太一样。
　　明明门外的装饰那么落魄，就像是小姐拉客的九流旅馆。
　　酒吧中小声放着温柔的音乐，客人们的穿着也十分正式，与他们印象中的肮脏恶心完全不是一回事。
　　柜台前有一名身穿女仆装制服的少女，可爱的粉发与美貌吸引着店内所有客人的注意力。
　　好可爱！几人看见她的一瞬间都愣住了。
　　“这……这是安娜吗？好漂亮”一名长相颇为帅气的男生已经移不开眼了，结结巴巴的说道。
　　赫楠一开始也没有反应过来，随后，她心中燃烧的嫉妒之火几乎要将牙齿咬碎。
　　安娜还是学生的上学时期，就一直梳着偏少女风格的双马尾。她从来都不会化妆，却也一直被同学们被称为女神的话。
　　今天的她，梳着偶像一样的蓬松长卷发，化了淡妆，水嫩的肌肤仿佛白雪，脸上的慵懒之色更是像刚刚被某人滋润过。
　　哼，再漂亮还不是个被人早已玩坏的小姐。赫楠心中不屑。
　　“哎呀，安娜同学，我们过来看你了，你居然真的来这种地方工作了！”赫楠在门口张扬的大声问候道。
　　“喂，你怎么能这样对安娜说话？”一名男生阻止道，原本当他知道安娜的工作后，几乎已经放弃了对她的念想。
　　今天来酒吧也是想亲眼查证一下安娜到底有没有堕落。
　　看到如此漂亮的安娜，他们那些想法早就被抛身脑后了。
　　听到赫楠的声音后，安娜皱了皱眉。
　　在场寥寥无几的客人瞬间呆滞，心中惊叹。
　　这几名学生到底是哪里来的大人物，居然敢对酒吧唯一的服务员如此不敬。
　　“哎~~”安娜轻声叹气，他们真是好烦人啊。
　　“几位客人，请问需要点些什么吗？”安娜装作没听见，正经的问道。
　　“哎呀，安娜你不认识老同学了吗，你这样真的让我很伤心啊”赫楠一副矫揉造作的神情让她差点吐了出来。
　　“安娜，你还好吗？”几名男生也凑了过来，关心的问道。
　　“安娜，跟着我走吧，不要再在这种地方工作了！”
　　安娜脸色逐渐阴沉了下来，“客人，请问这种地方是什么地方？如果不是来喝酒的话请立刻离开！”
　　“对不起...我说错话了，”男生脸憋得通红，讪讪的退了回去。
　　面对沉着冷静的安娜，几人也开始怀疑起这是不是真的就是一家正常的酒吧。
　　“唔，既然这样就给我上一瓶你们酒吧最贵的酒好了！看在老同学的面子上我就给你增添点业绩吧，也不至于你费尽心思去讨好别人。”
　　赫楠冷笑，她今天过来可是带了五百万戒尼【约五十万人民币】，这可是她整整一年的零花钱。
　　她说完后，发现安娜并没有生气，而是用奇怪的眼神盯着她“客人，请问你刚才说的是要我们酒吧最贵的酒么？”
　　“对啊，怎么了？以为老娘没钱？”被安娜盯得有些发毛，赫楠不爽道。
　　“是啊安娜，你也知道赫楠家中多么有钱，你在担心她买不起么？”另外一名女生也在一旁添油加醋。
　　酒吧中的客人也都忍不住了，纷纷惊呼起来。
　　“最贵的酒……那不是”
　　“天啊，这个女生家里得多么有钱啊，不会是某个小国家的公主吧？”
　　“我猜她可能是某个三星宝藏猎人的女儿！”
　　安娜转身，在柜台后方的酒柜中翻找了一会儿。
　　十几秒后，她拿出了一瓶通体紫色，有着梦幻一般外表的高颈酒瓶。
　　上面绣着一条冰蓝色的凤凰，随着酒瓶的晃动，火红色的酒水就像燃烧起来一样。
　　“客人，这是我们酒吧最贵的酒，【冰凰火】”
　　“恩……恩，就是这个好了，多少钱？”虽然被冰凰火美丽的外表吓了一跳，赫楠还是嚣张的问道。
　　可笑，徒有其表罢了，她作为千金大小姐都从来没有听说过这种东西，不会是拿出来糊弄人的把？真是个破烂酒吧。
　　“【冰凰火】全世界仅有一瓶，是一百年前某位三星猎人在一座古老的千年遗迹中寻找到的，售价【八万亿戒尼】哦”安娜带着官腔解释道。
　　这瓶酒是季桃的宝贝。
　　当然季桃是不可能真正卖掉这瓶酒的，这可是她的修炼秘宝。
　　冰凰火是她从十老头的宝库中搜刮出来的，之前仅仅尝试喝了一小口就让自己全身燃烧了起来。
　　她全身的经脉沸腾了起来，季桃浑身通红，就像一个火人一般。
　　自己体内仿佛诞生了一个小型太阳，正在灼烧着她的器官。
　　痛苦挣扎了几分钟季桃才终于顿悟，迅速进入了修炼状态。
　　几天后，当她从醉醺醺状态醒来时，身体中排出了无数的黑色污水。
　　“这就类似锻体丹吧？”季桃感觉念量和体能都提升了不少。
　　系统提示！【冰凰火：超幅度增加潜在念量，大幅度增加现有念量，小幅度强化肉身】
　　即使自身已经感受到了飞跃般的提升，季桃还是被这句提示震惊了。
　　在猎人世界中，潜在念量是一个猎人所能达到的极限，可以通过锻炼、战斗等方式进行小幅度提高。
　　现有念量则是现在的战斗力。在潜在念量和现有念量对等的一瞬间，就说明这个人已经到达极限了。
　　那样的话，就只能通过修习格斗或深层开发念能力来继续提升战斗力。
　　而【冰凰火】竟然可以超幅度提升潜在念量。
　　之所以摆出来只是为了炫耀，反正全世界估计也就揍敌客家能买得起了。


第二十六章：猎人考试【50月票加一更】
　　一万欢乐币打赏加一更，50月票加一更。
　　感觉有些难了，所以，不存在的，不会加更的，这辈子都没法加更了。
　　。
　　揍敌客的暗杀目标几乎都是以数亿戒尼起价的。
　　【八万亿戒尼】安娜又认真的重复了一遍。
　　“哈哈哈哈哈哈，你们听见没……安娜她疯了哎~~这家酒吧真是奇怪”
　　赫楠突然捂着肚子狂笑，她眼睛里都笑出泪来了。
　　“安娜，不会真的疯了吧……”几位男生也越发担忧起了安娜，居然能说出这种级别的玩笑话。
　　赫楠一边笑着一边手舞足蹈，她恶心的神情让安娜更加厌恶了，她皱眉道“客人，如果不买酒的话能不能请你们出去呢”。
　　属于老板和她的酒吧被说别人奇怪，安娜心中不快。
　　“哈哈哈哈，客人，如果不买酒的话能不能请你们出去呢？”赫楠捂着肚子狂笑，阴阳怪气的学了一遍安娜的语气。
　　原先她还有跟安娜斗争的嫉妒心，可是再看到安娜已经疯了之后，她现在只感到安娜很可怜。
　　八万亿戒尼是什么概念？【八千亿人民币】。
　　整个友客鑫市的全部财产都可以购买下来，就连黑道组织的拍卖会上所有宝物加起来都够不到【冰凰火】的十分之一。
　　毕竟，如果冰凰火被猎人会长尼特罗全部喝掉的话，恢复到年轻时候的状态也不是不可能。
　　再赫楠做出弱智一般的肢体动作后，其他的客人也纷纷意识到了她并不是真正的大人物，而是一个什么都不知道的小丑。
　　“喂，小姑娘！”一声呵斥把几名学生吓住。
　　一个挺着啤酒肚的黑手党头目，嘴中钓着雪茄走到几名学生旁边。
　　他旁边坐着的的几名黑手党成员纷纷站起来，盯住他们。
　　“干，干嘛？”一名身材健壮男生挺身走出，硬着头皮的说道。
　　“这里不是你们可以闹事地方，出去。”黑手党头目以不容置疑的语气说道，吐出一口烟雾喷在了男生的脸上。
　　“你算什么东西，你知不....呜呜。”赫楠刚说到一半就被这人一只手掐住了嘴巴。
　　“小姑娘，以后出门在外学会收敛，否则....”男子威胁道。
　　“放手，你要干什么？”一名男同学刚要出手解救，头部被一个黑色的物体撞上。
　　所有人都震惊的看着掏出转轮手枪的黑手党头目，【咔擦】他大拇指转动了一下枪把。
　　“先生..我们....”被枪指着头颅，男生冷汗直冒，连话都说不出一句。
　　寂静的气氛弥漫在小小的酒吧中，其他的客人饶有兴趣的看着这一幕，对手枪完全没有惧怕的情绪。
　　“鼹鼠先生，酒吧不许动用武器。”
　　温柔的女声打破了沉默，几名同学不可思议的转头看向出言相劝的安娜。
　　紧接着，黑手党头目一把松开了赫楠并收起了手枪。
　　“呵呵，安娜小姐，我只是吓唬一下小孩子....”鼹鼠头上冷汗直冒。
　　“我知道，所以您现在才完好无损的站在这里，不是吗？”安娜笑眯眯的说道。
　　“是，是！你们几个还不快滚出去？”鼹鼠正陪着笑，突然冲着几名学生大声怒吼。
　　突然变脸的鼹鼠把几个学生吓坏了，带着跪在地上失神的赫楠连滚带爬的跑出了酒吧。
　　“鼹鼠先生，不用生气。老板会很高兴的，恭喜了！”安娜轻轻说道。
　　“真...真的吗？”突如其来的幸福弥漫在了鼹鼠的心头，他脸上露出了不可置信的神情。
　　成为季桃妃子后的安娜，经过几个月的时间身上也带有了一丝上位者的气质。
　　酒吧外————————
　　几名学生落魄的走了出来，赫楠脸上一副不可置信的样子，自己竟然被人侮辱了。
　　“安娜好像有了很大的靠山....”一名至始至终都没有说过话的女生轻声道。
　　所有人脸色复杂，原先他们颇为担心地来看安娜，却被如此狼狈的赶出来。
　　这次耻辱可能要铭记一生，不过说到底安娜也从来没有正眼看过他们，只是他们太自作多情了。
　　“都给我滚！一群废物！”赫楠猛的把几人推开，披头散发跑向回家的路。
　　“哎..”一种无奈的叹气声响起，他们从今以后和安娜就不是同一个世界的人了。
　　酒吧内屋，白色的房间中，季桃盘腿坐在地面上，周身被白色的气体环绕。
　　她紧闭的双眼突然睁开，显现出冰蓝色的虎瞳，一丝笑意浮现在嘴角。
　　扩散数百米的圆收敛体内，季桃一跳起身，身上的白衣练功服滑落地面，露出了洁白如玉的娇躯。
　　随着念的覆盖，裸露着的身体上瞬间披上了一层紫色旗袍和白毛虎饰相间的衣服。
　　“说起来，时间也快到了吧？今年的猎人考试.....”
　　季桃第一次想起，自从自己来到猎人世界后，已经过去了十个月。
　　小杰和奇犽现在应该在贪婪岛上修炼吧？
　　至于一开始的轮回者新人，几个月前就分道扬长，几人约定蚂蚁篇再相见。
　　“那就先去考个猎人证吧，好像这次奇犽也会参加？”嘴角微微裂开，季桃走出房间。
　　“啊？老板你要出远门？还要一个月？”行完床事后，安娜躺在她的怀里尖叫。
　　“嗯...”季桃不知道该说什么好，如今安娜已经离不开她半步了。
　　“我会很寂寞的...”安娜失落的把头埋在她胸前。
　　“如果无聊就去别的地方玩玩，我会派人保护你的....”季桃抚摸着她的头发安慰。
　　“不用了，我就在这里等你回来！”
　　“好，乖乖的...唔...”安娜又拿起她的虎尾摩擦起来，马上就要分离，季桃也就认由她乱弄了。
　　其实季桃到现在还没破掉那层膜，因为安娜不想用不是自己肉体之外的物品碰触季桃。
　　安娜已经学会了念力，目前还正在练习中，据她说要开发出一种十分污的念能力让季桃享受一下作为女人的快感。
　　听后，季桃有些怂了，作为特质系的安娜能弄出什么东西都不算奇怪。
　　一夜疯狂，季桃帮安娜擦洗过身子之后，从后门走出了酒吧。


第二十七章：强化系
　　剧情进入揍敌客篇了，从这章过后会大幅度改变原著剧情。
　　求月票啊！还差10几张月票就能加更了！！！
　　虽然是......不存在的。
　　【寒镜】一道冰蓝色的日轮空心满月出现，静静漂浮在空气中。
　　最后用念感知了一下屋内，季桃看到安娜脸上洋溢着幸福的笑容，她正在擦拭着一个高脚酒杯。
　　咧开嘴角微微一笑，季桃一步跨上了寒镜。寒冰色的日轮开始旋转，地面的尘埃被扫荡干净。
　　【轰】伴随着一声巨响，寒镜带着季桃一飞冲天。
　　十分钟后。
　　酒吧刚刚开业，安娜就迎来了一位客人，一名身着绿衣的黑色长发美男子，他无声无息的走了进来。
　　“客人您好，请问需要一点什么？”即使这位长相英俊的男子面无表情，瞪大的瞳孔有些诡异。安娜依然礼貌的问候道。
　　长发美男子并没有回应，他探头对着酒吧内四处望了望，似乎在找人。
　　随后，一股灰色的气体从他身体由内而外散发了出来，这无比邪恶的气息让安娜瞬间愣住了。
　　灰色的深渊逐渐弥漫了整座商业街。
　　“果然走了”几秒后，他面无表情的说出了四个字。
　　是老板提到的“圆”，他是敌人！！才刚刚学会念力的安娜突然感到一阵窒息，呼吸逐渐急促了起来，他的气场实在是太恐怖了。
　　安娜慌张的倒退几步，双手碰倒了几个酒杯，酒杯掉落在地面发出噼里啪啦的响声。
　　随后，她的瞳孔开始涣散，意识陷入了黑暗中，柔弱的身躯慢慢滑倒在地面。
　　见状，黑发男子走上前一把将她拽了起来，从她的脖颈处抽出了一根带有鲜血的金属针。
　　“虽然她的战斗力确实很恐怖，但没有揍敌客家族杀不死的敌人，就稍微麻烦一下爸爸和爷爷吧”
　　长发男子在酒吧的柜台上留下了一封粘有安娜血迹的信，单手提着她走出了酒吧。
　　支线任务：成为职业猎人。【获得5000点数】
　　时间：2000年。
　　地点：比斯卡玛。
　　猎人考试：第288期。
　　季桃在一周前就接收到了这个支线任务，在询问过黑手党成员后，季桃坐着寒镜飞到了第288期的猎人考试所在地-比斯卡玛。
　　在原著中，本次猎人考试只有奇犽一个人成为了职业猎人。
　　他在第一轮考试中就以干净利落的行动击败了所有的考生。
　　毕竟不会念的人，面对掌握念的高手就仿佛裸体置身于冰天雪地之中，连念能力者的攻击都看不到，更何谈对抗。
　　但是从目前的状况来看，剧情与原著中产生了极大的改变，本次猎人协会散布出消息，第288期猎人考试通过者可直接获得一星猎人的证明。
　　这个消息也吸引了各个地区的隐世强者前来比斯卡玛。
　　在一个充满了沙漠的城市，几万米外的沙漠地区，季桃盘膝坐在沙漠中的一块沙石上，她身上散发出微弱的白色念气。
　　她已经来到比斯卡玛整整三天了，距离猎人考试正式开始还有着一周的时间，她的身体却坐在石头上一动没动过。
　　“…我的强化系念能力就快要开发出来了”，季桃轻声自言自语道，她额头上流着几滴汗水，手臂处覆盖着一层白虎的虚幻巨手。
　　从季桃诞生出世，时间已经过去了九个月，她的放出系念能力已经开发到了极限。
　　放出系能力者擅用的念兽【冰焰白虎】，可以具现化成寒镜。
　　-------
　　【作者：这里这句话的意思是说放出系能力者擅用念兽，而不是冰焰白虎是放出系能力者常见的念兽，每个人的念兽当然都不一样】
　　--------
　　以及她作为放出系所拥有的必杀技，这个能力她还从未对人使用过，也可以说是没有使用的机会。【就不告诉你们】
　　除了本身的放出系能力之外，季桃拥有的睡虎斗技则属于强化系念能力。
　　只是当初她还没有真正的把招式当做念能力来使用，季桃的目标就是开发出以念力状态来释放的【睡虎斗技】。
　　之前无论是把芬克斯化为灰烬的【七重圆环】，还是把侠客头颅一击粉身碎骨的【肘击地狱】。
　　都没有依附着念力，而是靠强大的身体能力打出的。
　　放出系念能力者除了放出系之外，还可以兼修操作系与强化系的念能力。
　　随着时间推移，她手臂附近的虎臂虚影已经越来越凝实，季桃甚至隐隐约约能从其中听到几声威严的虎啸。
　　虚幻手臂逐渐开始膨胀，终于，在她双手肌肤的外面，浮现了两只肉眼可见的巨大白虎手臂，尾端连接在空气的断层中。
　　季桃双手握合，白虎手臂也跟随着她的动作向前方握去，空气产生了震震悲鸣声。
　　三天后，季桃睁开双眼，解开了身后的包裹。
　　她从包裹里拿出了一瓶美丽的酒【冰凰火】。
　　小声抿了一口，季桃迅速把冰凰火收了起来。
　　一股燃尽一切的热量瞬间涌入身体，她雪白的肌肤被火红色覆盖。
　　季桃全身散发出滚烫的热气，仿佛烧开了的茶壶。
　　冰凰火的能量不仅可以通过冥想吸收，靠战斗更是能使其加快十倍的宣泄。
　　【七重圆环】白色虎手覆盖住了季桃的一只胳膊。
　　这一次，冰蓝色的波浪没有扩散，而是像火焰一样依附在她的手臂。
　　强化系和放出系不一样，不能肆无忌惮的释放自己的念气。
　　全身燃烧着蓝色波浪的季桃就像披了一层火焰的外衣。
　　白色虎臂覆盖上了那无比刺眼幽蓝色的光芒，【轰】季桃一击直拳击出，白虎手臂也跟着轰向前方。
　　一圈比一圈大，一重接一重的蓝色圆环在她拳心扩散而出，最终延伸出了七层长十米的念。
　　季桃保持着挥拳的姿势，前方没有出现任何的动静。
　　空地的沙漠上逐渐掀起了尘埃，百米之内再没有任何的风声。
　　天空之上的云朵散去，这场景仿佛天被挖出了一个洞。
　　寂静的可怕，就像是暴风雨的前奏。
　　突然，七道蓝色的光圈从白色的虎拳上爆发，空气发出了不堪重负的悲鸣声。
　　【轰！！】方圆百米，全部被一朵冲天而起的蓝色蘑菇云覆盖。
　　“呼~~”长呼出一口气，季桃缓慢收回了右手，虚像白虎手臂消散在了空气中。
　　“就算是尤匹，在这一击之下也应该会重伤吧？”
　　诞生了九个月的季桃，实力和刚出生时发生了天差地别的变化。
　　现在的她甚至能让蚁王感到棘手，不过也紧紧只是棘手罢了，她自己就连一丝胜算也看不到。
　　弥漫的尘埃散去，沙漠中出现了一个数百米大，深不见底的巨坑。
　　无数的沙土掉落进入重新填上了巨坑，附近的沙漠地形略微下降，不轻易却是看不出来。
　　季桃转身提上包裹，朝着比斯卡玛的城市走去。
　　睡虎斗技一共有五个奥义，季桃已经掌握了其中的2个。
　　七重圆环和肘击地狱，分别是拳法和膝技。
　　七重圆环之前已经解释过了，而肘击地狱则是利用瞬间转身的回转力让这一击膝盖爆发达到突进的作用。
　　过于强大的旋转力会让身体素质不够的人瞬间扭断自己的腰，而季桃无论是柔韧性或身体强度都已经达标。


第二十八章：考试开始
　　美丽的粉发少女睁开眼，映入眼帘的是一个装饰华丽的房间，而自己正躺在墙角一张米色的大床上。
　　“这是哪里，老板...”
　　她卷缩起身子带着哭腔道，被绑架对于安娜这种未成年少女来讲还是太可怕了些。
　　一座殿堂内，黑发美男子与一名全身肌肉鼓起的白发巨汉对视着，他的手指略微有些颤抖。
　　“抱歉，父亲，我认为自己无法打赢她，况且你也不希望揍敌客家族的能力受到外界质疑吧？”
　　“伊路米，揍敌客是杀手而不是劫匪集团，下次再做这种事我会亲手杀掉你，让湿婆年好好照看她”
　　白发壮汉严肃道。
　　两人擦肩走过，黑发男子的额头流下几滴虚汗，他明白父亲说的要杀掉自己并不是在开玩笑。
　　比斯卡玛是一座较为贫困的城市，毕竟是在沙漠中，各种资源贫瘠。
　　大街上的行人匆匆，灼热的太阳烧烤着大地，摆摊的小商全身被汗水所浸透。
　　但是，最近这座城市中忽然多了许多游客，各项生意也好了不少。
　　一个带着斗篷的小矮子低头走过，他不小心和一个大汉撞在了起来。
　　“喂，你...”大汉刚准备发作，就感到全身一阵麻痹，双腿发软跪倒地上。
　　等他的身体再次恢复知觉，那人却已经消失不见。
　　斗篷人瞬间出现在了百米之外，他掀开了斗篷，露出了蓬松的白发和精致的正太面孔。
　　“哈哈，我感受到了很多股强大的念，能来这里真是太好了！太有趣了！”
　　少年很快前往汇合的地点，猎人考试会在今天正式开始，没在截至时间抵达的人全部算作淘汰。
　　这座城市的20几所酒馆全部被清场，只有猎人考生可以进入。
　　“真是的，不就是区区一星猎人的考核嘛？用得着连我们都出动吗？”一个长相酷似老虎，头发黑黄相间的少年盘膝坐在一处高塔之上，双眼俯视着全城。
　　听着他不爽的抱怨，旁边有一名兔女郎丝毫没有理会，独自玩着手机。【卯-皮约恩】
　　“你倒是说点什么啊？天天就知道玩手机”老虎少年不爽的大叫道，一副痞子模样。【寅-康宰】
　　“300名考生里，十分之一都是念能力者，也就是说共有30名念能力者。
　　猎人协会出动十个一星猎人作为考官和2个2星的【十二地支】作为监督也不算过分了”
　　兔女郎一边分析一边玩着手机，听到她的话，老虎少年撇了撇嘴。
　　“马上就要开始了，你还是别玩手机了！”
　　“我劝你别找茬”
　　“啊，你个臭婊子说什么呢？”
　　“死处男，小矮子！”
　　···················
　　猎人考试开始之际，两名监督却差点开打。
　　白发少年走进一家酒吧，发现已经有10多个人聚集在这里，众人只是轻轻的瞥了他一眼便移开了目光。
　　“念能力者有二名吗？”奇犽小声嘀咕道，他偷偷瞄了一眼正爬在桌子上睡觉的红发巨人和闭目靠在墙角的虎尾白发白眉美少女。
　　当奇犽看向站在一旁的酒吧服务员时却愣住了，“是上一期猎人考试第一关的大叔....”
　　紫蓝色中分头的狐狸眼酒保正是沙多斯，也是全职猎人中出现的第一位职业猎人。
　　当15个人全部来齐后，有着扑克脸的沙多斯停下手中的工作。
　　“各位考生，我是你们这次猎人考核的考官！”沙多斯在说话的时候还偷偷瞄了奇犽一眼。
　　众人顿时惊疑不定了起来，没想到一个其貌不扬的酒保竟然是猎人考官，这么说他至少也是个一星猎人？
　　“本次考核的第一关分为20组，每组15人，分布是完全随机的。”
　　“你们20组300人将会被放在一处封闭的地方进行战斗。”
　　沙多斯从后台拿出一个花篮，里面放着15张一样的号码牌【7】
　　“现在请所有人过来领取自己的号码牌，并贴到自己身后。”
　　在他说完后，众人纷纷上前拿了一张号码牌。
　　虎尾少女则直接用尾巴卷住了一张号码牌并卡在了自己大腿的白色绷带里。
　　不少男考生都偷偷咽了一口唾沫。
　　“现在宣布规则！”
　　1.只要抢到其他组成员的号码牌三张，并在3天之内没有被夺取便可通过。
　　2.不能抢夺自己组员的号码牌【7】，同时不能和其他组的人进行组队。
　　3.如今在场的15人只要遇见便可以进行组队，也可以选择单独行动。
　　4.不能把除了【7】之外的其他号码牌贴在自己身后，用来迷惑敌人。
　　【现场有微型监控器，违规者直接淘汰】
　　“现在谁还有问题？”沙多斯缓了缓问道。
　　三米高的红发巨人突然站起身来，顶到天花板的高大身躯吓得其他人退后了几步。
　　“如果把所有人的号码牌都抢过来会怎么样？”他发出了十分巨大的声音，震得众人耳膜生痛。
　　“其他人的你都可以抢过来，但只要遇到背号【7】的你便不可以攻击！”
　　“另外，拥有20张号码牌的考生可跳过之后的所有关卡，不用等待三天并直接通过考试！”
　　话落，沙多斯拿出了一张纸巾擦了擦被红发巨人用吐沫吐到的扑克脸。
　　“没问题的话就跟我走吧！”
　　15人跟着他一齐走到了酒吧的地窖中，一道暗门出现。
　　奇犽双手拖头，一副轻松的样子走在最后面，他前面的虎尾少女也一句话不说，沉默的跟着大部队。
　　“从这之后我就不能跟着了，你们进去吧，之后的地方都有监控，不要做一些出格的事情”沙多斯盯了红发巨人一眼。
　　“切..”红发巨人不屑的吐了口唾沫，俯下身子走进黑暗的通道中，其他人也跟了进去。
　　众人在黑暗中走了十几分钟后，眼前终于出现了亮光，是一间点着微弱蜡烛的密室。
　　15扇铁门分别分布在密室的各处，每扇门上都有着一个提示牌，【只允许一人通过】
　　“看来每个人都要走不同的路了....”奇犽小声说道。
　　15个人分别选择了一扇铁门进入，身后的铁门轰然关闭。
　　不知道是不是错觉，奇犽进门前感觉那名虎尾少女偷偷瞄了他几眼。
【大小姐の红萌馆】298316354


第二十九章：xxoo【月票够50加更】
　　在黑暗中前行了一段时间后，亮光照耀了前方，有些刺眼。季桃下意识抬手遮住了眼睛，走出黑暗的通道。
　　是一间巨大的悬空平台，天花板上的灯光明亮，一道机关阶梯立在她的脚下，直通前方的浮空擂台。
　　擂台上的每一个角落分别连接着五个浮板，通向五个铁门，而擂台上已经站着三个身影。
　　他们的背号分别是【13】【2】【9】，没有季桃不能攻击的目标。
　　在季桃从阶梯上走到擂台时，身后的浮板也逐渐褪去，偌大的擂台上再也没有了退路。
　　【生死擂台—战斗开始】一处墙壁上的屏幕浮现出了几个大字【时限3:00】
　　下一秒，时限却变成了2:59，包括季桃在内的四人也明白了现在战斗已经开始了。
　　要在三分钟之内拿到所有人的号码牌？
　　“既然他们都不是念能力者的话……”
　　其他三人还在保持着警惕互相对视，下一瞬间，一阵恍惚。
　　他们背后的号码牌却已经全部到了季桃的手中。
　　“嗯？”看到季桃手中的号码牌后三人顿时愣住。
　　“她手里拿着我们的号码牌，一起攻击她！！”
　　短暂的愣神过后，三人一齐冲季桃跑了过去。
　　“通过的要求不是拿到号码牌么？”季桃皱眉。
　　一道白色身影在三人之间闪过。
　　下一刻，三人又同时晕倒在地，不是念能力者，连她的出手动作都无法看清。
　　三人相继失去意识后，铁门还是没开。
　　“看起来也不是必须要战斗，难道说要等三分钟时间结束？”
　　季桃盘膝坐下略作等待。
　　时限00:00，叮！随着一声响，果然，擂台四面八方的铁门开了。
　　【圆】没有冒然走动，季桃盘膝的身形散发出大海无量一样的念气，覆盖了周围数百米的范围。
　　在她意识中，整个地下就仿佛一座巨型的宫殿一般庞大，无数错综复杂的脉路覆盖了整座城市的下方。
　　并且在季桃的观察之中，每一所房间里的事物都各不相同，可惜她的【圆】的大小远远达不到看穿整个地下宫殿的范围。
　　按理说季桃拿到三张号码牌后只要等待三天后就能够通过审核了，看起来刚才那个擂台也不是为了让考生拼死拼活的去战斗。
　　考生只需要保住手中的号码牌就可以了。
　　季桃沿着擂台正前方的铁门继续走，前方是一条狭小的隧道，只能供一人通过。
　　在季桃走入后，身后的铁门依旧是瞬间关闭。
　　“轰！”下一刻，整条小路的温度燃烧起来，季桃身后的一块板砖突然冒出了熊熊烈火，将墙壁烤得通明。
　　她向前走了一步，刚才那个位置也突然喷起了一道火柱。
　　“嗯，看起来这座地下宫殿还有着机关的设定”没有继续走动，季桃在身上覆盖了一层微弱的念。
　　轰隆！从季桃的脚底喷射出一道火焰光柱，她整个人被火焰吞噬。
　　她手臂一挥将火焰撕裂，就像是在洗温水澡。
　　在冰蓝色念气的笼罩下，火焰连季桃的一根白丝都烧不掉。
　　慢悠悠的继续向前走，季桃的脚步不断踏在火焰中。
　　“唔，这个地方看起来还挺有意思的，我就稍微玩一下子吧！”季桃没有直接拿到二十张号码牌然后离开的打算，那样子就太无趣了。
　　------“可是吃饭要怎么解决呢？”
　　半天后。
　　季桃被迫停留在一处密室中，她和几个长相各异的人对峙着。
　　这一处狭小的密室中，从四面八方走来的考生，分别被关在了四张铁笼子里。
　　虽然手撕铁笼并不在话下，可头顶的告示牌阻止了她。
　　【此房间不允许动用武力，违者取消考试资格】
　　季桃面露难色，难道是要玩问答游戏？她可不擅长。
　　【一人出一个谜题，如无人成功答对则可获得钥匙】
　　【轮流数次，只有最后一名会失去资格】
　　“诶..脑筋急转弯我也不是很会！！这是哪个脑残考官出的题目啊...”
　　她此刻露出的颜艺足以碾压弹丸论破中所有超高校级的绝望。
　　季桃一侧的笼子中，一个身形肥胖的考生，他所待的笼子上突然翻出一个挂牌【请1号选手开始出题】
　　季桃四处看了看，果然发现四个笼子上分别标记着1234，而自己所在的是3号。
　　看来是要按顺序出题了。
　　胖子先是小紧张了一下，随即得意的笑了起来，似乎是想到了什么绝杀。
　　“早晨用4条腿走路，中午用2条腿走路，晚上用3条腿走路的生物是什么？”他得意洋洋的说道。
　　“.......噗”季桃看着另外两个人一副冥思苦想的样子，就忍不住笑喷了。
　　果然在猎人世界接受教育的只是少数...像小杰那样连1+1都觉得有些困难的人才是猎人世界的主流吧...
　　要不然他们也不可能锻炼出健壮的体魄前来参加猎人考核了。
　　另外笼子中的一名瘦高个考生和光头考生把脑袋都快想炸了，也想不出来答案。
　　地下宫殿的一处封闭的房间，充满高科技风范的监控室中。
　　“卧槽,这题可真够难得啊...”黄黑发相间的老虎少年看着监控，陷入了脑洞危机。
　　“噗噗噗，这个问题就连小学生都知道好吗？”兔女郎捂住嘴嗤笑。
　　“是什么？？”
　　“反正不是老虎就对了.....”
　　季桃实在懒得陪一群弱智儿童玩过家家了，“是人！”她懒洋洋的说道。
　　她的3号铁笼上翻出了一个告示牌【答对】
　　虽然季桃答对了，却毫无用处。必须要等轮到她出题并无一人回答正确是才算通过。
　　季桃认为一定有一个高智商猎人考官在判定答案的正确，比如这个电子告示牌就是他在打字。
　　胖子面如死灰的跪在了地上，他不敢相信这么困难的问题竟然有人可以答出来，这可是他正在上大学的高材生闺女告诉他的啊！！
　　难道眼前这个少女已经是大学生了？？？
　　“弱智.....”季桃无语，继续等着下一位出题。
　　很快二号铁牢的告示牌翻起，【请2号选手开始出题】光头选手冥思苦想了半天才僵硬的说道，“你能做、我能做、大家都能做，一个人能做、两个人不能一起做。这是做什么? ”
　　“我知道，我知道！”第四号铁笼的瘦高个瞬间说道，“撸x！！”
　　“.......”沉默了许久，告示牌翻出一个回答错误。
　　“为什么错误？哪里错了？”瘦高个和监控室的老虎同时问道。
　　“脑残，为什么只能一个人做，你可以找女朋友给你弄啊！”季桃不屑地说道，一看这群屌丝就是没有女朋友的处男。
　　“.......我竟然无言以对。”瘦高个一副生无可恋的样子。
　　“呀，好变态！！！”兔女郎皮约恩捂住了自己的眼睛。
　　“不，你的穿着更变态吧....”一众考官敢想不敢言。
　　“应该是做梦吧？”胖子说道，他记得上大学的女儿给他出过这个题。【答对】
　　就这样，二号选手也失去了胜利的机会，终于轮到季桃了。
　　季桃祭出了准备已久的大杀器，她故意色色的说道，“一个人慢慢走到一个小洞前，用身上的一根硬东西对准那里就插了进去。插到底后试着在小洞里左转转右转转的；觉得不到位还要用力往里推，哦！终于找到感觉了，最后再转转就满意的把那根东西拔了出来；问那人在做什么？”
　　“XXOO”三人带着兴奋，异口同声说道。
　　【错误】铁笼上同时出现了三个提示，季桃已经赢了。
　　“怎么可能会错，明明她的语气那么**？”光头不可思议地说道，其他几人都是一副不可置信的样子，就连老虎康宰也张大了嘴巴。
　　“答案是钥匙开门，哈哈哈啊”，季桃大笑了几声，走出了开启的铁笼。
　　“咳咳...”几名年纪颇大的考官纷纷咳嗽掩饰尴尬，他们全都想歪了。


第三十章：奇犽
　　奇犽此刻正身处在一个被巨大火焰所包裹的世界，沸腾滚烫的岩浆将他的额头烤出一缕虚汗。
　　他前面是一个巨大的深渊，下方就是一个天然的火山口，无数滚烫的岩浆冲天而起，令人惊颤的火焰气泡滚滚翻打着。
　　不知道是什么原理，数十块移动石板漂浮在天空上，快速的移动着。
　　“凝”奇犽把念气覆盖在双眼，可以看到这数十块石板上都有着一层白色的念力，石板是人为操控的。
　　奇犽身后的几名考生都有些傻眼，他们背后的退路都已经被断去了，铁门关闭，被锁在这样的一个绝地，他们也难以生起互相抢夺号码牌的心情。
　　难道只能僵在这里等待救援了吗？
　　“不好意思了！”奇犽低声说道。
　　他的念力汇聚到双手，用力拉开了一条蓝色的雷电丝线，手心喷发出雷霆。
　　被雷电碰到的考生一瞬间就麻醉在地，蓝色的电流肆意喷发，奇犽所过之处全是昏迷了的考生。
　　顺手收起八张号码牌，奇犽的嘴角露出一丝微笑，这样他的手中就有十七张号码牌了，希望能尽快与小杰汇合。
　　接下来，就是眼前的天然熔炉了…………
　　奇犽小心翼翼跳到了一块石砖上，这些石砖的移动速度非常之快，正常人不可能反应过来。
　　但是对于念能力者来说，只要用“凝”把念气覆盖在双眼，还是能够摸清石砖的移动轨迹的。
　　“轰隆！”
　　但是当奇犽再次跳到前方一块石砖上的时候，他身后的板砖突然爆炸了。
　　“嗯？”奇犽回头一愣神，心里产生了不好的预感。
　　随即，他猛地一跃离开了自己所在的板砖。
　　果不其然，三秒之后这块石砖也突然爆开了，看着向熔炉下方坠落的石砖碎屑，奇犽心中一惊。
　　每一块石砖上只允许停留五秒的时间，之后就会爆炸，考生们会落入岩浆里粉身碎骨。
　　奇犽十分专注的盯着每一块石砖的移动轨迹，不断的在岩浆上空跳跃着。
　　最后一跃，他终于来到了对岸，看着身后所剩无几的石砖，奇犽侥幸的呼出一口气。
　　铁门打开，奇犽继续走向下一处秘境，在他离开后，从岩浆里升起了无数新的石砖，等待着下一批考生。
　　根据昨天一天的路程，他也大概摸清了地下宫殿的规则。
　　除了无数规则不同的铁门房间之外，还有着几道稀有的金色大门，这些门是为了那些收集到二十张号码牌的人用来通关的。
　　并且考生每走一段路程都会出现一个小型餐厅，可以在里面休息，每天最多待上一个小时，就必须要出去。
　　至于点餐的话每一份都要消耗1张号码牌，每点一份可以多呆半个小时。
　　餐厅里面禁止战斗，违者取消考试资格。
　　走进铁门，奇犽在通过一扇危机重重的狭窄小路之后，又来到了一个十字交叉路口。
　　“第二天应该也过去一大半时间了，稍微休息一下好了”奇犽闭上双眼靠在了墙角。
　　“哒哒哒”一阵急促的脚步声传来，奇犽闭上的双眼微微眯了起来，他身体上的肌肉紧紧绷起。
　　“呲啦”在前方人影出现的一瞬间，奇犽双手拉出了一道蓝色电流，俯身冲到人影一侧。
　　当他看清眼前娇小的美少女之后，奇犽已经收不住手了。
　　他手中四散的蓝色闪电溢出，仿佛一颗雷炮轰向前方。
　　但是下一刻，只感到一阵天旋地转，奇犽的世界逆转了。
　　他的小腿不知何时被一根白色的尾巴提了起来吊在空中，白发头发下垂到地面。
　　“奇犽？”
　　白发少女身后的细长虎尾倒提着奇犽，她面露不解，随后她用尾巴把奇犽轻轻放在地面。
　　刚才那一瞬间发生了什么？奇犽没有反应过来。
　　“不会也是个高龄老太婆吧？”他恶意揣测了起来，她的实力居然这么恐怖，一定是非常强大的念能力者，眼前的美少女形象很有可能是她的伪装。
　　接着，他就被放回了地上，奇犽看着眼前体型娇小的美少女有些后怕，刚才他差点就要被取消考试资格了。
　　他们两人可是同一组的，也幸亏攻击被虎尾少女及时制止住。
　　他厚着脸皮，若无其事的说道，“抱歉，不小心攻击了你。”
　　“等等！你怎么知道我的名字？”在一瞬间反应过来后，奇犽的神情变得警惕了起来。
　　季桃也因为不小心叫出了奇犽的名字变得有些懵逼“……哈哈，是夜莺啦，他拜托我在考试中照看你，我们是很要好的朋友呢！！”
　　她神情僵硬的说道，这臭小鬼直觉还挺敏锐。
　　“哦，原来是那个女人的朋友啊！”奇犽略微放松了点。
　　“你看出来了？”季桃挑了挑眉。
　　“当然，我们家是这方面的专家嘛！”
　　“话说同组之间是可以组队的，我们要一起行动嘛？”奇犽做出一张猫脸问道。
　　“你现在有多少张号码牌了？”
　　“17张了！”
　　“如果你到了20张就选择出去的话，那我们就不能组队了，因为我还想参加之后几轮的考核呢”季桃摇了摇头，她知道奇犽要急着出去见小杰。
　　【好危险...和西索是同一类人，估计她参加猎人考试只是为了找乐子的吧】奇犽暗自心惊。
　　“那好吧，我们就在这里散去吧！！”奇犽摆了摆手直接向着另一侧走去。
　　“等等！你一开始为什么攻击我？”他即将没入黑暗的身影被少女叫住，刚才季桃被奇犽一反问，差点忘记了她才是受害者。
　　“....因为感受到一股强大的气息，下意识就攻击了..真的对不起！！”奇犽连忙的道歉【记仇的老太婆！】
　　“原来如此，伊路米的念还在控制着你的思维啊！”季桃故意做出一副恍然大悟的样子，转身离开了房间。
　　“伊路米的念？什么意思？难道你认识我大哥？”
　　奇犽的身体僵硬了一下。
　　“喂，你到底在说什么？”奇犽的脸上瞬间抹上了一层黑暗，冲着少女跑来，当他跃过拐角处，季桃的身影却早已消失不见。
　　“可恶！她到底什么意思，连话都不说清楚？大哥究竟对我做了什么？”奇犽气的一拳把附近的墙壁锤成碎屑。
　　推荐一本小说【假勇者今天也要努力讨伐魔王！】作者是穹酱，据说可以举高高。


第三十一章：重压水枪【第二更】
　　季桃脱离了奇犽的视线后露出了得意的表情，她的目的就是为了让奇犽着急，想必他也早就对自己的思维产生过怀疑。
　　看来小孩子还是需要多多磨练一下啊.....
　　走了大半天，当季桃进入新的铁门后，她眼前站着一个高大的红发巨人。
　　巨人正蹲在地上正啃食着一个死人的残肢断臂，而季桃的身体还不及他的一根手臂粗壮。
　　“食人族吗？”季桃注意到这个人和之前自己那一组的红发巨人有着明显的不同。
　　他比【7】组的那个红发巨人身体整整大了一圈，面容也略微苍老，但两者显然是出自同一个种族，虽然季桃对他们也没什么印象。
　　巨人狼吞虎咽把一个人类的上半身全部吞入嘴后，空洞的双目狰狞瞪着季桃。
　　季桃有些反胃的看着满地尸体的擂台，说实话她并不想踏入那之中。
　　但是身中流淌着的野兽血液，却深深吸引了她走向那片血腥的区域。
　　季桃双目染上了一抹血红，她的身体逐渐攀附在地面。
　　“啊啊啊！！”怒吼一声，季桃使劲摇了摇头，把吃人的欲望从脑海中摆脱出去。
　　一圈冰蓝色的气浪从她身体向外扩散着，气震把红发巨人身体吹得摇摇欲坠，他巨大的身体摔倒在了地面，惊疑不定看着正在发疯的季桃。
　　她仅仅依靠怒吼便达到了把巨人震翻的程度......
　　“太棒了！”巨人眼中露出一丝血腥，和强大的野兽对战，是他们的喜好。
　　“人肉一点也不好吃！！”季桃疯狂甩着脑袋，眼神也逐渐恢复了清明，血丝褪去。
　　她也大概反应了过来，刚才想要吃人的欲望应该是眼前的红发巨人做的手脚。
　　巨人提起地上的巨大木槌，拖在地面缓步走向少女，木槌和地面摩擦发出的呲呲声让人牙酸。
　　季桃从攀附的姿势重新站起，冰蓝色的虎瞳流露出强烈的战意。
　　巨人已经来在了她的面前，两人正面相对，季桃只是静静看着他。
　　“去死吧！！！！”
　　巨大的木槌卷着飓风抬起，轰然落向少女的头部，一股风压凝固在木槌之上，加速了它的下坠。
　　【轰】巨大的炸响声爆炸在少女的头颅之上，疯狂的气压喷飞着周围的一切。
　　季桃毫不躲避，任由这一锤砸到了自己的头顶，巨大的冲击力被蓝色的气团轻易抵挡住。
　　季桃身下的地面四分五裂，无数碎石向着远处爆炸弹射，她的身影却纹丝不动。
　　巨人提着木槌踉跄的退了几步，他手臂被震的虎口撕裂。
　　“就这么点力量？”少女淡淡的说道。
　　“......别小瞧我！！”巨人的双手浮现一抹血红，血红逐渐弥漫了整个木槌。
　　【猩红镇压！！！】狂暴的红色念气覆盖上了木槌，再一次伴随着轰鸣声中坠落。
　　爆发般的冲击把空气全部扭成碎片，就在即将爆发的极点时，却截然而止。
　　巨大的木槌被定在了空中，少女一只白嫩玉指轻轻顶住了木槌的中心。
　　两人僵持了这个动作三秒，红发巨人脸上充满了不解。
　　“轰！”
　　气流肆意流窜，季桃手指上那一抹蓝色的念气浓郁到了令人不可思议的地步。
　　玉指轻点着木棒的前端，不管红发巨人使用多大的力气都无法再前进一毫米。
　　“咣当”
　　巨人手中的木槌掉在了地上，突兀的断成两截。
　　“啊啊！”
　　他退后了几步，突然恐惧的大叫一声掉头疯狂的冲向一扇敞开了的铁门。
　　他们种族嗜战，却不代表他们喜欢送死，面对一指就能抵挡住他全力一击的恐怖存在，红发巨人现在只期盼能够活着逃掉。
　　季桃面无表情，从她手中凝聚出几道细小的雨滴，蓝色的雨滴逐渐凝固在一起。
　　一道细小的水流漂浮着，环绕在她的胳膊上。
　　波纹状念气扩散。
　　下一瞬间，水流逐渐塑造成一条小溪，河流化作一根海蓝色的水柱长枪。
　　【变化系+放出系-----重压水枪】
　　将蓝色长枪握在手中，季桃做出了投掷标枪的姿势，娇小柔韧的腰部猛烈的旋转起来。
　　【唰】带动着手臂的力量，水流长枪喷射般飞出，化为一道蓝色的流光。
　　【季桃放出系+变化系所形成的念能力，重压水枪！！季桃身为放出系，修炼变化系只有60%的功率！！虽然远远做不到开发必杀技的程度，可是让念气略微获得变化系的特性已经足够了，让念变得（柔软）这就是季桃的变化系能力！！】
　　不论是一指抵挡住巨人的必杀技，还是放出的【重压水枪】，季桃都是使用了【柔软】这个性质。
　　变化系，简单来说就是让念的性质发生改变！！变化系的念能力也千奇百怪，例如奇犽的念气带有雷电，西索的念气带有粘性，甘舒的爆炸等。
　　季桃的变化系能力更准确说来应该是【水】
　　让念气变得柔软，便可以做到塑形，这个能力与水有异曲同工之处。
　　再加上季桃身为放出系的离体特性，就形成了刚才那一招。
　　季桃挑了挑眉，自信转身朝着另一扇铁门走去，没有去管逃走的巨人，超级美少女从来不回头看爆炸。
　　远方的另一处房间，两名刚刚相遇的念能力者，警惕的盯着对方，正当他们正准备开战之时。
　　一道蓝色的流光带着一个高大人影破墙而出，“轰轰轰！”长枪喷射出蓝色的尾焰，带着巨人继续撞入下一面墙壁。
　　两人顿时呆若木鸡。
　　红发的巨人被贯穿着胸膛，蓝色的长枪像喷射器一般带他穿过数千米的地面，最终撞击在一扇金色的铁门上。
　　【砰】痛苦终于有了终点，巨人被钉在了金色的铁门上。
　　水枪散发出的波纹将巨人的体内脏器全部震成了碎片，两人之间的念量根本不是一个次元的。
　　“啊..呜...”巨人咽哽着，他全身的骨头化为了粉末，在痛苦中死去了。
　　蓝色的长枪消散，变成几滴雨水散落在地面。
　　推荐一本朋友的书【变身最强炮灰】！！！！！！！也是变身文。


第三十二章：十二地支
　　监控室————猎人考官和十二地支沉默着，没有人出声。
　　她已经完全不是考生的级别了，他们甚至不确定十二地支里面能有几人可以打过她。
　　“如果她把所有的考生都给淘汰掉怎么办？”一个猎人考官皱着眉头问道。
　　“不会的，从现在观察来看，好几次她都懒得出手。”
　　三天时间一转眼就过去了，季桃也完全熟悉了这座地下宫殿，还有好几次会回到去过的地方，她已经开始无聊了。
　　各种规则不同的关卡只是为不会念力的普通人所准备的，对念能力者来说没有丝毫难度。
　　“喂，你昨天说的话到底是什么意思？”
　　季桃正坐在一家餐厅里。她对于地形的掌控也已经变得了如指掌，随时可以找到分布在各处的餐厅。
　　“哦，是奇犽啊，”季桃低头喝着咖啡，并没有太大的反应。
　　白发的少年坐在她的身旁，用不爽的眼神盯着她，他寻找季桃已经整整一天了，即便凑够了号码牌也没有出去。
　　“我只是说你的身体里被人种了一股邪恶的念....”
　　季桃也不想继续瞒着奇犽，就算她不干涉，奇犽后来也会靠自己发现这件事情。
　　再说之前只是为了惩罚奇犽心中对自己的不敬，她倒是对剧情人物没有恶感。
　　“你说，邪恶的念？”
　　“嗯，大概是见了强大的敌人脑子里就会只想着逃跑吧，真是无聊的控制方法”
　　季桃用微弱的念气包裹住右手，以奇犽肉眼看不清的速度抓向他的头颅。
　　她想杀了我？奇犽的瞳孔一瞬间骤然收缩，脸上直冒冷汗，身体却做不出来任何反应。
　　“别紧张，我只是从你脑子里拿个东西。”
　　下一刻，季桃右手收回，她手中除了沾着鲜血之外还夹着一根金色的大头针。
　　“咦？”奇犽前额直喷鲜血，却没有了刚才恐惧的感觉。
　　他果断撕碎一片衣袖，在头上包扎了起来，这根针是藏在自己脑袋里的，也不怪他这么久都没有发觉。
　　“这果然是大哥的针……真是多谢你了，可恶的大哥”奇犽咬牙切齿的说道。
　　“举手之劳，不用客气。”季桃摇了摇头，显得兴趣缺缺，她已经在考虑要不要提前出去了。
　　“叮铃铃”
　　季桃从口袋中掏出了手机“谁啊？”
　　“季桃大姐！！！！安娜小姐她被人绑走了！！”
　　慌乱的声音传来。
　　“你说什么！？”季桃的声音猛地放大，冰冷的虎瞳缩成了一条细线。
　　“是真的啊！！安娜大姐的卧室里只留下了一张纸条，内容是【来揍敌客家见人】”
　　“揍敌客……很好”季桃挂断了手机，她冰冷的声音让奇犽心中猛地一颤，不会是家里有人暗杀了她的朋友吧？
　　愤怒的念气弥漫从季桃身上扩散，周围的考生一圈圈倒下，全部失去了意识。
　　就连监控室的考官相隔不知几万米远，都可以清楚感受到季桃身上那海一般深厚的气息。
　　季桃想都不用想就知道是谁委托了揍敌客家族。
　　库洛洛，你死定了。我要把你四肢削掉插成人串放在大街上供人观赏！！季桃的脸越来越黑。
　　一股火山般愤怒的气息在她身上凝实，喷涌而出，她缓缓站了起来。
　　“别冲动，我可以帮你！！”奇犽赶紧出声说道，他的话成功吸引了季桃的注意力。
　　“奇犽，你们家族有人会做绑架这种事情么？”季桃转头问道，她冰冷的神情让奇犽寒毛竖起，仿佛自己的生命就在少女的一念之间。
　　为了防止有人会栽赃陷害，季桃也想着再次确认一遍。
　　奇犽低头思考了一会“嗯，爸爸和爷爷肯定不会做这种事情的，大哥倒是有这个可能……他做事不择手段，如果他认为你是解决不了的敌人，也许会借用爸爸和爷爷的力量。”
　　“我可以帮助你，毕竟我欠你一个人情，”奇犽真诚的说道。
　　“你放心，爸爸不会允许他对人质动手的，牵扯其他人已经触碰到揍敌客能容忍的极限了”
　　季桃点了点头，她的声音也重新温和了起来，“也对，揍敌客家族屹立不倒数百年也应该有一套自己的规定。”
　　“这种难度的考试想必你也觉得没什么意思吧，我们就直接出去吧....”
　　“那好吧，正好我也想和大哥做一个了断！”奇犽感觉此刻浑身轻松，这都是季桃将念针拔出来的功劳。
　　季桃和奇犽走出餐厅后一齐来到了位于宫殿中心的金门附近，门前有两个散发出强大气息的黑衣人影。
　　“我们已经集齐20张号码牌了”季桃说道。
　　一名守卫点了点头，在查看过两人储存的号码牌后就开启了大门。
　　跨入金门，两人走了一段时间后来到了一个类似监控室的房间，其中摆放着数十个巨大的电脑屏幕。
　　众人的一举一动应该都是在这些屏幕的监控下。
　　“又有新的考生通过，恭喜了！！”
　　沙发上坐着一名打扮颇像老虎的不良少年，他嘴里含着一个苹果。
　　“哎，是你啊！！”他看到季桃的一瞬间立马从沙发上跳了起来，表情有些兴奋。
　　“死处男真的好恶心！！”一旁的兔子不屑的说道。
　　“闭嘴，她比你漂亮多了！”
　　身后的几名考官也不说话，只是静静看着几人。
　　正心烦意乱的季桃懒得听他们废话“我们应该可以出去了吧？还有急事。”
　　“这个恐怕不行，虽然你通过了考试，但必须要等到一周后猎人执照发布的时候才能走，这边有专门的休息室”
　　一位矮个子考官说道，季桃对此人没什么印象，他应该没有在原著中出现过。
　　“那算了，我不要了”
　　季桃擅自走向一道暗门，应该是通往这座城市地上的某个酒吧。
　　奇犽遗憾的跟了上去，看来这次他也拿不到猎人执照了，只能在等一年。
　　季桃话音刚落下，眼前就被一道人影挡住，这只黑黄相间的刺猬头正是十二地支中的老虎，康宰。
　　“你以为猎人考核是游戏吗？小姑娘，不要以为什么事都可以由着自己的性子乱来啊！？”
　　康宰此时的心情极为不爽，也可以是说恨铁不成钢。
　　他把季桃当成了爱耍小性子的公主，有点实力就藐视规则，居然连一周的时间都等不起，那还来考试干嘛？简直不可思议。
　　康宰本来就对她就有些好感，一愤怒之下就做出了傻事，这种情况在强化系念能力者中并不算稀奇。
　　季桃的脸色突然黑了下来，她无论如何也不允许有人耽误她救人的时间，深蓝色念力喷涌而出，全身扩散出狂暴的气息。
　　康宰周身金黄色的念气也在一瞬间沸腾了起来，和季桃的冰蓝色念气远远对峙着。


第三十三章：舍弃防御
　　两人之间的念气瞬间爆炸。
　　“我们稍微退一下！”兔女郎皮约恩唤着其他几人纷纷退后，她困扰的揉了揉脑袋。
　　“康宰这个傻子！！”
　　奇犽被扑面而来的能量掀的不稳，身形逐渐被向后推动，他却死死睁大了眼睛看着眼前这一幕。
　　是海浪般的冲击！！季桃的念形成了一圈圈的波浪呼啸而来，波纹拍打在众人脸上，仿佛滔天骇浪中的小船摇摇欲坠，随时可以船毁人亡。
　　“只是气息就这么恐怖吗？”皮约恩骇然，即使是这样她也不准备出手，一名考官对考生出手还可以说成是切磋糊弄。
　　两名抱团的话就会演变成猎人协会史前无列的闹剧，这是他们承受不起的后果。
　　监控室其实是连着所有暗门的中转所，范围足足近百米，在众人退到边缘时，给两人留出了几十米发挥的空间，正好相当于一个普通规模擂台了。
　　“希望不要毁坏这里的设备！！”一名戴眼镜的猎人考官暗自祈祷着。
　　康宰全身的金光逐渐向下身蔓延着，覆盖在上身的念全部消失掉，所有的念全部集中在了腿部。
　　他像野兽般怒吼一声，双腿猛地膨胀，形成了一个巨大的酒桶腿。
　　逐渐的双腿仿佛气球一般，看起来好像下一秒就会爆炸。
　　充气之后双腿却再次变成原样，只是肌肉线条变得更加立体，金色火焰沸腾在腿部如同燃烧着的太阳喷涌着念气。
　　康宰站在了金焰中，在这个形态他不会对季桃的气息产生畏惧。
　　寒芒骤现，季桃双眼的冰蓝缩成线状，扑打的波浪收回了体表，她全身处于一团蓝色火焰之中。
　　冰焰覆盖在了皮肤之上，这是她强化系形态的气，只是发挥了80%的功率就已经如此恐怖。
　　嵌合蚁的肉身配合强化系的力量，恐怖如斯。
　　如果让她自己的身体用强化系和放出系对打的话，毫无疑问，再不放出必杀技的情况下，放出系必败。
　　“都是强化系么？还是说放出系？”一名猎人考官颇为兴奋的说道，相同系之间的战斗可是不怎么多见。
　　更何况是肉搏战最为强大的强化系，一旦开打那叫一个天崩地裂。
　　...........................
　　【轰】地面震碎，两人身处的地面同时呈现一个大坑。
　　金光和冰焰极速相撞在了一起，康宰的身影出现在了季桃上方。
　　他所有的念气全部覆盖腿部的一击，腿部再次充了气一般扩大，携带着飓风堕下。
　　腿部像战斧一般坠下，周围的空气扭曲，他的身影在极速中模糊起来。
　　在旋转之中，季桃瞳孔中的寒芒几乎拉出一道冰线，她倒转身时手部横扫像鞭子一样抽出。
　　在念气立场相互交织之时，两人瞬间变得模糊不清，这是速度快到了极点的抽象之貌。
　　季桃以转身的旋转力几乎瞬间完成了这一击，手鞭喷射着气焰先一步抽在了康宰的腿部。
　　康宰狰狞的面部瞬间扭曲，撕裂般的疼痛渗入骨髓，他忍着剧痛一腿劈在了季桃的胳膊上。
　　【轰！！！】季桃所站立的地面瞬间崩塌，恐怖的压力全部压倒在了她的肘部。
　　死死咬住牙，全部的念涌上了拳头，她没有了念气覆盖的胳膊瞬间断裂。
　　拳头在康宰的腿部挖出一个大洞，他膨胀之后的腿部真的像气球一般炸裂了。
　　冲击瞬间爆发在两人之间，康宰被气浪掀翻后仰，季桃顺势一拳将他的整个身子带飞而出。
　　刚是这一次对撞的冲击威力就堪比一枚鱼雷。
　　更别说正面承受攻击的两人了，烟雾消散过后，季桃竟然还是站在原地。
　　直面承受了冲击的她全身血淋淋，雪白色的美丽长发上沾染着一片血红。
　　“呜...”皮约恩捂住了嘴巴，眼中噙着泪水向着远处生死不知的康宰跑去。
　　奇犽面色沉重，他感觉心头被压了千斤巨石。
　　刚才在冲击爆发的一瞬间，季桃使用【流】将全身的念气涌上了拳头，全身的念气防护完全为0。
　　但拳头中聚集的念量却是她一瞬间可以爆发出的最高念量，再配合嵌合蚁恐怖的肉身，她一下子就打破了身位强化系“康宰”的念气防护。
　　媲美一颗鱼雷般冲击力，虽然大部分强化系高手都能挡下，但这一刻身处炮弹爆炸之中两人的周身竟然完全没有念气覆盖。
　　面对一个毫无关系的陌生人，甚至可以说对她透露着些许好感的傻子，季桃竟然为了发泄怒气而不顾一切两败俱伤。
　　她现在究竟是多么的愤怒啊？之前只是把平静挂在脸上。奇犽心中巨震。
　　“太惨了...”一名考官摇了摇头，他指的不是结果而是过程。
　　“走吧？”季桃转过头来平淡的望着奇犽，她用嘴巴叼住宽大的袖口，把自己无力垂下的手臂吊起。
　　摔在一旁墙壁上的康宰全身覆盖大范围的血痕，腿部的血洞触目惊心，那是被季桃用拳头活生生扣去的。
　　“为什么要这样啊？根本没有必要吧？完全不明所以啊？只不过是一个小矛盾吧？”兔女郎皮约恩抽泣着说道，她一连用了四个问句。
　　她明明这么愤怒，却没有继续向季桃发难，否则这将是“十二地支”承受不起的罪责。
　　十二地支是一个给人带来正面形象的团体，而不是像揍敌客家族和幻影旅团这样的恐怖组织。
　　本以为两人根本不会用上全力，只是以切磋为主。却没想到连生死搏杀都沾不上边，季桃这是舍弃了所有防护的绝杀。
　　“我急着救人....”季桃冷漠的说道，因为她嘴里叼着手臂所以声音有些含糊不清。
　　几人愣住，无声的尴尬弥漫着整个房间。
　　她本就急着救人，而康宰却在这么关键的时刻阻挠她，也怪不得都说强化系是傻子了……
　　她不要就不要呗，你阻拦她做什么……
　　幸好康宰的伤势其实并无大碍，仅仅是腿部被打烂，猎人协会里有十分擅长治疗的念能力者。
　　“那我现在我能离开了吗？”她快速说道，手臂的剧痛虽然对嵌合蚁这种站在食物链顶端的生物没有任何影响，她还是想尽快包扎。
　　“我带路吧！”沙多斯缓缓走了出来，被少女的虎瞳瞄了一眼，他心头狂震。


第三十四章：疾风迅雷
　　千米高空，两人分别坐在寒镜的一侧。
　　她的手臂在短短半天之内就已经完全恢复了，嵌合蚁这个种族的先天性优势实在是太强大了！！
　　季桃并没有怀疑奇犽决定帮自己而和家人对立的事情，他的爸爸曾经对他说过，不能背叛朋友。
　　在揍敌客家，亲情只不过是最单薄的东西，约定才是他们最看为重的。
　　在会长选举篇之时，奇犽为了带走压路机去救小杰。他甚至许下了“如果我们半小时内逃不出揍敌客家，就把妈妈杀掉……”这种愿望。
　　从这一点就能看出小杰在奇犽的心中比家人重要无数倍。
　　奇犽有些好奇，季桃是具现化系的念能力者吗？寒镜是他从未见过的武器形状。
　　“奇犽，我和你爷爷的实力对比怎么样？”季桃突然问道，她很快就要与揍敌客家族进行正面对抗了。
　　“杰诺揍敌客”与“席巴揍敌客”两人的实力同样不好判断。
　　“唔，这个不好说呢，如果再有一个和你战斗力差不多的帮手，救人把握会增加上许多！”奇犽想了想后摇头说道。
　　“我不太确定你和我爷爷之间孰强孰弱，因为我在学会念力之后就没再遇上过家人了，只论念量的话你应该更强。
　　“你也不用太担心，我可以回到家后先帮你查探一下你朋友的具体情况，到时候把你朋友从家中偷偷带出来也有可能”
　　季桃摇了摇头说道，“你应该很熟悉你大哥的性格，他肯定会寸步不离吸引猎物的诱饵。”
　　“这样吧，我先教你几招念力的高难度使用方式，可以让你战斗力大幅度提升，伊路米也肯定不会对你下死手的。
　　我会带着一个同伴去吸引你爸爸你爷爷的注意力，你战胜了大哥之后就快点去把我朋友带出来。”
　　“您能让我迅速成长到大哥的强度？”奇犽表露出强烈的激动，他并没有怀疑季桃为什么知道自己家庭的情况。
　　揍敌客可是黑暗世界人人畏惧的杀手家族，资料遍地都是。
　　“嗯，事不宜迟，我们现在就开始吧！”季桃心中焦急，催促着奇犽马上开始训练。
　　寒镜逐渐朝着嵌合蚁巢穴加速前行，那是她诞生的地方。
　　“我还要喝，我还要喝....”当季桃倒出来一滴酒给他之后，奇犽就变成了一副不省人事的样子。
　　“喝个屁，快点给我修炼！”季桃用尾巴卷住他的一只腿，让他倒挂在空中吹着冷风。
　　奇犽全身一颤，意识终于清醒了过来。“喂，快把我放上去！掉下去会死人的！！”他用力挣扎着。
　　突然间，一团火焰烧进体内，奇犽开始忍受不住煎熬，惊恐的乱叫起来。
　　“闭嘴，修炼，就不痛了！”季桃把他吊在高空中，她的尾巴被狂风吹得一阵抖动，吓得奇犽冷汗直冒。
　　其实完全不用担心，即使让奇犽先往地面坠落十秒，以她寒镜的速度也能够追上。
　　身体的灼热感压过了恐惧，奇犽就在这个状态下入定了。
　　用冰凰火和生死压力的催动，奇犽的念量呈几何般爆发的增长，他是个真正的天才。
　　不一会，全身流淌着黑泥的奇犽被季桃丢在了附近的一条小溪中。
　　当奇犽洗净身体上岸后，他整个人一下子摔倒在了地上，昏睡过去。
　　三天后，奇犽还是保持着倒立被季桃尾巴吊在空中的姿势，他全身就像是一个巨大的充电宝。
　　从体内爆发出来的紫色雷霆在天空中闪烁，让所有的飞行生物都远远退避。
　　奇犽的雷电念气形态仿佛刺猬一样尖尖竖起，雷霆形成的电网交织在他周身。
　　他猛地睁开眼，瞳孔里喷发射出耀眼的闪光。
　　“好强，我已经无敌了！！”奇犽把散发的雷霆收回体内，兴奋的大吼了一句。
　　“是吗？”
　　下一秒，季桃直接用尾巴把他丢飞出去。
　　“啊啊啊啊【疾风迅雷】！！”奇犽在空中疯狂的喊叫着，体内的雷霆瞬间爆发，形成一个电网包裹住自己。
　　他试图用刚学会的招式滞空几秒，身体却不受控制的向着下方极速坠落。
　　千钧一发之际，黑白色相间的虎尾捆住了他“刺激吧？你不是说你是无敌的么？”
　　可恶的臭老太婆...被倒挂在空中，奇犽只敢在心中偷偷骂道，他怕被季桃再次丢下去。
　　几天后，季桃和奇犽终于赶到了NGL联合国的边境。
　　飞在数千米的高空中，她们也根本不需要担心入境问题。
　　“你要找的帮手到底是个什么人？应该也是个高手吧？”奇犽侧着脸问道。
　　与季桃呆在一起的时间越久，就会愈发觉得她的实力深不可测。
　　如今，奇犽体内的念气就仿佛一个随时能够爆炸的雷霆太阳，实力比起一周前增强了数十倍不止。
　　但他却始终提不起与季桃对打的心思。
　　“应该比我差一些吧……尼飞比多”季桃低头思考着。
　　实际上猫女刚出生时的战斗力对目前的自己来说已经不够看了。
　　“好了，我们下去吧”
　　有了寒镜这个速度极快的飞行工具，两人一转眼就来到了一片参天树林中，寒镜向着下方俯冲。
　　季桃回想起自己几个月前刚刚出生的情景，顿时有了一种游子归乡的感觉。
　　“哈哈哈哈！”她仰天狂笑了一声，一下子将寒镜的念量撤回到体内。
　　冰蓝色的日轮瞬间消失在空中，奇犽的白发被降落的阻力吹得竖起，像个小刺猬一样。
　　“喂！你这家伙”！！两人一瞬间向着地面疯狂坠落，奇犽惊悚的大叫了一声，脸颊被暴风吹的唰唰响，他赶紧用双手捂住了自己的嘴。
　　这可是近百米的高空中啊！！这女人难道想杀了我吗！！！
　　两人的身体就像流星一般划过天际，重重轰向地面。
　　片刻迟疑，一丝电流缠绕在奇犽的双手。
　　【疾风迅雷】奇犽体内巨大的念气喷涌而出，这是他经过数天非人般训练而获得的超强战斗力。
　　“呲拉”他的白发如同赛亚人一样根根直立，浑身充斥着蓝色电流，噼里啪啦炸响着空气。
　　季桃欣慰的看了他一眼，金鳞岂是池中物，有天赋的人也不需要别人过多指点。
　　【雷霆风暴】！！
　　奇犽双手同时推向两个不同的方向，手臂推动的速度十分缓慢，仿佛他推动的不是空气，而是这片天地。“轰！”
　　空气中传来一道巨大的爆炸声，他下降的速度明显慢了下来。
　　奇犽以双手为顶点，他周围出现了一层蓝色的雷霆圆球，圆球像是风暴一般不停转动着，剧烈旋转。
　　推荐一本书【幼神的超次元大冒险】
　　讲的是re里面的贝蒂变成幻想乡龙神的故事，作者是个幼女！！


第三十五章：师团长【第二更】
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“很好”季桃低声道，她及臀的空气刘海姬发也被高空的狂风吹卷上天空。
　　额头露出带有王【正】字的粉嫩额头，以及罕见的白色柳眉。
　　她的双腿紧紧鼓起，绑有白色绷带的大腿略微膨胀。
　　季桃冰蓝色的虎瞳凝聚成一条直线，冰蓝色的念力疯狂呈波纹状扩散着。
　　她喜欢与强者对战，也享受陷入危机的感觉。
　　奇犽：“喂，那你拉上我做什么！！”
　　数千米的距离转瞬即逝，两人坠落的身影也离着地面越来越近。
　　绿色的茂盛森林印入虎瞳，下一秒，季桃白色的大腿轰隆一声嵌入地面。
　　土壤翻滚，整片树林发出了一声惊雷般的炸响声，蓝色的波纹念气一圈接一圈的震荡而出。
　　庞大的土浪飞起，淹没四周的草坪。
　　许多飞禽走兽都在这一击爆震声中七窍流血而亡。
　　充斥着雷霆的身影晚一秒后也同样坠落地面，恐怖的电光将地面炸裂，延伸出数十米长的沟壑。
　　两人的脚底下出现了一道数百米的巨大土坑，当然大部分力道都是因为季桃的腿部所造成。
　　季桃就这样僵持着，腿部深深插入地面，面部浮现出不舒服的神情。
　　“喂，你刚才....”奇犽躬身攀附在地面上，季桃脚下的土地突然再次一震。
　　【轰】整片大地瞬间爆裂开来，一道道细小的裂缝在地表扩散。
　　奇犽的身体也被毫无征兆的震飞了出去，滚滚浓雾弥漫了整片森林。
　　“咳咳，咳咳”奇犽灰头土脸从坑里走了出来，他后怕的抖了抖身子，用电光将身上的灰尘全部清理掉。
　　“喂，……你太过分了！！”
　　“余震太强了，我的脚心都快炸开了！！”季桃心疼的揉了揉小腿，脚腕旋转着做起舒展运动。
　　“那还不是因为你....”
　　奇犽的话还没有说完，来不及抱怨，因为他察觉到季桃冰蓝色的虎瞳正直直瞪着前方。
　　接下来，他的眼睛也随着季桃的瞳孔看到了前方的敌人。
　　那是一只浑身长满黑色尖刺的犀牛怪物，它的额头有两根尖锐的触角。浑身散发出邪恶的气息。
　　最令人不解的是，这只犀牛居然是一只人形的怪物！！
　　他腹部的八块腹肌无比膨胀，双腿充满力量的肌肉给人带来巨大的压力。
　　“这是个什么东西！”奇犽问道，这是他从来没有见过的生物。
　　只见犀牛用眼神瞪向两人后方的大坑，随着时间流逝，他的眼神逐渐从凶狠变成了恐慌。
　　“你们是什么人？……”它丑陋的大嘴里结结巴巴的发出人类的语音。
　　由于季桃已经用念完全收敛了自己的气息，再加上野兽特征已经被她全部收回了体内，这个嵌合蚁自然分辨不出来季桃的身份。
　　但是从她身上散发出的强烈气息却让犀牛产生了疑惑，这两人的长相看起来也是弱小的人类，但是与自己自从出生以来所享用的食物有着明显的不同。
　　“他能说话！”奇犽惊疑不定的看向季桃。
　　“奇犽，这就是你的第一个对手！去杀了他”
　　季桃神情冷漠，她的冰蓝虎色瞳呈一条直线紧紧盯住犀牛。
　　奇犽虽然心中震惊，但作为杀手的职业素质还是让他毫不犹豫的点了点头“是！”
　　【疾风迅雷！】他在心中默念，白色头发瞬间高高竖起。
　　他浑身充斥着蓝色的雷霆，一步步走向犀牛。
　　“你们……和那些食物……有很大的不同，但也只不过是食物罢了！”
　　它没有多想，黑色的身躯猛地冲向奇犽。
　　这是一只嵌合蚁的师团长，战斗力绝对是不容置疑的强大，足够堪比幻影旅团中的战斗成员。
　　季桃从它嘴里闻到了一股人肉的味道，这让她觉得恶心。
　　奇犽和犀牛相撞的一瞬间，犀牛全身黑铁般的肌肉再次膨胀，全身的筋肉像无数蠕动的蛆虫浮现在表皮上。
　　两条巨大的象腿，身高三米的庞大人形犀牛与奇犽近身擦到了一起。
　　“轰隆！”它单手将地面打出了一道数米巨坑，碎石炸裂。
　　奇犽也知道这是自从他学会念力以来，正面对战过的最强对手！
　　要是以前的他，肯定会毫不犹豫的逃跑吧。
　　他轻松一跃，身体旋转翻到了犀牛的背部。
　　蓝色的爆裂雷电，凝聚在奇犽的双手中。他迅速把双手按在了犀牛的背部，喷溅起一丝电光花火。
　　犀牛的背部就像是被狠狠击中了一拳，它全身一动不动，被雷电麻痹了。
　　奇犽瞬移至犀牛的正面，开始了对犀牛的疯狂打击，一秒数十次的雷霆之拳不断轰落在犀牛的身上。
　　脸部，腹部，裆部。
　　奇犽每一次出拳后，犀牛的身体都会产生明显的僵硬。
　　【电】这是奇犽作为变化系最强的杀手锏，带有麻痹敌人的作用。
　　当他如同充电宝一样开启疾风迅雷模式的时候，他就是无敌的，不论是出拳速度还是麻痹的特性。
　　在原著中，即使是与季桃一个级别的超强战力【军团长“孟徒徒尤匹”】都一动没动的被奇犽狂殴了几十秒。
　　可惜，这个能力对人类的杀伤力才是最强的，面对皮糙肉厚的嵌合蚁，奇犽脑海中敌人皮开肉绽的情景并没有出现。
　　奇犽疯狂的出拳，将犀牛高大的身形打的不停晃动。
　　与原著中的几十秒不一样，经过季桃训练的他已经完全能够坚持【疾风迅雷】数分钟以上
　　。
　　化身为电人，奇犽飞空一脚将犀牛踢翻了出去，它高大的身影卷缩在地面微微颤抖，嘴里吐出白沫。
　　“哈哈，我好厉害！！”
　　季桃皱眉道“奇犽，不要再玩了……”
　　她深知师团长的身体强度，这种程度的伤势应该不用几分钟就能恢复过来。
　　奇犽点了点头，他也清楚自己刚才稍微有些自大了，季桃还急着救人呢。
　　【雷光咒切】一道雷霆月牙刀刃凝聚在了奇犽的右手，月牙形状的刀刃尾端喷发着凶猛的念力，电光噼里啪啦的轰鸣。
　　这个念能力甚至让季桃感受到了一丝心惊。
　　作为奇犽开发出的最强必杀技，它也是第一次被使用出来。
　　奇犽缓步走上前去，用月牙刀刃对准了犀牛的粗壮颈部。
　　“咔嚓”一声，犀牛的头颅就像纸片一样被电刀轻松一刀两断，血液溅了一地。
　　--------------
　　推荐一本书【魔鬼女皇蒂娅布萝的无限灵魂契约书】
　　也是综漫类型的。
　　我看见这本书封面的时候直接笑出声了，据说因为封面太欠揍编辑不让上图文推。


第三十六章：猫女
　　“这到底是什么怪物啊？”
　　奇犽解除疾风迅雷之后，一丝无力感出现，他的脚步不稳的晃动了几下。
　　奇犽的修炼时间太短，念量不足还是硬伤，原著中他的战斗状态仅仅使用几分钟就要充一次电。
　　“这是嵌合蚁，是我的同类....”说罢，季桃扭身把手塞进旗袍的屁股后面。
　　“.....”奇犽露出了惊愕的表情，她觉得季桃这个动作要比她的话还要更震撼十倍。
　　下一秒，季桃从旗袍里拉出了一条巨型白色虎尾，数米长的虎尾高高盘旋在空中。
　　“....我还在想你的虎尾是怎么来的呢？原来是从肛...”【噗】奇犽被季桃一尾巴扫飞了出去。
　　“哎，智障儿童欢乐多，有时间去学习一下生物学吧”季桃的虎尾像蟒蛇一样缠绕住了她自己的身体，似乎是正在和她玩耍。
　　奇犽捂住脸部的红肿从地面爬起，他看到季桃的手在尾巴上轻轻拍打了几下，惊悚的白色巨尾就变成了一条一米不到的可爱模样。
　　“泥闷怎的屎同类吗？呢问沙马号簿柳轻的让窝杀了他？”奇犽含糊不清的说道。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　【你们真的是同类吗？你为什么毫不留情的让我杀了他？】
　　“你很快就会知道了，现在你只需要知道我们以前都是人类就可以了”
　　季桃懒得和奇犽多作解释，反正以后凯特会告诉他们的。
　　“好了，现在去找我的帮手吧！”季桃迈步走向山脉之中，有了虎尾之后，没有嵌合蚁会攻击她。
　　“你说人类...怎么可能？....喂，等等我！！！”奇犽来不及迟疑，他快速追上季桃的脚步。
　　在季桃踏入这片山脉的一瞬间，所有的嵌合蚁只感觉心头被一片黑雾笼罩，喘不过气来。
　　嵌合蚁洞窟之中，几只兵团长和无数的兵蚁无力的瘫痪在了地上。
　　【砰】一只只晕倒，恐怖的念气只是一瞬就让他们失去了意识。
　　季天以【圆】的方式，把军团长无比强横的气息遍布了整座山脉。
　　【我的孩子，你为何带着如此敌意前来？】
　　一道命令传递在了季桃的脑海中，她竟听出了一丝隐约的恐慌。
　　季桃轻声笑了笑，蚁后害怕了，害怕她会让蚁王的诞生毁于一旦。
　　“不要害怕，我在人类世界遇到了可能打不过的对手，回来是为了找帮手”
　　她顺着那道通讯传递了自己的想法，而这一刻，季桃的脚步也正好踏入了嵌合蚁洞穴。
　　一只只嵌合蚁东倒西歪的爬在地面，仅有几只师团长还在勉强支撑着，却也离昏迷不远。
　　季桃还看见了那只被凯特秒杀的半人马。
　　当季桃走过他们之后，他们也分别摔向了地面。
　　奇犽一路好奇的跟着季桃走进山洞，看到一个个被吓坏的蚂蚁，他心中则更加震惊季桃的实力。
　　【另外几只能帮上你的军团长还没有足够的能量出生，当时我把所有的能量全部传输给了你，你出生后却一走了之】
　　季桃竟然听出了蚁后轻微的抱怨，她也有些尴尬了，毕竟再怎么说蚁后也是自己这个世界的母亲。
　　“我这次回来也是带了足够的能量，你不要担忧”季桃尬笑一声，她走到了护卫出生的地方。
　　一个布满了虫卵的洞窟中。
　　三颗黄色的卵，蛋悬挂在高空【咚，咚】像心脏一样脉动着。
　　当季桃站到他们身前时，其中一颗虫卵传来了惊人的能量回应，它似乎马上就要出生了。
　　“你不会也是从这里出生的把？”奇犽惊奇的问道。
　　“对，它们才能让我拥有一丝单薄的同类感，外面那些在我眼中只是弱小的虫子”
　　蓝色的念力覆盖起全身，季桃将白嫩的手掌按在最前面的那颗卵，蛋上，她把念力传递给了卵蛋中那个娇小的猫型生物轮廓。
　　“你...”奇犽还没说完就愣住了，他凝重的盯着那颗剧烈晃动的卵，蛋，一股巨大的恐惧环绕在他心头。
　　“你有足够的力量来掌控它吗？”他一字一字说出，从蛋里传出的邪恶气息让奇犽疯狂后退。
　　季桃还没来得及说话，一只芊芊玉臂便破壳伸出，整个蛋壳四分五裂。
　　一道娇小可爱的身影落在地面，她水汪汪的瞳孔紧盯着两人。
　　半米长的猫尾从衣服后面伸出，头上的白色猫耳尖尖，她看起来就像一只猫耳萝莉。
　　“什么鬼？”季桃呆滞住了，眼前的哪是什么性别不明的猫女，这分明就是一只萌萌的猫娘。
　　“没想到你竟然有这种嗜好”奇犽不怀好意的看向季桃，这身穿女仆装的猫娘是怎么回事啊？
　　季桃还想辩解些什么，就突然听见脑海中蚁后的传音。
　　【军团长出生后的衣服确实是由能量提供最多的生物潜意识来决定】
　　“好吧，女仆控就女仆控，我也不在乎！”季桃使劲摇了摇头。
　　【呲~~~】狂暴又邪恶的念覆盖住了整个洞窟，恐怖的气息打断了两人的对话，猫女的眼神变得猩红。
　　“好饿，这是什么生物？我可以吃掉吗”她盯着奇犽流出了口水，嘴里发出萌萌哒的萝莉音。
　　这一瞬间奇犽感受到了自己离死亡竟是如此之近，他的脸颊流下一滴冷汗。
　　“念力？？？？”季桃惊奇的看着猫女。
　　猫女居然一出生就掌握了念，难不成是自己把念当做能量的原因？
　　【轰】猫女爆射而出的身影瞬间便达到了奇犽的脸前，奇犽的身体也在瞬间覆盖上了一层雷霆。
　　空气中闪现的电网交织，他试图抵挡住猫女这一爪。
　　一出生就掌握了念的猫女，在手掌之上缠绕了浓郁的血红色念气，猫爪瞬间便划破了奇犽的电圈。
　　血红的猫爪距离奇犽的瞳孔只有一厘之距，一丝电光流转在奇犽眼中。
　　【疾风迅雷】她很强，但也不是无法抵挡！就在奇犽要爆发全力之时。
　　【轰！】
　　雷霆刚刚弥漫上他的身躯，猫女娇小的身体却一下子被季桃踩在了脚下，她惊愕的瞳孔张的大大的。
　　奇犽也张大了自己的嘴巴，本以为要陷入苦战，却连季桃是怎么打败的猫女都没有看到。
　　“姐姐为什么要打我？~~”猫女露出了不解的神情，她声音中带着一丝委屈。
　　“姐姐？...”季桃顿时目瞪口呆，江信江疑。
　　再推一本书！！【二次元萌妹迷上我】！！！！！！！！！！！！


第三十七章：邪恶的念
　　“姐姐？”
　　无声的尴尬弥漫，几秒后，季桃把脚从猫女身上抬起来。
　　她先是将猫女从地面扶起来，拍了拍猫女女仆装上的灰尘，又从奇犽的包裹里拿出了一块巧克力。
　　“姐姐不是那个意思，你知道的...呵呵~~”
　　“那是我的...巧克力”
　　“闭嘴！”
　　奇犽无语。
　　猫女顿时忘记了刚刚被季桃踩过，她好奇的盯着黑乎乎的巧克力。
　　“看起来不好吃...”虽是这么说的，但她还是流出了口水。
　　季桃直接丢到了猫女的嘴里，她的表情瞬间停滞。
　　“我觉得人类食物好吃...其他的嵌合蚁应该也会这样觉得吧...”季桃不太确定的说道。
　　“呜呜，好好吃！”猫女迅速的咀嚼起来，脸上浮现一抹愉♀悦。
　　“还有吗？”猫女吃完后，继续流着口水看向季桃。
　　季桃把全部的肉干、巧克力、蛋糕、饮料拿了出来，一边给猫女喂食着，一边牵着她离开洞穴。
　　【喂....什么情况？】脑海中蚁后迷茫的声音则被季桃直接忽略了。
　　等猫女吃饱后，她们已经远远离开了嵌合蚁的山脉。
　　“就这么把她拐走了？？话说那全是我的食物。”奇犽无语的跟在后面。
　　“姐姐刚才为什么阻止我吃那个人类？”猫女回头看向奇犽，她的眼神中已经没有了欲望。
　　“呃..那是姐姐的朋友，你不能吃的！！”季桃不知道该怎么对她解释。
　　“朋友不是用来吃的吗？”猫女迷茫的问道。
　　“朋友是很难吃的东西，就和那个东西差不多。”季桃脑海中灯泡一亮，她指向地上的一坨牛粪。
　　“喂？？？”奇犽不爽的声音又她无视了。
　　猫女扶手点着下巴想了想，终于明白了朋友=难吃=牛粪的事实。
　　“原来姐姐是为了我好，是我错怪姐姐了！！”猫女欢快的说道。
　　“呵呵，你明白就好~~”季桃摸着她毛绒绒的头发，猫女露出了享受的表情。
　　“姐姐，我们现在要去为蚁王捕获食物提供能量吗？”
　　“不，姐姐现在需要你帮一个忙！”季桃的尾巴再次具现化成冰蓝色的满月轮【寒镜】
　　寒镜稍微扩张了一倍大小，变成了直径六米的巨物。
　　“坐上来慢慢说吧”季桃把猫女拉了上来，让她靠在自己身上。奇犽也跟着两人跳了上来。
　　寒镜极速升空飞起，白发三人组迅速离开了NGL联合国的边境。
　　天空上方，三人各坐一边。
　　穿着女仆装的尼飞比多浑身散发着红色的邪恶念气，这股恶意几乎要凝聚成实体。
　　季桃也不知道猫女一出生念力就这么邪恶的原因是不是她身为特质系的某种特征。
　　尼飞比多红色的庞大念气快速变形，向着高空蔓延。
　　这股邪恶的红光一瞬间就将天空上数千米之内的飞禽全部扼杀，羽毛纷纷散落。
　　它们是被活生生吓死的。
　　【特质系·黑子舞想】在尼飞比多的身后出现了一个三角型的巨大黑影。
　　“这是何等邪恶的念！！这个女人到底是怎么回事！！”坐在猫女附近的奇犽全身寒毛竖起，坐立不安。
　　猫女的念令他感到一阵毛骨悚然，即使是同样拥有邪恶念气的“西索”也完全不能与她相提并论。
　　如果说西索能将不会念能力的普通人吓到走不动路，那尼飞比多就有可能将普通人活生生吓死。
　　萤火虫与皓月之别。
　　尼飞比多不规则的【圆】扩散完毕，整片天空都被她的红色念力所感染，从白天变成了黄昏，被染红的天空带来一丝血腥的味道。
　　嗯，和原著中一样的念能力，好邪恶的念………季桃暗自点头。
　　只有与尼飞比多近距离接触时才能体会到这股念到底邪恶到什么程度。
　　比多的【圆】足足有数千米，范围大到不可思议，也不知道能不能对自己有所帮助。
　　寒镜很快就飞出了NGL联合国，季桃控制着寒镜向地面降落了数千米。
　　她默默从胸口拿出电话，拨了一串号码。
　　奇犽一阵无语，还以为要降落了，没想到季桃只是为了让电话有信号，还有她到底把电话藏在哪里啊？？
　　“这个世界的电话还挺靠谱的，”季桃心中嘀咕一句。
　　滴滴滴……电话很快就接通了。
　　“喂？这里是酷拉皮卡，请问你是？”很快，从电话里传来了一个娘炮的声音。
　　“酷拉皮卡！！”
　　还没待季桃说话，奇犽就擅自大叫了起来。
　　“奇犽？”电话里传来酷拉皮卡疑惑的声音。
　　季桃将电话递给了奇犽，“喂，酷拉皮卡，我是奇犽！！”奇犽刚说了一句话手机就又被夺了回来。
　　高空中的气流导致她们的声音有些不清楚。
　　猫女坐在寒镜上不明觉厉的看着这一幕，她对电话还蛮好奇的。
　　“你怎么会有酷拉皮卡的电话？”奇犽不可思议的问道。
　　没有回答奇犽，季桃直接对着电话说道，“酷拉皮卡，我是【虎】酒吧的老板，现在友客鑫市应该是你管事吧？”
　　“奇犽算是我的朋友吧，现在正在这里帮我一个忙”
　　“喔，那个酒吧，十老头有嘱咐过我，请问有什么事吗？”酷拉皮卡的语气有些吃惊，奇犽现在竟然正和黑手党高层混在一起。
　　实际上让酷拉皮卡管理友客鑫市还是季桃的命令呢。
　　“虽然幻影旅团已经解散，但幻影旅团团长现在应该还在友客鑫市”
　　季桃说完之后就闭上了嘴巴，她等待着酷拉皮卡的回应。
　　很快，那一边传来了酷拉皮卡剧烈的喘息声，他可能已经愤怒的变成了红眼状态。
　　“他在哪？？”无比冷静的声音传来，但季桃却依然听到了他不受控制的剧烈心跳声。
　　库洛洛才是蜘蛛真正的命脉，不杀掉他，幻影旅团就永远不会消失。
　　“应该就在酒吧周围，你派人去找一找”电话瞬间挂断。
　　季桃颇为满意的把电话重新塞进胸口里，“走吧”
　　“幻影旅团团长真的会在酒吧的周围么？？”奇犽跳上来，疑惑的问道。
　　“不确定，但如果酷拉皮卡大范围搜索友客鑫市的话，库洛洛一定会得到消息”
　　“到时候他可能会通知你大哥，但这个时候我们已经到达了枯枯戮山，伊路米的警惕心也会因为友客鑫市发生的状况而降到冰点”
　　“你回到家后他也不会认为你跟这件事能扯上联系”
　　季桃自信满满，她可是上过高中的人，自认碾压猎人世界大部分人的智商。
　　“虽然听不懂，不过好厉害的样子！呀！！”女仆装猫女双手捧脸一副崇拜的样子，突然一飞冲天的寒镜差点让她晃瞎了腰。
　　为了和酷拉皮卡的行动同步，季桃操控寒镜几乎达到音速飞向枯枯戮山，奇犽和猫女死死抓住了寒镜上的虎毛，再也不敢玩闹。
　　寒镜化为一道流星在天空中闪过，猫女死死闭上嘴巴，一只手按住自己裙底。
　　“太快了，欧拉欧拉”奇犽一说话嘴巴就被狂风灌满，甚至好几次都差点被甩飞出去。


第三十八章：枯枯戮山【等会还有一章月票加更】
　　一天后，枯枯戮山的山下，一辆巴士缓缓向着上方盘旋行驶。
　　“大家好！我是你们的导游星星小姐！我们今天要去的地方就是传说中的暗杀家族！【揍敌客】，他们就住在这座枯枯戮山的山顶！”
　　一名长相甜美穿着暴露服饰的女子正在给众人讲解，她时不时妩媚的挑逗迎来不少年轻人的簇拥。
　　“小星星，话说揍敌客家族真的存在吗？难道不应该只是个传说么？”
　　“是啊是啊，要是冒然上山会不会被杀掉呢？”
　　巴士里传来游客的阵阵议论声。
　　“当然存在了！你们从这里看山顶的那座巨大城堡！那就是揍敌客家族了！！”
　　游客们听到她的话后纷纷趴到了窗户上，探头看去。
　　“真的哎！好大的城堡！”
　　“看起来好阴森的样子，似乎有些恐怖啊！”
　　“就是就是！我们还是不要上去了！”
　　听见胆小游客的话语，星星小姐有些不满“大家放心吧，我都来过这里很多次了！城堡里面是不会有人走出来的！仅仅只有一个看门的大伯！”
　　没有听见众人的讨论，位于巴士最后方的三个人影都在闭目冥想。
　　奇犽，季桃和尼飞比多都在为了即将到来的大战而集中精神，战斗的时候可以让身体的状态发挥到极限。
　　猫女因为不能将尾巴收起来的缘故披着一身黑色的大斗篷。
　　“姐姐姐姐，这些叫揍敌客的人真的很强吗？”猫女好奇的问道，她萌萌的表情都快让季桃流出鼻血来了。
　　女仆猫耳娘赛高！！
　　“当然很强了！那可是我的家人，我的爷爷爸爸和大哥都是念力高手。”奇犽道。
　　猫女却歪了歪头，她不解道“家人是什么？”
　　奇犽无语……她居然连这种常识性的问题都不懂么。
　　季桃突然眼前一亮“比多，家人就是我们和蚁王的关系啊，是我们需要献上忠诚和友善的对象！”
　　“那我们杀掉他的家人，他会生气么？蚁王对我们来说很重要，所以家人对他来说也很重要吧”
　　“难道他不会拼死保护自己的家人么？”
　　沉默了几秒后，猫女的神情一下子变得认真了起来。
　　三人间的气氛也突然变得沉重了起来。
　　“我不会被任何人掌控，如果他们要干涉我做的事情，我会毫不犹豫的杀掉他们”
　　奇犽虽然不知道季桃具体想说什么，却也能隐隐约约感觉到她正在试图改变猫女的认知。
　　“是啊，比多，我们每个人都是单独的个体，即便蚁王对你来说很重要，但是将来也会出现一个认为你对她很重要的人”
　　“你和蚁王是平等的”
　　“我对某人来说很重要，我和蚁**等？姐姐说的话好奇怪，我们出生的意义就是为了保护蚁王吧？”
　　比多依旧不解，她扭头看向窗外的风景，没有再说话。
　　所以，如果有一天遇上了你打不过的敌人……就逃跑吧，比多，不必为了蚁王直至死后都要继续奋战。
　　季桃心想。
　　枯枯戮山不是一般的大，巴士整整行驶了半个小时才到达山顶，一座巨大的宫殿映入众人眼前。
　　“奇犽，拜托你了！”
　　“放心吧，如果找到了那个女孩，我会在里面接应你们的……遇上我家人的话杀了就好”奇犽点了点头，走下了车。
　　奇犽的话让猫女更加疑惑了，家人……要被杀掉么。
　　“奇犽，说得好！！”季桃心中暗想，她当然知道奇犽有一个堪称神灵的妹妹存在，但奇犽这句话却成功误解了尼飞比多。
　　她也明白，奇犽只是装出一副不担心的家人的样子，他不想让季桃带着歉意去战斗。
　　“大伯！我们又来看你了！大家快看啊！这就是揍敌客家的大门！”
　　横拦在山前的7层巨大铁门，一扇比一扇巨大，每一扇门为2吨。
　　试炼之门，也称黄泉之门，如果想推开全部7扇则需要14吨的力气。在最大的门上悬挂着两只狰狞的龙头，人类渺小的身躯在这扇巨门面前显得微不足道。
　　巴士导游星星小姐刚下车就大声呼喊道，一众游客也下了车，纷纷对着城堡惊叹道。
　　“哎呀，你们看，这就是看门的大伯！”艳丽导游爬在了看守室的窗户上，里面坐着一个正在酣睡的大伯。
　　游客激烈的讨论声把他给吵醒了，看门大伯迷迷糊糊的走了出来。
　　“怎么又是你啊？？”大伯也是不服不行，这个导游毫不畏惧揍敌客家的恶名，每次都带人来到试炼之门前，主家都已经对她有意见了。
　　“哎呀，大伯别这么见外嘛！”
　　星星小姐话音刚落，一名长相清秀的白发少年便从巴士上跳了下来。
　　他径直向着揍敌客家的大门走去。
　　“奇犽少爷！！你回来了！”上一秒神情还十分严肃的大伯顿时发出了惊喜无比的欢呼声。
　　“少爷……是说这个小孩子么？”
　　“他是这个杀手家族的人？看着不像啊！！”
　　游客们也都被吓了一跳。
　　“恩，我有急事就先回家了，稍后再叙旧”
　　奇犽对着大伯点了点头，伸出自己白嫩的双手，肌肉疯狂膨胀。
　　他快步走到了前方高达数十米的青铜大门，没有任何预兆的伸出双手。
　　轰隆一声便将七扇铁门瞬间推开了。
　　“少……爷，你的实力居然变强了这么多吗，真是不可思议....”
　　大伯震惊道，从奇犽推开大门时轻松的表情来看，他的臂力要远远超过10吨。
　　“我先进去了，大伯就让他们在门口稍微参观一下吧，也不是什么大事”
　　奇犽知道时间的紧迫，一分一秒都非常重要。
　　奇犽离开众人后独自走向山顶的宫殿，他要提前做好准备，以方便与季桃她们里应外合。
　　一旁高大数十米的紫色怪兽米凯是一条巨大的看门犬，他会吃掉任何没有从正门走进来的人，任何人，包括揍敌客家中的直系成员。
　　但他却丝毫不看从正门进入的奇犽，这是揍敌客的规矩，它不会攻击推开试炼之门的人。
　　“我的天，这真的是小孩子吗？不可思议。”
　　“不会这门有什么玄机吧？”一名游客撞着胆子上前推门，巨门纹丝不动。
　　“揍敌客家果然都是一群怪物.....”一名颇为艳丽的女子厌恶地说道，她正趴在她男友的怀里撒娇。
　　-------------征集操作系的念能力脑洞，死活想不出来。


第三十九章：入侵【第二更月票加更】
　　穿过一片树林，奇犽来到了一条小道上。
　　“奇犽少爷”当她走到正门时，有两名身穿黑色西装的女管家冲着他微微点头。
　　棕色皮肤的卡娜莉亚和黑长直雨音。
　　卡娜莉亚曾经因为自卑而不敢直呼奇犽的名字，最终被小杰成功的开导了。
　　“卡娜莉亚，我大哥最近有回过家么？”
　　“回奇犽少爷，伊路米少爷曾经在两周前回过家，暂时还没有离开”
　　卡娜莉亚突然被奇犽问道有些受宠若惊，一旁的雨音替她回答道。
　　“好的，回见！”奇犽走进大门后侥幸的呼了一口气。
　　还好今天看守正门的不是孜婆年和梧桐，他们分别是战斗力位于揍敌客女管家和男管家中巅峰的两名管家。
　　“奇犽，欢迎回家”
　　“哥哥，好久不见”
　　奇犽刚迈进大门，耳边就传来了两道熟悉的声音。
　　“哎”奇犽捂着额头暗自叹了一口气，今天为什么如此不幸运，居然遇到了自己最不想见的人。
　　奇犽向一旁看去，一名脸上绑着绷带的高贵少妇与一名梳着妹妹头的可爱和服少女正坐在树下喝茶。
　　“好了，你们也拍够了吧，赶紧下山吧？”与此同时，在揍敌客家的外面大伯烦恼的催促道，要不是奇犽少爷允许，这群好奇的游客早就被他赶下山了。
　　“嘻嘻，谢谢大伯，我们这就走了，下次还会再来的！！大家我们快点回去吧！！”
　　“可千万不要再来了……”大伯内心祈祷。
　　星星小姐开始招呼游客们回巴士。
　　然而，异变发生了。
　　在巴士里藏着的两名少女终于走出了巴士。
　　一名可爱的白发少女斗篷早已被脱掉，从她体外露出来显眼的猫耳与尾巴。
　　另一名美丽到极致，拥有白色及臀姬发式的季桃跟在尼飞比多的身后，从她背后长出了一根三米长的黑白色相间虎尾，冰蓝色的虎瞳流露出一丝兴奋。
　　“比多，准备好战斗了吗？”
　　“是的，姐姐”
　　“你们是什么人？难道刚才没有下车吗？”
　　星星小姐惊讶的问道。
　　站在门前的大伯同样皱起眉头，他心里产生了一种不好的预感。
　　尼飞比多带着季桃走到了试炼大门前，她的眼神同样异常兴奋，终于要战斗了吗！好想与人厮杀！
　　比多身上邪恶的念气开始向四周弥漫，枯枯戮山的天空被染成了一片血红。
　　“不好！”看门的大伯心中骇然，这是敌人！！
　　他在一瞬间做出了判断，想要上前阻拦。
　　“比多，杀了他”季桃冷漠道。
　　她的心性并不残忍，也不会去杀无辜之人。
　　可惜既然揍敌客家敢绑架自己的女人，那么在这一刻起……揍敌客便再没有无辜之人。
　　“咔嚓”就像是用利刃戳西瓜一般，大伯的头颅被尼飞比多一瞬间摘了下来，鲜血溢满了地面，他的无头尸体顺势倒向了地面。
　　“好弱……”尼飞比特失望的舔了舔手上的鲜血。
　　“放心吧比特，这个门后面有许多强者等着我们呢”季桃看着大门低声道。
　　没有理会身后无数游客惊悚的尖叫声，季桃腿部的绷带略微鼓起，她的小腿用力踩入地面。
　　【肘击地狱】季桃抬肘的身体疯狂倒旋一圈，极速的转身使得她看起来就像是根本没有移动过。
　　自原地旋转了数圈，她的膝盖轰然磕在了青铜大门上。
　　不要误会了，之所以称为肘击只是借助肘部的旋转力，真正的杀招却是在膝盖。
　　“轰隆！”下一秒，枯枯戮山的一切声音都消失了，不论是游客们的尖叫声还是呼啸的风声。
　　那是因为，山顶的空气直接被季桃这堪比音速的一脚给踢炸了。
　　短暂的失声后，巨大的爆破声音传来，雷鸣般的声音在众人耳边炸响，游客们纷纷捂了耳朵。
　　滔天灰尘凭空起，高大数十米的试炼大门在季桃这一脚之下爆炸了，无数碎屑伴随着震破天际的轰鸣声直飞向山顶。
　　7扇铁门瞬间爆裂飞起，主干部位藕断丝连，残骸七零八落的砸在揍敌客的山脉中。
　　最高14吨的力气还不值得季桃动用念力，她只是靠着肉体的力量便把揍敌客闻名的试炼之门踢成了粉碎。
　　“走吧！”猫女跟在季桃身后踏入了揍敌客的领地。
　　一些游客早已落荒而逃，他们生怕被牵连。却依然有着不少围观群众矗立在原地，超现实的力量让他们移不开眼。
　　导游星星小姐更是不管游客恐慌的催促，她擅自留在了原地，让巴士司机带着不少人下了山。
　　她有预感，这两个人和之前那些前来送死的人不同，从她们敢正面进攻的一瞬间，就足以证明她们与揍敌客家族是同一层次的人。
　　是否能证明她观点的依据，就是季节桃和尼飞比多即将要面临的怪物，米凯。
　　一只数十米巨大的狼犬立于两人眼前，即使是没有思考能力的野兽，它也呆滞住了。
　　揍敌客规矩中只有不能吃从试炼之门进入的家族成员，但是把大门全部毁掉的入侵者呢？
　　要吃掉她们吗？自己有没有足够的能力吃掉她们？
　　可在下一瞬间，当它眼前的白色长发少女身后虎尾消失的一瞬间。
　　米凯作为野兽的本能，判断自己即将死亡。
　　它下意识的想要退缩，却感觉自己被锁定在了这一片区域内，无论怎样无法移动。
　　如它所料，一股狂暴的力量从天空中瞬间压下，毫无抵抗之力，米凯的肉身被瞬间踩成了一滩烂肉。
　　“不过是用来抵挡普通人的怪物，连念力都不会”季桃继续向前走去。
　　猫女则无比震惊的看向眼前，这是一只百米高大横跨了森林山脉的白虎，他的一只脚正踩在黑色狼犬的肉泥上。
　　它背部的坚韧冰凌顶端散发着妖异的冰蓝色火焰。
　　游客的惊呼声截然而止，星星小姐双手捂住了嘴巴，“这就是...超自然的力量？”
　　当然在他们眼中是看不到念气产物的，本以为这两个漂亮女人都要被怪物吃掉时。
　　那只怪物却毫无征兆的变成了肉泥，甚至在前一秒众人还能看到它眼中恐慌的神情。
　　留下来的游客们，第一次接触到了这个世界的真实。


第四十章：兄弟
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　奇犽好不容易摆脱了基裘和柯特，他在大殿中快步寻找着安娜的踪迹“应该是在迎宾房...”
　　奇犽还不会用圆，所以不能直接感知到安娜的位置。
　　“现在也只能期望安娜真的被藏在这里了”
　　奇犽在错综复杂的宫殿中轻声走动着，他推断这个时候季桃也要开始进攻揍敌客了，为了给他争取找到安娜的时间。
　　走在寂静的楼道中，奇犽的额头流下几滴汗。
　　走廊中每一扇门他都要推开仔细查找一翻，这也耽误了奇犽不少的时间。
　　“哥哥，你在找东西吗？”
　　身后突然传来的柔弱女声让奇犽身影猛地一阵。
　　“什么啊，原来是柯特啊！”当奇犽转身一看，才长呼了一口气道，他差点就忍不住出手了。
　　“看见来的人是“柯特”，哥哥好像松了一口气呢，是不是觉得柯特比较弱？”
　　梳着妹妹头的和服萝莉紧盯着奇犽。
　　“哈哈，柯特你在说什么啊，我为什要和你对打呢？”奇犽憨笑着摸了摸头。
　　“我还有事就先走了，晚点再找你玩……”
　　“站住！”身后的声音突然提高，奇犽刚迈开的步伐瞬间僵住。
　　“柯特可是很想和奇犽哥哥战斗呢……一场堵上性命的战斗！”
　　和服萝莉抬起手中的扇子遮住脸部。
　　“奇犽哥哥，告诉柯特吧……你到底是在找什么？”柯特·揍敌客面无表情冰冷冷的道。
　　“柯特……我不想和你战斗，我在找的人和你也没关系。”奇犽摇了摇头。
　　【纸吹雪】
　　没有再说废话，无数纸屑从柯特的扇子里飞出，漫天白雪瞬间飘落到奇犽的眼前。
　　咔嚓，一张纸片**了奇犽的手臂里，溢出几滴鲜血。
　　“哥哥，你已经输了，反抗的话手臂会断掉哦”
　　柯特·揍敌客缓缓说道，他的能力【纸吹雪】只要成功让一张纸片进入到敌人的身体中，就会吸引所有的纸片去击打那个部位。
　　空中的纸屑雪花逐渐形成了两条纸风暴，蓄势待发。
　　但是，下一秒。柯特的瞳孔却骤然收缩，他的头顶不知何时被一只手臂按了下来。
　　“柯特，不要再闹了。”奇犽轻轻晃了几下他的脑袋，与他擦身而过。
　　奇犽哥哥，实力居然变得这么恐怖了。
　　明明他上次回家的时候连念力都不会。
　　看着奇犽远去的背影，柯特愣神了几秒，他的脸色突然一变“纸吹雪”，纸片瞬间凝聚成风暴长河。
　　两条白色风暴从两侧快速席卷向奇犽的背后。
　　“叮当.”
　　几根金色的钢针被纸龙击落，掉落在地面后发出轻盈的响声。
　　“谢谢了，柯特”奇犽转身露出了小天使的笑容，这阳光的微笑顿时融化了柯特的心脏。
　　下一刻，从柯特背后不远处的拐角走出了一个黑色长发披肩的绿衣美男子，他的双眼十分空洞。
　　“大哥，这么久不见，一见面就对弟弟出手吗？”
　　以奇犽现在的念，完全可以感知到伊路米的出手轨迹，这也是他没有闪躲柯特纸吹雪的原因。
　　“奇犽，你不是跟那个小杰在一起么，为什么突然就回家了”
　　伊路米走近两人，冲着奇犽问道。
　　“哈哈，大哥说的什么话，这是我的家难道我还不能随时回来么？”
　　奇犽的双手都在颤抖，伊路米的强大从幼年时期就给了他巨大的心理阴影，但是此刻。
　　他的颤抖不是因为恐惧，而是兴奋！！
　　“那么，欢迎回家。”
　　伊路米的神情始终没有变化，冲着奇犽继续走近。
　　“大哥，你要对奇犽哥哥做什么？”柯特挡住了伊路米的路，对他来说，奇犽是这个家里最重要的人。
　　“不要误会了，我往那边走只是顺路，去看一位可爱的贵客”
　　伊路米走过了柯特，他的话语让奇犽瞳孔猛地收缩，奇犽强行收回了面部表情，装出一副冷静的模样。
　　“对了，奇犽……”当伊路米走到奇犽身旁时，他的脚步突然停下了。
　　“你头上的钢针，是被那个女人拔出来的么？”
　　一片寂静，两人间的空气仿佛凝固住了一般，当伊路米说完这句话后，气氛骤变。
　　“轰隆！！”
　　山下一处巨大的爆炸声在瞬间打破了两人之 间诡异的气氛，只见无数碎石冲着揍敌客家的城堡飞了过来。
　　试炼大门被踢碎化作的无数碎石全部轰进了揍敌客的山里，地面出现了许多坑坑洼洼的痕迹。
　　在季桃那一脚下，这扇数十米高大的数十吨巨门主干横跨了数百米的距离，一下子砸入了揍敌客家。
　　“喂喂，那个女人动静也闹得太大了吧！！”
　　奇犽原先紧张的心情也被这一声巨响给震没了。
　　我不应该怕大哥的，大不了就和他打败他！因为现在的我，很强。
　　奇犽将心态摆正，他也不想再偷偷摸摸的行动了。
　　他的指尖变得锋利，猎豹一样的身躯开始慢慢鼓起，肌肉膨胀。
　　咔嚓一声，他的上衣被膨胀的肌肉活活震碎，奇犽腹部的八块腹肌显现，手臂变得像炮塔一样厚重。
　　身上内敛的肌肉极度夸张，这是从幼年时期就开始地狱般磨炼的成果。
　　他拥有的是同龄人绝对想象不到的超级体魄。
　　浓郁的生命气息疯狂喷发，无比强烈的白色念气弥漫了他的全身。
　　“疾风迅雷！”
　　奇犽怒吼一声，白色念气全部转换为蓝色的电流在他的身体周身流窜，奇犽的白发像赛亚人一样高高竖起，充斥着雷霆。
　　全身发出噼里啪啦的响声，以奇犽为中心，他全身开始爆发粗犷的蓝色电流，地面变得焦黑。
　　黑暗的走廊被奇犽的电光照得通明，他散发出的念气就仿佛风暴一般让人不敢对视。
　　奇犽的眼神也变得凶狠了起来，豹子一样健壮的身躯微微下蹲，这些动作全部是在一瞬间完成的。
　　柯特和伊路米的思绪刚刚从爆炸声中回过神来就看到了这个姿态的奇犽。
　　“大哥，把名叫安娜的女人交出来吧……否则的话……我会……杀了你的。”
　　“....原来你真的是那个女人的帮手啊？我只是试探你的说，接到库洛洛的消息时我还吓一跳呢”
　　伊路米无神的双眼猛地瞪大。
　　“...我真是笨蛋！！！竟然自己暴露了！大哥太狡猾了！”奇犽气急败坏。
　　奇犽跳脚之时，三只金针从他手中爆射而出。
　　【纸吹雪】随着柯特舞动扇子，无数纸片形成一道龙卷风抵挡在奇犽前方。
　　“biubiu”
　　三根附上气的念针瞬间穿透了纸片，继续朝着两人射来，柯特的瞳孔猛地张大。
　　【呲~】一丝电弧闪过，奇犽手中捏着三根金针，笑出了声。
　　“大哥你应该知道操控系不擅长一对一吧？”他的话音刚落，金针在电流闪烁过后化为了灰烬。
　　“柯特，你去一旁躲好！”没有去看伊路米，奇犽转过身来摸了摸柯特的头。
　　柯特死死握紧了手心，心中极为不甘，在几秒之后还是选择了退走。
　　【我要变得更强.....】一阵纸片吹来，缠绕着柯特的身体消失。
　　“是力量成长太快让你产生了能够打赢我的错觉吗？”
　　“不可饶恕...那个死女人居然敢把我的念针拔出来！！还擅自**我的奇犽！！你是属于我的！！”
　　伊路米的面孔一瞬间化为狰狞的魔鬼，黑发狂舞，变成了一副贞子模样。
　　一股幽绿色的念气如同魔鬼的深渊在他身上编织成漩涡，扩散向整座宫殿。


第四十一章：伊路米
　　如同深渊般深邃的绿色念气覆盖在了伊路米的念针上，他两只手捏着八根念针。
　　“呼...”
　　奇犽深呼了一口气，身体微微下俯。
　　在来之前他就已经知道了伊路米的能力【针人】被针扎入就会成为伊路米的傀儡。
　　不过季桃也仅仅只知道这一个能力，伊路米是实力顶尖的操控系念能力者，不知比侠客强上多少倍。
　　【biu】8根念针不规则弹射而出，一片幽光迅速在走廊中蔓延，破空声传来，念针转眼间便达到了奇犽面前。
　　眼前充斥着一片血红，奇犽跳向空中，抱胸旋转躲掉所有的念针。
　　当他落地的一瞬间，借着反震力快速前冲。
　　全身布满雷霆，奇犽矫健的身姿在地面飞奔，离伊路米仅仅只有十米。
　　伊路米再次拿出数十根念针，短短一瞬间附上了幽绿色的念气，极速投掷而出。
　　铺天盖地的念针飞舞，几十根念针以比子弹还要快的速度射出，十米的距离奇犽连思考都来不及。
　　【神速】奇犽使出这一招时，只感到前方传来了一股巨大的吸力把他绊倒。
　　他整个人向前扑倒，仿佛掉进了一片雷霆，全身产生撕裂般的疼痛。
　　这是跳跃空间的代价，奇犽咬牙强行忍住疼痛。
　　【轰】再次反应过来时，奇犽已经化身雷霆跳过了所有念针，突兀的站在了伊路米身前。
　　“？”
　　瞳孔皱缩，伊路米不可置信的看着近在咫尺的奇犽。
　　“伊路米！！”
　　奇犽怒吼一声，这一次他喊出了自己大哥的名字。
　　他把雷霆覆盖到了拳头，一记上勾拳轰在伊路米的下巴。
　　【砰】伊路米的身体如散架的玩具般倒飞而出，在空中喷洒着无数鲜血，撞在了走廊的最头上。
　　“我，打败大哥了？？”奇犽惊喜的叫出声。
　　“救人要紧！！”他使劲摆了摆头，把兴奋甩出脑外。
　　气流中闪过一阵震动，奇犽猛地歪头，一根绿色的念针和他擦肩而过。
　　“好危险啊...差点就被打到了”奇犽冷笑的转过头去，伊路米的身体缓缓站起。
　　他身上插着数十根念针，浑身抽搐着站了起来，“奇犽，你真是太过分了，为什么要打伤大哥呢？”
　　一股极其庞大的念围绕着他的身体，这是和侠客相似，激发身体潜能的念能力。
　　但是与侠客的自残式爆发不同，伊路米这招不会有任何的副作用。
　　墨绿色的圆形念气开始扩张，整个走廊化作了一片绿色的深渊。
　　【轰】伊路米身形狂奔而来，双手摆动中化为了幻影。
　　电流在奇犽身上涌动了起来，形成一片雷霆交织的电网，向前推去。
　　“这个形态的我是没有任何知觉的，你的电流对我没用”伊路米瞬间穿过电网，面无表情的和奇犽对视。
　　他修长的大腿抬起，一记回旋踢踢在了奇犽肚子上。
　　【砰】奇犽身形往后滑了一步，却抬头笑道“果然，大哥你很弱啊。”
　　“你在说什么？”伊路米皱起了眉头，再次出现在奇犽的头顶，双手抱拳垂下。
　　【轰】在巨力之下，奇犽的头部仅仅向下微微俯首，就再也没了反应。
　　伊路米一脚把奇犽扫到天空，他的双拳化作幻影疯狂殴打着空气，绿色的拳影不断轰击在奇犽的腹部。
　　在高手的战斗中，他们会时时刻刻都保持着【坚】
　　奇犽仿佛沙包一样在空中被打来打去，但如果仔细观察就会发现，伊路米连他护身的雷霆念气都没有打穿，疾风迅雷，攻防一体。
　　持续殴打了几秒，伊路米的手中再次出现了念针，刺向根本不做反抗的奇犽。
　　【神速！！！！！】雷霆在一瞬间汇聚，金针碰触到电流的瞬间化为粉末。
　　全身喷发出电流的奇犽出现在了伊路米脸前，一记直拳打在了他的脸上。
　　鲜血狂飙，伊路米身形狠狠飞出的同时，雷霆缠身的奇犽再次蹦到了他的面前。
　　一记从上朝下的膝撞把他面部踢的粉碎，头破血流，较好的面容就这么毁坏了。
　　下一秒，奇犽已经站在了走廊的对头，等着他倒飞的身影到来。
　　【咒光雷切】他用一只手按住伊路米的头颅，无数电花闪烁，仿佛降临的雷劫。
　　奇犽手中电磁的刀刃并没有切碎伊路米的头部，反而把他包裹了起来，无数的雷霆覆上他的身体。
　　握住伊路米脑袋的手往地面疯狂坠落，随着一声雷鸣般的巨响，雷霆爆破，尖锐的电流密密麻麻的四散溢出。
　　伊路米残破的身躯被瞬间狠狠轰在了地面，意识在这一击之下，连同身体一齐化为了粉末。
　　“奇犽，你真的是变强了....”
　　他身上的金针也随着雷霆消散。
　　一道欣慰的回音在走廊中传来。
　　奇犽气喘吁吁的跪坐在地上，闪烁的电光消失不见。
　　他虽然颇为狼狈，却没有受伤。
　　一丝淡淡的伤感在心中流转，几秒后，他坚定的站起身子，朝着原先的方向走去。
　　“柯特，那个粉发女孩在哪里？”当奇犽杀掉伊路米后，柯特重新出现在了他的眼前。
　　他心中无比震惊奇犽的强横，这样想超越哥哥就更加困难了。
　　柯特的心情复杂，摩稽和柯特从小就对这个大哥感到恐惧。
　　伊路米也不会关心他们，他只在乎奇犽。
　　“奇犽哥哥，跟我来吧”梳着妹妹头的可爱萝莉带着奇犽直接绕过了宫殿二楼。
　　伊路米的死亡同样对她没有任何打击，她在乎的人也同样只有奇犽。
　　----------
　　季桃和尼飞比多走进了揍敌客的大门，她能从其中感受到数道强横的气息。
　　【圆】比多不规则形状的红色念气覆盖了整个揍敌客家族。
　　她的念将整个天空染成一片血红。
　　“姐姐，我找到他了！还有你说的粉发女孩！”
　　正常人的圆都是以自己为圆点向周围扩张。
　　而比多的圆却可以不规则延伸，随心所欲，为所欲为，她【圆】长度的极限足足有近万米！！
　　“好，你去接应奇犽，我就在这吸引他们的注意力”
　　【圆】
　　季桃同样放出了一股冰蓝色的椭圆形波纹念气，百米大小的圆覆盖了整座森林，冰蓝色与比多血红色的【圆】重叠在一起。
　　一旦有人接近，她立刻就能感知到。


第四十二章：黑子舞想【晚点还有一章打赏加更】
　　猫女收回自己的圆后，冲着季桃点了点头。
　　如果说孟徒徒尤匹是力量型的军团长，袅亚普夫是智慧型的军团长，季桃是综合型的军团长，那么比多就是敏捷型的军团长！
　　她的直线奔跑速度比季桃还要更快！
　　尼飞彼多暗自记下了奇犽的位置，身躯攀附在地面。
　　“轰”无数灰尘掀起，树叶飘落。
　　在一股巨力之下她的身影在瞬间爆射而出，刹那间便脱离了季桃的视线。
　　入眼的环境因为她接近音速的行动变得十分缓慢，好痛快！比多第一次体会到了自由的感觉。
　　“我应该算挺强的吧？”
　　比多抿嘴想道，她自从出生后就一直被季桃限制着，无法擅自使用自己的肉体。
　　万米的距离对她来说就是半分钟的事情。
　　刚才在尼飞彼多“圆”的感知下，有一个小女孩正带着奇犽往安娜的方向前进，自己只要保护好她们就行了。
　　尼飞彼多离着目标越来越近，中途她跃过了一个大殿。
　　附近有不少弱小的气息，揍敌客家的女仆，她甚至没有转头去看，她们正在自己的气息下颤栗。
　　就在尼飞彼多极速奔跑准备穿越这里时，她猛然察觉到一股强烈的气息正以超越音速的速度逼近自己。
　　她在一瞬间转身，双手抬起架在了头部。
　　“轰隆”一道紫色的电磁球轰撞过来，里面的高大人影一下子便将尼飞比特撞飞。
　　仿佛大炮喷射时的巨震，猫女身形翻滚而出，她勉强用手插入地面制止住了身体倒退的趋势，紫球里的人影也映入她的眼帘。
　　一个身穿蓝色劲装的白发硬汉全身喷发着紫色的光束，他的右手凝聚着一颗椭圆形的紫色光球。
　　“入侵揍敌客家，死。”
　　攻击者正是席巴揍敌客，硬汉般的脸蛋十分像个兄贵，看起来有着足以竞选摔跤王的天赋。
　　他发出了冷漠的声音，浑身的肌肉如同塔山一样膨胀。
　　“好弱的攻击力，刚才应该是把我喷出去的？.....”
　　尼飞彼多伸手拍了拍自己沾染了灰尘的女仆装，随后用舌头舔了舔嘴唇。
　　一股极为邪恶的念气从她体内爆发而出，不规则的红**息张牙舞爪的弥漫了这片区域。
　　这时，距离尼飞彼多从山下开始冲刺才刚刚过去了十秒！！
　　她已经从门口穿越了数千米来到了揍敌客的正堂，眼前就只有这一个敌人。
　　【黑子舞想】没有试探，全部的力量爆发在脚下，猫女双腿膨胀如酒桶一般。
　　她的背后出现了一个黑色的阴影。
　　【轰】被红色念气编制的人偶用念线勾勒住她的身体，在这一瞬间她猛奔冲向眼前的壮汉。
　　【黑子舞想】是尼飞比多身为特质系拥有的念能力。
　　可以自由掌控身体的关节，扭曲成任何姿势，做出人类几乎不可能完成的高难度动作。
　　面对极速前行的尼飞彼多，席巴一只手缠绕着紫色的电球，电球一瞬间横拦在了猫女利爪的攻击方向。
　　两人瞬间擦身而过，猫女的爪子离席巴的头颅仅仅只剩一厘，却猛地被一股巨力喷飞出去。
　　“噗...”
　　猫女的脸部摔在了地上，吃了一嘴的泥巴，她站起身来不爽的揉了揉腰部。
　　兄贵的摔跤天赋果然不凡...
　　刚才那一击虽然连她的【坚】都没有打破，但确确实实的击中了她。
　　“怎么回事？”她猫眼收缩，冥思苦想着刚才的一幕她的速度比之敌人快了那么多，为何会被击中？
　　时间急迫，再试一次就知道了.....
　　猫女身形轰然爆射而出，又一次无比接近席巴时，她看到敌人双手的紫色光球仿佛跟踪一般轰到了自己眼前。
　　【轰】猫拳硬生生和紫色电气球击打在了一起，一股排斥的力量再次把她喷飞了出去。
　　“人类，果然没有想象中的那么弱...”
　　看到眼前依旧纹丝不动的敌人，猫女神色凝重。
　　“没用的，我的念能力是变化系的磁力，只要锁定到你，你就永远也躲不开我的攻击”
　　席巴冷冷的说道。
　　话落，席巴的双手紫色电球逐渐演变为邪意的紫红色，他双手抬起把念球挡在身前。
　　“是吗？？”猫女突然眼前一亮，一个灯泡在她脑海中出现。
　　嵌合蚁都是战斗的天才，例如尤匹，在战斗中提升了无数倍战力，转换为半人马形态。
　　整个宫殿的地形扩印在了她的脑中，尖锐的猫爪探出，她双眼紧盯住席巴。
　　【黑子舞想】猫女全身被傀儡的念线拉住，极速前奔。
　　当她第三次达到席巴身前时，她确实看到了这念球并不是席巴的动作，而是那个自动跟踪着打了过来。
　　“黑子舞想！！！”
　　阴影傀儡猛地一拉，猫女狂冲的身影瞬间被拉上了天，一下子便脱离了磁力球的攻击范围。
　　“轰”
　　头上的墙壁被撞出一个大洞，猫女倒挂在天花板上，她迅速从上面飞下，手刀直劈。
　　席巴背对着她来不及转身，手却猛地往后一甩，紫色念球再次出现在猫女眼前，被击中不一定会受伤却一定会被炸飞。
　　“黑子舞想！！”
　　猫女的身体再次被傀儡极速拉扯开来，席巴的攻击又挥空了。
　　她的腰部却有些酸痛感，这是极速转向的负荷，也是只有在黑子舞想的操控下才能完成的动作。
　　她整个人化作幻影在这座大殿中不断跳跃着，席巴狼狈捕捉着她的身影。
　　每当紫色的磁力球就要击中敌人时，却次次被猫女身后那诡异的念气傀儡拉开。
　　交手无数次后，席巴终于移动了。
　　他察觉到猫女移动的速度逐渐超越他电磁球的吸附速度，这样下去会输，只能速战速决！
　　他被磁力球拉扯着瞬间达到了猫女身前，猫女却还没有落地，按理说尼飞比多完全无法躲开这一击。
　　但是，黑子舞想操控着她猛然下蹲，猫女白色的毛发被削掉了几根。
　　就这样，她在千钧一发之际躲开了这一击，猫女手爪成刀挥下。
　　【轰】磁力球在地面爆炸开来，一股巨大的飓风散开，席巴双手握拳的姿势松开，脸上冒出一滴冷汗。
　　猫女再次被黑子舞想拉回了墙角
　　“可恶，差一点就能击中了”尼飞比多有些不甘心。
　　席巴的小腿上有着一道抓痕，猫女只是轻轻擦到了他的皮肤就接着被黑子舞想拉了回去，只差一点就能撕掉席巴一条腿了。
　　两人紧张的对峙着，席巴却突然收回了念气。
　　猫女一愣，绷直的身子微微放松，没有立刻展开攻击，她觉得此事应该有阴谋。
　　“你走吧，你应该是奇犽的朋友吧？”
　　席巴用缓和的语气说道。
　　猫瞳转了几圈，尼飞彼多点了点头，她觉得牛粪确实很难吃。
　　不过看样子他应该不会再攻击了，尼飞彼多快速消失在了走廊尽头。
　　虽然她很想继续与高手战斗，但还是姐姐吩咐的任务比较重要。
　　“奇犽这个臭小子，从哪找来的怪物..”
　　当猫女走后，席巴突然单膝跪在了地面，之前那细小的擦伤猛地扩大，爪痕伤口覆盖了他整个小腿，骨头几乎齐根而断。
　　季桃小看了剧情人物的智商，他们怎么可能猜不到奇犽会在这个时间点无缘无故的回一趟家。


第四十三章：管家
　　跟随着圆的指引，尼飞比多如愿接应到了奇犽，他的身后跟着一个妹妹模样的弟弟和一个粉色长发的美少女。
　　“哇，你是季桃的姐妹吗？”猫女被粉发女人揉揉摸摸的极为不适，身后的猫尾被她熟练的套弄着。
　　“喂，女人，不要摸我！唔......”猫女企图摇开尾巴，在尖端被女人轻轻一捏后，全身一颤，毛发竖立起来。
　　“安娜，你看我们是不是先离开这里再说？”奇犽挠了挠头说道，纯洁的他只是对女生间的戳弄不明觉厉。
　　“咦，可以走了吗？”安娜才反应过来原来这帮人是来救她的。
　　“对啊，我们好不容易才杀了进来，季桃还在吸引敌人的注意。不过离开这里之前，我还要带上一个人，彼多你带着她先走吧...”
　　猫女忍住眼泪点了点头，她知道现在不是猫科动物的享受时间。
　　在她们离开后，奇犽向着地下走去，科特眼神复杂的跟上，刚才猫女的随意一瞥让她内心巨震，感受到了死亡的威胁。
　　猫女和席巴战斗开始的几秒前，在猫女离开后，季桃装作一副没事人的样子游荡在揍敌客的大门口。
　　冰蓝色的圆覆盖了整座森林，张扬无比的念气让森林仿佛覆盖了一层雪衣。
　　身后有着零零散散的游客正围观着，她身下坐着的是紫色看门狗米凯的肉酱。
　　几道带着怒意的气息出现，三名黑衣管家从远处迈步走来。
　　“你是何人？为何进攻揍敌客？”冰冷的声音从带头之人口中传来，他正是揍敌客家族的管家【梧桐】
　　“因为这看门狗的肉不好吃！”季桃冷笑着，一脚把米凯的肉泥踏碎。
　　季桃粉嫩的舌头舔了一圈嘴唇，她从念量上判断这些人都是高手，或许能挡住她一击。
　　在她说出这话的同时，两名管家神情冷漠的冲向她。
　　【睡虎斗技】季桃双手呈爪状交错，一股立场轰鸣散出，无形的波纹念气围绕在她周身。
　　左右两侧的管家同时爆发出黑色的念气，仿佛身上燃烧着黑色火焰一般。
　　他们都是强化系，且动作一致，念量都不差丝毫。
　　两只拳头从季桃两侧打来，瞬间抵达蓝色的波纹处，速度极速降了下来。
　　远处观看的梧桐瞳孔猛地睁大，他看到两人的拳头在打到波纹处便缓慢了下来。
　　爆发的力量在离季桃脸部一厘之距停了下来，再也前进不了。
　　两人惊愕的神情浮现，下一秒，季桃动了。
　　解除立场的一瞬间，趁还没反应过来，她的拳头迅速抓住两人的手臂，原地360度疯狂转起圈来。
　　【轰】巨大的力道把两人甩飞，与此同时，一枚硬币瞬间出现在她的瞳孔之间。
　　白色虎尾升起轻易把打在眼前的硬币弹掉，季桃猛地朝天空中甩飞的一名管家追去。
　　很快，杰诺这个级别的人物就有可能会到来，要速战速决。
　　一道白影瞬间跃过天际，季桃离飞在空中的管家只有一人之距。
　　【龙头戏画】杰诺不允许揍敌客家族的人轻易死亡，他早以来到现场，此时却坐不住了。
　　听到声音后季桃没有回头，她感到有一股念气正在急速追来。
　　眼前这名黑衣管家还没有失去意识，他正打算用念气的震动干扰着季桃的攻击。
　　烦躁感充斥着心头，就像你要教训一人时，却有无数的人阻拦你。
　　来不及继续追了，季桃猛地挥拳，一记直拳打空，仅仅擦到了那名管家的衣服。
　　得意的神情在他脸上浮现，他看到了季桃身后那条狂奔而至的紫色龙头，季桃出拳后的反作用力已经不允许她的身体继续靠前了，这是物理的规矩。
　　拳头离管家的肉体只剩指甲盖的长度，看到他讥讽的笑容季桃冷笑一声。
　　大拇指卡住食指的位置松开，食指猛地弹起，轻轻擦过那名管家的胸膛。
　　【轰】一条紫色巨龙咬在了她出拳的胳膊上，季桃却露出了满意的神情。
　　弹指的空间爆发出一股巨大的震动，那名管家只是被季桃的食指戳了一下，却仿佛被一辆极速行驶的火车撞击，全身衣服碎裂，疯狂吐血倒飞出几百米。
　　这是季桃经过念气锤炼之后的强大肉身，和刚刚学会念的猫女完全不在一个层次。
　　紫色的念气巨龙瞬间便把季桃的胳膊咬出两道血痕，带着她飞出数十米。
　　【寒镜】尾巴消失，浮现在空气中的冰蓝色巨大满月把能量体的金色龙头切碎，季桃单膝跪在地上倒滑出十几米才稳住身形。
　　缓缓站起身来，寒镜飞到了她的身边。如虎随行，寒镜在侧。
　　零零散散的游客早已目瞪口呆，刚才短短数秒发生的战斗眼花缭乱，这让他们还以为自己在白日做梦。
　　虽然肉眼什么都不看到，不过知道很厉害就是了。
　　“十秒之后，还留在此地者，上我揍敌客家族的暗杀名单！”杰诺阴沉着脸，对站在门口的游客说道。
　　“...”呆愣几秒后，游客们疯狂的逃窜起来。其中一个身材娇小的女生兴奋的收起相机。
　　从这两个白发女人进门之时她就在拍摄了，她下定决心要搞一个大新闻！！
　　“不过她们的动作完全看不明白，回去减慢几倍看看吧！”貌似是记者的小女生嘀咕着，跟着众人走下了山。
　　杰诺覆手站在原地，粉红双马尾的大妈孜婆年从一旁走了过来，眼神愤怒。
　　“梧桐，退下，你不是她的对手。”孜婆年冷冷扫了一眼后说道。
　　梧桐额头青筋爆起，他死死攥住了手中的硬币。
　　在孜婆年恐吓的眼神下，他只好和另外几名管家去救助之前那名被季桃戳了一指的人。
　　杰诺和孜婆年一齐看着季桃，她嘴角带着一丝笑意。
　　“两个高手都来了，也就是说只剩下席巴和伊路米了吗？”真是抽到了最好的牌啊。
　　孜婆年在席巴出生时就已经是大总管了，也就是说，她早在席巴出生之前就有梧桐的实力。
　　那她现在的实力应该还要超过席巴，虽然她的肉身早已不在最佳年龄，但是老年人对于念能力的开发却不容忽视。


第四十四章：大和抚子七变化
　　“杰诺，你看准机会出手，”
　　“雨音，你过来。”
　　孜婆年说完后这句话后全身喷涌出强烈的念光，念气逐渐变为黑色，她突兀的变成了一架10米高大的黑色高达！！
　　高达左臂是一只螺旋形的雷霆电钻，右臂则安置着一架迫击炮。
　　机器人高达的腹部有一个圆形的空心。
　　名叫雨音的黑长直女管家从隐蔽的树林走了出来，一翻身跳进了由孜婆年变身而成的高达里。
　　“喂！这也太夸张了吧！原著中似乎她只能变成摩托车啊！”
　　季桃已经不知道该从什么地方吐槽了。
　　孜婆年的念能力为【大和抚子七变化】可以变成七种不同的交通工具，但必须由人来架势。
　　【寒镜】季桃身后的尾巴再次脱离，冰焰念气化作了一道冰蓝色的日轮。
　　季桃用手轻轻握住寒镜内侧美丽的白色虎毛，锁定敌人。
　　“你的速度好像很快啊，我们来玩躲猫猫游戏吧”
　　黑色高达背后的推进装置射出两道蒸汽光束，她一瞬间便喷射到了季桃的身前。
　　轰隆！剧烈旋转的电钻插入土壤，季桃猛地跳向后方，地面瞬间被电钻凿出来一个半径为五米的巨大圆坑。
　　土壤爆裂，季桃手臂平伸而出，冰蓝色的波纹形成屏障将飞射过来的土壤尽数弹开。
　　“嗯？”
　　下一刻，季桃却发现高达的踪影消失不见，而刚才的地底有着一个巨大的土坑。
　　高达钻入地底了?
　　【圆】不可以感知地面下方的空间，所以季桃也无法确定黑色高达的具体位置。
　　应该是在地下吧……左手那个电钻可能有着在地底打洞的能力。
　　季桃跳上了空中的寒镜。
　　杰诺并没有着急出手，他站在远处观察着外观十分华丽的寒镜。
　　季桃眼睛睁大，她能看见地面的土壤高高鼓起，一个十分巨大的东西正在地底游走。
　　随着一声大地的震动，黑色高达破土而出，钻头处电光闪烁。
　　季桃在一刹那间便判断出了敌方这一次攻击的念量分配，百分之60的念用来攻击。
　　她没有丝毫闪避的想法，季桃将寒镜猛地甩向下方，正在极速旋转的刃边与钻头轰在了一起。
　　身影坠落，波纹状的念气一瞬间转换成火焰覆盖她的整条右手臂。
　　季桃刚出生时的念量大概在35万左右，几个月的时间她通过服用冰凰火的修行，已经将念量增加到了38万，远远超越人类的极限。
　　拥有如此庞大的念量，即便是使用功率为百分之八十的强化系念力，也仍然有着极其恐怖的效果。
　　而孜婆年呢？她的念量上限绝对不可能超过十万。
　　电钻被寒镜瞬间贯穿，但是冰蓝色的日轮并没有停止旋转，而是直直切入到黑色高达的肩膀处，钢铁断裂。
　　季桃也在同一时间落到了高达的另一边肩膀上，被冰蓝色念气火焰所覆盖的手臂轰然锤下。
　　剧烈的轰鸣声传来，黑色高达装有迫击炮的那一条手臂直接被打炸了，火花四溅。
　　两条三米长的钢铁手臂同时被破坏，雨音和孜婆年两人心中骇然，万万没想到实力的差距居然大到如此地步。
　　季桃的攻击还没有结束，她控制寒镜继续射向高达的腿部。
　　轰，轰，轰。
　　从高达的腹部连续喷射出三颗半径为五米的灼热火球，包裹念气的火球略微延缓了一下寒镜的速度，直接消散。
　　已经失去了双手的黑色高达只能艰难闪避。
　　寒镜射空，调头继续追踪向黑色高达。
　　“看来这个武器是自动的，应该不需要主人亲自操控，先排除掉操作系吧，不过从刚才那一指来看说不定是强化系”
　　看着游刃有余的季桃，杰诺淡定的摸了摸胡须，自言自语道。
　　她的肉身极为强大，还有着能自动追踪敌人的武器，真是个棘手的敌人。
　　不停闪避着移动速度极快的寒镜，雨音的额头逐渐开始冒虚汗。
　　她的意识已经有些跟不上寒镜的飞行速度了。
　　“咔嚓”
　　季桃控制寒镜猛地加速，旋转力将黑色高达的脚部齐根切断。
　　机器腿掉落，在空中一瞬间便被寒镜大卸八块，分成零零散散的碎铁。
　　黑色高达双膝跪在地面，孜婆年已经完全失去了移动的能力。
　　“雨音，动用其他武器吧”
　　孜婆年略显痛苦的声音从高达体内传来，雨音点了点头。
　　由她操控的高达，腹部的空心炮口凝聚了一颗黑色的念球，充满破坏力的黑色圆球周围充斥着紫色的雷电。
　　季桃略作思考，【重压水枪】冰蓝色的念力长枪也凝聚在她的右手。
　　季桃用肉眼仅仅只能看到一条黑色的光束划过天际，她周围的空气仿佛凝固了一般。
　　下一瞬间，季桃猛地将右手的三米长枪投掷而出，水枪后方拖着一条冰蓝色的美丽尾焰，与充斥着雷电的黑色光束撞击在了一起。
　　然而，众人想象中的大爆炸并没有产生，水枪的前端发出了波纹形状的冰蓝色念气，拖着蓝色尾焰的柔软枪尖将黑色光束直接化解掉了。
　　“放出系？变化系？”
　　这下子杰诺也有些摸不到头脑了，按理说季桃能放出这么强的离体念能力，应该是放出系。
　　但是将光束化解掉的冰蓝色波纹也很有可能是变化系的念能力。
　　“她的年龄才这么小，开发出双系念能力的可能性实在是太小了！”
　　“但是，她的念量也太恐怖了吧，发出这样的一击，呼吸居然毫无急促感？”
　　嵌合蚁强大的地方就在于刚学会念气就可以拥有相当庞大的量，一只刚刚学会念的师团长就能够让念气爆发成浓郁的球体。
　　反观孜婆年变成的高达，它背后喷射出的蓝色推进气流变得断断续续，显然没有充足的能量来支持了。
　　或是说她的念量用完了！！
　　【轰！！】掉过头来的寒镜极速旋转着滑向跪在地面的高达，空气中发出阵阵悲鸣。
　　一瞬间加速至极限的寒镜突破了音障，化为一道蓝色的流星从天空坠落。


第四十五章：卫星净世炮
　　今天有两个万赏，明天加两更，还有我在考虑刀片加更的问题，多少刀片加更啊一般是？另外是今天的更新有点晚了不好意思，就放张我自己的自拍补偿大家吧！！
【大小姐の红萌馆】298316354
　　【龙头戏画·牙突！】浓郁的白色念气缠绕着杰诺，一瞬间便扩散成了一条紫金色的念龙！！
　　念气分裂，巨大的龙首从他手心咆哮而出，准确的将寒镜咬在嘴里横飞数十米。
　　黑色高达开始解体，孜婆年和雨音两人疲惫的躺在地面。
　　“这里就交给我吧。”
　　杰诺揍敌客冷静的说道，他手心的紫色念龙从中心分裂，再次长出来一条新的龙头。
　　新的念气紫龙张开巨口袭向季桃的侧面，同一时刻，季桃猛地狂奔起来。
　　她的目标是雨音和孜婆年，季桃恐怖的速度在空气中留下无数残影。
　　前一秒还站在远处的季桃一瞬间便达到了黑衣御姐的一侧。
　　她把追击的念龙远远甩在了身后，一记鞭腿撕破空气狠狠抽向雨音的脑袋。
　　面对死亡的威胁，雨音完全反应不过来，只能呆呆看着像鞭子一样的白色幻影甩了过来。
　　【砰】一只沾满鲜血的断裂手臂飞向天空，孜婆年用所剩无几的念气帮助雨音挡下了这一击，她胳膊的断层处喷涌着大量鲜血。
　　季桃只用了一击就把她的胳膊齐根踢裂。
　　“呵呵”
　　冷笑一声，她在空中骤然翻转，旋转的身影撕裂着空气，修长的大腿再次轰下。
　　两人下意识的想要躲避，却被一股无形的立场笼罩，身体变得迟缓无比。
　　【圆】冰蓝色波纹展开，在季桃的感知中，杰诺的念龙还在很远之外，她加快了这一踢的速度。
　　拥有无比恐怖的肉身，身为嵌合蚁军团长，她在战斗中就像跳舞一般华丽。
　　大腿狠狠劈下，仿佛战斧一般坠落在了孜婆年头顶上。
　　但是……
　　【九龙戏珠】一道低叹声传来。
　　当她的灰色小布靴刚刚擦过孜婆年的头发时，地底突兀地喷出一条巨大的念气紫龙，一念之间便挡在了她们中间，这是一条比起杰诺的念龙还要大上数十倍的念龙。
　　“.....”
　　紫色念龙的牙齿死死咬住她的肩膀，将她带走。
　　季桃的身体在一瞬间被顶飞到了百米高空，她的右肩被咬出了一个血窟窿。
　　巨龙带着她的身体直飞天际，季桃迷茫的往下方看去，地面哪还有什么揍敌客家，九条狰狞的巨大念龙蔓延盘旋在整片天地。
　　【寒镜】季桃被无限延伸的龙首带上了高空，寒镜却无法回应。
　　“可恶，是距离太远了吗？”
　　咬在季桃身上的另一条巨龙把她带到了云层之上。
　　“这个距离，掉下去会死.....”
　　季桃焦躁的看着下方的地面凝聚成了一个小黑点。
　　可是她的身体却还在不断上升。
　　“孜婆年、雨音，你们先回去吧”
　　杰诺震惊的看着那条直插天际的巨龙。
　　从旁边缓缓传来了脚步声，一个身体极其矮小的老者从树林中走了出来。
　　“曾祖父，居然把你给吵醒了么？”杰诺恭敬道。
　　“何时我揍敌客家族都能被人打到门口了？”
　　矮小的老者打了个哈欠说道，一道紫色的念线连接在他的手指上。
　　正是这根微弱的念线连接着横跨着整座山脉的巨龙【九龙戏珠】
　　他是马哈·揍敌客，年轻时比尼特罗还要更强大的人类。
　　当季桃几乎要被顶出大气层时，庞大的紫色念龙终于完全消散了，季桃的身形在空中短暂停留了几秒后，开始坠落。
　　心脏快爆炸了，季桃全身升起了红色的火花，是极速的空气摩擦让她身体开始了燃烧。
　　“呜.....”
　　极速坠落的阻力让她紧紧闭上了嘴巴，全身刺痛。
　　“这个高度绝对会死的”
　　季桃心中焦急，无奈之时，她勉强睁开了眼。
　　就用那一招吧。
　　【轰】这是剧烈的心跳声，生死之下疯狂跳动的心脏仿佛大地的脉动。
　　明明外界呼啸的狂风灌入耳鼻，却在她这心跳的巨响下显得微不足道。
　　季桃坠落的身体掉下了云朵，距离地面越来越近，小黑点在她眼中已经逐渐浮现出了山脉的轮廓和九条紫色巨龙。
　　“寒镜！！！！”
　　季桃突然大吼出声，尖啸声把附近的云层震散，她正在强制召回这把武器。
　　在她这一次心跳的震动下，粉嫩小腿上的绷带全部脱落。
　　一道冰冷的气流涌进她沸腾的血管之内，季桃只感觉全身的力量都被封印了起来，似乎又变回了她还是人类的时候。
　　“孜婆年，杰诺，你们快离开这里”
　　地面，矮小老者语气突然变得凝重，几人同时感觉到了一股几乎窒息的压迫感，身影纷纷撤退。
　　九条紫色巨龙张牙舞爪盘旋在云层，死死盯住从天空降落下来的人影。
　　阻力，阻力！！
　　季桃把极速坠落的阻力全部吸进了身体中，缠绕着身体的火花消失。
　　虽然她皮肤上有着微微烫伤，季桃却毫不在乎。
　　她终于又拥有了前世的感觉，那种毫无力量却感觉自己无所不能的心态。
　　季桃缓缓张开了双臂，她感受着极速下坠时心脏的跳动，绑在小腿上的白色绷带尽数被风吹走。
　　此时，季桃的体内包裹着爆炸般的阻力，仿佛是只用一击便能毁天灭地的力量。
　　【放出系念能力·卫！星！净！世！炮！！！！！！！！】
　　白昼湛蓝的天空被冰蓝色波纹弥漫，大海无量的念气波涛扩散。
　　她眼前的视线已经模糊，这一刹那的加速，她的身体顿时越过了九条巨龙。
　　这是她唯一能将寒镜强制召回的方法，也是她最为放出系最后的底牌，绝对的必杀技。
　　就在马哈揍敌客与杰诺揍敌客惊骇的表情下，寒镜一瞬间便脱离了紫色念龙的掌控被强制传送回了季桃的身边。
　　冰蓝色的日轮刀刃在她的嘴巴的正前方疯狂的旋转了起来，季桃双手撑着寒镜两侧的虎毛将嘴巴透过寒镜对准地面。
　　上升气流将她张扬的白色长发吹上天空，她把身体周围冰蓝色的波纹念气吸进嘴里，从她的口中孕育着一股恐怖的气息。
　　------------本次战斗快要结束了，之后会多写一些大家喜欢的日常的，另外我的自拍大家喜欢吗？


第四十六章：虎相天地
　　云层下方，正在向地面极速坠落的季桃，她的嘴里正孕育着一颗冰蓝色的念弹。
　　随着冰蓝色的念弹越来越大，空气中的冰蓝色波纹也越来也稀少，它们全部被吸收进了季桃嘴中的那颗球状能量体。
　　含着这颗冰蓝色的念弹，不断吞吐着冰雾。
　　本以为永远不会有使用这一招的机会呢，季桃暗叹。
　　寒冰的星点凝聚成线，无数的冰蓝色线条推动着圆球缓缓向外飞出。
　　就在冰蓝色的能量球快要与寒镜接触的一瞬间，它化作一道冰蓝色的光束直冲地面！
　　季桃的嘴巴透过寒镜，喷吐出一道冰蓝色的美丽光柱，这道冰蓝色的光柱在穿过寒镜的一刹那！！
　　面积突然扩大了上千倍！！
　　季桃将数十万念气的量毫无保留的从嘴里喷射出去。卫星净世炮。
　　在寒镜的极速旋转中，毫无规律喷射的冲击波笼罩了整个地面！！！
　　从季桃口中发出的冰蓝色冲击波卷席了整个枯枯戮山。
　　“快防御”
　　马哈揍敌客将九条念龙召回，以【坚】的形状护住自己。
　　一股无比浓郁的紫色念衣笼罩了他的身体。
　　杰诺也立刻把龙头戏画召回，只有雨音与力气耗尽的孜婆年眼睁睁的看着冰蓝色冲击波轰下。
　　她们已经无暇被顾及到，死亡将要来临。
　　就在季桃嘴中喷出的光炮即将喷射到地面时，寒镜骤然旋转了起来。
　　极速旋转的寒镜把冲击波切割成数段，无规则的散落在了大地上。
　　分流出的细小光炮仿佛流星雨一般，无数冰寒的星点挥洒着降落。
　　冰蓝色的冲击波在地面扩大，波纹覆盖了整座揍敌客家的山脉。
　　分散着的光雨与那一击从天而降的光炮大范围覆盖了整座山脉。
　　眼前的一切都土崩瓦解，雨音与孜婆年被瞬间消融成灰烬。
　　马哈与杰诺两人艰难的抵挡着从天而降的光束。
　　尼飞彼多背着安娜快速跑到了卫星净世炮的边缘，眼看冲击波就要波及过来，尼飞彼多使用血红色的【坚】同时护住两人。
　　安娜的身上顿时披上了一大层红色的浓厚念衣。
　　尼飞彼多只知道她是姐姐的朋友，一定不能让她出事，即使自己死掉。
　　此时的她还没有意识到，她内心里最重要的那个人正潜移默化的产生了改变，只是她不愿意承认罢了。
　　尼飞彼多的念量在30万左右，即使将念同时覆盖住两个人，她反而是最轻松的一个。
　　季桃嘴中的冰蓝色冲击波还没有停止释放，随着寒镜的不断旋转，卫星净世炮的中心点开始缓缓移动。
　　距离地面越来越近，她也终于看清了众人分布的位置，将卫星净世炮刻意避开了尼飞彼多与安娜的位置。
　　冰蓝色的光柱对着地面横扫了一圈，整个揍敌客家族已经变成了一片废墟，杰诺双膝跪地，他显然已经要坚持不住了。
　　冰蓝色的光束轰破大地，季桃体内的念量正在急速锐减，卫星净世炮的喷射宽度也在逐渐缩小。
　　但是，马哈和杰诺两人紫色的坚也只剩下了薄薄的一层，马哈心中已经震撼到了无以加复的程度，他还是第一次遇见念量比尼特罗会长要更多的人。
　　不！她可能根本不是人类！话说我们家族到底是怎么惹上她的啊！
　　如今后悔也没用了，自己都是个快要老死的人了，战斗力早已不在最佳时期，马哈心知肚明。
　　他突然将紫色的念气全部转移到一旁的杰诺身上，只希望杰诺能坚持到卫星净世炮消散的那一刻。
　　马哈揍敌客的身影瞬间消融，一个都快要腐朽掉的肉身不可能在季桃数十万念量的喷射下坚持哪怕一秒钟。
　　终于，冰蓝色的光束化作虚无，只有空气中还残留着些许冰点，被马哈救下的杰诺晕倒在地。
　　枯枯戮山的轮廓印入季桃眼帘，念量第一次全部用光的她感到了一阵强烈的疲惫。
　　“好困，想要睡觉了！”
　　季桃打了一个哈欠，吐出一道冰雾，她嘴里还散发着卫星净世炮的余寒。
　　她甚至连维持“冰焰白虎”的念量都不够用了，冰蓝色的日轮突然消失在天空。
　　经过卫星净世炮的缓冲，季桃已经成功降落到了百米之下的地方。
　　“这个高度摔下去虽然死不了，不过会好痛啊！！”
　　虽然季桃的嘴巴是发射爽了，可她也不想让身体受到创伤。
　　【操控系·虎相天地】
　　操控系与强化系，都是与放出系相邻最近的两个位置，功率为百分之八十。
　　最重要的一点是这一招季桃不需要消耗念力就能够使用。
　　这是操控自己尾巴的念能力。
　　季桃背后的黑白色相间虎尾一下子变得十分蓬松巨大，与天齐平，数百米的高空在这条千米巨大的虎尾面前简直就是沧海一粟。
　　毛绒绒的巨大白色棉花团突然横坐在揍敌客家的巨坑之上，季桃落下来后便趴在了自己软绵绵的虎尾上，直接打起了呼噜。
　　尼飞彼多和安娜从季桃的虎尾下面奋力的挣脱了出来，大口喘着粗气。
　　虽然这个毛茸茸的东西没有杀伤力，可是她们两人差点就被闷死在里面了好不好！！
　　“好舒服的样子！！”
　　安娜赞叹的摸了几下，季桃充气般的虎尾却一下漏气了。
　　【biu】的一声，膨胀的虎尾瞬间变回原样，季桃从高空中掉落下来。
　　“诶..”猫女跳上前去接住了她，近百米降落的速度被她强行接住，手臂一瞬间变得麻木，并无大碍。
　　“谢谢你了！小猫猫！”
　　安娜想接过季桃，手却一沉把她摔在了地上。
　　【砰】季桃像尸体一般砸在了地上，脸部重重的磕在了一课石头上。
　　“.....”猫女无语，安娜讪讪笑了笑。
　　“没想到她会那么重啊！”安娜摇了摇季桃的身影，她却丝毫不动，安娜尴尬的解释道。
　　“姐姐一根骨骼的重量就可以压碎一块石头，你当然没法挪动”
　　猫女重新背起了季桃。
　　入眼的尽是一片废墟，树林山脉全部被夷为平地，三人朝着来时的方向离去。


第四十七章：亚路嘉【第二更】
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　奇犽来到了被重重封锁的地下室，终于见到了他的妹妹，一个黑色长发的可爱小女孩【其实是可爱的男孩子】，她被锁在一个房间里，无聊的玩着一些小布偶。
　　“哥哥，你又来陪我玩我嘛？”女孩【男】露出了一张灿烂的笑脸。
　　“亚路嘉，我想把你带出去...”奇犽摸了摸她的头发，温柔的说道。
　　“好啊，那我又可以天天和哥哥在一起了！”亚路嘉开心的笑了起来。
　　【轰】突然，一阵轰鸣声从上方传来，几道蓝色星点渗透了地面，打穿了地下的天花板。
　　“小心！！！！”奇犽猛扑了上去，用所剩无几的念力保护着亚路嘉。
　　耀眼的白光足足轰炸了数十秒才停下，他狼狈的站起身来。
　　天花板被戳穿了一个大洞，阳光照射进来。
　　“幸亏这几天实力增长了不少”
　　奇犽侥幸的说道，身形不稳的趴到在地上。
　　“哥哥，你没事吧。”亚路嘉担忧的晃了晃他。
　　“没事，我还能走，我们出去看看情况吧”
　　奇犽艰难的爬起来，带着亚路嘉从被洞穿的地面跳了上去。
　　“奇犽....”
　　正在回程的猫女与安娜竟然又和奇犽遇上了，他已经遍体鳞伤。
　　所幸的是，他只是被寒镜旋转甩出的念力雨点轰中，并没有直面接触冲击波。
　　“刚才发生了什么？”
　　战斗已经结束，奇犽终于松了一口气，他看到了猫女背上的季桃。
　　季桃虽然一点伤都没受，却是一副很累的样子。突然，他的神情呆滞住了，眼前竟是一片平地。
　　森林，山脉全都消失不见，貌似一个活口都没有留下。
　　“你们.....做了什么啊？居然把我的家全部毁掉了？”他不可置信的大吼了起来，愤怒的青筋皱起。
　　“我，不会让你伤害姐姐的”
　　猫女无话可说，只能摆出一副警惕的姿势。
　　他帮助外人来打自己家人，竟然害的他们全部死亡。而现在自己更是成为了她们堤防的对象。
　　【其实死的只有正面承受卫星净世炮的三人】
　　奇犽砰的一声跪倒在了地面，他双眼流出了悔恨的泪水。
　　“哎，不过能成功将亚路嘉带出来，也算是拖了你们的福吧”
　　奇犽无力的说道。
　　“哥哥”亚路嘉不知所措的晃了晃他的身体。
　　“对不起，我...”猫女竟一时迷茫了起来。
　　安娜明白了一切后心思变得复杂起来，虽然她是被奇犽的家人所绑架。
　　但是能帮助朋友杀死家人的行为的确是不多见的，这不一定就是十恶不赦的行为。
　　在奇犽心中分得清对错与重要，家人这个名义的枷锁不能套在他的身上。
　　“对了，亚路嘉，亚路嘉！！”
　　奇犽突然转头看向拿尼加。
　　“哥哥！”亚路嘉看到奇犽终于恢复了过来，心中雀跃。
　　“你能复活已经死去的人吗？”
　　奇犽问道，他的内心不是很确定，因为亚路嘉在救人方面不是很擅长，他只擅长破坏。
　　“不可以呢”亚路嘉失望的摇了摇头。
　　“难道就没办法了吗？？”
　　奇犽用拳头砸爆了身下的地面，泥土飞溅，吓得亚路嘉浑身一颤，几乎就要哭了出来。
　　“是许愿能力之类的吗？那把这里恢复到一天前的状态不就可以了吗？”
　　一道疲倦的声音传来，几人纷纷望去。
　　季桃虚弱的趴在猫女背上说道，她被众人吵醒了。
　　“老板，呜呜呜！！”
　　安娜顺势扑了上去，用脸部挤着她的脸，亚路嘉还没哭，安娜倒是先哭了。
　　“痛痛痛...”季桃全身都仿佛散架了一般，安娜急忙把她放开。
　　“你没事就好”季桃笑了笑，摸了摸她的粉色卷发。
　　奇犽则震惊季桃一下就道出了亚路嘉的能力。
　　“亚路嘉，你能把这里的状态复原到一天前吗？”他期待的问道。
　　漂亮的小女孩，亚路嘉，微笑着点了点头。
　　【轰】一股极强的压迫感从她身上传来，猫女和季桃同时感受到了一股心悸。
　　拿尼加的脸变成了惨白的颜色，五官变成了黑洞，这副模样顿时把安娜吓了一跳。
　　“奇犽，终于又见到你了！”
　　小女孩笑了笑，仿佛女鬼一般，不，现在应该说是真的女孩子了。
　　“拿尼加...”奇犽神情复杂，以前他十分厌恶拿尼加这一人格，认为她占据了亚路嘉的身体。
　　而现在他却不得不再次使用拿尼加的能力。
　　“奇犽，恢复到一天前是吗，那我要开始说出自己的强求了！”
　　拿尼加惨笑着说道，实际上，她无论做出什么表情都像是在惨笑。
　　“等等，是我要许愿！”
　　季桃立刻阻止了奇犽，无论是何种要求她都有信心实现，而且她还知道拿尼加的一项隐藏能力。
　　“季桃，你不知道规则，还是我来”
　　奇犽刚刚出声就被季桃一个眼神制止了。
　　“我来吧”她坚定不移的说道。
　　拿尼加沉默了一会点了点头
　　“大姐姐你是叫季桃吗？”
　　她的能力必须要在知道许愿人名字的情况下才能进行，季桃点了点头。
　　下一秒.......
　　“我要你的尾巴！”
　　拿尼加突兀的对着季桃说道，这个要求把众人吓了一跳。
　　奇犽震惊，第一个要求竟然就是有关于身体的部位了，亚路嘉一般都是第三个愿望才会这么说啊！！
　　不过，【寒镜】季桃的尾巴瞬间消失掉，蓝色的满月在空中浮现。
　　“这就是我的尾巴，怎么样？”季桃笑着说道。
　　拿尼加握住寒镜一侧的老虎头在手心把玩了一会，又还给了季桃。
　　“第二个的话，那我就要你的一片指甲好了”
　　【咔嚓】季桃掰下了一片漆黑的虎爪。
　　安娜在一旁看着有些心痛，尼飞彼多则是好奇的盯着拿尼加，她从未想过世间会有如此奇特的念能力。
　　“你”
　　奇犽神情有些复杂，其实说两人是朋友，季桃她更像是自己的师傅。
　　“继续说下一个吧要求吧”
　　季桃平静道。
　　“去死吧！”拿尼加歪着脑袋笑了笑。
　　寂静的沉默，没有人再说话。


第四十八章：许愿和命令
　　“去死吧！”亚路嘉歪着脑袋笑了笑。
　　无声的沉默过后。
　　“不可以啊，姐姐！！”猫女背着季桃后退了几步，猫瞳警惕的看着拿尼加。
　　姐姐绝对不可以做出这样的事情！！
　　安娜则直接挡在了两人中间，不让季桃继续和拿尼加继续对视。
　　奇犽是唯一知道许愿规则的人，此刻他也无能为力了，除非要暴露拿尼加真正的能力。
　　“不过事到如今也没有任何办法了吧？”他在心中对自己说道。
　　“拿尼加……”
　　“我完成不了这一个请求”
　　季桃想了想后说道，她是除了奇犽之外唯一知道许愿规则的人。
　　拿尼加经过了短暂的沉默后，她点了点头。
　　尼飞彼多和安娜顿时惊疑不定，完成不了请求难道什么后果都没有吗。
　　其实可以拒绝三次。
　　拿尼加的强求必须达成3次，当许愿者第四次拒绝之后就会全身化成血泥，包括与她所关联的亲人都会死亡，死亡人数根据愿望的大小来决定。
　　但是这个限制唯独对奇犽却不起作用，奇犽甚至可以用装死来骗过拿尼加，季桃却不可以。
　　奇犽更是可以对拿尼加进行命令，不需要付出任何代价。
　　但季桃出声阻止奇犽的原因自然是因为奇犽也不知道许愿的一项隐藏条件。
　　如果许愿对象是亲近之人的话，不一定会起到效果，把揍敌客家返回到一天前的状态也属于变相的复活。
　　季桃这样做当然也是有把握的，那就是每一个条件拿尼加只会强求一次。
　　【去死】这个最恐怖的条件她已经拒绝了，最后一个强求无论是何种要求她都可以完成。
　　“爆炸吧！！”拿尼加用夸张的语气说道，这个状态下她控制不住自己的情绪。
　　“这个要求，很简单呢！”
　　季桃学着七龙珠里的神龙说道，她的手指流出一滴晶莹的雨水。
　　【轰】的一声，雨水爆炸时，无数水珠溃散，把她的长发染湿。
　　“我已经爆炸了！”季桃尴尬的说，众人看她的眼神有些奇怪。
　　“是台词太中二吗？？”她不是很懂二次元。
　　“这样子真的可以嘛？”安娜半信半疑的问道，她不觉得对面这个小女鬼像是个傻子。
　　“你的愿望已经可以实现了”
　　拿尼加平淡的说道，一股虚无的力量顿时从她体内涌出。
　　轰！！！！
　　一道冲天的墨色光柱笼罩了整个天空，拿尼加全身喷涌着数以亿计的念量。
　　天地被渲染成了一片墨色，恐惧与黑暗的念气笼罩了她的身躯。
　　光芒实在是太强烈，完全睁不开眼睛，此时的亚路嘉更像是一颗恒星。
　　远在数万里之外，这个国家一定范围内所有的念能力者们，都在此刻感受到了她的气息。
　　她是神灵。
　　在场的所有人，都在此刻真真切切的感受到了自己的渺小，比起神灵般的亚路嘉，即便是蚁王又算得上什么。
　　枯枯戮山被炸掉的山脉再次复原，所有的建筑物以肉眼可见的速度重新组建着。
　　雨音，马哈和孜婆年消散的身体再次恢复了，她们站在山林中不知所措。
　　早在灾难降临之前，席巴揍敌客就让揍敌客家族的成员躲在了一处密室中，他们只是被余波略微波及。
　　死去的成员只有伊路米，不知名管家，和马哈雨音孜婆年五人。
　　伊路米无神的双眼猛地瞪大，他缓缓从宫殿中冰凉的地面爬起，“我记得，我已经死了？？”
　　杰诺也从土里爬了出来，他先前被季桃的虎相天地压扁了。
　　他遍体鳞伤的躯体突然恢复了原状，愣神看着一旁刚刚复活的马哈三人。
　　附近的一切草木都在极速生长着，一场生命的奇迹正在上演“是那个孩子吗？”杰诺自言自语道。
　　“为什么老板的身体还没有恢复？？”安娜焦急着，季桃和奇犽的身体仍是非常疲惫，而揍敌客家中最强的人正朝着这边走来。
　　“是因为一天前我们还不在这里吧？”
　　猫女用所剩无几的念力释放出了【圆】，她的念都用来防御卫星净世炮了。
　　......“糟糕了啊，他们正在包围我们”
　　“事到如今，只能使用拿尼加的真正能力了”奇犽使劲攥紧了手心。
　　“虽然很感谢你救活大家，不过还是把那个孩子重新交给我们吧？”杰诺冷漠的伸出手，对着奇犽说道。
　　“不要，我要和奇犽在一起。”拿尼加黑暗的瞳孔中冒出了错乱的泪花，看起来像是在哭。
　　奇犽的内心极为触动，他直到这一刻才想明白，无论是亚路嘉或是拿尼加都是他的家人。
　　“奇犽不是你的哥哥，你只是一个怪物！”席巴冷漠的声音从后方走来，他腿部的伤势也在逐渐恢复。
　　眼看拿尼加就要哭了出来，奇犽愤怒吼了出来“你们住口，亚路嘉和拿尼加是我的家人，根本不需要你们来承认。”
　　“呜呜...”拿尼加真的感动的哭了出来，奇犽微笑着抚摸她的头发。
　　“老板”
　　安娜担忧的看向虚弱的季桃，她和尼飞彼多念量都用完了，一定会被他们杀死的。
　　复活揍敌客的家人真的是一件正确的决定么。
　　“放心吧，这里一切有我”奇犽坚定的说。
　　“奇犽，快命令她吧”
　　季桃笑了，她知道奇犽已经做出了决定。
　　来不及思考季桃为什么知道亚路嘉的隐藏能力。
　　不过无需再等待，奇犽下定决心，为了亚路嘉，就算和其他的家人为敌也在所不惜，并不是把亚路嘉当成利用的工具，而是把她当成战友！！
　　“拿尼加。这是我的命令！不是愿望！是作为你唯一家人的命令。”
　　“好的，奇犽！”拿尼加擦了擦眼泪笑着说道。
　　马哈揍敌客感觉到一丝不妙，他想出手阻止，山脉般庞大的紫色念龙再次浮现，从天空中奔袭撞向奇犽一行人。
　　“把季桃，安娜，尼飞彼多，奇犽和你自己一同传送到友客鑫市，现在！”奇犽对拿尼加下达了命令。
　　【轰】念龙狠狠轰击的轰击在地面，五人的身影却早已消失不见。


单章说明
　　今天实在是没空，只好把另一个第二更放在明天了，明天补回来。
　　另外想解释一下，主角不是圣母婊，这件事还没完全结束，请大家放心观看。
　　猎人的剧情也回到主线了，将会进入蚂蚁篇这个大**。
　　会越来越有意思的。
　　第二个世界也已经决定了【re从零开始的异世界生活】


第四十九章：战后【二合一】
　　马哈出手，紫色如山般的巨大念龙将地面轰出了一个数十米的大坑。
　　烟尘滚滚，站在原地的五人早已消失不见。
　　“咳咳，算了，不要再去寻找她们了，奇犽大概有自己的打算...”从杰诺的嘴里喷吐出一滩红色的血液。
　　“哎，亚路嘉那孩子的能力实在是太危险了，怎么能放任奇犽带她出去呢？”马哈无奈的叹了一口气。
　　“事到如今也只能接受了。”
　　“等等，你怎么吐血了？难道身体没有恢复原状么”马哈疑惑的问道，他没有注意到自己的嘴角也有一丝若隐若现的血迹。
　　他们脚下刚刚恢复的草地正以肉眼不可见的速度枯萎着，昆虫蚂蚁成群死亡，落叶凋零，乌云密布。
　　季桃开发出的必杀技，【卫星净世炮】，不仅仅是破坏威力恐怖，还有着微弱的核辐射！！
　　除了在她口中喷射的主炮，还有着被寒镜切割飞旋而出的雨点型冲击波。
　　原著中，死在核辐射下的“蚁王”让季桃深有感触，于是她也开发出了一个有着核辐射的念能力。
　　虽然卫星净世炮的核辐射效果不如核武器明显，但作用却是潜移默化的。
　　揍敌客家的整片天地此刻都已经被核辐射弥漫了，如果一直呆在这里，三个月后，他们的身体机能会逐渐停止。
　　揍敌客将会成为他们全员的安息之地，葬身之所。
　　在揍敌客绑架安娜后，季桃怎么可能真的放过他们。
　　以后奇犽知道真相了应该也不会再次悲伤吧，他已经认清了家人对待亚路嘉的态度，季桃心想。
　　伊路米一直用念针屏蔽着奇犽的记忆，直到季桃把奇犽脑袋里的念针拔出来之后他才重新想起了亚路嘉这个弟弟。
　　“季桃，尼飞彼多，谢谢你们帮助我救出了亚路嘉，我现在要去和小杰汇合了”
　　奇犽感激的挥了挥手，他已经耽误了太多的时间。
　　他甚至连猎人考核都放弃了，希望比司吉那个老太婆不会念叨自己。
　　不过能救出来亚路嘉已经完成他人生最大的目标了，他回头看着亚路嘉笑了笑。
　　“能帮我照顾一下亚路嘉吗？”
　　虽然亚路嘉之前哭闹了半天，不过奇犽已经和她约定好了，一个月后就会回来看她。
　　“可以，你快走吧！”季桃催促道，奇犽和亚路嘉短暂道别后便迅速离去了，生怕再产生舍不得的情绪，这次事件真的耽误太久了。
　　季桃停下了挥动的手臂，她已经很疲惫了。
　　“姐姐，我们也快点回去帮蚁王提供能量吧？”尼飞彼多问道。
　　这次出征让尼飞彼多深有感触，人类中也有实力强劲的敌人，她要尽快把这个消息汇报给蚁后。
　　“抱歉，彼多，我这边还有点事情要安顿，你先自己回去吧，以我“寒镜”飞行速度很快就会与你汇合，三天之内”
　　季桃看了一眼安娜，莫名伤感道。
　　这种时候她也只能对彼多撒谎了，希望以后能有一个让尼飞彼多认清自己的契机。
　　彼多，为什么你要忠诚于蚁王呢。
　　季桃没有问出来这句话。
　　“好的姐姐，你要快点哦，安娜小姐和这位小姑娘也再见咯。”
　　尼飞彼多看了一眼靠在季桃身上的粉发少女，不舍的道别。
　　因为季桃的念而孵化出来的猫女，虽然同样拥有着原著中邪恶的念，她的性格却已经产生了极大的变化。
　　猫女的身影一瞬间便消失在了远方，屋内只剩下了季桃，安娜和亚路嘉。
　　“安娜，我好困，让我好好睡一会”
　　季桃实在没有多余的力气了，她爬在床上倒头就睡。
　　“卫星净世炮”的破坏力实在是太强了，使用一次便会将她的念量一举抽空。
　　“好的宝宝，你就安静的睡吧，”安娜温和的给季桃盖上了被子，带着还在苦闹的亚路嘉去吃东西了。
　　十二地支，亦作十二支，是（全职猎人）中的强大组织。
　　他们为猎人会长尼特罗会长认可其实力的十二位猎人，有事的时候委托他们运营猎人协会，闲暇的时候就当做自己玩耍的对手。
　　这些人各自都被赋予了一个代号，这些对尼特罗会长死心塌地的人为了和代号般配不惜改名换姓，甚至改变了装扮、做出了流血流泪的努力，当然其中也不乏些许例外（帕里斯通和金）。
　　金，正是全职猎人主角小杰的亲生父亲，也是小杰一直想要寻找的对象，他的战斗天赋极为恐怖。
　　只要是打击系的能力，金在亲眼看过一次后就可以掌握。
　　比起需要用盗贼之书来偷取念能力的幻影旅团会长库洛洛要强上太多。
　　黄黑色相间短发的康宰此刻正躺在一家大医院里，不爽的啃着苹果，他整条大腿都绑着密密麻麻的绷带，差点就废掉了。
　　“hello！！！今天你的伤势好点了吗？”
　　一名金发的美男子推开了医院的房门，挥了挥手冲着康宰打着招呼。
　　“帕里斯通，你这个混蛋是来嘲笑我的么？”
　　看到来人后，康宰愤怒的大吼道。
　　“不不不，请别这么生气好吗，我作为猎人协会的副会长是来通知你一道消息的，你的处分已经下来了”
　　金发美男子帕里斯通·希尔浮夸的大声道
　　“康宰，你因为无故攻击考生，你已经被撤职了，从今以后你跟十二地支没有任何关系了”
　　“哼，早有预料！！”康宰不屑的说道。
　　“哈哈，你也不要太过失望，因为新上任的【寅】很优秀呢，嗯嗯，就这样！你就安心养病吧”
　　帕里斯通转身走了，只留下康宰愣楞的看向窗外。
　　“难道是她？”
　　康宰心情复杂，在苏醒后他也被人告知了，那名少女是急着救人才会对自己下重手。
　　“我不会真的是个傻子吧？我真是多管闲事啊啊啊！！！！咣当”
　　他手臂愤怒一挥，将一旁的慰问品全部推掉。
　　短短两周，揍敌客的所在地，枯枯戮山已经发生了剧变。
　　“听说揍敌客家族成员已经全部撤离了枯枯戮山！！听说好像是归隐了....”
　　“真的假的，怎么回事？”
　　“据说有强敌打上门，下了誓约，整片天空散发着一股诡异的波动，寸草不生，人类呆在那里便会日渐虚弱，甚至死亡”
　　黑市的酒吧中，到处都是关于揍敌客的话题，作为最强的杀手家族，揍敌客竟然被人杀到了家门口，甚至被迫迁移。
　　酒吧角落，一名喝的醉醺醺的金发美女，听到众人的讨论后瞬间清醒过来，她披上斗篷匆匆走出了闹市。
　　黑夜中雨水淅淅沥沥，她匆忙的脚步声踏在水中沾湿了靴子。
　　拐到无人的小巷中，她丰满的身材充满了诱惑，这也致使几名混混远远盯上了她。
　　“小姐姐，过来一起玩玩吧？”一名壮汉笑嘻嘻的走了上来。
　　金发美女的脸上露出一丝狠辣之色，她露出了修长的大腿，一脚横飞踢在了男人的脸上。
　　【轰】壮汉撞进了一侧的垃圾里，踢里哐啷的被垃圾盖了一身。
　　几名混混刚刚反应过来就被全部被她打倒在地上，鬼哭狼嚎的求饶着。
　　女人拍了拍手掌，朝着更深处的巷子中走去。
　　但是下一秒，她的神情惊愕住，缓缓转过头去。
　　一个举着黑色雨伞的女人不知何时已经站在了她的身后，及臀白发肆意飞舞，与这黑夜格格不入。
　　几滴雨水从她雨伞上点滴滑落，美丽的女子全身散发着令人心悸的恐怖波动。
　　派克诺妲感觉就仿佛有一只黑色的手臂握紧了她的心脏，逐渐窒息。
　　派克诺妲瞬间认出了眼前的女人，她知道，自己今天也许会死在这里。
　　作为曾经幻影旅团的一名成员，她知道自己有一天必然会被其他人杀死，却没想到来的这么突然。
　　可即便如此，她也要替死去的旅团成员报仇！！！
　　“你是季桃！！！！！”
　　她大吼出敌人的名字为自己壮胆，双手在一瞬间从腰间摸出了两把手枪。
　　“枪技不错”
　　这是季桃给予她的评价，两颗念弹一前一后达到了她的眉心。
　　子弹在距离她眉心还有一米之时便停住了，冰蓝色的波纹立场浮现在季桃的眼前，念力把子弹的冲击力缓缓溶解。
　　两颗子弹啪的一声掉落在雨水中，派克诺妲露了无比震惊的神色。
　　“你不觉得自己太弱小了吗？”
　　季桃缓缓说道，一层蓝色的薄膜覆盖住了她的一米之内，就是这个东西将派克诺妲的子弹挡了下来。
　　季桃对于变化系的运用，能让念气的防御力变得柔软无比，所以这并不是一面盾牌，而是类似气垫的防御能力。
　　季桃手中举着雨伞，她的身形没有移动一步，就这样静静看着派克诺妲。
　　说实话面对比自己弱小太多的敌人，她出手的兴致并不大。
　　“可恶啊！！你给我去死！”
　　派克诺妲再次射出无数颗子弹，却全部漂浮在了季桃眼前的空气中，前进不得。
　　派克诺妲的子弹逐渐消失了动力，纷纷掉落在雨水中，啪嗒啪嗒。
　　“呵呵”
　　派克诺妲冷笑着，手中的枪却开始转移方向，顶在了自己的头顶上。
　　【唰】的一声，一道冰蓝色寒芒闪过，她的头颅掉落在了地上。
　　“在我面前，你连自杀都做不到”
　　冰蓝色的寒镜缓缓飞了过来，在夜雨中几乎看不清它的轨迹，诡异无比。
　　“还剩两个”
　　季桃心中念道，她并没有把西索算在内，西索可能早就已经离开了旅团，也不知道他有没有成功和团长进行决斗。
　　季桃撑着雨伞消失在黑暗中，5000点数已经拿到了手。
　　这次行动她不仅是为了点数，更是为了报复。
　　说她先攻击的旅团成员也好，心胸狭窄也好。
　　在季桃看来，她并不在乎，更何况幻影旅团全员都是刽子手，人人得而诛之。
　　为了进一步了解这个空间，尽力夺取点数在她眼中本来就是一件很正常的事情。
　　之前亚路嘉将揍敌客成员复活时，她就接到了点数消失的提示，但是随后却被系统给拦截了。
　　【查到有非法存在试图剥夺轮回者的点数，给予宿主财产的保护权】
　　就这样，她的点数又回来了。
　　季桃一共杀死了七只蜘蛛和四名揍敌客成员，再加上相关支线任务，她的总点数居然超过了7W大关。
　　猎人协会也承诺，只要她愿意成为新的【寅】
　　安娜就可以享受到最高级别的家属保护。
　　她就快要离开这个世界了，安娜能受到这个世界的官方保护她也会放心很多，更何况她还不知道有没有再次回来的机会。
　　推荐一本书【刀与王的半日谈】刀语题材


第五十章：怀孕
　　夜晚，酒吧后门的院子里，月光倾洒。
　　“最近也是越来越麻烦了”
　　季桃坐在摇椅上说着，安娜站在她身后帮她轻轻按摩。
　　“怎么了？”安娜奇怪的问道，柔软的手指摸得季桃十分舒坦。
　　“总是不去开会，猎人协会那边有不少人都对我不满”
　　季桃有些走神，据说NGL联合国那边的嵌合蚁已经闹出事情来了。
　　屠乡屠镇，由于NGL联合国不允许使用电子产品，不知死了多少人这件事才传出来。
　　季桃也是嵌合蚁的身份暴露之后备受关注，要不是十二地支的地位颇高，早就有生物学家想要解刨自己了。
　　就算她已经把信息悄悄告诉了尼特罗，尼特罗是这么说的。
　　“我的老朋友“杰诺”身体状况非常严重，只能拜托你跟我走一趟了”
　　“奇犽昨天打电话过来的时候，好像说自己偶然又到了NGL”
　　听见季桃的抱怨，安娜稍微提了一句。
　　“诶，是嘛”
　　看来小杰和奇犽他们已经遇到了凯特，这样她的主线任务也快结束了吧？
　　季桃心中仿佛被染上了一层阴霾，不知道自己走后还能不能再回来。
　　季桃回头，装作不经意的瞥了一眼安娜。
　　却没想到安娜眼神一跳，身体剧烈的颤抖了一下，看起来很奇怪。
　　“姐姐，我饿了”
　　亚路嘉从一旁跑了过来。
　　“那，我先去做饭了”
　　安娜急匆匆的抱着亚路嘉走回屋。
　　“安娜，是不是有什么事情瞒着我？？”
　　季桃不解，她觉得安娜有点反常。
　　第二天清晨，安娜一大早就偷偷起床走出了酒吧，季桃迅速穿好衣服跟了出去。
　　一路上安娜的行为鬼鬼祟祟，她甚至还用自己那几米大小滑稽的【圆】搜查了一下周围。
　　季桃心中愈发感到奇怪，她紧跟着安娜步行了半个时辰。
　　两人来到了一所医院“难道是身体有恙？安娜都已经学会了念还会生病吗？”
　　季桃疑惑。
　　她隐藏了自己的气息偷偷摸摸的潜进了医院，一路上有不少人都注意到季桃的行为，却没有太过在意。
　　漂亮的女孩子有点怪癖很正常啊，比如有大鸡J什么的？？
　　一路跟着，让她震惊的是！！！安娜竟然走进了妇产科。
　　“不会吧，安娜怎么可能怀孕了？？”
　　季桃突然感觉自己的头上绿油油的，好像被人送了一顶绿帽子。
　　她摇了摇头把杂念甩了出去，她相信安娜是不可能背叛自己的。
　　那个洞里一直都是熟悉的味道，有腥臭味的话她的尾巴也应该能感觉到。
　　“难不成是我搞的？？”
　　季桃突然有点心虚，半个月前安娜就已经开发出了念能力。
　　好像是叫【小宝宝打针时间】能具现化出三个巨大的针筒，打针之后分别可以增加三种BUFF，麻痹、感知提升数倍、兴奋剂。
　　真是治疗，拷问和在床上....的万能用具，咳咳。
　　当她被打上感知提升数倍的BUFF后，季桃直接爽的要死，就连用【周】屏蔽尾巴都不管用了。
　　那段时间她们真是干的天翻地覆，才知道她的尾巴也有让女孩子怀孕的能力。
　　假如安娜真的是怀孕了，那自己就无敌了！！！！瞪谁谁怀孕！！！！
　　虎耳悄悄竖起，季桃躲在了房门后面，暗自观察。
　　“医生，能帮我看看是谁的孩子嘛？”
　　安娜焦急的不行，她甚至怀疑过是不是揍敌客家的人对她动了什么手脚。
　　【少女放心吧，揍敌客家成员喜欢的都是可爱的男孩子】
　　“咳咳，上次不是让你把怀疑之人的精O带过来吗，你带来了吗？”
　　一个穿着白大褂的老太婆医生一边抱怨一边说道。
　　安娜很快交出一滴白色的奇怪液体，季桃心中震惊，这竟是昨晚安娜咬自己尾巴时分泌的奇怪液体，难道她一直含在嘴里...？？
　　怪不得她昨晚特意说让自己把尾巴变粗点，其实是用痛疼感掩饰自己的真实想法吗？
　　“诶，你说你这么漂亮这么年轻的女孩子，竟然这么早就怀孕了，你对得起你的父母吗？以后怎么生活？”
　　老太婆又开始唠叨了，季桃真想冲出去一尾巴抽她脸上。
　　想到安娜肚子里有自己的孩子，她心中颇为期待，提前用【凝】扫视了一遍安娜的体内。
　　冰蓝色的念气缠绕她的双眼。
　　“咳咳...”
　　她被自己狗眼呛到了，竟然是三胞胎！！！三抹黑白相间的细小虎尾匆匆一现。
　　不是都说十月怀胎么…………为啥你只用不到一个月的时间就能直接快要把孩子给生出来了啊！！
　　“啊....”
　　安娜捂住嘴尖叫了一声，听到声音后她震惊的盯着门后的季桃。
　　她才意识到刚才的咳嗽声把自己给暴露了，季桃只好光明正大的走了出来。
　　“我..我....”
　　安娜变得结结巴巴，一副秘密被发现的心虚样子，季桃只好一把拉住安娜带着她跑了出来。
　　“咦，人呢？奇怪....”
　　几秒后老太婆从屋内追了出来，却发现走廊里空无一人。
　　医院外面，安娜扭扭捏捏的跟在季桃的身后走着，她不敢说话，季桃则趁机回头又用凝看了一眼。
　　三个初具人形的小老虎，软绵绵的趴【啪】在一起，从面容来看十分可爱，并且都是雌性。
　　脊椎骨后延伸出三条黑白相间的娇小虎尾，难道安娜不觉得肚子被虎尾挠的很痒吗？
　　“放心吧，孩子是我的！”
　　季桃拍了拍安娜的肩膀给她竖了一个大拇指，想让她先平静下来，要是让安娜一不小心受到惊吓导致流产就糟糕了。
　　季桃前世也是个23岁的大龄处男了，突然有了三个孩子也没什么不能接受的，只要能养得起就好。
　　“是，是嘛...那太好了”
　　安娜顿时捂住嘴巴，热泪盈眶，她比季桃想象中的还要惊喜。
　　“喂...你先别激动...”
　　季桃一说话就被安娜抱了个满怀，整个人被她压倒在了地上。
　　路上的行人们纷纷露出震撼的神情， 百合无限好，谁说不能生？
　　季桃从此就要多了一个称号，人形自走怀孕机♀♂。
　　推荐一本书【我们这样真的好吗？】


第五十一章：孟徒徒尤比
　　NGL联合国，尼飞彼多刚刚抵达边境。
　　因为没有了寒镜这个飞行工具，所以彼多返程的速度变慢了不少。
　　“好奇怪啊，姐姐怎么还没有追上来”
　　尼飞彼多不解，季桃有飞行能力，应该很快就可以追上自己。
　　她终于回到了被嵌合蚁占领的山脉，尼飞彼多左脚刚刚踏入巢穴就感知到了一股特殊的气。
　　她寻着【圆】的位置找了过去。
　　“护卫？难道又诞生了一个？”
　　果不其然，在嵌合蚁洞窟内一处偏僻的角落里，一只金发美男子正在拉着小提琴，他神情忧伤。
　　就连他弹奏出的优美旋律也带着一股淡淡的忧伤。
　　“你好，我叫枭亚普夫”
　　金发美男子全身散发出贵公子的气息，他身穿白西装黑色燕尾服，头顶有着奇怪的触角。
　　枭亚普夫，蚁王的直属护卫队之一，蝴蝶型的军团长。
　　尼飞彼多轻轻点了点头“我是尼飞彼多”。
　　猫女的好奇心很强，但是她对眼前的枭亚普夫却没有什么兴趣。
　　他的念量同样恐怖至极，但是气息却称不上强大，比起自己邪恶的念气来说差距甚远，更不用说姐姐那大海无量一般神秘的念，想来他的战斗力也非常一般。
　　“你想的不错，我的确不是战斗型的”
　　枭亚普夫突然开口说道，他的面部表情始终没有变化，但是尼飞彼多的瞳孔却骤然一缩。
　　“读心的能力？”她问道。
　　尼飞彼多这次在人类世界中见识过了各种奇特的能力，她也早就了解了念能力的范围非常广阔。
　　“不用疑惑，我们同是王的护卫，告诉你我的能力也可以”
　　枭亚普夫的声音停顿，无数七彩型的光点充斥在空气中，花粉四溢。
　　光点组合在一起形成了几道美丽的光束，缠绕在他的身体周围，平添了几分高贵。
　　“我的念能力【鳞粉乃爱泉】可以感知到情绪的流动，刚才我就从你的心里感知到了不屑这种情绪，不过我刚才也说过了，我并不适合战斗”
　　“抱歉，听起来似乎是个十分好用的能力呢，是我不敬”
　　尼飞彼多随口一说，转身就走。
　　她心里是这样想的：真是个危险的人物，我还是稍微远离他一些比较好。
　　其实在原著中，尼飞彼多与枭亚普夫两人就十分的不对付。
　　她们对于【保护蚁王】这个定义有着很大的分歧，甚至差点守着小杰爆发出了一场内战。
　　枭亚普夫也确实是一个极度危险的角色，他的想法就是当蚁王统治世界后便自杀，妨碍蚁王成长的一切阻碍都要除掉。
　　当蚁王对人类少女小麦产生感情之时，他也是用尽一切办法想要除掉小麦。
　　“最后一名护卫就快要出生了，你不打算留下来看看么，他的“实力”可是相当恐怖呢，你一定会对他感到有趣的”
　　枭亚普夫的话让尼飞彼多停下了脚步。
　　“实力恐怖？真的吗？”
　　轰！【圆】猩红色的念气开始向巢穴深处扩张，直到军团长出生的那片区域，她看到四颗卵蛋如今也只剩下了一颗。
　　那颗虫卵内部喷涌着无比强烈的念，几乎相当于她与姐姐加起来的量了，似乎还没有饱和！！不，好像马上就要饱和了。
　　这么庞大的念量，他是强化系？
　　尼飞彼多确实对最后一名军团长产生了好奇。
　　但是一旁正在观察她的枭亚普夫也在同时被尼飞彼多震惊到了，尼飞彼多的【圆】根本没有任何规则，血红色的邪恶气息像虫子一样弥漫了整个洞穴。
　　“原来如此，侦查是你的强项么，这样的【圆】完全可以做到警戒一片区域”
　　枭亚普夫心想。
　　“他就快要诞生了，就让我弹奏一曲来庆祝吧”
　　枭亚普夫背后突然长出了一双蝴蝶的七彩美丽蝶翼，他一边拉着小提琴一边飞上了天空。
　　尼飞彼多跟着他的身影几下跳跃便攀上了洞穴最高处，俯视着眼底整片森林。
　　不得不说枭亚普夫的小提琴水平十分高明，他大概融合了一名小提琴大师的人类基因吧。
　　优美的旋律传遍了整片森林，所有的嵌合蚁都在静静聆听。
　　枭亚普夫完全融入了他自己的音乐当中，贵公子的脸部做出了几个让人呕吐的表情。
　　尼飞彼多盘膝坐着偷偷瞥了一眼枭亚普夫，虽然没有原因，但就是不喜欢他，还是季桃姐姐好，还会给她喂食物吃。
　　尼飞彼多不禁心想，假如姐姐在场会对他有什么看法呢？
　　要是季桃在场，肯定会一虎爪拍烂枭亚普夫的脸，“你个娘炮gay小白脸还敢弹小提琴装逼？？”
　　这还是后话，随着巢穴内一股恐怖的念量逐渐膨胀，一道金色的光束升空，虫卵中的能量喷涌爆炸，空气变得稀薄。
　　尼飞彼多停止了胡思乱想，她神情变得凝重，枭亚普夫也停下了弹奏小提琴的动作。
　　嵌合蚁洞窟不少地方都开始发出轰隆轰隆的爆炸声，金色的光芒不停宣泄，轰鸣声击打墙壁。
　　巢穴里所有的师团长，兵团长，兵蚁都一拥而散。
　　他们生怕这股金色的能量波及到自己。
　　“好强的气息，比姐姐还要强上许多”
　　尼飞彼多惊叹道。
　　“姐姐?是说的在她之前出生的那个护卫么？”蝴蝶男听到了尼飞彼多的自言自语，思考起来。
　　“哈哈哈哈，好棒，就算只有你们三名护卫在，也一定可以保证蚁王安全出生，你的名字叫孟徒徒尤比！！”
　　在嵌合蚁巢穴的最深处，蚁后兴奋的说道。
　　“轰隆！！！”下一刻，一道剧烈的爆炸传来，从军团长出生的那片区域，一道红色的拳影打出，洞穴崩塌。
　　金色的光芒将数百米范围之内的墙壁全部炸裂，尘土飞扬，嵌合蚁巢穴向外的通道直接被他一拳全部打通了，真是暴躁的出场方式呢。
　　一只高大的红色人影从巢穴里慢慢走出，它的衣服很简单，只有下身穿着一件黑色的粗糙长裤。
　　他就是最后出生的军团长！蚁王的直属护卫之一，孟徒徒尤比，实力极其强大。
　　3+1护卫中唯一不含人类基因，纯由魔兽基因混合生成的。
　　3+1护卫中最不擅思考，只要一愤怒就会乱攻击，可自由变换肉体样子，曾模仿过枭亚普夫长出翅膀。
　　在与秀托、拿酷戮、莫老五等的战斗中感受到念能力战斗的奥妙，并对於对手产生敬意。
　　因为愤怒而使出的爆发攻击极具威力，目前领悟最强型态为半人马，念气的量大约有70万以上。
　　（另外一提：变小的尤比其实很可爱）
　　“我叫孟徒徒尤比，是嵌合蚁军团长，职责是保护蚁王”
　　红色人影自言自语道，走出巢穴后他瞬间便看到了飞在天空中的枭亚普夫。
　　“翅膀……我也能有翅膀……”
　　在他说完这句话后，全身喷涌出了金色的念。
　　没有任何征兆，从他背后突兀的长出了一对红色的肉翼，从他体内喷射出的强烈念气几乎要将尼飞彼多和枭亚普夫掀翻出去。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　提一下，下一个世界可能要改动了，RE0本来是想写圣域篇，但是圣域篇好像还没翻译完，现在是想把第三个世界的JOJO提前到第二个世界，或者读者们有什么推荐的世界吗？比如约会大作战，漆黑的子弹这种就不要推荐了。还有昨天推荐的书改书名了【女装主神的潜入搜查任务】


第五十二章：绝对时间X盗贼极义
　　嵌合蚁所在的NGL联合国已经风波皱起，远在天边的友客鑫市却丝毫不受影响。
　　事不关己高高挂起，虽然那边动静闹得很大，却就像现实中有些小国的纷争，仅仅被当做大国日常生活中的笑谈。
　　一栋废弃的大楼，这是幻影旅团曾经的据点，现在却只有一个落魄的男人独自坐在石椅上，披头散发。
　　幻影旅团团长库洛洛没有走上原著中的道路，念能力被酷拉皮卡封锁。
　　当然，虽说他现在完好无损，境遇却比原著中惨了太多。
　　从流星街一手带出的幻影旅团遭到团灭，仅剩下本人和动机不纯的西索。
　　至少在原著中幻影旅团没死太多人，他最后也找到除念师恢复了自己能力，并在决斗中杀了西索一次。
　　西索复活后秒杀了幻影旅团的成员侠客和库毕，随后把他们的尸体挂在秋千上，挖掉侠客的双眼让他被乌鸦啃食，并向幻影旅团全员宣战。
　　这之后谁胜谁负就不知道了，虽然如今的走向和原著中差距甚大，最终结果却还是大同小异，幻影旅团分析崩离。
　　“团长，我来履行约定了....”
　　粉发刺头的小丑男子诡笑着出现在一旁，他脸上涂抹着苍白的妆容。
　　“约定？”
　　听见笑声，库洛洛转头看向西索，眼神冷静的可怕。
　　“哦呀，难道是同伴死光了让你伤心欲绝，连约定都忘记了吗？”
　　西索的舌头伸出在自己脸上旋转着，舔的到处都是水迹。
　　“你也是幻影旅团的一员，应该知道什么是正确的事情，我当然不会为了他们的死而悲伤”
　　库洛洛披上黑衣斗篷，一瞬间和西索错身而过。
　　【撕拉】衣服撕烂的声音传来，吸引着库洛洛转头看去。
　　西索突然用极其诡异的姿势撕碎了自己的上衣，露出健硕的上身，容姿妖艳性感，他身后纹着一个巨大的黑色蜘蛛。
　　“其实我是脱掉衣服显得更有肌肉的类型！”
　　西索调笑着，他把背后黑色的蜘蛛刺青贴纸撕拉一声扯了下来。
　　“轻薄的假象？”
　　库洛洛的眼神突然变得凌厉，冷冷的看向西索，再也没有说一句话。
　　西索自认念能力不算诡异强大，他甚至无聊的到处宣传自己的念能力，搞得人尽皆知。
　　【轻薄的假象】可以把念气变成各种质感的皮，在念气中加入自己的想象力便可以重现各种触感，一遭到碰触就会被揭穿。
　　【伸缩自如的爱】把念气变成口香糖黏在敌人身上，可以限制敌人的行动。
　　同时具备口香糖和橡胶两种性质。
　　西索开发出来的这两个念能力都可以说很普通，但他几乎从无一败，因为西索真正强大的地方是他身经百战的精密技巧。
　　在幻影旅团里，西索使用能力欺骗众人，他已经算是叛徒一列了，而叛徒的下场只有一死。
　　“这样你就有战斗的理由了！！”
　　西索捂着脸大笑道，突然微微歪头。
　　一道刀影闪过，他妖艳的脸蛋被划出一道血痕。
　　库洛洛手中握着形状怪异的匕首，迅速一挥前冲斩向西索。
　　“太棒了，这样真是太棒了！！”
　　一副高C了的语气，西索忍不住身体的颤栗，险些精关失守。
　　【轰！！！！】墙壁一侧的泥石突兀爆裂，锁链的破空声传来。
　　库洛洛挥刀的身形已经止不住，他整个人直愣愣的看着锁链袭来。
　　“不要！！！你不可以打扰我们的决斗”
　　西索撕心裂肺的大叫着，整个人扑向了前方。
　　库洛洛惊疑的看着从侧面直扑而来的锁链重重打在了西索的身上，西索用身体挡住了这一击，腰部出现了一道深红的血印，鲜血狂飙。
　　西索竟然是为了保护库洛洛！！挺身而出，用自己的身体抵挡住了这一击。
　　冰冷的脚步声从阴影中传来，一个有着血红色眸子的男人走了出来。
　　“酷拉皮卡！！！！！”
　　西索愤怒的大吼了一声，如果不是他挡住那一击，库洛洛一瞬间就会被封锁掉念能力。
　　酷拉皮卡是窟卢塔族的唯一幸存者，在他小时候族人就被幻影旅团杀了个干净。
　　窟卢塔族的火红眼有着世界上最美丽颜色的美誉，每一双眼睛都是珍宝，在拍卖会中被卖出天价。
　　当酷拉皮卡的情绪激动时，瞳孔就会变得血红，像火焰一般美丽。
　　当他变成火红眼状态时，念力从具现化系转变为特质系，化身六边形战士，能发挥出其他五项性质100％的功率。
　　酷拉皮卡称其为【绝对时间】，是猎人中最无解的能力之一。
　　以仇恨作为誓约和制约，酷拉皮卡针对旅团创造出的必杀技，【束缚之链】当锁链把敌人锁住后，会强迫对手进入【绝】的状态，不能使用任何念能力。
　　但这个能力是酷拉皮卡对自己的制约所以不能对旅团之外的人使用。
　　制约与誓约和【念】是正反面，【怨】-----剧场版曾出现过。
　　念代表了生命力，怨却不代表死亡，而是与念同源的一种极端运用方式。
　　不过即使是绝对时间也足以让酷拉皮卡瞬间成为超级高手了。
　　由于西索其实不是蜘蛛的一员，所以束缚之链的判定无效，不过强化系100%的加成也让他狠狠吃了一击。
　　“他的能力很强么？”
　　库洛洛皱了皱眉头，他还是第一次看到西索如此凝重。
　　“不只是强，还是对旅团成员一种无解的规则”
　　西索简单解释了一句。
　　“为什么打扰我的决斗？不能容忍”
　　西索捂着腰部愤怒的看向酷拉皮卡，他全身气的颤抖。
　　“我要亲手杀死他！！”
　　酷拉皮卡几乎是用吼的说出这句话，银色锁链再次伸展而出，毫不顾忌两名敌人的联手。
　　“呵...”
　　库洛洛冷笑一声，一本黑红色的BOOK在他手中凭空出现，【盗贼极义】
　　他可以偷取敌人的念能力，条件十分苛刻，在战斗中相当于鸡肋。
　　但是库洛洛却可以把偷来的念能力在战斗中使用，全方面弥补了特质系近战的缺陷。


第五十三章：住手，这根本不是决斗！【月票加更】
　　“BOOK”一本黑红色相间的BOOK出现在了库洛洛手中【盗贼极义】。
　　酷拉皮卡拇指的钢铁锁链缓缓蠕动着，他与西索愤怒的对视着，差一点，刚才只差一点就能击中库洛洛了。
　　这也宣告着酷拉皮卡与西索的合作关系彻底破例了。
　　西索也非常愤怒，他原先帮助酷拉皮卡的本意是为了与库洛洛决一死战。
　　西索对酷拉皮卡透露了幻影旅团大部分成员的能力与信息，如今他好不容易才等到与库洛洛决斗的机会，怎么能允许酷拉皮卡轻易破坏！！
　　白色的生命气息喷涌，西索身上爆发出的庞大念量让两人为之侧目，空气震动。
　　念气逐渐收拢成紫色的念衣缠绕西索【坚】。
　　面对六系全满的酷拉皮卡，西索还是选择了保守型的战略。
　　酷拉皮卡火红的双眼中几乎要冒出火焰，却没有轻举妄动。
　　只要杀了库洛洛，也就能给他的族人报仇了。
　　不过，愤怒会让人丧失理智，很有可能会陷入敌人的圈套，酷拉皮卡很清楚这一点。
　　“呼，呼”
　　渐渐地，酷拉皮卡的身影停止了颤抖，呼吸恢复了平稳。
　　虽然他的眼睛还是红色的，但是如今的酷拉皮卡十分冷静。
　　酷拉皮卡又一次在战斗中成长了，在愤怒的状态下还能保持冷静才是他最可怕的地方。
　　“真是可惜啊，西索，你今天可能就要死在这里了”
　　酷拉皮卡轻叹一声，请的帮手已经来了。
　　“就会说大话的小鬼”
　　西索冷笑了一声，【绝对时间】状态下的酷拉皮卡可能比两人的单独战斗力都要强，但是念能力者之间的联手绝对不是1+1这么简单。
　　但是，下一刻，一道白色的人影突兀的出现在了墙外的天空中。
　　“他说的没错，这里就是你们的葬身之地”
　　刚才还激情四射，怒火狂飙的空气温度骤降，瞬间达到了冰点。
　　季桃神情冷漠的坐在外观华丽到极致的冰蓝色日轮上，及臀白色姬发在风中乱舞。
　　众人全部沉默。
　　她能及时赶到了战场也让酷拉皮卡松了一口气。
　　季桃和酷拉皮卡已经保持了两周的合作关系，所以酷拉皮卡在确定两人行踪的那一瞬间就给季桃发送了短信。
　　然后从酷拉皮卡破墙而入又到季桃出现，这期间仅仅只相隔了两分钟的时间，堪称神速。
　　季桃出现的理由也很简单，除掉麻烦以绝后患。斩草不除根，春风吹又生。
　　上次拍卖会事件就是因为她没有将蜘蛛全部捏死从而导致了后续一系列事情发生。
　　安娜被绑架。
　　库洛洛的报复心很强，这次绝对不能再放任他逃跑。
　　季桃纵身一跃跳进大楼，虎尾轻轻摇摆了几下，拍打着地面。
　　她盯着西索轻轻说道
　　“听说你很喜欢决斗，要不然我们来试试？跟库洛洛这种蝼蚁一般的东西对打想必也没什么意思吧？”
　　光是这一句话，西索的额头就开始直冒冷汗，有着相关记忆的他可是很清楚季桃到底强到了什么程度。
　　库洛洛也眉头紧皱，幻影旅团从来都是视众生为蝼蚁的，何时被人这般侮辱过。
　　“呵呵，那也没办法了，真是麻烦”
　　西索释然的笑了笑，一瞬间产生了强烈的后悔情绪，不过西索本身对于死亡的恐惧感很低，他是个一生都为了战斗而生的强者【变态】。
　　“季桃大人，西索就交给你了”
　　酷拉皮卡全身爆发出金色的气场，地面龟裂，连接着他拇指的金属锁链向着整栋大楼扩散，他已经迫不及待的要杀掉库洛洛了。
　　“不要让仇恨妨碍你的战斗力发挥”
　　季桃好心提醒了一句，库洛洛的【盗贼极义】绝对是全职猎人里最棘手的几个念能力之一。
　　他偷取念能力的数量不明，能力也不明，虽然库洛洛没有了原著中侠客念能力的帮助【西团大战篇】不过依然强大。
　　当然酷拉皮卡的【绝对时间】也丝毫不弱就是了，甚至因为他特殊的【制约与誓约】，只要用锁链碰到库洛洛一下就能直接宣布胜利了。
　　【他用“只要先手攻击非幻影旅团成员之外的人就会立即死亡”的制约，换取到“锁链捆绑住幻影旅团成员便会强制触发绝”的誓约】
　　她与西索一前一后的走出了这栋废弃的大楼，面对实力比自己强无数倍的季桃，西索没有拒绝的可能性。
　　决斗的话，如果西索的复活能力是真的，那就饶过他这一次吧……
　　季桃暗想。
　　她没有杀死西索的任务和理由，相反，西索对于战斗的渴望让她十分尊敬。
　　两人走到了废弃大楼一旁的小巷子里，季桃停下了脚步。
　　“就让你死在这里好了，快点拿出全力吧”
　　“孰胜孰负结果还不一定呢”
　　西索嘴硬道，但是他额头的冷汗明显已经暴露了他紧张的心情。
　　紫色的念一瞬间覆盖住全身，西索双手拉出了一展粉红色的屏障。
　　季桃对西索的恐吓已经足够了，她相信西索会用全部的实力来拼命。
　　【操控系·咬虎之牙】
　　就在西索惊悚的眼神下，季桃身后的虎尾开始逐渐伸长，五米，十米，数十米，百米。
　　虎尾如同蟒蛇一般，数百米长的恐怖虎尾盘旋在整个天地。
　　作为最临近放出系之一的操控系，80％功率，季桃一共开发出了两个形态的念能力。
　　【防御形态，虎相天地】-又大又粗。
　　【攻击形态，咬虎之牙】-又长又硬。
　　长到没边的超长虎尾嵌入地面，顿时凿出了许多坑坑洼洼的痕迹。
　　数百米长的虎尾将小巷子重重包围，椭圆形的黑白色世界充斥了西索眼前的全部，西索已经不可能再有逃跑的机会了。
　　冰蓝色的虎皮日轮【寒镜】漂浮在这片狭小的空间之内，极速旋转切割着，空气剧烈震动，从上方落下的尾尖也虎视眈眈的对准了西索。
　　这个攻击形态下的虎尾【咬虎之牙】，就如同炮弹一般，只要用尾尖轻轻擦到敌人就能在一瞬间将其粉碎。
　　看着火力全开的季桃，西索愣住了，双眼无神的跪在地面。
　　谁来告诉他这种情况下该做出什么表情，真是超高校级的绝望【颜艺】啊。
　　西索只能无奈的大喊道“住手！！这根本不是决斗！！”。


第五十四章：咬虎之牙，求推荐票！！!
　　求推荐票啊！！！！！
　　求推荐票啊！！！！！
　　第一次求！！！！！！
　　“咦，为什么这么说，你不是最喜欢决斗吗？”
　　季桃轻笑，黑白相间的尾巴一圈圈盘起，遮天巨物封锁住天空。
　　盘旋的巨尾在场地留出了一个十几平方米大小的空间，只有一丝阳光照射进来。
　　西索盯着眼前极速回转的寒镜直冒冷汗，仅仅是这个日轮样式的武器就占据了场地一半的空间，近在眼前，那么自己该往哪里躲？
　　假设他突然出手先发制人有胜利的机会，可是自己的念能力根本不具备秒杀敌人的手段，要是冒然上前可能会把那柄日轮瞬间切成肉片。
　　不过西索察觉到眼前的女人身上散发出的杀意并不是很浓，似乎只是想戏弄自己，难道要选择逃跑？不行！西索就怕逃跑时轰击尾壁会激怒对方。
　　“大姐主要是你能不能稍微留点空间，这个也太窄了吧？都没办法走路了”西索无奈的叹气道，送死不是他的风格，明知要死还像傻子一样冲上去要跟她决一死战那才是真正的白痴。
　　“真是多余，你确定不会逃跑是吧？虽然你也不可能在我面前逃掉就是了”
　　季桃不耐烦的缩短了尾巴，她给西索的附近空出了一片区域，三十几米长的尾巴像蟒蛇一样攀在地面蠕动着。
　　“当然！！”他在一瞬间做出了决定。
　　西索苍白的脸上僵硬的做出了一个笑脸，白色的念气喷涌而出，收拢成紫色念衣【坚】。
　　随后他整个人化作幻影向季桃快速冲去。
　　被紫色念气缠绕使得他看起来就像一个恐怖故事里的小丑，西索的手中突然变出了几张扑克牌，行动诡异。
　　每一张扑克牌都被西索附上了一层紫色的念气，它们向着季桃飞射而去【周】，看着季桃不为所动的身影，西索脸上露出了隐晦的冷笑。
　　【周】让扑克牌粘着一层紫色的念线，以他变化系的能力对扑克牌进行加持，会带有很强的粘性，敌人一旦被扑克牌碰到就再也摘不下来了。
　　【伸缩自如的爱！！】无数张扑克牌直面而来，切割出尖锐的呼啸声。
　　【咬虎之牙】季桃虎尾轻轻在地面拍击了一下，如蟒蛇一般长的尾巴再次延伸。
　　被冰蓝色念气所包裹的虎尾以远超扑克牌数倍的速度把它们全部撞飞。
　　仿佛一记拦腰横斩，虎尾将所有的扑克牌全部从半空中拦截轰碎，火花爆炸。
　　西索天女散花般的牌技被季桃用暴力破解。
　　极速延伸的虎尾瞬间超越了西索用肉眼可以观测的极限，一刹那便蔓延出数十米，尾巴上的皮毛倒刺竖起，就仿佛老虎的牙齿，没有比它再坚硬之物。
　　【伸缩自如的爱】西索的双手合拢后再张开，一道粉红色的口香糖屏障挡在了他的前方。
　　黑白色相间虎尾的尾端如同炮弹一样冲击着屏障，它完全无视了这弱不禁风的粘性和念量，破膛炸出，冰蓝色的美丽念衣覆盖着虎尾的尖端。
　　生死一瞬，西索整个人向着右侧猛地扑倒，他与刺出的虎尾擦身而过。
　　“咔嚓”
　　西索的左手臂被虎尾纵向切割，惊雷炸响。
　　虎尾的恐怖力道将西索整个人带飞，他重重撞击在了右侧的墙壁，西索的左手臂险些断裂，大块淤青浮现，肘部鼓起来一团紫色的脓包。
　　“还不错...”
　　季桃给予了西索简短的评价，西索以人类之躯能在她全力一击之下存活也是个不错的高手了。
　　她刚开发出【咬虎之牙】这个能力的时候还觉得人类之身触之即死呢。
　　毕竟人类的肉身强度与念量比起嵌合蚁都要相差无数倍，战斗力方面只能靠念能力的开发去弥补。
　　但是面对碾压式强大的季桃，西索的念能力却毫无用武之地。
　　没有留给西索任何喘息的机会，寒镜转眼间飞射而出，冰蓝色的妖异光华瞬间将西索眼前的气流切碎。
　　西索险之又险的一个鲤鱼打挺翻了起来，捂着被废掉的手臂快速奔跑了起来。
　　但是没过几秒钟他便听见了身后的破空声，下意识扭头一躲。
　　“嚓”
　　他做出反应的速度依旧慢了一刹那，一条被虎尾撞成畸形的手臂横飞在空中，布满了飞溅的鲜血，血雨淅淅沥沥的洒落大地。
　　早已重创的手臂被寒镜追尾切下，他索性不管那条手臂了，忍着疼痛继续逃命。
　　在季桃的玩弄之下，西索就像一条弱小的虫子，只能被虎尾和寒镜追的慌忙逃窜，他想不出任何可以获胜的方法。
　　两人之间的战斗力完全不在一个次元，真的有人类能修炼到这种境界么？
　　疼痛感使他越来越焦躁，西索强忍着集中注意力，可他还是跑不过速度堪比炮弹的咬虎之牙。
　　后方，盘旋数十米的尾尖就像长枪一样连续戳几了数十下。
　　炮弹声轰鸣，【咬虎之牙】的速度实在是太快了，与寒镜在伯仲之间，一片刻的走神便将西索置于死地。
　　“噗嗤....”
　　西索冲刺的身形停住了，重重一颤，嘴中喷出一大口鲜血。
　　不知何时他的肚子已经被虎尾刺穿，腹部出现了密密麻麻的血窟窿，血河流淌，脏器粉碎。
　　他就像一只羊肉串被黑白色相间的虎尾串了起来，挂在空中，鲜血淋漓，场面一度十分血腥！！
　　虎尾的倒刺让他腹部的血窟窿继续扩大，喷出的鲜血像喷泉般汹涌，完全止不住，西索的视线逐渐模糊了，太无力了。
　　“呼”
　　季桃深吸了一口气，控制尾巴向上方挂起，虎尾钓着他的肚子将西索的整个身子提了起来。
　　【轰】尾巴瞬间拖着西索从这面墙壁飞到了远处的一栋高楼上。
　　西索的脏器刚刚在咬虎之下数十次的撞击下彻底粉碎，他根本没有丝毫的力气挣脱。
　　在咬虎之牙这一击之下，整栋无人楼被拦腰撞断，塌陷成了一片废墟，迷眼的风沙飞扬。
　　“噗”西索嘴里再次疯狂吐出一大口鲜血，他趴在高楼的废墟里痛苦挣扎着。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　章推一本书【咕哒人类观测日记】一本手撕咕哒子的书


第五十五章：憋屈的死法
　　在咬虎之牙这一击之下，整栋无人楼被拦腰撞断，塌陷成了一片废墟，迷眼的风沙飞扬。
　　“噗”西索嘴里再次疯狂吐出一大口鲜血，他趴在高楼的废墟里痛苦挣扎着。
　　灰尘消散，季桃尾巴像码尺一样啪的一声缩回了原样，她向废墟走了过去。
　　这片区域本就是友客鑫市的无人区，即使大楼倒塌的声音堪比雷鸣也没人挥察觉。
　　西索的腹部已经空无一物，全身的血肉皮肤藕断丝连，以他微弱的念量在季桃的攻击之下根本不存在防御这一说。
　　他身上的血河已经流淌到了十米之外，染红了这片区域。
　　西索抽搐的挣扎了一会，心脏停止了跳动。
　　季桃面无表情的走近他，手托下巴盘膝坐下【蚁王坐】
　　“西索，就让我看看你是不是真的可以复活！”
　　原著中，西索到底是靠自己复活的，还是真的被玛琪所救活的？
　　她很好奇这一点，随着全职猎人剧情的进展，已经有越来越多弱小的念能力开始展现出特殊的进化方向。
　　也许她们身上还没有开发出念能力这座冰山的一角。
　　【凝】一道冰蓝色的念力清泉流动到季桃双眼，本就冰蓝的眸子多了一抹深邃，仿佛虚幻的迷雾。
　　她认真注视着西索的尸体，现在的他躺尸在地面上就像一具残破的木偶，四肢七零八落的。
　　但是，季桃用凝却发现西索的体内还存在着一股十分微弱的念，没有随着他的死消散。
　　这种事很正常，就比如尼飞彼多的念能力黑子舞想。在尼飞彼多死后，她的尸体还会继续攻击敌人。
　　西索的尸体过了很久都没有动静，想来复活需要一定时间。
　　季桃索性用虎尾栓住西索的脖子，将他的尸体拖在地面走回酷拉皮卡所在的大楼。
　　意料之中，季桃回去后一眼便看到了奄奄一息的库洛洛。
　　他的身体被锁链束缚着，全身没有一处完好的地方，脸部肿的就像一头猪。
　　即使库洛洛已经知道了酷拉皮卡的能力对自己有加成，他也不可能料到被锁链绑住后连念力都能够封锁。
　　他们两人战斗的时间甚至没有超过一分钟，比季桃虐杀西索浪费的时间还要更短，当库洛洛的念力强制进入【绝】，这场战斗其实就已经结束了。
　　“他不会已经死了吧？”季桃走到库洛洛面前哆了哆他的猪脸皱眉道。
　　“放心吧，他还剩下一口气。”酷拉皮卡瘫坐在墙角，战斗的过程很简单。
　　看着季桃身后西索那惨无人道的尸体，酷拉皮卡并没有惊讶，他早就知道季桃的战斗力异常恐怖，即使10个西索一起上都不一定能打过她。
　　深仇大恨消散的感觉让酷拉皮卡浑身轻松，他舒爽的吐出了一口浊气，从今以后他就要彻底为自己而活了。
　　“没死就好！”季桃轻轻笑一声，可爱的灰色小布鞋抬起，用念力包裹住的小腿对准库洛洛的下面用力一踹，她可是想杀库洛洛很久了。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一道蛋壳破裂的声音传来，因为剧烈疼痛而恢复了意识的库洛洛突然大吼一声，悲惨的叫着。
　　嗯，果然发生这种事情，即使库洛洛这种喜欢装文艺的装逼犯也不能继续保持冷静了。
　　季桃只感觉脚底踩着一滩触感奇怪的软泥，立刻移开了腿，当然，因为她用念力保护着小腿，所以并没有粘上什么恶心奇怪的东西。
　　【PS:尾巴同理！！所以你们也不要再乱猜测安娜会得性病之类的问题了】
　　季桃转身一看，她发现酷拉皮卡的表情并没有什么太大的变化，仅仅是有些无奈。
　　好奇怪啊，一般不都说男人看到这种场景会一阵恶寒么？果然酷拉皮卡就是个画女硬说男的大雕萌妹吗？？
　　当然季桃现在作为女孩子早已忘记了男人时的感觉，胯下什么感觉都没有。
　　季桃恶意猜测着，“过来把这头猪杀了吧，他大吼大叫的实在太吵了，没看到西索的尸体都被他吵醒了吗”。
　　话音一落，酷拉皮卡一惊，就连库洛洛也强忍住了痛吼，看向西索。
　　只见一旁西索支离破碎的身体附上了一层紫色的念衣，他的五俯六脏正在被重新复原。
　　季桃猜的没错，西索死前的那一瞬间用带有粘性的念保护住了他的重要器官，将它们压缩。
　　从表面上来看西索的腹部空无一物，实际上那些缩小了的重要器官都不知道被他的轻薄的假象藏到了哪个部位。
　　酷拉皮卡心头一惊，西索居然还有复活的能力么？
　　不过看到季桃的表情依然游刃有余，他又安心了，西索就算复活后能量增强十倍也不可能打赢季桃。
　　“唰”酷拉皮卡抬起小拇指，束缚着库洛洛的锁链一瞬间便扎入了他的心脏。
　　小指的戒律之链：衡量——刺入对手心脏让对方遵守制约，否则会死，酷拉皮卡自己的心脏也插有此链 实战时与束缚之链配合使用。
　　中指的束缚之链：困缚——把敌人锁住后，可以强迫令对手进入“绝”的状态，使敌人不能使用念能力，但因为对自己的制约不能对旅团之外的人用。
　　“小拇指？你对他下了什么制约，不直接杀掉么？”季桃疑惑道，酷拉皮卡不会像原著一样只是消除掉他的念吧？这个世界上可是有除念师的，只是酷拉皮卡不知道而已。
　　“放心吧，我给他下了只要呼吸空气就会死的制约。”
　　“噗嗤，哈哈哈”季桃捂嘴笑了起来，没想到酷拉皮卡还挺有恶趣味的。
　　面无表情的库洛洛本来还在发呆，听见酷拉皮卡这句话后怔了怔，随即大声笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，我一定会杀了你们的！！”库洛洛死的太憋屈了，他大口呼吸了一口气。
　　“噗嗤”库洛洛的心脏被锁链刺穿，血液溅射，整整呲了一地。
　　他双眼逐渐失去了焦距，一口鲜血从他嘴里疯狂喷出，地面仿佛被血海洗礼过，一片鲜红。
　　季桃走上前去一记重拳轰下，下坠的拳头捶在了他的头颅上，库洛洛上半身瞬间被碾为了血水，一摊肉泥浆糊呲的一声爆出来粘了季桃一身。
　　看着库拉皮卡疑惑的眼神，她拭去脸上的血液轻淡解释道，“以防万一他还有什么复活手段，做个保险。”
　　话落，季桃一脚飞起把库洛洛的下半身踢上了天空，手掌托向天空。一道冰蓝色的光束从掌心喷出【轰】天空中只有丝丝的血雨洒落，尸骨无存。


第五十六章：变态
　　随着库洛洛被季桃炸成了碎片，酷拉皮卡心中的仇恨也消失了。
　　“那么这个家伙要怎么处理呢？他应该帮了你不少吧？”季桃说道。
　　酷拉皮卡随着季桃的手指看向地面，西索尸体破碎的肌肤正在被紫色念气一片片修补回来。
　　一丝淡淡的紫气覆盖在各个肉片上，逐渐粘合在了一起。
　　酷拉皮卡神色复杂，经过他这几天的调查发现，当时从医院掳走病犬的就是西索，这也间接导致了季桃信息的泄露。
　　但今天也是因为西索给自己泄露了他和库洛洛见面的情报，原先两人的约定是等决斗结束后酷拉皮卡再出手，只不过自己违约才提前出现罢了。
　　“怎么，不杀了我吗？”
　　眼看念力就要修复完毕。
　　西索苏醒后睁开了眼，蹲坐在地上，一只手扶着下巴撇嘴笑，他丝毫没有了先前的紧张。
　　无论是季桃还是酷拉皮卡都已经没了杀意。
　　“原来如此，这就是你复活的原因么？”季桃终于发现了西索的诡异之处。
　　“你之所以乐忠于随意告知别人自己的能力，是因为那根本就不是你能力的真正作用。”
　　西索竟然把已经支离破碎的身体恢复原状，再用粘性把肉体碎片挨个接上。
　　这也就是说，他的念能力可以作用的物品已经不再限于死物。
　　伸缩自如的爱——无痕粘合，可以把两个断掉的物品重新连接在一起，消掉之前断裂的痕迹。
　　轻薄的假象——造假成真，把破碎的肉片伪造成新的皮肤，再化为真相。
　　当两个能力同时联合在了一起，也就构成了西索复活的真相。【PS:纯属虚构】
　　“也就是说，把你销毁成库洛洛那样你就再也复活不了了...”
　　季桃解释过后，缓缓抬起了手，掌心散发着冰冷的寒意。
　　“等....等等，我是认真在讲和啊！！！”
　　西索的冷汗像下雨一样流了满头，他逐渐向后退了几步。
　　西索之所以没有畏惧就是因为这个能力，如果不用炮弹轰击，就算把脑袋切开他也会再次复活。
　　但眼前的少女拥有能一拳把人打成肉酱的力量，正面承受她一击，后果不用想都知道了。
　　“可恶，谁知道你会守尸啊！”西索心想，他无论如何也想不出季桃是怎样知道他能够复活的。
　　“好吧...西索你听着”
　　酷拉皮卡无奈的打断了季桃吓唬西索的举动，他刚才也被西索这一能力震愣了，一时没有反应过来。
　　“季桃她们和揍敌客开战有你的一份责任，但念在你也帮过我们不少的情况下，就放你一次好了”
　　“她杀了你一次，也算扯平了...”
　　酷拉皮卡边说边看向季桃，季桃点了点头，她表示同意了。
　　“不过为了以防你会报复，我需要给你下一条制约，如何，你同意么？”
　　酷拉皮卡转头看向西索。
　　“哎，我当初只是因为好奇....算了”
　　西索摆了摆手无奈道，把衣服拉低做出一副任君采摘的样子。
　　【啪】“噗..”西索的脸部被尾巴抽向一边，嘴里吐出一丝小血条。
　　“把衣服弄好，别出这个恶心的样子。”
　　季桃抱胸居高临下冷冷俯视着坐在地上的西索，她最讨厌娘炮了。
　　这里要搞清楚，酷拉皮卡是伪娘而不是娘炮。
　　伪娘是大雕萌妹模样其实是个男人，而娘炮却是男儿心男儿身却故意做出一副娇媚的样子，看了就让人想呕吐。
　　什么基佬紫，想想就恶心，以后遇见有基佬紫属性的人物干脆直接杀掉好了。
　　最终西索毫无怨言的被酷拉皮卡下了制约，【只要对季桃或其身边的人产生恶意就会被锁链绞碎心脏而死】。
　　临走之际，酷拉皮卡想了想后又忍不住说道“西索，这次的事情是我不对，你想要什么补偿我都会想办法还给你的。”
　　沉默了几秒后，西索突然爆发了，他歇斯底里的大声吼叫着，面部表情狰狞。
　　“我和库洛洛还没有决斗他就死了啊，我等了他快两年了啊！！！你再去给我找一个同级别的高手啊！”
　　吼完，西索又再次恢复了冷静，仿佛之前的事情没有发生。
　　“我可以啊？”
　　季桃毛遂自荐，她都快笑出声了，西索估计也快要气死了，可惜气也没用。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　西索面无表情的盯了季桃几秒，忽然转过头去对着酷拉皮卡继续说道，“啊？和库洛洛同级别的高手，再给我找一个？”
　　季桃：“？？？用不着无视我吧”
　　酷拉皮卡为难的思考了一会。
　　“我可以吗？现在的我已经很强了”
　　他脑海中的灯泡突然一亮，指着自己说道。
　　西索用手扶着下巴仔细想了想
　　“你不行，我要的是真正的天才，你这是靠【制约与誓约】才变强的，以后的能力发展会受到限制”
　　“那奇犽和小杰可以吗？”
　　酷拉皮卡右手做拳在左掌心一锤，表情惊喜的说道。
　　“不，不，他们还没有成长起来，可是我现在已经等不及了”
　　西索面部变得狰狞再次做出十分疯狂的姿态，他双手抠住脸皮，泪如雨下。
　　“奇犽在一周前刚刚打败了伊路米，应该比你重生之前还要强不少”
　　季桃突然提醒道，话音刚落，她的身形就缓缓消失在了阴影中。
　　.....
　　西索沉默了几秒钟，突然高，潮了。
　　“啊，啊....我忍不住了，这还真是一个惊喜的消息，奇犽呢？他此刻在哪里？”
　　听到季桃的话，西索双腿微微弯曲，上身开始变态的扭动着。
　　酷拉皮卡顿时吓得后退了几步，他看到西索的裆部居然有了一个巨大的突起。
　　“你还真是变态啊，恶心的家伙”
　　酷拉皮卡穿上之前被他扔在地面的黑西装厌恶的离开了。
　　一年前，猎人考试，西索和伊路米的强大在众考生心中犹如魔鬼，是完全不可战胜的存在，但是仅仅过去一年时间。
　　酷拉皮卡和奇犽就相继超越了两人，两人今后都是能与嵌合蚁军团长单挑的存在，潜力不可估测。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


第五十七章：孪生姐妹
【大小姐の红萌馆】298316354
　　十点钟，夜深人静，银白的月光洒在地上，一缕微风时不时透过窗户轻抚在季桃的脸上，她正躺在大床上搂着安娜睡觉。
　　安娜肚子的鼓起已经越来越膨胀了，只要一出现生理反应季桃就会快速带她飞到医院去。
　　还好季桃能使用“凝”，以确保安娜不会出现意外。
　　【凝】是“练”的应用技，将气特别集中在某个身体部位，例如：将气提炼后集中到眼睛，可以看穿对手的“隐”。这是作战的基本技能。
　　季桃将念力凝聚到双眼的后，通过内视，她可以看清安娜体内的气息流动。
　　然后根据气息的流动她也可以推断出来孩子们具体诞生的时间。
　　就算季桃再不懂女生身体的构造，也可以看出孩子们的不寻常，正常的胎儿哪有几周就已经初具人形的。
　　“唔”安娜把头卷缩在季桃的胸口，她头顶粉色的卷毛很柔软舒适，季桃轻轻攥在手心。
　　陪了她一会儿，直到安娜彻底熟睡过去她才轻轻翻下床。
　　“快到约定的时间了，今晚我还有客人要来，宝贝你就自己睡吧！”
　　安娜又“唔”了一声，转过身去，她看起来睡得很死，季桃俯身吻了一下她的脸蛋然后帮她盖好被子。
　　随后，季桃蹑手蹑脚的走出房门，犹豫了一会后来到了对门亚路嘉的房间。
　　“呼，呼，呼。”
　　微弱的呼吸声不断起伏着。
　　“也睡着了吗，小孩子的精力不是应该很旺盛吗？”
　　亚路嘉在奇犽刚走的那段时间天天哭喊打闹，最近已经好多了，毕竟有安娜经常陪她玩。
　　不过亚路嘉现在除了看电视就是打游戏，还喜欢玩动漫人物的Cosplay，她不会帮奇犽培养出来了一个宅女吧？
　　季桃顺手帮亚路嘉关上房门，她又来到了客厅，点燃了一盏微暗的吊灯。
　　给自己泡了一杯热咖啡。
　　“蹬，蹬，蹬”
　　酒吧门外准时传来了一阵轻手轻脚的敲门声。
　　“进来吧”
　　季桃开门，一众熟悉的面孔走了进来，他们都是季桃曾经见过几面的轮回者们，之前叶影还来酒吧找过她。
　　“你这个地方真是不错啊！？”范小小欣喜的说道，心思单纯的小女生最喜欢这种浪漫的氛围了。
　　她的cosplay装扮早已解除了，露出来稚嫩清纯的可爱脸蛋，乌黑浓密的长发披散在身后。
　　就连叶影今天也没有男扮女装，梳着长发，穿着与范小小同款的情侣服装。
　　“等等…………你们有毒吧?”
　　季桃愣神盯着两人看了一会，她突然疑惑道，她怎么感觉范小小和叶影长得完全一样呢。
　　她们今天都是一身黑色长裙加披肩长发，两人精致可爱的脸蛋几乎像是一个模样刻出来的。
　　“噢，你说姐姐的事情啊？”
　　当季桃听完范小小的解释后，她更加确信了这两人果然有毒。
　　叶影那天回去的时候，范小小正好脱掉了cosplay魔法少女伊利雅的装扮，而叶影当时也正好恢复了女生的样子。
　　两人相间的那一刹那，范小小才察觉到叶影原来就是自己失散了多年的姐姐，叶影也瞬间意识到了范小小是自己失散多年的亲生妹妹。
　　似乎又是什么丢弃在路旁的婴儿被杀手组织捡走的狗血故事剧情。
　　两人其实是一对双胞胎孪生姐妹。
　　不，为什么你们能坦然接受这么奇怪的设定啊！！！季桃暗想。
　　一众男性轮回者们也露出了好笑的表情，他们当时心里想的与季桃相差不多。
　　不过，这些还是题外话，今晚轮回者们来找季桃也是为了告知她一些事情。
　　------------
　　五分钟后：
　　“你们的意思是，放弃蚂蚁篇原本的主线剧情？代替原著中的幻影旅团去讨伐蝎女【嵌合蚁师团长】等一行嵌合蚁？”
　　季桃喝了一口热乎乎的咖啡，低头沉思道。
　　这对于新人轮回者们来说肯定是最好的办法，也是生存几率最高的办法，任务中的要求“参加嵌合蚁的讨伐”，却没有硬性规定非要去NGL联合国。
　　“虽然这半年来我们的实力都大幅度提升了不少，我却依然感觉自己不是飞坦的对手，更何况当时他连赤日都没有使用。”
　　叶影担忧的解释道道，他们连兵团长级别的嵌合蚁都较难战胜，更不用说去直面师团长级别的蝎女了。
　　当初这一众新人通过了解“念”的特性而迅速的成长，在最短时间内便获得了属于自己的念能力。
　　这也造成了他们根基不稳，往往使用几秒念能力就会透支体力的原因。
　　所以这半年来，他们每个人都为了增长念量而锻炼，最终却又落下了对念能力的开发，就连小杰都已经远远超越了他们，更何况奇犽。
　　好在，他们并不会像酷拉皮卡一样限制自己最后的潜能。
　　众人只不过是走了捷径，自然需要一段时间来沉淀。
　　季桃当然不可能同意前去帮助他们，那样NGL联合国的讨伐就来不及了，在蚂蚁篇的最终决战中，全部的战斗都只在短短几小时内发生，仅仅是夜晚到黎明的时间。
　　“要不，你们看能不能找个帮手之类的，例如阴兽，十二地支？酷拉皮卡？”
　　经过几秒短暂的思考后，季桃开口说道。
　　如今几人在黑手党组织已经颇具名气，叶影和苏语甚至成为了新的阴兽成员。
　　让他们拉上一帮黑手党应该不成问题。
　　至于帮他们叫十二地支的问题就不用想了，季桃本人在猎人协会里都颇受微词。
　　“唔，阴兽.....如果一次来四五个，应该能对我们有些帮助”
　　苏语摸着下巴说道，他如今已经摆脱了刚来时的稚气，简直就是年轻版的库洛洛。
　　“阴兽里面有能战胜嵌合蚁师团长级别的人物吗？”范小小疑惑，毕竟在动漫原著中阴兽只是炮灰一类的角色，即使叶影和苏语同为阴兽成员，也没有与其他人接触过几次。
　　在众人想来，就连飞坦那种超一流层次的高手都破不开蝎女的甲壳，根本不知道蝎女的防御力恐怖到了何种层次，只靠阴兽这种平均实力还不如兵团长的人应该没什么办法。
　　章推一本键盘狂魔的白学作品【我的中二病恋爱物语果然有问题】，据说均订过五十它要吃键盘，我上架之前收藏破万它也要吃键盘~~~~~


第五十八章：凯特
　　季桃心想。
　　就算对比对先前，让阴兽队长“紫蝠”强行吸收念能力也是行不通的。
　　她们当初对战幻影旅团之时，以季桃30W的念力才足以支撑紫蝠的吸念能力，但此刻在场的这些新人全部加起来的念力，也仅仅只有几万出头。
　　紫蝠就算将他们的念全部吸干净也只会增加2W左右的念量。
　　而且他成长后就连打不打的过蝎女都是未知，原著中飞坦释放念能力【赤日】之后瞬间秒杀了蝎女。
　　但是在这之前，飞坦面对能够变身的蝎女毫无抵抗之力，遍体鳞伤。
　　人类与嵌合蚁的身体素质差距太大了，飞坦仅仅是被蝎女一道拳风轻抚，胸口便被撕裂出一道血口。
　　如果把信长看做和飞坦同级别的高手，他对武士刀的强化应该勉强能够斩开蝎女的甲壳。
　　季桃判断究极体紫蝠顶多也就和蝎女46开了，毕竟飞坦和信长都是依靠真正的【技】，战斗的技术与念能力。
　　以他们肉体的强度只要被蝎女碰到一下就危险了，紫蝠以人类的【力】对抗蝎女的【力】并不一定会占到便宜。
　　“那就叫上酷拉皮卡吧，让阴兽全员也跟着你们一起去”
　　季桃想了想后说道。
　　酷拉皮卡确实欠了她不少人情，简单使唤一下应该没什么问题。
　　随后叶影一众轮回者对季桃表示了郑重的感谢，匆匆吃完宵夜就离开了。
　　季桃沉思了一会儿也趴回床上睡觉了，她并不是无缘无故就会帮助它人的类型。
　　在陌生的地方给予一些自己人微不足道的帮助总是无害的，可能他们在任务结束后就要回到同一个地方。
　　抬头不见低头见，现在还弱小的几人在将来不一定派不上用场。
　　但是…………
　　季桃搂着安娜刚睡下几分钟，一股剧烈的心悸突然充斥了心头，
　　仿佛有一道紫色的深邃目光穿越了数万里窥视着她！！
　　季桃顿时从睡梦中惊醒。
　　“呼...呼”
　　她惊恐的喘着粗气，神情严肃，尽量压低了喘气声以不至于吵醒安娜。
　　身形一闪快速跳出窗户，月光下，可以看到季桃脸上豆大般的汗珠滚滚落下。
　　“蚁后死了...”
　　她坐在屋顶捂住胸口，撕裂般的疼痛传来，她的心脏在为蚁后的死哀悼，为蚁王的新生而雀跃。
　　半天前……NGL联合国。
　　猫女早就一路跟着季桃养成了好吃懒做的性子，阴差阳错之下剧情完全没有向原来的轨迹发展。
　　她没有用【圆】去检查嵌合蚁巢穴周围的威胁，甚至没有透漏出太多有关于自己的念能力，出去巡逻的人也变成了孟徒徒尤比。
　　但是，这也酿成了一遭大祸，远在几里之外的山林中。
　　从贪婪岛中通过传送卡达到了NGL联合国，小杰和奇犽原以为会遇到“金·富力士”，也就是小杰的爸爸。
　　其实他们传送的位置是金的徒弟，凯特。
　　凯特是一个身材修长的尖脸男子，留有一头白色的长发，戴着蓝色的鸭舌帽，黑裤白衬衣。
　　他与西索、伊路米、库洛洛都是年轻一辈顶尖的念能力者。
　　凯特原本正在追查着NGL联合国的嵌合蚁事件，顺便带着小杰与奇犽一起锻炼念能力。
　　奇犽、小杰和凯特在这一周之内肆无忌惮的猎杀着嵌合蚁，奇犽所暴露出的超强战斗力甚至令凯特感到心惊。
　　看到变强了这么多的奇犽，小杰很是为之开心，暗自发愤图强。
　　但是此刻！！！！！三人却是遇到了前所未有的重大危机！！！
　　天空中，血红色肉翅扑扇，一道高大身影缓缓降落到地面，他全身散发出极具强大的念。
　　“就是你们杀了那么多蚂蚁吗？”
　　红色的怪物狞笑着，缓步朝着三人走来，他正是嵌合蚁军团长“孟徒徒尤比”。
　　“你们快走！他不是你们能够应付的对手！”
　　凯特修长的身影伸手一拦，横臂挡住了正在蠢蠢欲动的小杰。
　　“放心吧，你们一个都逃不掉。”
　　红色肉翼被怪物收回体内，尤比身上散发出的压迫感让三人的气息活生生矮了一截，头部不由得弯曲。
　　这就是和季桃一个级别的....嵌合蚁军团长！！！！！
　　奇犽双眼呈现出一片黑暗，他没有任何信心战胜这只怪物。
　　“不！”
　　小杰强硬的吼出声为自己壮胆，橙绿色的念气覆盖全身，强行在尤比的压力之下挺起身来。
　　“小杰，我也不会走。”
　　我已经不是以前的我了，奇犽在心中怒吼出来，他不会再一次逃避！！
　　不过这个东西！！！绝对与往昔的嵌合蚁不同寻常。
　　【坚】浓郁的念气从凯特三人身上相继喷发，他们都做出了拼命的打算。
　　“蝼蚁，去死吧”红色人影不屑的看了他们一眼。
　　“@＃￥＃@”
　　一阵肌肉蠕动的奇怪声音从尤比身上发出，他红色的肌肉手臂开始变形，几道金色的雷爆在他身后轰鸣显现。
　　“轰隆！！！！”
　　根本没有给三人反应的时间，下一刹那，以肉眼不可见的速度，包裹住红色手臂的金光猛地爆炸射出，红色的肉臂足足弹射出了数十米远。
　　一条巨大的橡胶肉臂向着三人横扫过来，他出拳的速度实在是太快了，带着人类绝对不可抵挡的力量碾压了过来。
　　“无法完全躲开！！！”
　　三人同时意识到了这一点。
　　“咔嚓”
　　凯特整个右肩被红色肉臂撞碎，血液溅射，倒飞出数千米远。
　　小杰离着尤比较远，他在一瞬间用【流】将橙绿色念气全部聚集到了脸部。
　　红色的橡胶手臂爆抽，他的脸部重重的挨了一鞭，“噗”
　　小杰大口喷血，倒在地面失去了意识，他的腮部肌肉严重变形，还好因为小杰是强化系，没有受到重伤。
　　奇犽当尤比出拳的一刹那便开启了【神速】他眼中的时空仿佛静止了，拥有超速移动能力的奇犽堪堪躲过了这一拳，但是由于衣袖被拳风擦到，他狠狠撞飞到了远处的一棵树上，头破血流，眼神有些涣散。
　　奇犽对于尤比的实力判断出现了严重误差，即便是季桃也不可能拥有这么恐怖的破坏力。
　　三人纷纷倒下后，数十米长的红色肉臂继续横扫回去，大地土崩瓦解，飞沙走石，轰鸣声不断传来。
　　烟雾散去，刚才的地形发生了天翻地覆的变化，无比巨大的坑洞凭空出现！！！放眼望去，尤比只用了一拳就将这块山头消掉了一半。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　章推一本书【永恒之地的临时工】


第五十九章：猜拳
　　一击之下，山脉塌陷，大地延伸出几道峡谷，这附近几乎四分五裂。
　　尤比满意的晃了晃头颅，手臂肌肉发出嘎吱嘎吱的声音，让人胆颤。
　　“啪”的一声，伸长的红色肉壁收缩回来，尤比被这股反震力震退了一步，身子踉跄的退后。
　　“真是不堪一击”
　　尤比狞笑，他慢慢朝着奇犽走去，奇犽是距离自己最近的目标。
　　奇犽背靠着树木跌跌撞撞的站了起来，他强忍着眩晕和呕吐的感觉。
　　尤比走到了奇犽面前，他没有及时出击，而是居高临下俯视着奇犽，面露轻蔑的神情。
　　【疾风迅雷·神速】
　　蓝色的雷蛇一瞬间弥漫了奇犽的全身，雷霆组成的蛇群吐着蛇信把奇犽包裹了起来。
　　头发倒竖而起，电流使全身的念气呈尖刺形，他就像是一只电刺猬。
　　当尤比流露惊愕的一瞬间，奇犽缓缓伸出了手臂。
　　此刻这只怪物试图移动的动作在他眼中是如此的缓慢，时空几乎接近静止。
　　雷霆率先撕裂了奇犽的这只手臂，其后，奇犽的全身也在雷霆的交织下不见了。
　　他直接化为了一道电光融入了空气中，闪电的弧光在尤比四周闪烁着。
　　一道雷霆把空间撕裂，奇犽从中一步跨出。
　　面带冷意，奇犽右手浮现出雷霆形成的手刀，向着眼前一划，【雷光咒切】
　　“人类也有这种能力？”
　　尤比在奇犽消失在眼前的一瞬间被震惊了。
　　作为纯粹由魔兽基因混合而成的嵌合蚁，他完全想象不到念力的原理，只是单纯强化着自己的肉身。
　　念能力，是几天前从某只兵团长抓回来的人类身上观察到的奇异能量，三位军团长一出生就带有这种能量。
　　但是他能察觉到那只小猫【尼飞彼多】对这种能力似乎非常了解，却从来不与自己交流。
　　话音刚落，他的脊椎骨突然一寒，自己右手的红色肉臂竟被雷刃平整的切开。
　　“这是....”
　　尤比突然停止了说话，他全身都被雷电麻痹了，包括嘴巴。
　　红色肉臂掉落地面，紫色的血液大量溅出。
　　“好！！”奇犽心中暗呼了一声，这只怪物怎么都不用念力防御，到底是真的不会还是一个傻子！？？
　　但是，下一秒无数的肌肉细胞从胳膊断层处疯狂喷涌而出，地面的手臂很快便重新连接回了尤比的胳膊。
　　红色的丝线正在逐渐粘合着胳膊与手臂，尤比的细胞组织就仿佛蠕动的蛆虫一样。
　　眼看他的手臂就要恢复如初，奇犽再次斩出数十刀，尤比的身体瞬间便被雷电切割成了许多部分。
　　“果然，他是真的不会使用念力……只是空有庞大的念量却不会加以运用，可是……仅仅是他肉身的力量也足以虐杀我们，真是个可怕的怪物”
　　奇犽的心脏夹杂着惊喜与恐慌。
　　砍出数刀之后雷霆逐渐消失在了空气中，剩下的念量已经不足以使用雷光咒切了。
　　奇犽竖起的头发自然落下，脚步一踮极速后撤。
　　“噗嗤”
　　几滴粘液从空中滴落，尤比的一只眼珠挤出了无数血色的浓水，他眼珠子转了转后死死瞪向奇犽，似乎要凭一只眼睛做出嘲讽的表情。
　　【轰！！】地面所有的肉块极速膨胀起来，数以万计的红色疙瘩肉块在空中出现，每一块红色肉块都覆盖着着金色的光球。
　　从那臃肿的金色肉团中，奇犽仿佛感受到了即将爆发的火山，浓郁的死亡气息弥漫着他全身。
　　火光一闪，所有的血色肉块轰鸣爆炸，以念作为支撑，狂暴的金色火焰就像一只怪兽，对奇犽张开了它的血盆大口。
　　“太快了！”
　　奇犽眼睁睁的看着扑面而来的火焰。
　　一阵滚烫的热量瞬间涌上全身，奇犽的皮肤像皮皮虾一样被烤的通红。
　　生死一瞬，奇犽倒退的身影踩到了一颗小石子，他被小石子绊了一下，加快了仰倒的速度。
　　好机会！！！顾不得多想，奇犽心头一喜。
　　【神速】
　　当金色光焰爆发之时，奇犽钻入了雷霆中，瞬间便消失在了原地。
　　下一瞬间，带有血红色爆裂火焰的金光弥漫了整个山谷，巨大的冲击力把不远处的小杰吹飞了出去。
　　小杰砰的一下翻滚到了一颗巨木上。
　　“呕，咳咳”
　　狂呕鲜血，小杰的双眼逐渐恢复了清明。
　　以尤比为中心，方圆百米早已变成了一片旱地，所有的树木草地都化为了灰烬。
　　爆炸的中心，血红色的液体在地面上流淌着，尤比正试图把他残破的肉身聚集在一起。
　　“那个白毛小鬼，我一定要把他蹂躏致死！！”
　　尤比心中大吼着，他的一只手臂已经恢复完好。
　　身体完全恢复大约还需要几十秒，尤比已经快气炸了，他的身上似乎只有愤怒这种情绪，愤怒就是他强大的源泉。
　　“蹬”
　　身边突然出现的声音让他侧目。
　　尤比浸泡在红色血水里的瞳孔向着上方望去，一道人影站在了他残破的身体旁。
　　人影的侧脸肿起了一个淤青大包，全身有着轻微的烧伤，皮肤表层呈现出一片焦黑。
　　是小杰！！小杰被爆炸冲飞后，竟因意外清醒过来！！
　　“【硬】首先是布！！！”
　　无比愤怒的声音从他口中发出，所有的念气被全部抽取，一颗耀眼的橙绿色光芒在小杰的手上逐渐凝聚。
　　小杰一想到受伤的奇犽和凯特，杀意就忍不住涌上心头。
　　他半蹲在地面，一只手掌死死攥住另一只拳头。
　　先是一个细小的金色圆球，圆球从珠子大小逐渐变成了篮球一般，周围的空气正被极速压缩着。
　　随后，巨大的的橙色光芒开始缓缓缩小，直到完全包裹住了小杰的拳头。
　　“然后是剪刀！！”
　　尤比突然感到周围的气流全部垂下，一股诡异的绿色，气流逐渐覆盖上那个橙色的念拳。
　　“危险，不能被他打中”
　　他作为嵌合蚁的本能疯狂预警，想必就连自己之前的完整状态也不一定能硬接下他这一击。
　　尤比心中念头快速闪过，血红色的念气凝聚到了他唯一的断臂上。
　　“最后是拳！”
　　咆哮声响起，小杰的拳头伴随着橙绿色光芒猛地打出，轰向尤比正在修复着的身躯。


第六十章：蚁王讨伐队
　　尤比心中念头快速闪过，血红色的念气凝聚到了他唯一恢复的断臂上。
　　“最后是拳！”
　　咆哮声响起，小杰的拳头伴随着橙绿色光芒猛地打出，轰向尤比正在修复着的身躯。
　　尤比之前凝聚成的血色手臂，逐渐变成了一把大砍刀，血肉组成的刀。
　　“小杰！不要出手！！”
　　刚刚从山下赶回来的奇犽大声喊道，刚喊完他就陷入了懊恼中，愤怒至极的小杰不会迅速反应过来，反而会被自己的话语所干扰，他心中焦急，开启神速追上前。
　　小杰的猜拳不一定会对这个怪物造成实质性的伤害，而尤比的刀刃却可以轻易将小杰的双腿斩断。
　　可惜，他的拳头已经轰出，尤比的刀刃也在同时斩向了小杰的双腿。
　　“嗡……！！”
　　两人的动作纷纷停止，惊雷如脉搏敲打一般在众人耳边响起，无论是什么攻击都化为了虚无。
　　狂风呼啸，天空不知何时已经被黑暗笼罩，乌云密布。
　　一股闻所未闻的强大念气从山脉深处散发出来，紫色的螺旋形念气冲上天空，似乎有一个站在食物链顶端的生物诞生了。
　　“蚁王！！蚁王！！”尤比呢喃道。
　　就在小杰与尤比短短愣神的一瞬间，奇犽冲了上来将小杰一把拽向后方。
　　“你疯了吗！你会受伤的啊，如果残废了的话要怎么办啊！！”
　　奇犽冲着他大吼道，小杰明明看到了尤比手臂的变化，却没有停止发动能力，真是太乱来了。
　　“…………”
　　“抱歉，奇犽，是我冲动了，不过你没事真是太好了！！”
　　周围的环境一瞬间便发生了天翻地覆的变化，小杰恢复了冷静，委屈道。
　　“算了，还是去救凯特要紧”
　　“嗯”
　　两人趁着尤比的身躯还没有完全恢复，忍着伤势逃向山下。
　　“要是刚才能挡住这个怪物第一击就好了...”奇犽暗恨，他们实在是太大意了，一瞬间便被孟徒徒尤比击溃，战力分散。
　　“无论杀死他多少次都能恢复么？真是个怪物....”
　　他丝毫没有了与尤比战斗的想法，这个怪物无论如何都不会受伤。
　　“吼！！！”
　　几秒后，尤比的肉身凝聚完成，他狂啸一声，张开红色肉翼向奇犽与小杰逃跑的方向飞去。
　　本以为是几只弱小的生物，没想到他们居然打伤了自己，不可原谅！！最好抓住它们让蚁王迅速度过成长期！！
　　听见后方的树林中发出了一声恐怖的咆哮声，看来那个怪物已经发狂了，奇犽和小杰焦急的加快了逃跑的速度。
　　【死神圆舞曲】毫无征兆，一阵黑色的光华闪烁出来，一道巨大的黑色弯月横空扫过。
　　“噗嗤。”
　　尤比身上紫色的血液溅射了一地，他的身体被腰斩成两截，从高空掉落地面。
　　“轰！！！”
　　以黑色弯月百米之内为中心，整片森林被一把巨大的镰刀齐齐割裂，斩出的念气呈扇形笼罩了天空几十米的上空。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“凯特！！！......”小杰惊喜的叫了出来，神情却带着担忧。
　　凯特从尤比的侧面走来，他左肩的那条胳膊已经完全消失了，鲜血疯狂流淌着。
　　他用独臂拿着一把弯月形状巨大的黑色镰刀。
　　凯特的具现化系能力【疯狂小丑】发动时身边会具现化出来一个小丑拐杖。
　　小丑嘴里的轮盘会提供1-9九个数字，分别会抽出九种不同的能力，不能随心所欲的控制。
　　很幸运的是，凯特在如此紧急的情况下他抽出了疯狂小丑里排名十分靠前的武器【2号】，死神圆舞曲。
　　“你们两人快跑吧，我是不会死的。”
　　凯特咬着牙对小杰和奇犽喊道，他左肩的伤势实在是太严重了，支离破碎，差点就被波及到了心脏的位置。
　　是他的轻敌【没有第一时间使用念能力】才造成了如今三人非常严重的伤势。
　　凯特自从尤比降落后就一直使用着【凝】覆盖双眼来观察着尤比的动作。
　　但是，他根本没有想到孟徒徒尤比居然不会使用念能力，竟然直接用肉体的力量来进行攻击！！
　　“凯特，我们不会丢下你不管！”
　　“咔嚓”
　　这一次，奇犽没有丝毫的犹豫，打晕了小杰背着他掉头就跑。
　　如今他的念量消耗一空，小杰的面部伤势严重，皮肤表层被热量严重灼伤，留在这里只会变成凯特的累赘。
　　“太好了”
　　看着两人消失不见的身影，凯特对着尤比缓缓说道，他是在指小杰和奇犽可以逃脱的事实。
　　“你们全都要死！！”
　　尤比愤怒，他重复了一遍之前说过的话，身体瞬间修复完好，血丝组成的寄生虫把断裂的上下半身粘合。
　　他的背后肌肉涌动，两团肉包在他的脊梁处疯狂生长，这是一种伴随着剧痛的进化，尤比疯狂的喊叫着，脊椎像被人活生生抽出的痛，他的基因在逐渐改变。
　　紧随剧痛之后，又是两只巨大的红色手臂从肉包中撕裂，撕破了骨膜的血红细长手臂异常狰狞，几根骨刺从手臂之中伸出，就像是两柄螳螂的肢刀。
　　四条手臂对准了凯特胡乱舞动着，红色身影极速从下方仰冲而上。
　　---------
　　日落，夜晚过去，太阳升起。
　　山脉的入口终于出现了一道狼狈的人影。
　　奇犽疲倦的背着小杰一步一步走出了山脉，他的眼前一片白色，这里尽是迷雾笼罩。
　　抛弃同伴的内心绞痛和身体上的疲劳，奇犽再也支撑不住，背靠一颗大树砰的一声摔倒在地上。
　　奇犽的眼前印入了最后的场景，他略微放心的昏迷了过去
　　“如果是这几个人的话，应该可以吧？”
　　四道人影从奇犽对面的迷雾中走了出来，右侧是一个穿着黑西装的冷酷眼镜男，看起来像是社会精英的样子，双手插兜。
　　左侧的人影则是一个带着黑色墨镜的白发壮汉，肩上扛着一个又大又长的巨型物体，被绷带绑着不知是什么东西。
　　最后方的是一名身穿紫色旗袍，腿部绑着绷带的白发白眉超级美少女，她也是奇犽最熟悉的人，季桃。
　　只要将寒镜变成冰焰白虎的本体，奔跑速度是寒镜飞行速度的数倍，再她感知到蚁王出生之后，短短几个小时之内便赶了过来。
　　走在四人最前面的老者披着白色宽松的练功服，他浑身散发出绝无伦比的气息，压迫着周围的一切。
　　他正是最强的人类，人类中最强的念能力者！！！猎人协会会长，尼特罗！！
【大小姐の红萌馆】298316354


第六十一章：一个月的期限
　　“哎，看来稍微来晚了一步呢...”
　　四人并列走出迷雾，尼特罗摸了摸长胡须，神情凝重。
　　凯特又死了？不过应该不是尼飞彼多杀死的，难道是其他的军团长干的？季桃低头沉思。
　　以奇犽仅仅比凯特稍弱一筹的实力，再加上具备爆发力的小杰，怎么会抵挡不住一个军团长？
　　【ps：揍敌客篇，因为地形与克制原因，伊路米的真实战斗力没有发挥出三分之一】
　　“什么啊？还是小孩子啊！因为好奇心总喜欢冲锋陷阵，才会受伤的吧，赶快回家吧。”
　　背着绷带物体的白发壮汉走到奇犽身边，解开包裹给他喂了一口水。
　　“还是算了吧，莫老五先生，他们只是普通的小孩子而已，很可怜不是吗？”
　　身穿黑西装的精英人士用手扶了扶黑框眼镜，怜悯的看着两人。
　　“咳咳，咳咳……”奇犽被水呛醒，一睁开眼便看到了站在他旁边的老头子。
　　“尼特罗会长、季桃……”奇犽的神情有些落寞，他不知该如何面对醒来后的小杰。
　　“呵呵，敌人真的有那么强大么？”尼特罗会长笑道。
　　奇犽似乎陷入了某种回忆中，犹豫了数秒才缓缓说道，“敌人有很庞大的念量却似乎不会使用，仅靠肉体的能力就差点一击将我们全部杀死，比起爸爸和爷爷，甚至比季桃还要更强。
　　因为我也会念能力，所以能感觉到你们很强，但还是打不赢他，那完全就是一个近乎不死的怪物。我阻止了想要对敌人出手的小杰，所以还不清楚他什么时候才能醒过来...”
　　话音一落，奇犽瞥了一眼躺在地面沉睡的小杰，然后又看了一眼季桃，有些不好意思的低下了头。
　　“人在面对未知的对手之时，总会下意识的高估对方，不是么？”诺布扬了扬脖子有些不爽的说道。
　　而白发壮汉莫老五却是哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，是啊，小鬼，念能力者的强弱并不是只靠念量来区分的，当你用念量来计算胜率的那一刻，你就已经输了不是吗？不！临阵脱逃比起输了都不如，
　　在战斗的时候分神，只要一瞬间，你就会落败！！所以用尽一切的智慧与不同念能力的智斗才是作为猎人的气魄啊！不是吗！”
　　“莫老五，够了！！”诺布瞬间打断，他冷冷的瞥了一眼。
　　“………………”
　　诺布本身就是以计算念量为战斗根据，他信奉着念量越强实力就越强，曾因这一点和莫老五争执了不少次。
　　不过莫老五的话语让奇犽微微抬头，暗淡的眼神明亮了不少。
　　季桃听完这番话也忍不住对莫老五高看了一眼，莫老五真是个出色的猎人，原著中也是他才将念的智斗发挥到了极限高度。
　　如果没有他，蚂蚁讨伐队众人最终的下场很有可能是团灭。
　　“季桃，敌人真的有他说的那么强么？”尼特罗会长转身问道。
　　“唔，应该不如尼特罗会长你强吧，不过秒杀他们还是没问题的。”
　　季桃毫不留情的瞄了一眼莫老五和诺布，她这可不是贬低。
　　在原著中，诺布被普夫的念吓得一夜白头，仿佛变成了一个几十岁的老人，最终选择了在后方支援众人，实在是太丢人了。
　　诺布空有秒杀任何人的念能力，却是一个胆小鬼，在亲眼见过诺布这人之后季桃也确定了，就算单挑他也是有可能打赢普夫的，可惜内心的胆小是他最大的弱点。
　　诺布的能力【四次元公寓】猎人中最诡异的能力之一，在原著中曾展现出定位传送，撕裂空间等能力。
　　他只要把双手张开就能把敌人的身体部位传送至异空间，能够瞬间致死，却因普夫比他高出十倍的念量就轻易放弃了侦查。
　　也不知道是不是传承的原因，诺布的弟子庞姆也有这个问题，再庞姆见到尼飞彼多的念后，她的第一反应居然是自杀！！！！
　　正如莫老五所说，与敌人战斗必须抱着百分之百能胜利的信念才是猎人的气魄。
　　“你说什么？能秒杀我们？”
　　“好了好了，这种时候你们不要打起来。”
　　莫老五出声阻止了即将发作的诺布，季桃作为十二地支也算是他们的上司了。
　　也亏季桃的念时时刻刻都处于【绝】的状态，不然把诺布吓得尿裤子可就不好了。
　　“哦嚯嚯，把奇犽和小杰托付给你没问题吧？季桃。”尼特罗之前已和季桃有过约定。
　　季桃点了点头，她刚刚接到了系统中锻炼小杰与奇犽的支线任务。
　　只要小杰和奇犽分别战胜莫老五的两位弟子，拿枯戮和秀托，她就可以获得五千奖励点。
　　尼特罗顿了顿后接着说道。
　　“奇犽，你也明白的吧？半吊子的战斗力只能被嵌合蚁蚕食，我们要阻止这次恶劣的事件继续扩大。”
　　奇犽点了点头，不甘心的攥起了拳，他清楚，这次事件已经由猎人中的精英接手了，他们就连帮凯特报仇的机会也失去了。
　　但是尼特罗的下一句话却让奇犽双眼恢复了亮光。
　　“在隔壁的小镇上，有两名刺客，只给你们一个月的时间。如果打赢了刺客就给你们追上来的机会，这段期间就由季桃负责训练你们。”
　　“一个月？？”他暗自收敛眼中的惊喜，之前季桃仅仅训练了他几天的时间，就足以媲美实力恐怖的伊路米。
　　奇犽偷瞄了季桃一眼，她竟然双手抱胸一副无所谓的表情，装作和自己不熟。
　　奇犽也不在意，他相信一个月的时间自己一定还能有所提升。
　　“不过，小杰....”
　　奇犽神色悲哀，两人丢下凯特擅自逃跑，小杰一定恨死他了。
　　几人决定就在这里分开了，尼特罗，诺布，莫老五则走进了山林之中。
　　季桃，奇犽和小杰坐着来时的面包车回到了附近的小镇上。
　　一天后————————————
　　“凯特！！！”一声惊恐的巨吼从屋子里吼出，吓得房子附近的动物鸡飞狗跳。
　　小杰刚从昏迷中惊醒，情绪不稳，奇犽迅速赶了过去看他。
　　房间外面的厨房里有一个黑发遮面，浑身散发着恶臭的女人，吓得一惊把手中的饭菜摔在了地上。
　　“对不起，我又搞砸了，我真是该死。”贞子般的女人竟拿起菜刀疯狂切碎掉在地上的饭菜。
　　“好了好了，去重端一盘不就好了..”季桃靠在门前，无奈的扶住额头。
　　此时的季桃并没有穿着原先的打扮，她把纯白色袖袍摘下来在头顶挂了两朵黑白包子头饰。
　　身上的紫色旗袍也换成了黑白相间连裤衬练功服，全身的相貌焕然一新，。
　　“好的..”
　　黑发女人唯唯诺诺的把碎裂的盘子收好，端着碎片走进了厨房。
　　但是不一会后厨房里竟传出了奇怪的声音，季桃竖起耳朵偷听着。
　　“为什么我就没有那样大的胸！”厨房中传来了盘子碎裂的声音。
　　“为什么我没有那么柔顺的头发！！”磨刀的声音。
　　“一个丑女人竟然敢对我趾高气扬！！！”菜刀在板子上狂剁的声音。
　　从厨房中传来的深重怨念吓得季桃连连后退了两步，嘴角抽搐。
　　ps----删了一次重新发了一遍，之前那张图比例好奇怪。
【大小姐の红萌馆】298316354


求月票和刀片，明天两更
　　新的一个月求月票，五十月票加一更。
　　另外开启刀片悬赏，两百刀片加一更。
　　新书需要成绩 如果成绩好的话上架后会稳定两更 。谢谢大家了希望新的月份开始大家能用月票支持一下。感谢。
　　上一章刚才也删过重发， 因为图片的比例不对。


六十二章：训练
　　内屋中，小杰刚刚听过了奇犽的解释，他面无表情，坐在床上没有说话。
　　奇犽缓缓把手伸向小杰的方向，想了想后却又在半空放了下来，欲言又止。
　　“奇犽，谢谢你，如果我留在那里只会成为累赘吧。”
　　小杰突然开口说道，只是他的声音非常低沉，显得有些阴暗。
　　“可是...可是...”
　　小杰一拳轰然落下砸在了自己的大腿上，眼泪波涛汹涌般流淌。
　　“为什么我这么弱啊？”
　　“为什么我这么无力啊，都怪我太弱了..凯特，才会死的。”
　　话语之间小杰已经哭得泣不成声。
　　奇犽不知道该如何相劝，只能看着小杰自吞苦果，这大概就是成长的代价吧。
　　小杰也许会在这一次事件后丧失纯真，但这也是他自己的选择。
　　从明面上来讲，明明是奇犽丢下凯特的错，小杰却把所有的失误都揽到了他自己一个人的身上。
　　这代表着，他要一力承担这件事，也要靠自己一个人为凯特复仇。
　　“吵死人了，就因为你哭哭啼啼的，只知道乱喊乱叫，所以才会这么弱啊！！！”
　　一道傲娇的女声从门口传来，两人瞬间呆滞。
　　季桃不知何时已经推门而入，听完小杰的哭诉后她就出言呵斥了。
　　“她是谁？”
　　小杰小声问着奇犽，神情尴尬，他大声哭嚎的时候竟然被别人看到了。
　　“她是我的朋友，也算是半个师傅，我们是在猎人考试时相遇的。对了，她也是夜莺的朋友。”
　　“她叫季桃，你叫她momo就行了”
　　【桃在日文中发音MOMO，是个很可爱的名字】
　　“咦？”
　　季桃此刻才注意到，这个无限空间自动翻译语言的时候，并不是直译的。
　　有时候中文里一些深层的意思，也会自动表达出来，日语同样也是，话说猎人世界也是用的日语么，她还以为是猎人语呢。
　　所以当有人刻意说起或解释自己的名字时，她听到的不是季桃而是momo。安娜在床上已经这样叫过自己好几次了，而她可能没有发现！！
　　“季桃你好，我是杰·富力士。”
　　小杰迅速擦了擦眼角的泪痕。
　　果然，读音又变成了季桃。
　　“那我就叫你小杰吧。”季桃一副平淡的样子，她缓了缓后继续说道。
　　“小杰，正如我之前所说，你实在是太弱了。”
　　季桃也确实是这样认为的，比司吉并不是一名合格的老师，她教给小杰的猜拳在实战当中几乎毫无作为之力。
　　在战斗中需要蓄力就不说了，虽然“拳”的威力很强，但打不中人何来威力一说？
　　不仅浪费念量，还平白无故的被敌人暴打，季桃觉得她一拳过去小杰有可能会死。
　　“那你可以让我变强吗？”
　　小杰抬起头认真说道。
　　看到季桃的表情似乎有些疑惑，奇犽立马指了指自己的嘴，示意他已经告诉了小杰前因后果。
　　会有一个人训练他们一个月，如果在一个月之内成功战胜刺客，就可以加入讨伐队为凯特复仇。
　　“好吧，既然你什么都知道了，那我也就不多说了”
　　季桃摆了摆手走出房间。
　　“如果你们能战胜刺客，自然就有机会为凯特复仇了。”
　　凯特...小杰握紧双拳，他一定要成功战胜刺客，参加蚂蚁讨伐队。
　　奇犽轻轻一笑，看到小杰重新恢复了斗志，他十分欣慰。
　　“吃饭了.....”
　　季桃走出房间后，迎面走来了披头散发的恐怖女人，庞姆。
　　她的头部从门前露了出来，手里拿着的菜刀吓得小杰和奇犽头皮发麻。
　　“这位又是谁....”
　　小杰的语气略显僵硬。
　　“庞姆，她是诺布先生的弟子，诺布是这次蚂蚁讨伐队的一员”
　　奇犽小声说道。
　　等两人来到餐厅后，发现季桃竟然乖乖坐在饭桌上等着开饭，就像幼儿园的乖宝宝一样，这个既视感还是有点怪的。
　　于是两人也乖乖坐下，等待着去端菜的庞姆。
　　“诺布先生，为什么把我一个人留在这里，我可不想照顾两个小鬼和一个乳牛啊！！”
　　庞姆把饭菜端上来后死死盯着季桃，她竟然把自己胸搬到了餐桌上！！
　　“对不起，对不起，我又说出来了，我真是该死，不过只要下毒把他们都杀死我就可以去找诺布师傅了，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　庞姆一边拿菜刀划着餐桌一边恶毒的笑着，季桃眉头皱起了黑线。
　　“吵什么吵，还要不要吃饭了！！”季桃把手里的碗噗通一下砸到了桌子上。
　　“再吵就把你衣服扒了调，教成R，BQ然后拍下你淫，荡的照片给诺布看，看他还要不要你！！”
　　季桃啪啪啪的拍了几下桌子，胸也随着身体剧烈的抖动了几下。
　　“对不起，对不起，我真应该去死！！”庞姆泪奔跑走了，她这是被吓得，找借口逃跑了。
　　“哇，好胸，不对，好凶...”
　　奇犽不自在的移了下视角，他还没有成年，请千万不要放过他。
　　“R，BQ是....？”小杰单纯的问道，但是他还没说完就被奇犽捂住了嘴巴。
　　【哎】季桃只能无奈的叹了口气，夹起菜开始了进食。
　　“不过意外的很好吃...”
　　不久后庞姆又回来了，只是她看季桃的目光有些躲闪，可能是真的以为季桃要把她变成R，BQ吧。
　　吃过饭后季桃也正式开始了对小杰和奇犽的训练。
　　如上所说，猜拳之所以很弱是因为根本打不到人，要经过一段超长时间的蓄力。
　　这和季桃的【七重圆环】何其相像，却有着本质的不同。
　　季桃拥有着强大的肉体作为基础，并可以任意释放积蓄的能量，不需要达到顶点的一瞬间才能宣泄出来。
　　但是小杰的猜拳却必须经历三种属性变化。
　　放出系的布，变化系的剪刀，最后威力达到至强时才能释放出力量系的拳头。
　　季桃要教给小杰的便是如何在战斗中蓄力，并做到收放自如，不只是单单站在原地被动挨打。
　　“好了，现在你可以使用猜拳了！”
　　季桃居高临下说道，她一只灰色小布靴重重踩在了小杰的头顶上。
　　“呜！！”
　　小杰的脸憋得通红，要喘不过气来了。
　　他感到头顶仿佛压了一辆卡车，足足有数吨之重。
　　“首先是布！”
　　一丝橙色的光芒刚在手中凝聚就顿时消散的无影无踪，他的嘴唇已经贴到地面。
　　“好重...”小杰用尽全力挺起了身子，这样的话连念气都聚集不了，还是先从站稳开始吧...
【大小姐の红萌馆】298316354


第六十三章：性饥渴
　　“好了，现在你可以使用猜拳了！”
　　季桃居高临下说道，她一只灰色小布靴重重踩在了小杰的头顶上，另一只脚轻轻抬起踩在自己的小腿上，大佬平时发女装照片时腿的姿势。
　　“呜！！”
　　小杰的脸憋得通红，就快要喘不过气来了。
　　他感到头顶仿佛压了一辆卡车，足足有数吨之重。
　　你也太重了吧！！！小杰把这句话憋在心里，不敢言。
　　“首先是布！”
　　一丝橙色的光芒刚在手中凝聚就顿时消散的无影无踪，他的嘴唇已经贴到地面。
　　“好重...”小杰用尽全力挺起了身子，这样的话连念气都聚集不了，还是先从站稳开始吧...
　　因为季桃不允许小杰使用【坚】，所以只用念的最初始状态【缠】完全无法抵抗她的力度。
　　“奇犽，你持续使用【坚】超过三个小时就行了，你的念量还不够充足”
　　“是……”
　　奇犽乖乖站到房间的角落里，用一层青色的念衣缠绕住自己，开始静坐冥想。
　　因为伊路米的念针早就已经被季桃拔了出来，奇犽念能力开发也没有缺陷，所以季桃就按照原著中比司吉的方式来锻炼奇犽，单纯的提升念量。
　　小杰的话，还需要学会蓄力的技巧才行。
　　一天时间终于过去了，奇犽和小杰两人疲惫的睡了过去，奇犽将【坚】保持了两个小时就耗空了念量，不过比起原著中最后一天才达到三个小时也要好得多了。
　　季桃猜测奇犽只需要一周时间，就能达到保持【坚】三个小时的水平。
　　但是另一方面，小杰对“猜拳”的开发还没有任何好转的迹象，一天时间过去，他仅仅是对念气的凝聚力比先前要更加集中了。
　　夜晚。
　　季桃坐在屋顶上一个人看着满天星辰，她已经很久没有喝酒了。
　　最近更多的时候都是在喝茶，喝咖啡。
　　她喝酒只是为了享受胸口烈火燃烧的感觉，而不是想要酩酊大醉。
　　“哎，也不知道小师妹和武馆现在怎么样了，小师妹有没有准时给我扫墓，不对，武馆剩下的资金还足够给我买棺材吗？”
　　季桃惊恐的发现了一个事实，就是自己的无头尸体不知已经在光天化日之下暴晒了多久。
　　武馆中只有自己和师傅唯一的子嗣，小师妹，但师傅临死前却让自己继承武馆，大概有让自己照顾小师妹一辈子的意思吧....
　　虽然武馆最后的预算连饭钱都不够交了，不然自己用得着冒险去蹭老虎的热度导致死亡吗？
　　.....不知有没有新的学员，小师妹那点三脚猫功夫教些普通人倒是足够了。
　　季桃思绪返回了今世，不过她又担心起了在她走后，安娜会怎样。
　　【请问，出去这个世界之后还能不能回来？】季桃在心中默默想道。
　　系统提示：只要花费一定点数就可以回归主世界，每次冷却时间为一个世界任务。
　　【那可以将这里的人物带出去吗？】
　　系统提示：只要花费一定点数就可以把人物带回主世界，价格视人物的功能决定。
　　听着机器人一样冰冷的声音传来，季桃也松了一口气，她终于可以放心了。
　　放出系的确是粗枝大叶的性格没错，但这却是对本人而言，其实放出系的念能力者对待朋友会是非常细心的性格。
　　如今嵌合蚁三名军团长已经全部出生，只要杀死一名军团长就能够回归，不远了。
　　季桃先前一直没有下定决心询问，也是害怕没有再次见到安娜的机会。
　　毕竟安娜已经怀有了她的血脉，怎样都不可能抛弃她们母女，自己潇洒的离开。
　　如果说她一开始和安娜做只是因为单纯的欲望，那么现在的季桃已经真真切切感受到了身为人♂母的责任感。
　　【那么，还有没有机会回到现实呢？】季桃又问，她现在才觉得系统可以随时随地回答轮回者的问题还是十分方便的。
　　“轮回者随时可以回到现实，但有以下几项规定：1.不得对普通人出手，2.不得对知道自己死亡的人暴露身份，3.每隔两个月会发布一次世界任务”
　　“哎？居然可以回到现实....”
　　季桃内心惊喜，她还以为这个地方是类似主神空间一流的存在呢，看起来还蛮方便的，不过自己想要回武馆肯定是要换一个身份了。
　　她生前下虎园打虎这件事估计已经上国家新闻的头条了吧…………
　　不过，也正是因为季桃被老虎吃掉，才有了她梦寐以求追逐武道巅峰的机会。
　　不过自己眼下要做的事情还是让小杰打赢拿枯戮【莫老五的徒弟之一】。
　　奇犽的念针已经被拔出，想来打赢秀托是非常轻松的事情。【莫老五的徒弟之一】。
　　“如果一周后小杰还无法一边战斗一边使用猜拳，就只能再消耗十分之一的冰凰火了”
　　季桃有些肉疼的想着，冰凰火的量已经用掉10分之7了。
　　冰凰火的10分之6分别帮助她开发出了①变化系的柔软特性，②虎相天地，③咬虎之牙，④七重圆环与⑤卫星净世炮。
　　如果没有冰凰火这种神酒的帮助，就算季桃是嵌合蚁军团长，也不可能在短短一年时间开发出如此多的念能力。
　　不过，因为变化系距离放出系有些远【百分之六十的功率】。
　　所以季桃消耗了冰凰火十分之二的量才终于开发出了变化系的念能力。
　　然后前段时间还有10分之1她用来帮助奇犽开发【疾风迅雷】了。
　　抱着不能偏心的神圣原则，季桃还是决定等明天给小杰用一次冰凰火。
　　那个庞姆也是一个麻烦，天天吵吵嚷嚷的真是烦人，不过今天中午好像把她给吓怕了。
　　嗯，她也不算特别漂亮，调，教成R,BQ还是有点不合适。
　　“呜呜呜，好想安娜，自从她怀孕之后我们已经好久没有做了，小宝宝们到底什么时候能出生啊！我的尾巴早就饥渴难耐了”
　　季桃用“凝”内视的时候。
　　察觉到安娜还至少要等一周的时间才能生出来孩子，可惜如今自己出门在外，不能时刻陪着她。
　　季桃心想等一周后，安娜生孩子的时候自己要尽快赶回去一趟。


第六十四章：装完逼就跑，真TM刺激
　　时间转瞬即逝，一周时间很快过去，和原著中不同的是，小杰他们并没有和拿酷戮打过照面。
　　季桃认为念量都不够的情况下，通过实战提高战斗力并不是多么高明的办法，按事实说话。
　　小杰和拿枯戮对战了好几次，在一个月后的最终战中还是输了，奇犽和秀托战斗时也一直在落荒而逃。
　　另外，就算小杰的念量和实战有所提升，本质的缺陷却是掩盖不了的。
　　还是人身时，季桃也没少教过弟子，还算有点心得。
　　她要教给小杰的不只是念量提升的方法，还有如何运用力量和速度去击中对手。
　　话是这样说，但实战也并不是一无是处，小杰正是在战斗中领悟了如何用猜拳打中对手。
　　全职猎人这部动画里，重置版的100多集，小杰一共用猜拳的拳打中了多少次敌人？
　　其中分别是打中猫女尼飞彼多的几次，与爆炸魔甘舒的一次-1。
　　也就是说，如果不计算小杰因为黑化而打中猫女的次数，他一共只击中了一次敌人！！！
　　季桃的目的很简单，让小杰用猜拳击中拿枯戮，仅仅一次就好。
　　念力与别的体系修炼的方式不一样，必须通过合理的引导才能开发出能力。
　　一周后，小杰已经用掉了十分之一的冰凰火。
　　小镇城外的树林里，此时的小杰正和季桃正面对峙着，他脚下的灰尘被橙色的念气尽数吹飞，抱拳低腰，一丝清风在他手中流转。
　　“首先是拳！！！！”
　　幽绿色的光芒逐渐在小杰的手中凝聚，他屏息凝神集中着全部的注意力。
　　“然后再是拳！！”在一声巨大的轰鸣中，幽绿色的拳芒布满了整片天地。
　　无数的飓风呈漩涡的姿态涌动在他手中，逐渐演变为墨色的风暴。
　　一个墨色的虚幻的拳头覆在了小杰的拳头上，他一步跨出，与季桃之间只剩一米之距。
　　“最后还是拳！！！”
　　他全身的橙色念气犹如火焰般喷射，墨色的拳影朝着眼前的白发少女碾压过去。
　　【坚】冰蓝色的火焰念衣缠绕了季桃的手臂，一条白色的虎臂凭空凝聚。
　　虎臂皮毛被黑色的纹路密布，扩散的波浪念气收束，她将念气全部汇聚至这只手臂【流】的用法。
　　她伸出虎爪面对着小杰轰来的墨色拳头，她要正面接住这一击！！
　　两人还没负距离接触，迎面的狂风已经吹得季桃白发飞舞，露出额头冷艳的白眉。
　　小杰通过这一次蜕变后，就连她也搞不懂猜拳的具体威力了。
　　“既然是猜拳的话，那连出三次拳头也没什么问题吧？”
　　季桃当时只是随口一说，却没想到小杰用实际行动开发出了这一招。
　　经过强化系100%功率的三次叠加，他最后一击足足有【硬】的3倍威力，也就是300%功率！！！
　　直径数十米的墨色球轰在了季桃的爪心中，一股巨大的离心力从她手中传来。
　　季桃死死叩住了这一道拳影，两人瞬间僵持了起来。
　　墨色漩涡的力道几乎要将季桃从地面拔起，冲击波爆发在两人之间。
　　周围的一切事物都不自然的开始扭曲起来，比太阳还要耀眼的强烈闪光从此地散发。
　　森林中的所有树木都被连根炸起飞上天空，数百米之内的地面全部湮灭。
　　最终，季桃原先用来防御的念气也全部消散了，气的状态在一瞬间变得柔软。
　　一团柔软的冰蓝色的波纹状气体包裹住了她的全身，季桃瞪大了眼睛，在滔天骇浪中仔细观察着这一拳。
　　离森林不远的一个公园里，一个黑发飞机头的混混男子正在给几条流浪猫喂食。
　　“真乖，真乖！”
　　他温柔的抚摸着流浪猫，轻声笑了笑。
　　突然，男子惊骇的看向一旁的树林，一个墨色的风暴渐渐扩散。
　　整片森林仿佛绞肉机一样迅速消逝，所有的事物在被这风暴接触的瞬间便一刹那灰飞烟灭。
　　“是念能力者之间的战斗？”
　　拿酷戮犹豫不决，他不知该不该去查看。
　　“咳咳...”
　　四散的尘埃弥漫，小杰剧烈咳嗽了几声，脸上透漏着一丝疲倦。
　　挥了挥手将身边的烟尘打散，他一瞬间呆住了，不敢置信的神情浮现脸庞。
　　他的眼前竟然出现了一个巨大的深渊，深不见底，而他正站在数百平方米一眼望不到底的悬崖边缘。
　　“这是我造成的？？”
　　小杰惊恐的张大了嘴巴，下一瞬间却焦急了起来。
　　季桃的身影竟然不见了，他一边大喊一边在附近寻找了起来。
　　就在小杰急躁之时，季桃终于冒了出来。
　　一个冰蓝色的满月轮拖着她从悬崖下面飞了上来，她身上除了粘上许多泥土有些脏之外倒也没什么伤势。
　　季桃不可思议的观察着周围的地形，小杰那一击竟然彻底改变了地形，就连她的卫星净世炮都只能毁灭地面表层。
　　刚才身处中心时她承受着一股不可抗拒的粉碎力，小杰的力道却突然向下方转移，可能是怕伤到她吧。
　　季桃苦笑，本想让小杰学习在战斗中打击到人的方式，现在的他虽然还是没有改变战斗方式，但威力却提升了数百倍之大。
　　“这样的一击你一共能打出几下？”
　　季桃焦急的问道，小杰现在的念力应该提升到了5W之巨。
　　5万X300%的话就是15W，人类当中没有任何人可以正面承受这一击，除了尼特罗会长和马哈揍敌客。
　　尼特罗应该是以不到30W的念量横击蚁王，如果他拥有嵌合蚁天生就被赐予的巨大念量，想必轻易战胜蚁王是没什么问题的。
　　论念量人类是不可能高于嵌合蚁的，但小杰却打破了这一点，以他300%功率为基础实现。
　　如果未来小杰的念量提升到了几十万呢？季桃已不敢预测他的潜力。
　　“这样的一击也只能打出一下....”
　　小杰不好意思的挠了挠头，脚下不稳的晃悠了几步。
　　“真正的怪物...”
　　季桃心中给小杰下了一个定义。
　　一天后，—季桃准备返回友客鑫市了。
　　“我一周后就回来，你们给我好好修炼知道吗？”
　　她比小杰和奇犽还要高出一头，手指在两人眼前比划着，一副耀武扬威的样子。
　　“小杰，你在这一周之内要学会跑动时发动猜拳！”
　　小杰郑重的点了点头，奇犽则期待的看向季桃，他本以为会被传授什么绝技，却没想到季桃直接晾了他一周。
　　“好了，别指望我再教你点什么了，把你的念量提升上去，轻易战胜刺客。”
　　季桃顺手拿起一个东西敲了敲奇犽的头部。
　　“好吧...”
　　奇犽不满的撅了噘嘴，交代完两人之后，季桃就坐着寒镜离开了。
　　“奇犽...你的头上！！”小杰突然捂住了嘴巴，一副惊恐的神色。
　　感到脸上流淌着滚烫的鲜血，奇犽连忙吓得大叫了起来，他的头上竟然插着一把菜刀。
　　季桃刚才竟然顺手拿起庞姆的菜刀切了他几下！！还好只砍进了皮肤。
　　“季桃！！！！！！！！”
　　从小镇里传出了奇犽愤怒的大吼声，坐在寒镜上的季桃则在高空惊险的拍了拍胸。
　　“还好刚察觉我就跑路了.....”
　　装完逼就跑，真TM刺激。
　　奇犽深深铭记了这次惨痛的教训，要随时堤防性格粗枝大叶的放出系。


第六十五章：基度
　　季桃虎不停蹄的赶回了友客鑫市，由于此刻处于特殊的备战时期，为了安全考虑，安娜已经住进了猎人协会的总部。
　　她已经不打算再回去训练小杰和奇犽了，他们两人的天赋非常之高，妨碍他们的特殊东西也已经消失了，像奇犽的念针。
　　打败拿酷戮和秀托想必是完美结局。
　　可惜，当尼特罗与诺布，莫老五三人探查完毕后，会发现面对种族强大的嵌合蚁，这点人手根本不够用。
　　所以最终结果肯定是小杰，奇犽，拿酷戮，秀托四人一起加入蚁王讨伐队。
　　当自己下一次前去NGL联合国之时想必也是人类与嵌合蚁正式开战的日子。
　　季桃身在NGL联合国边境的小镇上还没什么感觉，如今回到友客鑫市，她感觉仿佛整座城市都在议论嵌合蚁。
　　NGL那边最近发生的事情太多了，蚁王提前出生导致蚁后难产而死。
　　随后，师团长们一哄而散，自立为王。
　　蚁王以及三名护卫直接杀掉了NGL联合国的国王，占领了整座国家。
　　师团长蝎女扎赞带领其手下的兵团长占领了流星街，其他的轮回者们已经前去讨伐了。
　　许多职业猎人开始纷纷出动，捕捉分散在世界各地的嵌合蚁师团长。
　　友客鑫市距离猎人协会已经很近了，季桃坐着飞艇来到了总部。
　　有着十二地支的身份，季桃可以轻易出入猎人协会总部。
　　季桃坐电梯来到地下，走过一段银白色砖瓦铺成的走廊通道后，她推开了一扇小门。
　　屋子内的墙壁是米黄色的，各种家具都很齐全，看起来十分舒适和安逸。
　　这里就是安娜暂时居住的地方了，一道粉红色的身影正躺在床上玩着手机。
　　季桃内心涌出了一种莫名的幸福，她就是自己的妻子。
　　“亲爱的，我好想你”
　　她立刻扑了上床紧紧抱住安娜。
　　“啊……”
　　因为玩手机玩的太专注，安娜都没有听见季桃开门，听见声音后吓了一跳。
　　被季桃搂住后表情略显惊喜。
　　“嗯，我在这里呆着很好喔，桃”
　　安娜泪眼模糊，她轻轻俯身拍了拍季桃的后背。
　　“呜呜呜呜，话说你玩手机好像很开心的样子，想我了吗”
　　“桃……不要像个长不大的小孩子一样啦”
　　安娜温柔的摸了摸季桃的头。
　　窗外一缕日落的晚霞射了进来，暖风吹拂，两人静静的搂在一起，阳光就像金色的婚纱一样美丽。
　　时间渐渐流逝，夜晚，季桃搂着安娜睡觉，她把头发在自己的怀里。
　　两人都没有再多说话，生怕扰乱了这无比幸福安宁的气氛。
　　医生说，安娜的产期应该是在明天夜晚，听闻后季桃也就放心了，因为她明天还有一件事情要做。
　　清晨，季桃睡醒后帮安娜盖好了被子，然后悄悄走出了房间。
　　她昨天也告诉了安娜自己稍晚一些时候会赶回来，叫她醒来后不必担心。
　　“桃小姐，喝口茶吧？”
　　猎人协会的会议室，季桃对面坐着一名金发美男子，正笑眯眯的看着她。
　　“帕里斯通，那只“豹子”的具体位置锁定了吗？”
　　季桃冷漠道，虽然她知道猎人协会的副会长，帕里斯通的真实身份其实是一名卧底。
　　但是自己没有必要拆穿他，反正他很快就会辞职，更何况黑暗大陆篇的剧情跟自己牵扯不大，蚂蚁篇剧情结束后她就要离开这个世界了。
　　“嗯，猎人协会的办事效率可是很高的，它就在这片区域，距离NGL联合国很近，以你的【圆】应该能捕捉到它吧？”
　　帕里斯通一直都是一副笑眯眯的样子，随手拿起画笔圈了一块地图。
　　不就是拥有侦查型的念能力者么，说的这么好听做什么，季桃心中鄙夷，起身离开。
　　“不喝茶么？”
　　“不必了”
　　她懒得理会这个小白脸，径直走出房门。
　　基度是一名嵌合蚁师团长，拥有豹子基因的嵌合蚁，速度超快，智商极低。
　　原著中，豹子基度应该是初次与猎人交手后，发现不敌，它为了获取更强的念能力从而选择重新投靠蚁王。
　　季桃坐着寒镜飞上高空后，向着基度的所在地极速前进，它现在应该还没有开发出念能力。
　　只要遇见出了NGL联合国范围的嵌合蚁就要一并格杀勿论，这是猎人协会下的命令。
　　【圆】冰蓝色的波纹从季桃体内扩散而出，她用短短三个小时便来到了帕里斯通地图指定的区域，这里是一片无人山谷。
　　山谷下方是一片茂盛的丛林，想找到生物很不容易。
　　坐在几十米高的天空，季桃一路坐着寒镜开始了全方位搜查。
　　原著中，这个任务好像是交给拿酷戮的，但是他并没有逮到基度，因为豹子基因的嵌合蚁实在是太快了。
　　“果然”
　　没过多长时间，季桃下方的山谷处就出现了一道极速翻卷的沙尘暴。
　　一道完全无法用肉眼看清的影子正在奔跑，它用脚步卷起地面的尘土，极速穿过这座山谷。
　　说猎人协会里面有侦查型的念能力应该不太对，大概是预知型的。
　　可以准确预知到某个人一段时间后出现的方位，不知道是不是十二地支里面的人。
　　季桃已经想好要怎么捕捉基度了，他的智商没有下限，仅次于傻子，甚至在某些方面比起傻子都不如。
　　试想，一个速度堪比子弹的人形火箭，基度开发出的念能力竟然是一把比自己速度慢上无数倍的手弩…………
　　仔细想想，它也是个奇葩到不行的角色了，最终死于智障，被席巴从天而降一拳打碎了脑浆。
　　季桃略作思考，她并没有焦急的立刻去拦截基度的身影，那样就是打草惊蛇了，它肯定会立刻逃跑。
　　不过基度对自己的速度非常自信，想必面对面也不会惧怕自己。
　　将尾巴化作的寒镜收回，季桃迅速从高空坠落，几十米高的位置对她来说可有可无。
　　落到地面后季桃放眼望去，不远处，一道沙尘席卷过来，看样子直线移动的基度应该很快就要过来了。
　　【绝】季桃轻轻吐出一口气，将庞大的念气隐藏了起来。


第六十六章：捉迷藏
　　“哈哈，我是最快的，无论是在什么方面！！！”
　　黄色皮肤的人形豹子卷着沙尘飞驰，它身上露出皮包骨肉，可以说是瘦骨嶙峋。
　　现实中猎豹的极限速度也只能达到一秒30多米，而基度却可以超越音速。
　　他的具体速度不明，但就算剥罗列夫使用木星也不可能追上他。
　　念能力1：【捉迷藏】创造一个大草原一般的虚拟空间，敌方必须在8小时之内接触到他的身体才可以逃脱，但如果失败，后果不明，也许念能力会被封印吧。
　　念能力2：【弩箭】废物一般的能力，他本体的速度是弩箭的十倍。
　　念能力3：【纹路战苦】完全不明。
　　综上所述就是豹子嵌合蚁基度所开发出来的念能力了，他的实力即使在师团长中也算顶尖，与蝎女轧赞和狮子哈加是一个级别的。
　　蝎女虽然没有特殊的念能力，但是她掌握了【硬】，更是自带强大的肉体天赋，拔掉蝎尾后能够变身。
　　在幻影旅团成员，飞坦和蝎女的战斗中，他曾被蝎女变身后的一丝拳风擦过而受伤。
　　而争议颇多的狼人威尔芬则完全是个废物，从他的念能力名字【卵男】就能看出来。
　　后来他也证实了自己的确是个怂蛋，被蚁王吓得差点直接死掉。
　　师团长中还有两个隐藏的强大存在，分别是野牛和鳄鱼，前者是师团长中的力量第一名，他和人类达成和平协约，后者则潜入人类社会，下落不明。
　　狮子哈加是没有争议的第一名，在蚁后生前他就不服管束，野心极强，擅自猎杀人类，在新闻采访上发布灭绝人类的宣言。
　　虽然其念能力的开发【能力租借】与库洛洛的【盗贼极义】非常相像，但是哈加本身的肉体却是强大无比，这一点从种族就能看出来。
　　可惜他在决战前到处搞事，甚至差点杀死莫老五，最终莫老五却靠着自己强大的肺活量吸干了室内的氧气，让哈加二氧化碳中毒而死。
　　基度一边哼着不成调的曲子一边狂奔，蚁后死了，他也想学着蝎女自立为王。
　　似乎前面有一处人类的城镇，先去那边玩玩好了！！！
　　【啾】基度的身子猛地停了下来，脚下的爪印在地面上划出一道长痕。
　　“什么人？”
　　基度把手放在额前望去，一个身着紫色旗袍的绝美少女站在几十米外，白发飘飘。
　　她身后的黑白相间的虎尾看起来十分柔软，让人忍不住想摸上一把。
　　基度一瞬间就被迷住了，虽然他对于人类外表的女人不感兴趣，却不知道为何看到这个嵌合蚁女人的一瞬间他便开始心跳加速。
　　怦然心动，基度的脸上浮现出一片红润，也许用人类的话来说这就是小鹿乱撞？他忍不住这样想到。
　　他看似谨慎的表象只是假的，猎豹从来不会隐藏自己的野性，超越一切的速度早已让他无比的膨胀。
　　心中没有任何的警惕，基度加快脚步走了上去，他正在思考第一句话该说什么。
　　“你好，师团长大人。”
　　季桃看着迎面走来的人形猎豹，掩嘴轻笑。
　　“咦？你知道我是师团长，我有这么出名吗？”
　　基度兴奋的说道，他得意的快要上天了，眼神死死盯住女生胸前的两坨肉。
　　虽然基度之前一直认为蝎女是漂亮的，但是与眼前这个虎女一比却是差了不知几百亿倍。
　　“当然，我就是来特意投奔您的，我觉得你是师团长中最强的！！”
　　季桃双眼冒出小星星，双手抱拳做出一副脑残粉的姿态。
　　“啊哈，哈哈哈，我当然是最强的师团长了。”
　　基度感觉身体都轻了几分，他摆了POSS，还耍了几下自己瘦骨嶙峋的肌肉。
　　“师团长大人能给我展示一下您的念能力吗？”
　　季桃双手握住放在胸前，当然她这些动作都是跟安娜学的，在她们玩角色扮演游戏的时候。
　　例如季桃扮一个明星，而安娜则是她的脑残粉，就因为想要一个签名就被搞上了床等等。
　　“当然可以了，但是我这个能力要碰触别人的身体才能发动”
　　基度狂咽口水，双眼痴迷，伸手摸向季桃的欧派。
　　【捉迷藏】
　　【啪】他的手一瞬间却被女人的芊芊玉手死死的钳住了，惊愕之间能力发动，他和季桃同时被带入了虚拟空间。
　　眼前的山谷瞬间消逝，无数的草木从地面生长出来，周围的地形变成了一个棒球场大小的草原。
　　季桃迅速放开了手，厌弃的甩了几下，露出一副看垃圾的表情。
　　基度神色变化了几下，依然死性不改的说道。
　　“这就是我的念能力，厉害吧，在这里没人可以抓住我，也不可能出的去。”
　　“也就是说你自己也出不去对吧？”
　　季桃笑眯眯的说道。
　　基度的双眼骤然收缩成了一个小点，眼前漆黑的虎爪无限放大。
　　【biu】的一声，仿佛一声子弹出膛，基度的身形瞬间出现在了十米之外。
　　一击落空，季桃也不灰心，带着惬意的笑容收回手臂，“果然很快...”
　　“同为嵌合蚁，你为何攻击我？”
　　基度深感疑惑，在这几秒钟，他脑袋飞快的运转，却想不出任何的原因。
　　季桃扭过身揉了揉自己可爱的尾巴，她懒得回答基度的问题。
　　“你是抓不住...我.....”
　　话还没有说完，基度的眼珠死死瞪大。
　　【虎相天地】下一刹那，季桃身后的虎尾仿佛充气一般迅速膨胀，黑白色的纹路遍布了整片大草原。
　　基度全身的骨骼都被虎尾疯狂挤压，他身在最边缘的界限已经没有了退路，一面空气墙和超大的虎尾前后挤压着他。
　　连喘息的空间都没有，基度只能用力推动着巨尾，却阻挡不了一丝一毫。
　　当他能力触发的一瞬间，他就已经失去了逃跑的资格。
　　【砰】幻境破碎，季桃用冰蓝色念气隔离了四处溅射的血肉，在不远处还有一滩零零碎碎的黄色碎肉。
　　“任务完成，该回去陪安娜了”


第六十七章：梅路艾姆
　　----------------------
　　就在季桃杀掉基度的同时，不远处的NGL联合国，一名流着鼻涕的米黄发色小女孩走进了NGL联合国的王宫。
　　尼飞彼多，袅亚普夫，孟徒徒尤比三位军团长半跪在一旁。
　　NGL联合国的国王早已被杀死，如今王宫的王座上，坐着的是一名身上覆盖着蓝绿色奇异鳞甲的生物。
　　它头顶呈青蓝色冠帽状，背后有着一条青绿色针孔型尾巴。
　　这名生物平静的看着搀扶着拐杖的柔弱少女。
　　这名少女或许不知道，在她走进王宫之前已经有很多项目的顶尖棋手被这个生物杀掉了。
　　象棋，军棋，围棋等棋类的NO.1。
　　它原先请巅峰棋圣过来只是为了打发下无聊的时间。
　　但是无论是何种类型的游戏，只要它略微一接触，就能立刻掌握，并在很短的时间内超越这项领域的世界第一棋圣。
　　这些高手失去了生存的价值，就会死亡。
　　它浑身散发着邪恶无比的气息，它就是暴戾与强悍的代名词。
　　但是…………眼前这个看似柔弱的少女并没有流露出一丝恐慌的神情。
　　因为，她……是一个瞎子。
　　她看不到眼前非人类生物的长相，当然不会害怕。
　　“你叫什么名字？”
　　王座上的人影开口了，颇具威严的声音在王宫内传来阵阵回音，他有些诧异少女居然是一位盲人。
　　“我叫小，小麦。我叫小麦”
　　少女不禁外表柔弱，就连说话的声音也孱弱无比，结结巴巴，一边说着还一边用袖子抹了抹快要滴到嘴巴里的鼻涕。
　　“你会什么？”
　　“军仪棋”
　　【猎人里的原创棋种，据说是世界最难的棋类项目】
　　“告诉我规则”
　　“是…………”
　　名叫小麦的少女开始讲解，而这名长相奇特的生物则认真聆听着有关军仪棋的规则，然后两人之间的对弈便开始了。
　　由于小麦是个双目失明的盲人，她看不清棋盘上的局势，所以两人每下一步棋都要出声告知小麦他落棋的位置。
　　这期间，三名军团长都没有太大的动作，他们清楚。也许再过不久这位名叫小麦的少女也会成为众多尸体中的一员。
　　蚁王是无所不能的存在，他有着恐怖的学习天赋并且具有强烈的攻击性。
　　任何一名向他提出建议的存在都会遭到抹杀。
　　在原著中，尼飞彼曾对梅路艾姆说，人类的脑袋部位最好吃，建议蚁王食用人类的脑浆。
　　然后，她就被梅路艾姆给抽了一尾巴，脸部有一道划痕。
　　当时梅路艾姆所说的话是“我刚才是想杀了你的，不过你们三人好像与其他的人不一样”。
　　梅路艾姆就因为猫女一句建议便抱着杀掉她的想法去攻击。
　　不过尼飞彼多被梅路艾姆全力攻击也仅仅只是受了轻伤，侧面反映了军团长恐怖的防御力。
　　梅路艾姆也正是从那时认同了三名军团长有做它的护卫的资格。
　　但是，实力如此恐怖，天赋无比强大的蚁王梅路艾姆却在今天遇到了一个小麻烦。
　　它无法从军仪棋上赢过小麦…………在几个小时后，蚁王认清了这个事实。
　　至少在短时间内，它不可能赢过小麦，因为双方的棋力差距实在是太大了。
　　“我们加一个赌注吧……你赢了的话就能实现一个愿望，如果输了，我就要你的左手。”
　　蚁王梅路艾姆突然开口道。
　　“啊？”小麦不解的愣了愣，就连她的鼻涕流进嘴里都没有察觉。
　　“如何？”
　　梅路艾姆观察着小麦的表情，他的战术是利用恐怖和欲望来扰乱小麦的呼吸。
　　实现愿望会让小麦产生欲望，而要她的左手则会让小麦感到恐惧，梅路艾姆打算干扰小麦的心境来获胜。
　　但是，少女的回答却出乎了他的预料。
　　“如果输了的话，我就献上自己的生命吧……” 少女开口。
　　“你说什么?”
　　梅路艾姆瞪大了双眼，他能从她的语气中感到小麦不是在开玩笑。
　　小麦犹豫了一会儿，十分认真的解释道。
　　“因为小时候家里兄弟姐妹很多，也很贫穷，可是我除了军仪以外什么都不会，即便是职业选手挣的钱也不多，
　　而且为了保持名号，我只要输一场就会失去下棋的资格，但是没有了军仪棋就养不活家庭，所以……我输掉的话就献上我的生命吧”
　　听完少女说的话后，梅路艾姆瞬间便意识到了，单纯的小麦并没有什么愿望，长期承担家庭费用的她完全是抱着输了就会死的心态去下棋的。
　　所以小麦现在处于一个无欲无畏的状态下，她对于军仪有着随时可以付出生命的心态和觉悟。
　　梅路艾姆沉默着思考【原来如此，她比我强是因为她的求胜心比我强烈无数倍，我先前只是为了打发无聊才与她对弈。】
　　“抱歉，恕我撤回前言，赌约取消了”
　　梅路艾姆语气诚恳的对着小麦道歉。
　　“啊？道歉什么的，完全没有必要啊”
　　小麦站起来惊慌失措的摆了摆手，她想要阻止梅路艾姆却又不知道该怎么做。
　　“咔嚓”
　　“王！！！！”
　　下一秒，梅路艾姆的所作所为让在场的所有人都愣住了，他居然用手刀将自己的左臂切了下来，紫色的血液疯狂喷溅。
　　站在宫殿不远处的袅亚普夫顿时惨叫一声，张开彩色的蝴蝶翅膀冲着梅路艾姆直飞过去。
　　“王..................请尽快接受治疗，比多！！！”金发蝴蝶男普夫捧着蚁王的断臂伤心欲绝的喊叫着，眼泪哗啦啦的掉落下来，打湿了那只手臂，猫女也迅速的赶来这里。
　　“嗯，小麦，等我治疗完毕后再与你对弈，今天你先下去吧。”蚁王变的出乎意料的好说话，也没有拒绝比多的治疗
　　【玩具修理者】在猫女的头顶上浮现了一个红发的畸形玩具，全身都是缝合起来的怪物，从它体内伸出无数的医疗器具，迅速修补着蚁王的断臂


第六十八章：小虎娘
　　NGL联合国王宫————————————
　　小麦先行退下之后，猫女开始对蚁王进行治疗，尤匹和普夫也分别守护在他的一侧。
　　“朕的名字是什么？”
　　蚁王突然向尼飞彼多问道。
　　通过和小麦的对弈，他开始对自己的行为感到疑惑，难道自己出生就是为了屠杀所有的人类，建立起自己的国度吗？
　　在小麦问道他的名字时，他无法回答，。
　　自己究竟是为自己而活还是为王这个称呼而活着？
　　“不知道...王，不如自己起个名字？”
　　猫女眼珠咕噜的转了几圈，伸出食指贴在脸蛋上，似乎觉得是个不错的点子。
　　蚁王没有得到答案，于是扭头看向另外两名护卫。
　　在蚁王的视线注视下，尤匹率先低下了头，”属下不知。”
　　“王就是王，根本就不需要名字！！“
　　蝴蝶普夫突然激动了起来，甚至呈现出一种病态的模样。
　　普夫：”巴拉巴拉@！＃！@%＃%＃￥＆”
　　他以极其偏见的方式传输给入世不深的蚁王，对蚁王疯狂崇拜的态度使他得以被信任。
　　普夫对蚁王的感情是病态的，他不允许王有着其他的感情，仅仅作为【王】而活。
　　猫女默不做声，为蚁王治疗完毕后她就退到了一边。
　　一段时间后，在普夫极端的解释下，蚁王终于被洗脑了。
　　他明白自己根本不需要在军仪棋方面战胜小麦，蚁王是完美的，不允许被人从任何方面超越，超越自己的人只要杀掉就可以了。
　　蚁王大笑道，
　　“哈哈哈哈，不合理的出现，摧毁，破坏脆弱的生命，唯有暴力才是世界上最强的力量”
　　他认识到了自己和小麦的区别，小麦终究只是军仪高手，这对于她即将死亡的事实不会有任何帮助。
　　“轰”
　　蚁王尾巴一甩站了起来，深紫色无比邪恶的念气从他身上散发着。
　　“我知道自己该怎么做了！！”
　　他狞笑着，向着小麦的房间走去.......
　　...................
　　友客鑫市，季桃两手空空返回了，她没有去碰基度的尸体，因为那团肉泥很恶心。
　　季桃相信猎人协会一定能查出是自己击杀了基度，至于麻不麻烦就不用她关心了。
　　这个时候小老虎们应该已经快出生了吧？她感受到了一丝淡淡的血缘气息在急切的召唤她。
　　如果以后变得更强，达到了现在的她还无法想象的地步，或许她可以在世界的任何一角感受到子嗣的位置。
　　季桃来到了猎人总部的地下，她急匆匆的推门而入。
　　“这！！！！！”
　　季桃完全愣住了，她双眼瞪大，看起来十分激动。
　　床上睡着三只较小的裸，体虎娘，每只屁股后面都隐隐约约暴露着圆球形状的尾巴，安娜竟然不在场。
　　虎娘们一出生竟然就有了2岁左右的相貌，初具雏形的娇嫩的面孔十分可爱，皮肤也是水嫩水嫩的，又滑又白。
　　“安娜是怎么一个人把她们生下来的....不是说要等到晚上才会生产么”
　　季桃听到了浴室中安娜正在哼歌，她没有急着去查看，好奇心被引到了女儿们身上。
　　三只小虎娘长得有些相似，她们都在闭眼睡觉，头发分别是粉色，白色和奶色。
　　她们一出生就具备了婴儿2岁时的功能，这应该是嵌合蚁强大的天赋所造成的。
　　季桃先是抱起了一只和自己最像的白发小虎娘，摸了摸她只有一个小圆球的尾巴。
　　“我的尾巴比起她们的小圆球简直就是石更状态啊！！”
　　季桃自言自语着，突然眼前的小虎娘挣扎了起来。
　　“哼哼，嘤嘤。”
　　小虎娘剧烈的挣扎起来，眉头微微皱起，可能是觉得季桃抱着她不舒服了。
　　“切，就知道睡觉，一看你长大后就是最傻最笨的强化系，就给你起名懒猪好了！”
　　季桃把她一把丢回了床上。
　　白发小虎娘砰的一声摔在了被单上，猝。
　　【当然是开玩笑的，嵌合蚁幼儿被火烧烤一下都没事】
　　季桃又把那只粉发的小虎娘抓起，仔细观察着她的相貌。
　　这一只小虎娘与安娜的相貌特征很相像，显得十分清纯，但季桃明白这只妖艳贱，货以后一定是个巨汝。
　　“从小就这么会勾引别人，装清纯，就叫你绿茶好了！！”
　　季桃又把粉发小虎娘丢回了床上，猝。
　　最后她把奶茶发色的虎娘抱了起来，她的容貌有点像自己与安娜的结合体，但是这只虎娘突然摸住了季桃的胸。
　　纤细的小手用力揉捏着，粉嫩嫩的樱桃小嘴就想往上凑。
　　“啪”她也被丢回了床上，猝。
　　“整天想着吃奶，头发都是奶色的，不如叫你奶牛好了！！”
　　季桃正擅自给女儿们起着名字，突然脑袋上一痛，她僵硬的扭动脖子转过身去。
　　安娜穿着浴巾手里拿着吹风机盯着她，刚才就是用这个敲的她。
　　“哈哈，安娜你什么时候在这里的。”
　　季桃缕了缕头发傻笑道。
　　她悄悄往后退了几步，随时提防安娜的必杀技，小拳拳捶你胸口。
　　“从你给女儿起名字时就站在这里了！！”
　　安娜二话不说对着季桃一顿敲打，一直打到了墙角。
　　“我错了，安娜大人别打！！呜呜....”季桃蹲防抱头。
　　“话说你现在怎么一点都不虚弱？”
　　悄悄睁开一只眼睛，季桃试探的问道。
　　“亚路嘉刚才跑过来然后突然变成了拿尼加，当然是拜托拿尼加把我身体状况完全恢复并顺利生产喽！！”
　　安娜无语，这样的事情不是显而易见么。
　　“拿尼加，什么鬼....”
　　季桃一脸懵逼，难道拿尼加没有提出要求来吗？
　　“忘记和你说了，有几次吃饭时压路机突然变成了拿尼加，说饭很好吃，欠我一个愿望...”
　　安娜也不好意思的摸了摸头，原来是她忘记说了。
　　“等等，也就是说你现在身体是完好状态对吧？”季桃双眼闪过一丝诡异，不怀好意的看着安娜。
　　“对啊，怎么了？”安娜疑惑，她感觉季桃的语气有些奇怪。
　　“当然是先让我爽一发喽，我都憋了这么久了！”
　　季桃直接扑了上去，把安娜压在了床上，脱掉浴巾后用虎尾长驱直入。
　　“啊！好爽！”
　　“等等，孩子还在....呜呜！！！”


第六十九章：太太我喜欢你啊！要见家长了？
　　“呜呜呜呜，我不行了”安娜趴在床上哭泣着。
　　不予理会，弄爽之后，季桃把躺在床上的三只小虎娘扔到地上，然后搂着安娜开始睡觉。
　　“你在干什么！怎么能这样对孩子！”
　　安娜缓过神后狠狠锤了季桃一拳，她翻身下去把三只小虎娘挨个捡了上床，全部放在季桃的身上。
　　“她们好重”
　　季桃甩了甩身子让三只小虎娘滑落到两人的中间。
　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤”
　　从三只小虎娘嘴里发出了奇怪的声音。
　　“快把你的尾巴从里面拔出来”
　　“不要，这样舒服”
　　“快点！！”
　　“那好，等会我拔出来然后放进孩子的里面。”季桃装模作样的抽弄了一下尾巴。
　　“不行！！你这个畜生！！……还是呆在我的里面吧”
　　见季桃死活都不把尾巴从小洞里拔出来，安娜只能无奈的叹了一口气，神情疲惫的睡了过去，刚生完孩子就被折腾的女人她还是第一个吧。
　　清晨，一抹阳光从窗外照射进来，季桃迷迷糊糊的睁开了眼，用手遮脸拉上窗帘。
　　又睡了一会后，她翻下床，将尾巴从湿润的小洞里抽了出来，带出一滩奇怪的泥泞液体，这中途的过程又惹得安娜低吟了几声。
　　“回酒吧之后给孩子们找几件衣服穿吧，两岁左右的样子裸奔好像不太好”季桃将三只小虎娘抱进了浴室给她们洗澡。
　　刚出生的三只小虎娘好像非常嗜睡，都没怎么见她们睁开过眼。
　　“噗通”三只小虎娘被季桃丢进了浴缸，溅起无数水花。
　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤”
　　三只小虎娘嘴里又发出奇怪的声音了。
　　下一刻，她们同时睁开了双眼，好奇的盯着季桃看。
　　白发的小虎娘有着季桃一样冰蓝色的妖异瞳孔，另一只粉发小虎娘则是像安娜一样琥珀的绿色。
　　仿佛粉色和雪色融合而成的奶茶发色小虎娘有着充满神圣感的米黄色宝石瞳孔。
　　“好可爱啊！！不过这只应该是最大的姐姐吧？一看你长大后就是只虎【龙】傲娇【天】”季桃摸了摸，奶发小虎娘的头。
　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤”
　　三只小虎娘好像不懂季桃在说些什么，只能从嘴里发出来奇怪的声音。
　　“乖宝宝们叫声妈妈给我听听！”
　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤”
　　-----------
　　安娜起床后给三只小虎娘换好了衣服，女人有了孩子之后果然气场变了，季桃暗自感叹。
　　她现在全身都散发着一股圣母的光辉，让季桃忍不住膜拜。
　　“人妻什么的也很棒啊，太太我喜欢你啊！！！！！！！”
　　“我才十八岁呢！！你再乱说什么啊！”
　　三只小虎娘身上穿着也是季桃早就拜托人制定好的蓝色婴儿保暖服，她们懒洋洋的躺在季桃和安娜的怀里。
　　季桃一只手抱着一个，安娜则是双手搂着粉发小虎娘。
　　“我不在家的时候你可不要因为她和你发色一样就偏心啊”
　　“才不会呢”
　　找猎人协会预定好回去的飞艇票，带上亚路嘉，六人一路上也是所有路人们围观的对象。
　　“是百合吧？”
　　“嗯，是百合呢”
　　“听说百合现在有特殊技术能生育，没想到居然真的实现了哎”一名宅男感叹道。
　　“安安你看到了吗！百合也能生孩子哎！！我们终于可以名正言顺的在一起了！”
　　一名身穿校服的女生把身边的女同学扑倒在地面，大庭广众之下开始摩镜。
　　“哇！百合无限好！可惜我是基佬”
　　一名三米高大，全身赤裸只穿着一条内裤的肌肉壮汉低头亲了亲怀里清纯可爱的大雕萌妹。
　　“不行不行，太辣眼睛了，我们赶紧走”
　　没时间感叹猎人世界里路人的奇葩程度，季桃带着安娜和亚路嘉坐上了飞往友客鑫市的飞艇。
　　其实这一趟过程还算顺利，毕竟亚路嘉的奇特之处没有其他人发现，要是猎人协会里面有人发现了又是一桩不可避免的麻烦。
　　下午，回到酒吧，三只小虎娘都已经躺在两人的怀里沉沉睡去，亚路嘉好像也困了，跑回自己的房间睡觉了。
　　“桃……”安娜把粉发小虎娘放到沙发上，有些犹豫的戳着手指。”
　　“恩？”
　　“其实……能不能稍微，跟我的父母见一面？吃个晚饭什么的”安娜有些脸红，显然说出这句话是做出了很大的内心斗争。
　　“可以啊，不过你父母不是很忙，不怎么管你吗？”季桃也把两只小虎娘放到了沙发上。
　　“不是……就是感觉突然有些想他们了，生了孩子之后感觉他们似乎也不容易”
　　她顿了顿继续说道“而且他们这次还给我找了一个相亲对象，我就想带着你和孩子们过去，说生米已经煮成熟饭了”
　　说到生米煮成熟饭这句话时，安娜有些不好意思的低下了头。
　　“什么！！！相亲对象！！”
　　季桃一下子炸毛了“你们约定的什么时候吃饭！！看我扮猪吃老虎，哦不对，扮老虎吃猪把你的相亲对象打成猪头”
　　“哎？时间的话是晚上七点钟”安娜神情略微有些茫然，桃的侧重点怎么和正常人有些不一样呢。
　　算了，只要桃能去就好。
　　“嗯……不过”话音一落。
　　安娜沉思了一会，突然走上前用手撩起了季桃额前的刘海。
　　“你的白色眉毛很有英气，不知道女扮男装会怎么样呢？”
　　“女扮男装？说的也是，我不是人类这件事还是不要让你的父母知道，那就麻烦你帮我打扮了，安娜”
　　虽说百合无限好，但不能生育是常识，季桃是嵌合蚁，并且能让女生怀孕这件事明显不符合常理。
　　不过女扮男装就不会引起麻烦了。
　　季桃突然有些怀念起还是男人身时候的自己。
　　不过等等！以自己现在与安娜同样一米六的身高…………会不会不太合适啊。
　　“男人应该很少有这么矮的吧？你父母会不会有意见”季桃问道。
　　“矮有什么关系！！关键是你长得帅啊！！！！高有什么用！！能当饭吃吗！！”
　　安娜义正言辞的大声说道，她不小心暴露了自己是个花痴的真相。
　　--------------
　　ps：话说这本书是不是书客里的一股泥石流？


第七十章：女扮男装
　　“那我们什么时候出门？”
　　季桃问道，她正被摆放在镜子前，安娜手里拿着一大堆化妆品在她脸上涂涂抹抹的。
　　这些女人的小玩意她也搞不懂，就任由安娜给她化妆了。
　　“...一起吃个晚饭就好了，我先替你化好妆，你记得不要洗脸哦！！”
　　安娜最后在季桃脸上画了一笔，收起了化妆工具。
　　终于解脱了！！季桃心想，她以前理发的时候也会这样难受。
　　“哈哈，好了！！来看看吧。”
　　安娜把镜子摆到了季桃脸前。
　　之前的狂气萝莉完全变了个样，镜子中出现的是一张面无表情的冷淡少年脸。
　　季桃额前傲气的白色冷眉被安娜稍微加粗了点，及臀白发被缕成了一条长长的单马尾，直达地面。
　　额前雪白色的齐刘海被梳成偏男式的空气刘海微微卷起，白发白眉加上冰蓝色的虎瞳显得充满了英气。
　　“有点凶过头了吧....”
　　季桃专注的看了一会镜子，甚至感觉自己比前世还要凶。
　　虽然以前的自己是个身高1米9的壮汉十分唬人不假，但脸部面孔线条温柔，一看就是个老实的好男人。
　　现在呢？
　　“看你麻痹，再看让你怀孕！！”季桃如今就摆着这样一张邪气的脸，瞪谁谁怀孕。
　　看起来有些坏坏的感觉，很多还不经世事的天真小女生最喜欢的就是这种类型了。
　　“还挺养眼的..”季桃自言自语道，她这么帅去大街上强抢妇女估计都没人阻止吧？
　　随后，季桃拿起绷带束缚住自己的果冻，要不然出门后，女乃子这么大说自己是男生都没人信。
　　“嗯，这么帅的话大概可以弥补身高的不足了，要是再稍微有点肌肉就更好了。”
　　安娜双手捧脸眼迷离，仿佛还有点若隐若现的口水挂在嘴边，她显然已经进入了幻想模式。
　　“喂，千万不要生出什么奇怪的念头，你已经是人母了！！是人妻，是太太啊！怎么能做出这么不守妇道的表情！！”
　　季桃按住安娜的肩膀使劲把她晃醒，她可没忘记以前看过的重口三笠本子，太辣眼睛了。
　　经过安娜一番精心打扮后，她推着季桃的后背走进了卧室。
　　季桃不知为何，今天的安娜似乎格外有【性】趣，暗中揩了自己好几下。
　　“难不成安娜你想在晚饭之前办一次事？”
　　季桃好奇的问道，她觉得安娜今天明显的欲求不满。
　　出乎意料的是，安娜并没有出声骂她，反而很犹豫的思考了一会，脸色微微泛红。
　　她手指扭扭捏捏的戳了几下，双腿摩擦着，又拿表看了看时间。
　　“要不我们快点来一次？”安娜小声说道。
　　下一瞬间，她就被季桃丢到了床上，栖身压上去。
　　【啪啪啪啪啪啪啪】此处不可描述。
　　“今天你好像格外舒服啊，明明之前一直都不要不要的。”
　　季桃开着车赶往酒店，她们做的时间有些长，玩的太疯狂都快要迟到了。
　　第一次见对象的家长就这样乱搞不好吧。
　　不过，这次安娜好像很满足，以前最疯狂的一次也是两人玩角色扮演时。
　　季桃装作病人，患了不啪啪啪啪就会死的病，而安娜则穿着暴露的护士服装给她打针。
　　那次好像两人直接做了一天一夜。
　　安娜有些不好意思的坐在副驾驶座，怀里还抱着三个穿着蓝色保暖服的幼女小虎娘，她的腿部正微微颤抖着，腿根部位有一滴若隐若现的水渍。
　　“还不是因为你每次都欺负我！！但，但是你。”
　　“....你这个男生打扮欺负起人来有种别样的快感。”安娜羞红了脸。
　　两人在讨论房事上从来没有代沟，经常做完后一起讨论感受和姿势。
　　“哦！！”季桃恍然大悟，怪不得很多女生都宁愿爬上一些帅哥的床，即使事后帅哥不负责任也无所谓。
　　原因只有一个，纯情小女生就是脑残，安娜当然归于此列。
　　不对！安娜已经是有着三个女儿的人妻了！！
　　“算了，脑残就脑残吧，我也乐得舒服不是吗”
　　虽然今天安娜没有使用念能力给她打针，但季桃也没有使用【周】来屏蔽感觉。
　　虎尾对洞洞的免疫力已经大大提升，完全可以横冲直撞几下，不像一开始动一下就受不了了。
　　“好像还有时间，要不然在车上再来一次？我们好像还没有玩过车，震哎”季桃看了看时间。
　　“滚！！！”
　　今天毕竟是正式的场合，但两人干了几个小时后也没有时间再去挑衣服了。
　　不过家里还有几件黑手党装扮的黑色西装，季桃就顺势穿上了，还是十老头特意送来的贵族版，黑西装上带有鎏金色的线条纹路。
　　季桃双手还带着薄薄的白色手套，真的像是saber黑西装的白发翻版了，以后不如直接叫她雪saber好了。
　　总之季桃此刻看起来就是很不凡就是了，有着黑道小说中少年上位的感觉。
　　把车停在了酒店停车场里，立刻有着几名工作人员前来接待。
　　季桃开的车并不高贵，却是黑手党成员高层的专用车，友客鑫市正是一个充满了黑道气息的城市，黑手党高层无论走到哪里都是贵宾。
　　酒店的几名服务员不敢怠慢，走上前帮忙拉开车门。
　　接着，一名体型娇小的白发少年从车里走了出来。
　　他怀里抱着两名可爱到极致的小女孩，她们穿着天蓝色保暖衣，不安分的闹腾着。
　　“嘤嘤”
　　粉发的小虎娘一拳揍在季桃的脸上。
　　“嘤嘤”
　　另一名奶发的小虎娘直接给了她一巴掌，季桃额头上顿时皱起一个【正】字。
　　“刚睡醒就打我，这真的是我亲生的吗？”
　　季桃正想把女儿们全部扔到地上教训一下，让她们知道什么叫尊敬母亲。
　　下一刻，穿着樱花和服的安娜突然从车里走了出来，她怀里抱着的白发小虎娘倒是很舒服，似乎十分迷恋她胸前的巨大果冻。
　　安娜笑眯眯的盯着季桃，她的表情似乎在说【你想对女儿们做什么？】
　　好气哦，可还是要强颜欢笑，季桃抽了抽嘴巴，露出一副生无可恋的模样。


第七十一章：安娜的妈妈
　　季桃抱着小虎娘带着安娜,走过了一片室外樱花园。
　　上了电梯，这个酒店看起来还挺高档的，室内装修金碧辉煌。
　　父母能安排这样的地方相亲，想来安娜也是富裕人家的孩子。
　　不过听安娜说，她已经两年没有见过父母了，上了高中之后父母忙于工作，很少见面。
　　只是不知安娜的父母知道她已经生过孩子后会是什反应。
　　季桃双手抱着两个女儿，暗中观察。
　　安娜这次带着名义上的丈夫与孩子们见父母会是什么样的心情，说实话她还是有一点紧张的。
　　从表情上来看，安娜还是非常高兴的，时不时的就用手逗弄一下怀里的白发小虎娘，开心的笑着。
　　“安娜？”
　　“嗯？桃，怎么了？”
　　“没事，就是想叫一下你...”季桃欲言又止。
　　“哎~？是有些害怕见到人家的父母吗？你当初弄我的时候可没有这么娇气呢！！”安娜掩嘴轻笑。
　　婴儿就是容易犯困，刚才小虎娘们醒来折腾了一会【打季桃】，短短几分钟之内小虎娘们便又睡着了。
　　可爱的小虎娘们长发垂到后背，睡姿安详的躺在两人怀里。
　　”唔……这倒不是，只是觉得幸福原来是这么简单的事情呢……甚至幸福到有些不真实了，有家人真好啊，对以前的我来说是一件遥不可及的事。”
　　季桃看着身穿樱花和服，梳着姬发式桃红色长发的安娜，有些走神的感慨道。
　　“呜呜～”
　　“哎!?别突然就哭啊，马上就要到了，要是被你的父母看到了怎么办呢？”？
　　“桃……突然变得这么温柔，是犯规的呢，我这种小女生可没办法不感动”
　　安娜泪眼朦胧的抹了抹眼泪，笑着哭泣道。
　　“你到底是笑还是哭啊，好歹也是个当妈妈的女人了吧”
　　季桃无奈，只能用一只手揽住两只小虎娘，然后伸手帮安娜拭去眼泪。
　　“话说一直抱着她们好麻烦，晚点去买个婴儿车吧”
　　安娜停止了哭泣，提议道。
　　“恩，等这段时间我忙完事情，补给你一个婚礼吧？”季桃想了想说道。
　　自己和安娜也算是未婚先育了，不过自己只要女扮男装和安娜举行婚礼就没什么问题了，相信知道她真实身份的人也不会把真相透露出去。
　　“呜呜”
　　“不要再哭了！！”
　　好不容易劝安娜收住了泪腺，季桃带着安娜走出了电梯。
　　要是安娜哭得梨花带雨见她父母，还不知道他们会如何误会呢，季桃用念力帮安娜简单清洗了一下脸蛋，不至于让妆容花掉。
　　“娜娜！！！”
　　两人刚走出电梯，一名桃红色短发身穿制服的中年女性迎面走来， 她脸上的神情看起来十分温柔。
　　“妈妈！呜呜呜呜呜~~~好想你啊！”
　　安娜终于可以名正言顺的哭泣了，怀里夹着小虎娘和中年女性抱在了一起。
　　“我的女儿居然变这么漂亮了，这几年真是让你受苦了，不过没事，马上妈妈和爸爸就可以与你一起住了！！！”
　　中年女人抚摸着安娜的头安抚着她。
　　“话说这个小宝宝是谁家的！好可爱！！”
　　拥抱结束，当她看到白发小虎娘后，中年女人双眼几乎冒出了小星星，一把将小虎娘从安娜的怀里抢了过来。
　　还好蓝色保暖服可以遮住小虎娘们毛绒绒的小尾巴，不至于让别人发现她们不是人类。
　　“嘤嘤”
　　白发小虎娘被她弄醒了，晃了晃脑袋从嘴里发出了奇怪的声音，往女人身上蹭了蹭。
　　“哇！好可爱啊！”
　　中年女性内心的母爱喷涌而出，爱不释手的摸着白发小虎娘。
　　“妈妈，这是我的女儿呢……怎么样，很可爱吧！”安娜洋洋得意。
　　“嗯嗯，真是太可爱了，不愧是我女儿生出来的女儿，真的超级可爱啊！”
　　“等等？你说什么！！！？？？”
　　中年女人顿了顿后，突然神情惊愕的大叫道，她的大叫声引起周围的食客全部看了过来。
　　她长大了自己的嘴巴“你说，这是你的女儿？”
　　“对啊”
　　“噢！我知道了，我们家娜娜真是有爱心啊，这宝宝是从哪家孤儿院领养的啊，怎么从来没见你提过呢，这孩子看起来还小，是最近才领养的吗？娜娜真有眼光啊，这孩子长大后一定是个难得一见的美人”
　　中年女性恍然大悟。
　　“不是领养的啊妈妈，是我亲生的，我自己生的，是我怀孕生出来的，是我和别的男人做，爱生出来的呢....”安娜腹黑道。
　　躲在她身后的季桃猝不及防的被吓了一跳，安娜也太直白了吧，这种话居然都敢对她妈妈说。
　　“你说，这是你和别的男人做，爱生出来的女儿？”
　　安娜的妈妈神情呆泄，人生观仿佛在一念之间突然崩塌了。
　　“恩，对啊，是我和我的爱人做，爱生出来的女儿呢，妈妈有什么疑问吗?”
　　安娜又重复强调了一遍，她装作不解的摇了摇头，接着用肘部顶了顶身后的季桃。
　　可惜，下一秒安娜的妈妈双眼已经变得通红。
　　“那个男人在哪里！让我来把他掐死，居然敢玷污我可爱的女儿！！不可饶恕！！呵呵，至少要剁掉下面”
　　“嘤嘤”
　　白发小虎娘被她抱紧了，叫了一声。
　　“随你剁掉好了，反正我没有”季桃暗自吐槽。
　　“我们可是真心相爱呢，所以妈妈就不要干涉我的恋爱自由了好吗？相亲什么的，拒绝。”
　　安娜面不改色的说出了自己的最终目的，估计任何人知道相亲对象十几岁就有孩子也不可能再接受自己了吧。
　　“哦！！娜娜我懂了，你是随便找了一个理由来拒绝相亲吧！？不过没事，你不愿意就算了，不需要乱说一些奇怪的话，对了！你不会还专门找来了一个挡箭牌吧？这种人情可不好还喔”
　　安娜的母亲释然的笑了笑。
　　安娜认真的摇了摇头“妈妈这么说我很高兴，不过你看，孩子们很像我喔！还是三胞胎呢”
　　季桃把另外两只孩子递给安娜让她一把举了起来。
　　“嘤嘤”


第七十二章：挡刀
　　“太可爱了！！”
　　安娜妈妈瞳孔中刚浮现了一个爱心，下一秒却因为安娜的话碎掉了。
　　她惊恐的发现那只粉发的小虎娘竟然和安娜长得完全一模一样，简直就是一个模样刻出来的，不！她比安娜小时候还要精致可爱。
　　“嘤嘤嘤”
　　三只小虎娘疑惑的被安娜抱在怀中，不解的看着眼前神情频临崩溃的中年女人。
　　“这三个小家伙脾气很暴躁，被这样挤在一起竟然都不打安娜？”
　　季桃有些疑惑，她们不会是像动物一样把出生时第一眼看到的人认作父母吧？
　　或者是认奶？谁给她们喂奶就对谁好？
　　“呼，呼...”安娜的妈妈剧烈的深呼吸着，试图令自己平静下来。
　　“等等？”她突然看向安娜身后的季桃，刚才好像就是他给安娜递过去的孩子。
　　她眯了眯眼睛，果然，仔细观察的话他确实和孩子们长相十分相似，特别是那只白发的。
　　虽然他长相的帅气简直突破了人类的极限，但一看就不是什么好东西！！
　　喔？眼神这么邪？想用眼睛杀死我是吗？
　　“如果我没猜错的话你就是孩子们的爹爹吧？”
　　安娜的妈妈一把推开了安娜，走到眼前的白发少年面前强行用淡定的语气说道。
　　“没错，我是安娜的老公，我们两年前就把孩子偷偷生下来了！！”
　　季桃理智气壮的说道，她特意把白发小虎娘抱了过来，就是为了提醒安娜母亲她们长得完全一样。
　　“呵呵，初次见面，也没什么太贵重的礼物，就送你这个吧！”
　　安娜妈妈偷偷拾起一把防身用的蝴蝶刀，突然刺向季桃。
　　当然，安娜妈妈缓慢的行动速度在季桃眼中与静止没什么区别。
　　季桃神色淡定地把白发小虎娘举起挡在身前，顺便给她附上了一层【缠】以防安娜的妈妈收不住手。
　　【啪】三人同时呆住了，安娜的妈妈捂住嘴巴不可置信的看着眼前刚刚出现的一幕，白发的小虎娘竟然一巴掌把她刺出的匕首拍成了粉尘。
　　随后，小虎娘眯着眼睛打了个哈欠，迷迷糊糊的又睡着了。
　　“这个念量....”
　　季桃心中巨震，怪不得女儿们打她时会有疼痛感，原来一出生时，念量就已经突破了数万。
　　一层普通人看不见的绿色螺旋形火焰外衣缠绕在白发小虎娘的身上，估计世界上威力最大的狙击枪都没法打穿这一层防护，她是【强化系】没错了。
　　“啊啊！！！？”反应过来吼，安娜的母亲尖叫了一声，她立马扑上前从季桃手中夺过了孩子。
　　中年女人把白发小虎娘四处翻看了一下，发现她身上没有伤痕后，才放下心来吐出一口浊气。
　　季桃竟然在危险之时用自己的孩子挡刀！！！！
　　“安娜，你看见了吗？这个畜生的真面目？她想杀掉孩子啊！！”
　　她气的发抖，一只手指颤抖着指向季桃。
　　“哎..”安娜无奈，她当然看见季桃使用了缠，但她又没法对母亲解释【念】
　　她也不舍得在大庭广众之下呵斥季桃落了她的颜面，要惩罚也是在晚上偷偷惩罚。
　　“难道不是妈妈你想杀他在先吗？你们这样我真的要生气了？”
　　安娜做出十分委屈的表情，一副快要哭出来的样子。
　　“好吧好吧，是妈妈不对”
　　安娜母亲立马走上前抱住她安抚着安娜，同时恶狠狠的盯着季桃，十分后怕，万一孩子出事了怎么办。
　　她完全看不得女儿哭泣，从小就是这样...
　　然而这边发生的狗血伦理剧已经引起了不少自认高贵客人的议论，有一个油光满面的胖子呼唤服务员将季桃等人赶出酒店。
　　她身边女伴的视线从一开始就没有离开过这个白发美少年，胖子妒忌的都快发狂了。
　　“这里不欢迎你们这样闹事的客人，请快速离开这里！”
　　长相甜美的女服务员傲气十足的说道，就因为当上这家酒店服务员的事情，她在同学圈中炫耀了好几年。
　　“滚开！”季桃冷眼看了服务员一眼，拿出十老头亲自赠予的银行至尊卡，一把拍在了女服务员的脸上。
　　女服务员被季桃的动作吓住了，她一时愣在了原地，等她回过神来季桃等人却已经离开了大厅。
　　相信她一会就要亲自过来将银行卡还给自己并赔礼道歉了，季桃偷偷催促着安娜快点上楼吃饭，三只小虎娘们肚子都已经饿得咕咕叫了。
　　她们都出生一天了，还没吃过什么像样的食物，只有在飞艇上喝了一杯奶稍微垫了垫肚子。
　　安娜母亲倒是诧异的瞄了季桃几眼，没想到他性格还挺霸气的，本以为是个痞子赖上自己美丽的女儿再穿上华丽的衣服就自诩贵族了。
　　但是刚才从他那眼神中真正的傲气就能看出他根本不屑于与胖子和女服务员那等人物计较，就像是在看几只爬上裤脚的蚂蚁，仅仅只是淡然踢开。
　　对于之前的事情，安娜的妈妈根本没有想过是白发小虎娘自己把匕首弄碎的，或许是这人亲自做的手脚？
　　如果真是的话那就好了，不仅有着神奇的能力，还不是个危机之中不顾孩子的畜生。
　　可惜这个几率实在是太小了，她只能暂时强迫自己忘掉刚才发生的事情，玷污了自己女儿的人渣，绝对不能原谅！！！
　　走廊中，安娜的母亲一直在质问季桃，她甚至怀疑是不是季桃靠着相貌将安娜骗上了床，幸亏不是个负心汉。
　　毕竟在她年轻的时候估计也对如此之帅的人丝毫没有抵抗力。
　　当她成熟之后才明白，再美丽的事物也只不过是县花一现，没有什么美好是永恒的存在。
　　也许季桃的外表十分华丽，内心却极有可能是一名人渣，他刚才用孩子挡刀就十分有这种倾向。
　　安娜的母亲对季桃一直抱有警惕，她怀里抱着正在熟睡的白发小虎娘，生怕她刚才受到了一丝惊吓。
　　短暂的交流过程中，季桃也了知道了安娜妈妈的名字“露露”
　　露露？怎么有点像是站街女的花名，季桃心想。


第七十三章：怨能力·百鬼咒怨！
　　“露露妈妈”
　　？
　　“嗯？你刚才叫我什么？”
　　安娜母亲的眼神一瞬间变得犀利起来，狠狠瞪了季桃一眼。
　　“孩子她奶奶！”她瞬间改口了。
　　母亲露露也不好再做纠正，带着两人走进了包间。
　　就算再怎么讨厌季桃，她也不可能不认自己可爱的孙女们啊。
　　“爸爸！……话说原来相亲的对象就是幽哥啊？”
　　“娜娜！”
　　安娜开门后顿时激动的扑了上去。
　　季桃入眼的是一名身材高大的络腮胡子壮汉和一位长相十分秀气，看起来彬彬有礼的黑发青年。
　　黑发青年看到三人进来后并没有太大的反应，仅仅是微微昂头示意。
　　这就是安娜的相亲对象吧？还算小帅，不过比起我差远了。
　　季桃盯着黑发青年看了一会儿，他的身上没有念气，应该是个普通人。
　　“爸爸你快看哦！这是我和她的孩子！她叫季桃，是我的爱人”
　　“伯父好”
　　与壮汉拥抱过后，安娜示意了一下季桃，随后把粉发小虎娘举起来给络腮胡子壮汉观看。
　　“喔！好可爱的宝宝啊！还是三胞胎！娜娜你倒是很有眼光啊，挑的男人很帅”
　　壮汉把粉发小虎娘举过了头顶，冲着季桃善意的笑道。
　　安娜的爸爸听到安娜有孩子后显然没有她的露露妈妈那么激动，反而非常开心的逗弄起了小虎娘。
　　不过季桃却察觉到他的心跳速度异常之快，身上的肌肉僵硬，似乎有些不寻常。
　　“哎，小幽，真是抱歉了，娜娜的情况你也看到了”
　　安娜的露露妈妈叹了一口气，歉意的冲着黑发青年说道。
　　都已经熟米煮成糊饭了还想怎么着？难道让他继续留在这里当备胎吗？
　　“呵呵，伯母千万别这么说，我真心祝贺安娜堂妹找到自己的另一半，希望你们幸福”
　　黑发青年面无表情的轻笑一声，温和的说道。
　　“今天真是委屈你了，不过既然来了那就吃过晚餐再走吧？”
　　安娜的爸爸挽留道。
　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤”
　　三只小虎娘又开始怪叫了，她们睡醒后盯着饭桌上的美味食物流出了口水。
　　“爸爸妈妈，王幽堂哥，我们快点坐下来吃饭吧，孩子们一路上都快要饿坏了。
　　安娜催促道，她不可能告诉父母孩子今天才刚刚出生，毕竟三只小虎娘都有一副两岁左右的相貌了。
　　说罢，三只小虎娘爬上餐桌一人拿起了一根炸鸡腿，一齐用力啃了起来。
　　“多谢安娜堂妹，不过不必了，这种温馨时刻我还是不打扰你们一家子团聚了，你的女儿们可真可爱”
　　黑发青年淡然起身，缓步向着门外走去。
　　“你好，我叫王幽……虽然我们是第一次见面，不过安娜堂妹的余生就拜托你来照顾了”
　　当王幽走到季桃面前时，伸出手充满深意的说道。
　　季桃的瞳孔微微一眯，从白色棉质手套中抽出来一只手臂与他握在一起。
　　“不客气，我叫季桃。”
　　……
　　“咣”
　　门把被王幽带上，屋内只剩下了四人与三只小虎娘。
　　“哼，计谋成功了吧？把安娜的相亲对象赶跑了你很愉悦吧？还有什么想说的？”
　　王幽一走，露露就开始了对季桃的发难。
　　“露露，等一下”
　　安娜的父亲突然出声制止了露露，他双手抵着下巴低头沉思着。
　　“娜娜，虽然我们已经有两年时间没见，爸爸也一直很想你，但是。”
　　他的声音比起刚才沉重了许多“小伙子是叫季桃吧？能不能麻烦你带上你的妻子和丈母娘快速离开这里？”
　　安娜的爸爸严肃道，言语之间，他已经认同了季桃的身份。
　　“老公你突然怎么了？”露露有些疑惑。
　　“爸爸，你在开什么玩笑啊……孩子们都饿了，快点吃饭吧，王幽堂哥他不会放在心上的！”
　　“等等，桃…………你怎么了！？”
　　安娜担忧的问道，她看到季桃的神情突然变得异常凝重，难道说真的有事情要发生了？以桃的实力也会有解决不了的麻烦么？
　　----
　　几人暂时还不知道，此时在这栋酒店的最顶层楼，正在举行一场政府官员的重要会议，几名颇具领袖气质的中年人聚集在此地商谈着。
　　王幽帮季桃等人关上房门后，面无表情的走进了卫生间。
　　“喂？王幽你的私事办完了没，行动都快开始了，别让老大生气”
　　电话响起，一则沙哑的声音透过电话传了过来。
　　“唔……虽然出了一点小意外，不过无所谓。按照原计划行动吧，对了胖子，顶楼第二层不要动手，有我的亲戚”王幽无奈道。
　　“杰德老大，王幽说他办完私事了”
　　就在这栋酒店的地下停车场，七名身穿黑袍的神秘人沉默的站着。
　　他们中心围着一名正端坐着的白发青年，他正在闭目冥想，浑身散发着一股奇怪的气息。
　　随着一名黑衣人话音落下，白发青年猛地睁开双眼，一股渗人的光芒从瞳孔之中喷涌而出。
　　“哈哈哈哈，尼特罗，就让我从此处开始对你的报复吧！！好好享受一下这一百年来我对你积攒的怨恨吧！”
　　名叫杰德的白发青年放声笑道。
　　轰！！！下一秒。
　　从他体内爆发出了一股无与伦比的怨气，深邃的蓝色液体向着上方扩散，穿透地板，蓝色液体以普通人肉眼看不到的形态向着大楼上方不断蔓延。
　　蓝黑色的怪异液体很快就弥漫了整座酒店，将其包裹了起来。
　　这是一股与生命气息截然相反的能量！！
　　这股液体就仿佛是生命即将凋零的形态，充满了悲伤与怨恨。
　　远在大楼高层的季桃一瞬间便感受到了地下这股浓郁的死亡气息。
　　地下有一股什么东西过来了，到底是什么？闻所未闻的气息，这绝对不是念！季桃紧皱着眉头。
　　“发生什么事情了？”
　　感受到从地面传来的剧烈震动声，身在最顶层的政府官员们也纷纷疑惑。
　　“轰隆！！！”蓝黑色的恐怖气体彻底喷发，就在这栋大楼的外面，逐渐出现了一个巨大的身影！！！！
　　白发青年杰德盘膝坐在地面，从他身上蔓延而出的蓝黑色液体开始疯狂变形。
　　数百米高大的物体漂浮在天空中，普通人却看不到这一幕。
　　惨白的脸色，黑色的漫天长发，头上长有两只角。
　　这是一只有着恶鬼面孔的巨大菩萨，这个漂浮在天空中的巨大物体简直恶心到了极点！！！
　　从恶鬼菩萨身上蔓延出了数百道锁链，一瞬间便将整栋大楼彻底封锁。
　　【怨能力·百鬼咒怨】！！！！


第七十四章：念vs怨（1）
　　“哎...已经晚了。”
　　安娜父亲苦笑道，当他感觉到王幽离开时散发出的波动就已经有所察觉，没想到他竟堕入了【黑暗】
　　但这绝对不是安娜的举动所造成的，王幽的心态早已发生了改变，即使亲戚被卷入这一场风波也不在意么？
　　或许在王幽的眼里，自己等人早已是蝼蚁一般的存在。
　　“他们的目的到底是什么？”
　　【轰】沉重的黑暗枷锁封锁了这座酒店，窗外所有的亮光都被黑色的天幕吞噬了。
　　黑色的虚幻枷锁无声缠上了所有人的身体，季桃迅速使用【凝】观测体内，发现有一部分念气被封锁住了。
　　是【圆】！！
　　圆的感应在一瞬间消失了，她悄悄试了试，发现还是可以动用其它念能力的。
　　食客们看向窗外，却只能看见黑色的不明液体正在涌动着，整栋酒店躁动不安了起来。
　　就连酒店内的服务人员也很迷茫，有人提议一起去1楼问问发生了什么。
　　“我去看看情况。”
　　季桃坐不住了，她准备前往地下这股气息的根源处。
　　“等一下！！你是叫季桃吧”
　　她刚起身就被安娜父亲叫住了。
　　“你应该知道【念】吧，或许你已经是念能力者了？可是这次的事件已经远远超出了你的想象，还是安心坐在这里吧”
　　季桃摇了摇头走出房门，自身的【圆】被不明能力封锁住了，必须要亲眼一看才行，她不相信这片大陆上除了那几个顶尖的高手还有什么生物能威胁到她。
　　“哎....”
　　安娜父亲叹了口气，他觉得女儿的这个男人已经活不久了。
　　“爸爸，你是不是知道什么内幕？”
　　安娜瞳孔一缩，抱着女儿心中竟然浮现许些不安。
　　通过在猎人公会待的这段时间，她也清楚了不少信息，包括十二地支有多么强大这一点。
　　“老公...”
　　露露的声音有些苦涩，她和安娜父亲刚相遇时就觉得他很神秘，但他这么多年来安娜的父亲也没有对她透漏过底细。
　　“总之现在躲在这里，既然目标不是我们就不会出事”
　　他靠在座椅上，抚了抚额头。
　　不少人已经去一楼查看了，季桃也乘坐电梯到达了一楼。
　　三只女儿们还在进食，仿佛对这一切都不关心。
　　“老大，已经到时间了”
　　一名黑袍人提醒白发青年杰德，他身躯膨胀，肌肉鼓起，接近3米的身高像一座小塔。
　　“开始行动吧！发现目标立马通知，如若有普通人妨碍行动，照杀不误。”
　　杰德血金色的眸子散发着冷意，周身的黑袍人们迅速出动冲向楼上。
　　极速的风声穿过地下室门口，一只白嫩晶莹的玉掌瞬间拍在了第一个冲出地下室的黑袍人身上。
　　【轰】大风呼啸，极致的飓风把黑袍人扫飞出去，砰的一声摔在了远处的地板。
　　身材矮小的白发美少年走入地下，猖狂对峙着在场所有的黑袍人。
　　“噗嗤”
　　这时，被一掌打飞的黑袍人咳了口血，缓缓站起身来，身形有些摇晃，站立不稳。
　　“中我一击竟然没死？”
　　季桃瞳孔一缩，她迅速观察了一圈。
　　“杰德？”
　　有些奇怪的声音从她口中发出，季桃一瞬间想明白了他们进攻这里的原因。
　　原剧场版中他们是进攻的猎人总部，目的则是杀死猎人协会全部的猎人。
　　如今尼特罗会长不在猎人公会，他们行动的目的很明显，那就是杀光这座酒店的全部猎人。
　　也就是说，还有其他的念能力高手在这里吗？
　　想到这里，季桃迅速摇了摇头，杰德可不是普通十二地支可以对付的，就算有人在也无济于事。
　　“你说中你一击会死？”
　　3米高巨大的黑袍人癫狂的大笑了起来。
　　“目标之一的猎物竟然独自送上门了，真是省了一番功夫。”
　　被季桃一击轰飞的黑袍人阴森笑道。
　　“在这里所处的所有【黑暗】成员们都是有着十二地支实力的！！”
　　杰德肆意张开双手，嘴角露出了一抹轻蔑的笑容。
　　百鬼咒怨，这个女鬼菩萨的身上生长出无数的黑色锁链，疯狂蔓延着，一道巨大如象腿般的铁锁横空抽向季桃。
　　季桃正准备闪躲，一个黑袍人突然张开双手，喷射出一阵黑风卷过了季桃的瞳孔，竟带给了她一瞬间的短暂失明。
　　【轰】一道巨大的铁锁伴随着无数紫色的蝴蝶击中了她的背部，背后传来一阵火辣辣的痛感。
　　季桃被抽飞，砰的一声摔在黑色的天幕上，顺着锁链滑落下来。
　　黑色的坚固铁锁纹丝不动，仿佛牢笼一般，所有的人都将无法逃脱。
　　“她的念能力已经被封印了，王幽，黑煞，巨鬼三人留下来负责解决掉她。”
　　他们只有短短一个小时，迅速解决掉这边的高手后，还要组织进攻猎人协会总部。
　　趁着尼特罗会长不在，他们要杀光猎人协会所有的中流砥柱。
　　话落，杰德带着其余6人刹那间消失不见，只留下了还呆在原地的三名黑袍人，带着杀意看向季桃。
　　季桃站起身来，她的念能力已经被百鬼咒怨封锁住了。
　　【黑暗】
　　真是找了个好时机，其实他们完全不需要焦急。
　　因为黑暗唯一的顾虑，诺布大概刚刚被普夫吓破了胆。
　　否则诺布短短一瞬间就可以把所有的高手都传送进来。
　　“王幽？”
　　在杰德走后，被封锁念力的季桃竟露出了一个诡异的笑容。
　　“妈的，我最讨厌这些小白脸了，真想把他们全部杀光！！”
　　高大的三米壮汉巨鬼不爽的晃了晃脖子，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　想他小学时相好的美女同桌也是被某个小白脸一个笑容就勾走了。
　　“你笑什么？”
　　身形消瘦的黑袍人脱下了帽子，他正是王幽。
　　他的眼神颇为嘲讽，仿佛是在嘲笑季桃刚见面时的春风得意，现在生死关头却落得像条死狗一样无力。
　　“我在笑你们这些垃圾竟然自称有着十二地支的实力，哈哈哈！！”
　　季桃突然大笑起来。
　　明明自己被封锁住了念能力，杰德还是吩咐让他们三人解决自己。
　　或许只有杰德自己才知道他们这些货色面对十二地支恐怕只有送死的份吧。
　　刚才让季桃视线一瞬间消失的黑煞冷哼一声，蓝黑色的古怪液体爆发，他的身形融入狂风之中，朝着季桃极速冲来，手中倒握着一把匕首。
　　王幽和巨鬼没有帮忙的意向，季桃已经不能使用念能力了，对他们造不成任何威胁。
　　人还未到风先来，季桃双眼又变得一片黑暗，虎耳啪嗒竖起。
　　前方一道破风的呼啸声传来，黑煞手中的匕首距离她的瞳孔仅有一厘之遥。
　　【肘击地狱】季桃双手抱胸在原地极速旋转了起来，狂暴的飓风吹散了诡异的黑风。
　　季桃急速旋转所造成的龙卷风让远处的巨鬼和王幽眯起了眼睛，两人脚步被暴风吹得向后不断滑动着，连靠近都做不到更何谈帮上忙。
　　“怎么会？她明明已经被消除了念能力！！”
　　王幽瞳孔皱缩。
　　深陷飓风中的黑煞已经无法逃脱，他全身承受着龙卷风的狂暴挤压，最终无力的松开了手中的匕首。
　　【轰】连反应的时间都没有，黑煞的双眼死死瞪大，季桃一只手肘狂暴甩在了他的腹部。
　　砰的一声，黑煞双膝跪在了地上，嘴中疯狂吐着碎裂的器官，鲜血仿佛喷泉一般涌之不尽。
　　“喜欢消除别人视觉是吧？怨的能力还真是无聊啊”
　　季桃掌心突然长出五根漆黑虎爪戳向前方。
　　黑煞正跪在血泊中吐血吐的死去活来，突然，一阵剧烈的疼痛传来。
　　两颗沾着粘液的眼珠掉落在了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊，我的眼睛啊！！！！！”
　　听着黑煞凄惨的吼叫声，王幽和巨鬼不寒而栗，他们心中一瞬间居然生出了掉头就跑的念头。
　　她的肉身怎么可能强到如此地步！！！！
　　此刻……另一战场。
　　杰德的眼睛微微眯起，众人前方出现了一道横跨走廊的巨大沟壑，沟壑内喷涌着金色的火焰。
　　“一击燎原”
　　地面上有着一具破损不堪的黑衣人尸体，他没有躲过去这一招，被瞬间秒杀了。
　　众人对面坐着两道看起来无比嚣张的身影，其中一名有着黑黄色相间的头发，此人腿部还绑着密密麻麻的绷带，显然受了伤刚刚康复不久。
　　他肩膀上扛着一只巨大的棍子，地面上无边无际的沟壑显然正是这根棍子造成的。
　　他正是前任十二地支【虎】康宰，由于被辞职，康宰身上作为虎的印记也取消掉了，比如说虎尾和“王”字眉毛。
　　他旁边有一名无比肥胖无比丑陋的身影还在疯狂啃食着手上的炸鸡腿，对眼前的敌人毫不在乎。
　　他是被西索给出了心中最想对战的敌人90分的超强十二地支【羊】银太。
　　----------
　　ps:月票拆分加更，这章三千字，下一章也是三千字。


第七十五章：怨vs念（2）
　　“银太，总部的支援什么时候才能过来？”
　　康宰喘着粗气低声问道，两人如今浑身浴血，体力所剩无几。
　　但是，白发青年杰德的身边也仅仅只剩下了两人，地面上横躺着数具黑袍人的尸体。
　　“我也不知道啊，这栋大楼似乎已经被他隔离了，我们还是不要奢望有支援比较好！”
　　银太看了看窗外后傻里傻气的回道，他这次过来本是为了担当政府高层重要人士的保镖，反而巧遇了康宰。
　　假设事故现场有十二地支在场，政府官员依旧被敌人杀死，可想而知猎人协会将会如何遭到社会方面的巨大质疑。
　　银太略有焦急，就连特殊通讯手段都无法将信息传递出去，这片空间已经被蓝黑色液体完全禁锢住了，恐怕在外人眼里这栋大楼已经从世界上消失了吧？
　　虽然大厦中的一切水电还在持续供应，却仿佛被一只黑暗的牢笼笼罩住，外界无人可以察觉到。
　　通过刚才的短暂交手，康宰与银太两人也察觉到，这群人使用的能力与念不同。
　　“修罗，饿鬼，你们不是他俩的对手，退后吧。”
　　杰德笑眯眯的说着，饿鬼与修罗已经是【黑暗】中最强的成员了，可惜他们依旧打不赢受了伤的十二地支。
　　饿鬼与修罗脸上难免有一丝羞愤的表情，黑暗原先的计划是进攻猎人协会总部时一名成员单独对抗一位十二地支。
　　如今反过头来看，他们当初的计划只是一个笑话，哪怕全员一起上都不见得能打过两三名十二地支。
　　“哈哈，不过无所谓，我原先就没打算依靠你们这些废物，进攻猎人协会只需要我一人就足够了”
　　眼看计划就要失败，黑暗成员半数折损，杰德毫不担心的大笑道，暗金色的瞳孔处流露出一丝诡异的笑意。
　　“呵呵，就你一个人进攻猎人协会？别做白日梦了。”
　　康宰嘲笑道，虽然眼前的白发青年看起来十分不寻常，可他说的话实在是太狂妄了，就像疯子一样。
　　猎人协会总部先不说有着最强的十二地支【龙】与【猪】两人镇守，甚至就连新上任的【虎】都有着无比接近他们两人的实力。
　　排除掉十二地支，总部还有着几名三星猎人与数不清的二星猎人。
　　他说要一个人进攻猎人协会？
　　就算尼特罗会长如今不在，他说的话也已经够狂妄了，他是什么人，难不成以为自己有着堪比尼特罗会长的实力么？
　　康宰不屑。
　　但是…………白发青年杰德的下一句话却让康宰的瞳孔骤然一缩。
　　他扬起了两双手掌拈指低叹道。
　　“一百年的岁月流逝，我也早已被世人给忘掉了啊，啊对了，记得到了地狱后帮我向尼特罗会长问好。”
　　下一刻，先前在地下那一股令人恐慌的气息再次出现了，杰德的背后浮现出了一个有着魔鬼面孔的巨大菩萨。
　　恶鬼菩萨拈指端坐在空气中，鬼脸面具展露着阴冷的笑容。
　　数百条黑色锁链凭空浮现在走廊中，把这一片空间封锁住，两人无处可逃。
　　杰德本体的双手向着下方按去，动作无比的缓慢，缓慢到空间停滞了。
　　“轰！”杰德的手瞬间落到地面，掀起一阵狂暴的气流，康宰和银太这才发现竟然完全没有看到后续的动作，原来慢的是他们....
　　伴随着杰德的动作，丑陋菩萨也扬起了两只被袖袍所覆盖的巨大手掌，伴随着无数紫色的蝴蝶一瞬间便抚上了两人的头顶。
　　“它的速度！和我们不是一个级别的！！”两人根本无法用肉眼看清！！！轰鸣声中，巨手带着两人的身躯一下子轰向地下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，怎么会是和会长一样的攻击方式？”身形高大的银太想要挣脱菩萨的手掌，却无济于事。
　　“这到底是什么东西！！我们的念被封锁了”
　　康宰大声呐喊着，但是两人的身体背后一刹那便出现了无数紫色的蝴蝶纹身，他们无论如何也使用不了念力。
　　失去了念力的两人如何承受得了这股庞大的怨量，同时口吐鲜血昏死了过去。
　　地面破碎，土壤翻卷，在杰德这一击之下不知有多少普通人死于非命。
　　整座酒店瞬间发出了不堪负重的塌陷声，中间段的数十层楼瞬间炸裂。
　　一击过后，杰德低头看向那两道深不见底的掌型窟窿。
　　银太与康宰的气息几乎消失了，也不知跌落到了哪一层楼，想来他们不死也已经失去继续战斗的能力了。
　　“怨，似乎一直都是念的克星呢。”
　　杰德轻笑道，仿佛对他一瞬间秒杀了两位战斗型的十二地支这件事毫不在意。
　　其实也可以说是在他的预料之中，因为对于120岁的杰德来说，十二地支其实就是一群还没有完全成长起来的小孩子。
　　杰德的身后，饿鬼与修罗看向他的眼神散发出狂热的崇拜之情。
　　“好了，强大的敌人也解决了，你们就将楼顶那群官员给杀光吧”
　　杰德对饿鬼和修罗发布了命令，他还不屑于对一群普通人出手。
　　-------
　　地下室，季桃的背部也有着紫色的蝴蝶纹身。
　　巨鬼和王幽早已被她吓得闻风丧胆，躲在墙角不敢继续出手。
　　这到底是个什么样的怪物啊！！她即使失去了念力也能秒杀黑煞？
　　“呵呵，妹夫，有话好说，都是一家人就不要大打出手了”
　　看着季桃一步步逼近，王幽只能厚着脸皮求饶道。
　　“他是你妹夫？你怎么不早说？”
　　王幽旁边的巨鬼倒是十分诧异。
　　“哦？你刚才叫我什么？”
　　季桃微微眯眼，对王幽这句话看起来一副很受用的样子。
　　“安娜是我堂妹，你当然就是我的妹夫啊，你们郎才女貌，不在一起简直天理难容！这样吧妹夫，娜娜应该是未婚先孕吧？
　　等我回去后立刻找人帮你们主持婚礼怎么样？露露阿姨那里就让我来说服！！”
　　王幽之前也看出了安娜的妈妈似乎不是特别喜欢季桃，借此讨好季桃。
　　季桃的心情似乎因为王幽的称赞变得更好了，停下了向前逼近的脚步，低头认真考虑着。
　　王幽暗地里松了一口气。
　　长相高大的巨鬼则是心中巨汗，他已经不知道该露出什么样的表情了。
　　看看其他小说，漫画，影视作品里不都是主角拍反派的马屁伺机反杀么。
　　你说你一个看起来有主角光环的帅哥怎么被邪恶一方的人拍马屁就这么开心呢！？
　　不过下一刻，在场的三人都愣住了。
　　巨鬼与王幽感受到了一股强烈的怨气，是杰德老大出手了！！！
　　季桃因为念气被封锁，感知不到其他人的气息，却也听到了从楼上传来的巨大音爆声。
　　“轰隆！”
　　两道浑身飙血的狼狈身影撞碎天花板坠落下来，砰的一声死死压住了缩在墙角的王幽与巨鬼两人。
　　四人以叠罗汉的形式压在一起，看起来基情无限。
　　“怎么回事？”
　　季桃无语。


第七十六章：怨！！
　　康宰摔得两眼昏花，花了半天时间才摇晃不稳的爬了起来。
　　“是那个组织的人！！”
　　看清局面后，他一个鲤鱼翻身摆出十分帅气架势对着两名黑袍人，却突然发现自己的念气已被封锁，什么能力都使不出来了。
　　但是黑暗的两人早已被砸昏。
　　而唯一的观众，季桃无奈的站在他身后，静静的看着他表演。
　　“你也这里啊？”
　　银太恢复过来后看见了康宰身后的季桃，幸亏他们正好有着两个肉垫，不然以他们的肉身之躯现在不死也离死不远了。
　　“是你？”康宰转头看见季桃时微微一愣，接着不爽的扭过了头去。
　　以康宰的智商竟然能看出自己乔装，季桃对这点略微诧异。
　　“你们掉落到这里的话，就说明你们也打输了对吧？”
　　季桃问道。
　　“看见他的动作就知道了吧，以我们的水平不可能战胜的，而且听他说的话好像百年前就与尼特罗会长是故交。”
　　在康宰炸毛之前，银太抢先解释道。
　　“什么故交，那死老头的仇敌还差不多。”
　　康宰气呼呼的插了句嘴，偷瞄了眼季桃心想她的胸怎么瘪了？
　　“这两个人是？”银太突然发现了自己屁股坐着的两人，似乎已经奄奄一息了。
　　“也是黑暗的人，只不过在被你们压昏之前就已经投降了....”
　　季桃摆了摆双手。
　　“你应该也被封锁了念吧？是如何让他们投降的...”
　　银太注意到了季桃脖子上的黑色蝴蝶纹。
　　“黑暗进攻这里到底是为了什么？我们三名十二地支都被封印了，为何不迅速一网打尽？”
　　没有回答银太的问题，季桃反问道，她总不能对着自己强大的肉体吹嘘一顿吧。
　　“糟了....”
　　被季桃提醒，银太和康宰同时对视一眼，暗呼糟糕。
　　银太焦急的试着破开怨气的封印，却毫无用处，一根巨大的黑暗铁柱直插灵魂中，镇压着他全身的生气。
　　不会真有什么重要的人物吧，季桃心想。
　　虽然和自己无关，但是她相信杰德解决事情后还是会顺手杀回来，所以季桃也开始尝试解封怨气。
　　脑海中，虚幻的世界，一道黑色的铁柱横穿了整个天空，插在了生命气息浓郁的海洋中。
　　那根铁锁就是怨，而片生命的海洋就是念的储存之地，如今却已充满死气。
　　铁柱上流动着黑色的液体和不知名的符文，散发出怨念和粘稠的邪恶气息。
　　无数道黑色蝴蝶煽动着翅膀，围着铁锁雀跃着，散发着一圈又一圈的死气，使封印更为牢固。
　　一道虚幻的人影出现在了空气中，正是季桃，有着和现实中一模一样的姿态。
　　她控制身体飘向那个通天的黑暗铁柱，越是临近就越是震撼其密密麻麻的符文。
　　当季桃伸手碰触时，充满死气和怨念的铁锁发出鬼哭狼嚎的尖叫声。
　　季桃突然手心一痛，出现了一道黑色的伤口，她眉头紧皱。
　　“你想获得力量吗？”一阵诡异的声音从铁锁中发出。
　　季桃捂住自己的伤口，没有回应。
　　“你有什么怨恨吗？无论什么愿望我都会替你实现。”
　　诡异的声音再次发问，并没有丝毫不耐烦的语气。
　　“原来如此，这就是怨的传播方式么”
　　季桃喃喃道，一旦有隐藏的欲望，控制不住的话一瞬间就会堕入黑暗。
　　怪不得黑暗的成员们都是心智不坚之辈，怨恨社会的流浪汉，中二的学生，人们总是以为这是机缘，或想着只要是力量不都是一样以伤害人为目的的借口逃避现实。
　　“我是绝对不可能背弃正义的！！”季桃义正言辞的拒绝。
　　“但如果能让我稍微长高个一分米什么的啊...哈哈，当然几厘米也是可以的!，我也不是太想长高的，身高什么的对我来说根本就无所谓。”
　　季桃悄悄挤眉弄眼着，伸手比划了一下试图和怨商量。
　　沉默了许久，锁链中才再次发出了声音，
　　“你想获得力量吗？”
　　季桃的脸一瞬间拉了下来，逐渐变得阴沉。
　　“连让我长高都不能，还口口声声说自己无所不能。”
　　季桃愤愤不平的说道，这就是有了希望后却再次绝望时的难过之情。
　　【轰】一击直拳砸在锁链上，染黑了天空的锁链瞬间从中间四分五裂，无数的蝴蝶和被横切的锁链向着念海中掉落。
　　“啊啊啊啊！！”无数的鬼脸从锁链中冒出四处逃逸，却无济于事。
　　念的海洋中心突然散发出巨大的吸力，从海底浮现了一个漩涡，翻天覆地。把所有蝴蝶和断锁都吸进了海里。
　　“呼，这个确实挺麻烦的”
　　季桃擦了擦汗，如果不是自己的念量突破四十万大关也不可能聚集念海一拳打碎怨的封印。
　　就算念量十万左右的高手也要花上几个小时才能轰破这个封印。
　　吸收了怨气的念之海洋开始疯狂膨胀，仿佛中间有着一道无形的沟壑，幽静的黑色海洋和生命气息浓郁的白色海洋各占一边。
　　“不会吧，这么一大堆的怨量都归我了？”
　　季桃不可思议的伸出手感应着，她身上所涌出的力量就仿佛无底洞一般。
　　虽然念比怨的海洋大上数倍，但是怨的发展空间比念更大。
　　季桃的潜在念量几乎已经发展到了极限，提升不动了。
　　而怨却是一股刚刚新生的力量，将来怨气的量至少也能达到和念差不多的地步。
　　念和怨的总和已经突破了50W大关，疯狂喷涌出冰蓝色的气体华丽无比。
　　一圈圈气浪翻滚着，惊动了正在尝试突破封锁的银太和康宰。
　　王幽和巨鬼也清醒了过来，两人惊恐的向后倒退着。
　　【睡虎】
　　冰蓝色的气息化作一层虚幻的白虎外衣覆盖在季桃的肩上。
　　【轰】下一秒，爆炸般翻滚的气息把四人全部推飞出去，一个个砸到了地下室边缘的墙上。
　　“念力恢复了”季桃自言自语。
　　“这个女人，几分钟不到就解除封印了？”康宰死死瞪大了双眼。
　　“不仅解除了，还把那股力量给吞噬了”
　　银太小声嘀咕道。
　　季桃缓缓睁开了眼，黑色的蝴蝶纹路从身体上消失，全部蔓延到了她的手部。
　　一个美丽的黑色蝴蝶展翅的动作定格在此刻，季桃左臂浮现了一只紫色的蝴蝶。
　　充满了诡异和美感，甚是不凡，看来嵌合蚁掌控怨的天赋也非同寻常。
　　“怨的探索以后再说，现在是该报仇的时候了”
　　季桃的手臂分解成一道紫色的月牙光刃，剧烈的气流从脚底爆裂。
　　一瞬间，数条紫色的线状光华升空,旋转着缠绕住自己。
　　----------PS:推荐太太的书【列克星敦周游世界】。
　　“不好好睡觉可是会变成女孩子的哦！”
　　有一个算卦的漂亮小姐姐曾经是这么说的，那时我并不相信。不过，在那之后我后悔了，追悔莫及。
　　不好好睡觉，我不只是变成女孩子了，而且还穿越了，变成了列克星敦。
　　于是——
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天闲逛在各处海域，视凶猛如潮的深海栖舰如无物。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天战斗‘粉毛红兔兔’直接挥出，开山裂海，所向无敌。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天出没于黄漫网站，她画她妹妹的本子引起无数人追捧。
　　传闻……
　　别在传闻啦！
　　我有什么办法？我也很绝望啊！我也想找个好看的妹子提督求包养啊！
　　但是，食量足足超过了3个赤城的我，谁养得起？
　　要不是有个写作RPG读作Gal的游戏供养我，只要穿梭于各种动漫世界收藏CG就可以换来资源，本太太早就特么的饿死啦！


第七十七章：船锚
　　季桃身上紫色的线状液体不断旋转着，其缠绕的左臂化作了一道黑色的弯月。
　　黑色的弯月不断变化着形态，最终形成了一个深蓝色的巨大船锚，从左臂的蝴蝶纹中伸出了冰蓝色的锁链与其连接。
　　同一时间，季桃的尾巴变成了冰蓝色的寒镜。
　　杰德将两人轰下来的时候正好留下了两道捷径，季桃抬头看了看头顶的两颗掌型窟窿。
　　想了想，她嘴里快速吐出两道微弱的冰蓝色冲击波。
　　“轰隆！”两条冰蓝色的射线爆炸在两名黑暗成员的周围。
　　又是一阵烟尘滚滚，巨鬼和王幽被炸飞后立刻头破血流，不省人事。
　　“你们留在这里等待支援，不要胡乱走动。”
　　她提醒康宰和银太，如果不把黑暗的两人打昏，他们很有可能对两名十二地支出手。
　　银太和康宰的念量都在十万左右，想尽快解除怨的封锁简直就是异想天开。
　　康宰没有回答，用尽全力破除怨的封印。
　　“知道了...”银太点了点头表示理解。
　　季桃一只手拽住寒镜飞上高空，整座酒店的地形因为杰德那一掌已经被彻底打乱了，到处都是飞沙走石和土崩瓦解的建筑。
　　不过她知道，杰德的真实战斗力绝对没有想象中那么强。
　　如果杰德的实力真有尼特罗会长那样恐怖，季桃早就掉头跑了。
　　“嗡嗡嗡”
　　她左手紧握住的深蓝色船锚散发着冰冷的杀意，倒是有点像一个日本战国动漫中某配角的武器。
　　怨的气体是不分特性的，不像念有着强化系，变化系，操控系，具现化系，放出系，特质系六大行。
　　怨就仿佛是是一股单纯的能量，只是可以延伸出不同的无厘头能力，比起念来说要好掌握的多，简直就是念的速成版。
　　寒镜带着季桃飞上了大楼的上半部分，明明下面都塌陷成那样了，上方的楼层居然完好无损。
　　看来杰德对于百鬼咒怨的掌控很有信心啊？
　　她的圆早已恢复，冰蓝色的波纹状气体瞬间扩散而出。
　　在季桃的感知中，杰德与仅剩的两名黑衣人已经分开了，他们正在冲着顶楼冲刺，而杰德则慢悠悠的走着楼梯。
　　顶楼的房间内有着一个季桃十分熟悉的人。
　　“这好像是原著中猎人选举篇被谁谁谁暗杀的那个谁啊，糟了，记不起名字了。”
　　季桃经过短暂的抉择后，迅速向着饿鬼和修罗的方向回去，总之那个人应该很重要就是了，银太说过顶层有他保护的目标。
　　季桃根据圆的定位飞到了距离两人不远的正后方。
　　她左手握住连接船锚的锁链一甩抛出，船锚化作抛物线瞬间重击在了饿鬼的背部。
　　深蓝色的船锚尖端连接在了饿鬼的背部的镰刀上，就像被卡住了一样。
　　“是你，你竟然还没有死！！”
　　饿鬼是一个背负巨大镰刀脸部消瘦的男子，如今镰刀却被季桃伸长的船锚钩住了。
　　察觉到了身后的动静，他回头后露出了惊恐的神色，季桃竟然无声无息的站在了自己的身后。
　　“奇怪，怎么没有杀了他？”
　　季桃低头看向左臂，她还在疑惑这个船锚怎么没有攻击力呢。
　　“呲！！”下一瞬间，季桃猛地被锁链带飞了出去。
　　季桃虎瞳皱缩，她全身竟失去了知觉，完全感受不到这是何等的速度。
　　黑色蝴蝶延伸出的冰蓝色锁链骤然缩短，季桃仿佛一道波浪，刹那间就破空来到了饿鬼的身后。
　　左臂的黑蝴蝶纹自动嵌入船锚所挂住的位置。
　　“咔嚓”等季桃反应过来时，她已经再次握住了船锚。
　　经过了短暂的无声沉默，饿鬼的身躯突然四分五裂的爆炸，四溅的破碎血肉打湿了墙壁。
　　“哇！这个东西好厉害！”
　　季桃就像是个拿到了趁手玩具的小孩一样研究起了悬挂在自己左手的船锚。
　　远处的修罗早已吓得魂不守舍，战战兢兢的开始逃跑，连一战的勇气都没有了。
　　直到十几秒后季桃才回过神来，可惜这栋大楼早已被百鬼咒怨封锁，即使修罗速度再快也不可能逃脱出季桃【圆】的侦测范围。
　　根据圆再次感知到了修罗的所在地，季桃隔空猛地将左臂甩出，这条深蓝色的船锚好像能够自动追踪，真好用！！
　　一道快如幻影的蓝色瞬间延长并转过弯道，顺利钩住了不远处修罗的右手。
　　修罗正在亡命奔跑，突然感觉到了一丝冰冷锋利的感觉，低头一看！
　　他手臂上挂着的正是先前让饿鬼四分五裂的那个奇怪的船锚形武器！！
　　“啊啊啊啊！！！！”他恐慌的大叫出声。
　　被重物拖拽着，修罗像疯子一样跌跌撞撞的逃跑着，眼看身后的拐角处已经出现了一抹蓝色的波涛！！！！
　　他一狠心，当机立断用自己的血色长剑将右臂斩断。
　　“咔嚓”血液飚射。
　　修罗整条右臂齐根掉落，他忍着疼痛和在眼眶里打转的泪水不管不顾的继续逃跑。
　　“轰”
　　被船锚狂拽而来的季桃一瞬间便将修罗的右臂轰碎。
　　“原来如此，还能这样脱身....”
　　看着修罗狂奔的身影，季桃沉思着。
　　船锚对付生存能力强大的敌人应该还有不少缺陷。
　　“就给这个能力起名为40米长刀吧！！让你先跑39米好了！！”
　　自言自语间，敌人已经跑出了数十米，不过他的生命也到此为止了。
　　冰蓝色的日轮【寒镜】飞到季桃面前，快速旋转着。
　　【卫星！净世炮！】
　　她嘴里开始孕育吞吐着一颗冰蓝色的太阳。
　　经过了一段时间的训练，季桃也不再是不久前那个掌控不了必杀技威力的傻子了。
　　这次使用卫星净世炮她仅仅只释放了1万念量的气。
　　“轰！！”
　　一道轰破天际的冰蓝色华丽轨道炮从她嘴里快速喷射而出，当冰蓝冲击波穿过寒镜后，猛然扩大了数十倍。
　　横跨整个走廊粗大的冰蓝色光束根本让他无处可逃。
　　“啊啊啊啊啊！！求求你！放过我吧！”
　　下一秒，修罗就在这充满了核粒子的美丽光束下化作了灰烬。
　　整栋大楼再次发出了不堪负重的轰鸣声，摇摇欲坠。
　　冰蓝色的光柱横向射穿了整座酒店，轰在了百鬼咒怨的封印锁链上，发出了剧烈的震动，却依然没有撼动丝毫。
　　---PS1,等会还有一更，今天有一个月票加更，然后就还欠着两更半，有一更是昨天新的万赏。
　　。
　　但是因为快上架了要卡字数不能更新太多所以打算留在上架那天当额外爆发。


第七十八章：幽回
　　杰德缓慢在楼梯上行走着，如同在自家的后花园散步一样。
　　“全部落败了吗？真是一群废物，反正我本来也没有对他们抱过多的期望”
　　阴冷的笑容浮现在嘴角，他离酒店的最上层近在咫尺。
　　杰德走到一处餐厅的门前停下了脚步，“咦？有趣.....”
　　他略微一愣放弃了直捣黄龙的打算，先一步进入了餐厅。
　　这一楼餐厅正是安娜与他父母所在的一层，看着进门的杰德，所有普通人都瑟瑟发抖着。
　　如此邪气的面容一看就不是什么好东西，这个想法在所有人脑海中闪过，悄悄缩起了自己的身影，显得不那么瞩目。
　　安娜紧张的抱着三只小虎娘，她们竟然吃到现在都没有停止过进食。
　　虽然孩子们吃的很慢，那小嘴吃什么食物都要啃上半天，但哪有一出生的婴儿就开始吃熟食的。
　　安娜父亲脸上冷汗不止，杰德正一脸冷笑的朝这个位置走来。
　　发现这人的目标不是自己，许多正在偷看的普通人松了口气，试图悄悄从杰德的背后跑下楼。
　　“哼”
　　冷哼一声，杰德伸手将黑色的粗壮锁链横甩，把妄图逃跑的无辜群众们全部砸成了烂泥。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　看到如此残忍的景象，承受力低下的几人率先尖叫出声。
　　“都闭嘴！！”
　　怒吼一声，让所有声音消失后，杰德一步步走向安娜这边。
　　安娜偷偷低下了头，暗自祈祷小虎娘的进食举动不会惹怒此人。
　　“砰”安娜的父亲竟站了起来挡在了杰德面前，面色复杂。
　　“老公”
　　“爸！！”安娜和她的妈妈同时惊呼出声。
　　两人对视了许久，杰德至始至终没有说话，只是冷冷的看着他。
　　“曾祖父，求你绕过我们吧”
　　安娜父亲缓缓跪了下来，声音发颤的说道。
　　安娜捂住嘴巴忍住了惊呼，露露则吃惊的大叫出声，眼前这个看起来20几岁的白发年轻人竟是自己老公的曾祖父。
　　那自己也算是杰德的子嗣了？
　　“哼，你忘了我们一族的宿命吗？贪生怕死的狗东西！！”
　　杰德狠毒的说道，一巴掌把他给抽飞了出去。
　　“老公！！”
　　露露不敢反抗，只是跑向他被打飞的方向，慢慢把他扶了起来，好像没什么生命危险。
　　看到父亲没事，安娜也悄悄收回了目光，低下头装作给小宝宝们喂食。
　　她心里竟生出一丝庆幸，如果有血缘关系的话这人应该不会对自己和孩子们出手。
　　杰德扫视了一遍安娜和三个小虎娘，突然双目发光，瞳孔锁定在了三个婴儿身上。
　　“哈哈哈哈！！真是学习怨的绝好材料，只要她们成长起来，完全能够凭一己之力碾压猎人协会！！”
　　杰德颤抖着说着，他期盼多年的愿望居然不费吹灰之力就可以实现。
　　“还没死的废物，赶紧收拾收拾行李跟着我一起走，这次就先饶你一命。”
　　杰德对安娜父亲冷声道，随即目光温和的看向安娜。
　　“放心吧，我不会伤害你的，并且我还要把你的孩子培养成世界上最强的高手。”
　　他对安娜怀中的白发小虎娘递过一只手。
　　安娜死死抱住了孩子不愿放手，却没想到白发的小虎娘竟缓缓伸出了手。
　　杰德狂喜，就在白发小虎娘的手在即将碰到他的手时，突然一转。
　　她抓起了桌子上的一快面包，放在了自己嘴里咀嚼着，将杰德彻底无视了。
　　“噗嗤...”
　　不少偷偷关注的人都忍不住笑出了声，安娜也死死捂住了嘴巴，肩膀剧烈颤抖了起来。
　　安娜笑着笑着就不再笑了，她偷偷瞟了眼，发现杰德脸色愈发阴冷。
　　“砰”
　　杰德愤怒的抢过小虎娘的面包，塞进自己的嘴里三两下吞掉。
　　“哐当！”
　　接着，他一挥手把桌子上的食物全给打翻了。
　　“吃什么吃，就知道吃！”
　　他还是第一次见到有人敢戏耍自己，虽然他气的发抖，但还是强行克制住了要杀人的欲望。
　　这次的行动并没有完全覆灭猎人协会的可能，他要多组织几次进攻才能动摇尼特罗的根基。
　　但眼前这三个婴儿让他看到了百分之百战胜猎人协会的希望，只要让她们成长起来的话一切都不是障碍！！
　　让猎人之子屠灭猎人公会，想到这点杰德便忍不住兴奋的发抖起来。
　　“嘤嘤嘤...呜呜呜”
　　白发小虎娘无神的看着空荡荡的双手，再看看杰德嘴里的面包渣子，委屈的哭了起来。
　　餐厅所有人的目光鄙视的看着杰德，太没品了，竟然抢孩子的食物。
　　杰德明白现在不是和这些货色计较的时候，如今最重要的是如何带着孩子们安全撤离，他甚至放弃了本次进攻。
　　“给你一分钟准备时间，带着妻儿跟我走，不然全部杀光！”
　　实在受不了这些猪猡鄙视的目光，杰德准备先行出去等着众人。
　　露露扶着安娜父亲站了起来，眼中尽是迷茫。
　　但就在杰德走到门口时，一道幽绿色的光芒覆盖住了自己，他惊奇的转过头去。
　　一只幽绿色的虎爪瞬间出现在他的眼前，握住了杰德的身体。
　　【轰】随着空气剧烈的撕裂声，虎爪形成了一道幽绿色的漩涡把杰德全身搅了进去。
　　在所有人惊奇的目光中，杰德就这么消失了。
　　下一秒，幽绿色的漩涡把杰德传送回了安娜等人的餐桌旁。
　　安娜不可思议的看到，白发小虎娘竟全身喷发着幽绿色的漩涡状火焰，眸中呈现着一抹幽影。
　　【强化系·幽回】
　　杰德迷茫的出现在了刚刚打翻的那张餐桌旁，穿越空间之时让他有了一刹那的神情恍惚。
　　就在杰德呆泄之时，一双细嫩的粉拳带着幽绿色的虎爪虚影揍在了他的脸上。
　　当他反应过来时，愤怒的白发小虎娘竟跳起来揍了他一拳！！
　　杰德甚至连用【怨】防护都来不及做到。
　　“就算是本体被击中也应该没事，毕竟她只是个孩子。”
　　杰德这样想着，下一秒，他的脸部呈现了不自然的扭曲。
　　喷溅的血液和被挤压出的牙齿让他感到了不可思议的疼痛感。
　　【轰】杰德仿佛火箭一般飞出了餐厅，撞破了无数道墙壁，全身的骨骼发出了不堪重负的低吼声。
　　“可恶！！！明明只是个婴儿，竟然能把我伤成这样！！”
　　“轰！”
　　白发小虎娘数以万计的念量尽数轰出，不使用怨来防御，他的身体终究也只是个普通人。
　　杰德毫无悬念的瘫痪在地面，身体骨骼被幽回全部粉碎，失去了意识。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这短暂的一卷也结束了，下一章开始猎人的最终篇【蚁王讨伐篇】


第七十九章：冰骨沉舟
　　以杰德作为带领，黑暗组织的突袭事件终于落下帷幕。
　　虽然普通人死伤无数，但政府的重要人物们却均无损伤。
　　黑暗这次进攻的目的季桃也知道了，是为了威胁猎人协会公布“影”的秘密。
　　大概是指猎人协会的黑暗面吧……季桃也懒得关心这些，不过没想到安娜一家居然是杰德的子嗣。
　　端坐在友客鑫市不远处的一片树林中，季桃静静冥想着。
　　她要为一周后的蚁王讨伐战备战，如今的季桃已经是三星猎人了。
　　前不久从前线传来战况，小杰和奇犽前段时间已经成功战胜了拿枯戮与秀托，不过因为缺少人手，四人最终一齐参加了本次战争。
　　诺布果然也吓得失去了战意，战战兢兢的呆在后方支援众人。
　　众人见到诺布的一瞬间可是吃了一惊，他原先一头浓密的黑发消失不见，就像七八十岁的秃顶老头子一样。
　　“还需要再熟练一下对怨的掌控。”
　　季桃看着左手自言自语道，她目前对于念的开发已经达到了极限。
　　当然，尼特罗会长对于【百世观音】的开发已经远远超越了正常极限的数万倍强大。
　　季桃的这个极限只是说她暂时已经达到了瓶颈，短时间内很难继续提升。
　　【怨·冰骨沉舟】
　　“哗啦”
　　巨大的波涛打湿了这片区域，一只深蓝色的精致船锚勾勒着冰蓝色的铁锁悬挂在季桃左臂。
　　季桃当时说的四十米长刀当然是在开玩笑。
　　经过多日的研究，季桃也明白了，船锚上冰蓝色的锁链其实就是自己骨骼的延伸。
　　她先前的使用方法完全不对劲，甚至也可以说是敌人太弱，让她发力的重心出现了失误。
　　老虎的骨骼密度十分强大，这一切都在船锚上体现了出来。
　　季桃左手甩出，巨大的破空声轰坠，深蓝色船锚伴随着无数波涛嵌入地面。
　　船锚在远处凿出了一道数米大小的深坑，直插地底。
　　深呼出一口气，季桃两只手一齐拽住了冰蓝色的锁链，用尽全力将船锚拔起。
　　“轰隆”！！！
　　虚幻的波涛水柱直冲天际，山体崩塌，山脉在一瞬间仿佛迎来了末日，开始解体。
　　百米之内整座大地被深蓝色的船锚连根拔起，掀起土壤飞上了天空。
　　重量即是战斗力，冰骨沉舟结合了船锚与老虎骨骼的重量。
　　虽然它没有直接攻击力，但无论碰到什么物体都会将其勾住并拔起。
　　“轰”
　　季桃挥舞着锁链将山脉抛到了不远处的一座山峰上，两道巨大的山峦相撞，瞬间土崩瓦解，沙尘暴轰鸣。
　　不想听到山体倒塌的噪音生，季桃连忙捂住耳朵离开了。
　　季桃如今的怨量也仅仅只有几万，随着以后怨量的不断增加，冰骨沉舟也一定会变得更强。
　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤”
　　季桃果体泡在浴缸里给三只小虎娘洗着澡，她们眯着眼睛很是享受。
　　安娜的妈妈和爸爸都因为杰德的身份原因而被猎人协会请去喝茶了，只有安娜有着季桃这一层强大的身份保护才安然无恙。
　　话说小虎娘们居然能够使用念能力，季桃刚听到这消息的时候也是吃【精】的合不拢嘴。
　　一个月的时间过去，三只小虎娘身体上没什么成长，倒是能说些简单的话语了。
　　“妈妈，要喝奶……啪啪啪”
　　奶发小虎娘软软的说道，随后伸手拍打了三下季桃大大的女乃子。
　　她们三只叫季桃和安娜都是叫妈妈，看来也有点智慧。
　　季桃的女乃子抖动了几下。
　　“这只怎么就知道喝奶……好啊宝宝，来喝吧”
　　为了加深和女儿之间的关系，季桃忍痛抓起自己大大的女乃子就往奶发小虎娘嘴里塞。
　　之前小虎娘们欺负季桃也只是因为不熟悉的关系，现在熟络之后也非常粘着她了。
　　“呲呲”
　　奶发小虎娘抱着季桃大大的女乃子猛吸了几口，发现什么都没有就扔开了，还一脸嫌弃的拍打了几下。
　　虽然季桃有点暗爽，不过她也没有鬼畜到强迫奶发小虎娘再多吸几口，季桃知道只有生过孩子的女人才有奶。
　　帮三只小虎娘洗完澡后，季桃抱着她们走出浴室。
　　“你刚才没有趁机对女儿们做些鬼畜的事情吧？”
　　安娜正坐在床边玩着手游，抬头问道。
　　“当然没有”
　　季桃果断发誓道，怀里的女儿们已经睡着了，她将三只小虎娘们抱回了她们的房间。
　　“好了亲爱的，快点来做吧！”
　　安娜快速脱掉了浴袍，露出了羊脂般白嫩的娇躯，她自从生过孩子后就越来越欲求不满了。
　　啪啪啪啪啪，此处不可描述。
　　说起前段时间的NGL联合国嵌合蚁那边，蚁王本来是下定了决心要杀掉小麦的。
　　不知为何，有几只秃鹰飞进宫殿，正袭击着小麦。
　　小麦的身体被咬的遍体鳞伤，哭哭啼啼的，蚁王竟一时愣住了。
　　【啪】尾巴横扫，所有的秃鹰化为血雨淅淅沥沥的洒落下来。
　　蚁王担忧的走上前抱住小麦，吩咐猫女对小麦进行治疗。
　　“呜呜呜，我好害怕，我以为自己要死了....”小麦爬在蚁王的怀中哭泣着。
　　怎么回事，为何人类是这样的脆弱，因为这么一种弱小的小动物就会轻易受伤，而我却对她下不去手。
　　蚁王内心迷茫着，他第一次代入了自己的想法，而不是用王的身份去思考。
　　人类，真的是毫无价值的物种么……
　　决战的日子来临了，明日普夫将把抓捕的人类全部孵化为兵蚁。
　　陪了安娜和小虎娘们接近一个月，季桃知道自己必须离开了，这已经是尼特罗会长给她的最后期限了。
　　安娜把季桃打扮成了男孩子凶狠的模样，看起来稍微增加了点威慑力。
　　“我要走了...”
　　季桃转头一笑，安娜抱着小虎娘们在门口目送着她。
　　“你答应我会回来的对吧，战胜最近那个新闻媒体传的沸沸扬扬的嵌合蚁王？”
　　安娜期待的看着她，两只眼睛睁的大大的。
　　“恩，我马上就回来！”季桃忍不住掉头回来摸了下安娜的脸蛋。
　　看着季桃默默离去的背影，安娜转头望向一旁正在逗弄小虎娘玩的亚路嘉，默默说道“就算你死掉，我也会将你复活的....”


第八十章：转角遇到爱
　　告别家人后，季桃没有直接前往NGL联合国，而是先一步前往了附近的猎人协会驻地。
　　一路畅通无阻，三星猎人在十二地支中也是十分稀少的存在，所有猎人们的眼中都显露着一丝敬畏。
　　这是季桃第二次见诺布，却是在重病室。
　　“废物，至少发挥出你最后的作用吧？将我传送至尼特罗会长身边。”
　　她站在病床前，对着意识不清的诺布说道，如今诺布的头发已经吓秃了，面孔衰老，仿佛一个即将垂死的老人。
　　他的战心已经被普夫击溃了，甚至比原著中更为严重，行动颤颤巍巍的，连走路都需要别人搀扶。
　　他提前给蚂蚁讨伐队布置好了传送门，按理说诺布的任务已经完成了，没想到季桃又找了上来。
　　【四次元公寓】诺布用含糊不清的声音说道，季桃身边瞬间出现了一座如同黑洞般的门，隐隐约约的星辰浮现在其中。
　　“你们是不可能战胜那股气息的主人的，它比尼特罗会长要更加的强大。听我的，不要去送死了”
　　在季桃迈入之前，诺布突然颤抖的说道，他似乎还沉溺在那股气息的恐惧当中。
　　“噗，只论念量的话，我也比尼特罗强大！话说就凭你这种货色也能成为猎人吗？”
　　季桃嗤笑着散开自己全部的念，冰蓝色的波纹气息呈圆形扩散，瞬间包裹住了整个猎人公会驻地。
　　不少猎人屏住呼吸，甚至连大气都不敢喘，一只冰蓝色的虎瞳浮仿佛出现在了猎人公会的天空上方，冷眸凝视着，房间内不断喷涌着的强烈飓风将诺布吹飞到了墙上。
　　诺布的嘴巴张大，像是被塞进了一个鸡蛋，而季桃则一步迈入黑洞，没有再理会他。
　　“怎么回事？”
　　当季桃的气息消失后，有一名猎人惊疑不定的打开了房门，他眼前是已经吓得屎尿齐流的秃头诺布。
　　【唰】一阵天旋地转，季桃携带着强横的气息跨入了新的天地中。
　　浓郁的血腥味入鼻，这个白色的房间中要比屠宰场更加残忍，无数节肢动物的肢体的横飞，白色的房间一半墙壁都被染成了血红色。
　　这里有着数不清的兵团长与师团长的尸体，残忍至极。
　　“气势不错嘛，哈哈哈，等你好久了！！我的热身也差不多快结束了。”
　　一名老者盘坐在房间中间的空处，尼特罗扭了扭身体关节。
　　“听说你的孩子解决了我的老朋友，杰德。”
　　尼特罗好奇的问道。
　　“侥幸罢了，我们什么时候过去？”季桃找了一处干净地方，缓缓坐下。
　　她对尼特罗会长还是比较尊敬的，不过尼特罗会长感受到了她的念，居然一点情绪波动都没有。
　　“不急不急，等莫老五他们先一步行动再说，我们从天空飞过去。”
　　尼特罗感慨的凝视着远方，这可能会成为他的最终之战，也是生命的凋零之战。
　　一个小时后：
　　“行动开始！"莫老五对着电话中说完后，接着迅速扔掉，全力向着眼前的时空大门跑去。
　　弟子秀托，拿枯戮，小杰，奇犽，变色龙，章鱼所附身的猫头鹰师团长，紧跟在他的身后冲了出去。
　　入侵一触即发！！
　　两名师团长变色龙和章鱼分别被小杰和奇犽感化，成为朋友，决定帮助人类的一方。
　　猎人讨伐队一个接一个冲进了黑洞传送门中，他们的任务是拖住三名嵌合蚁护卫！！！
　　宫殿中，镇守楼梯的尤匹无聊的打了个哈欠。
　　一刹那，就在尤匹所看不到的走廊拐角处，猎人讨伐队成员一个接一个冲了出来。
　　所有人的心脏都在疯狂的跳动着，诺布将四次元公寓的入口设置在了楼梯口，按理说是一个很好的位置。
　　半秒后。
　　斜眼一看，尤匹的神情一瞬间愣住，就在他刚刚打哈欠的那一刹那，怎么会有这么多人无声无息的出现在宫殿里。
　　“他们是怎么能够突破比多的侦查范围的？”
　　尤匹心中震惊着，却毫不迟疑的进入了战斗形态。
　　反正弱小的人类一瞬间就会被他解决掉！！
　　尤匹嘴角冷笑着，两条纤细的镰刀手臂从他背后破皮而出，抵挡住冲在最前面的那一人。
　　秀托，是莫老五的弟子之一，性格胆小怕事，当他感知到尤匹强横的气息时竟愣在了原地。
　　按理说拖住第一个护卫，让其他人冲进去原本是他的任务。
　　却因为一时的迟疑，秀托已经拉在了最后面。
　　毕竟没人会想到一出门就直接和护卫打了个照面，所有人都毫无防备。
　　而此刻，毫不犹豫冲上前去的是小杰！！
　　他的任务是拖住宫殿之内的第二个护卫，也就是蝴蝶或是猫女。
　　仇人相见分外眼红，小杰眼瞳中散发着危险的光芒，轰出一只拳头打了上去。
　　“是这个小子！！”尤匹心中吃惊的同时，毫不犹豫的出手打击。
　　四条红色手臂对准小杰的头颅爆砸而下，【砰】一声巨响突然在尤匹的腰部响起。
　　变色龙爬在拿枯戮的背上，两人的身体隐形着，他们的任务本是将这一击送给蚁王。
　　却因为第一护卫尤匹镇守位置的突兀，让拿枯戮瞬间决定将这一击献给尤匹。
　　变色龙梅雷翁不是战斗型的师团长，它的能力是【神的不在场证明】和【神的共犯】
　　神的不在场证明是憋住呼吸就可隐藏身型，缺点是容易被高手的圆发现。
　　神的共犯是让接触到的人和自己一起消失。
　　他恢复了自己变成嵌合蚁之前的一些记忆，自己的义父同样变成了嵌合蚁，师团长【企鹅】
　　蚁王，刚【这违禁词什么鬼？】出生时将企鹅随手杀死，于是他决定向蚁王复仇。
　　拿枯戮，为莫老五的弟子之一，一副飞机头小混混模样，却有着善良的内心。
　　他的念能力为【天上不知唯我独损】将念借给对方并以复利计算的高利贷，只要保持在一定范围内，并且不被目标攻击到负债便会累计，最终强制封印对方念能力30天，念量越多的人越不怕这个能力。
　　两人的能力配合起来，只要打中一拳，便有很大几率让蚁王进入绝的状态，封印它的念。
　　被拿酷戮隐形的重拳打的一僵，尤比只能眼睁睁看着小杰的拳头轰过来。
　　【轰】剧烈的轰鸣声炸击在尤匹的胸膛上，红色的高大魔兽化作炮弹飞了出去，撞毁了半截楼梯。
　　计划被尽数打乱，小杰全身的肌肉膨胀，他一瞬间便决定留在这里杀死尤匹。
　　众人仅仅经过了一个眼神交流，奇犽留了下来陪小杰交战尤匹。
　　其余所有的讨伐成员们同时冲上了楼梯，快速消失在了第一层。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：章推一本书：弱受女主的反推之旅！！！！


第八十一章：尼特罗会长
　　-----
　　开战的几秒前，季桃与尼特罗会长坐在寒镜上，两人此刻已经来到了NGL联合国王宫的正上方。
　　季桃严肃的看了尼特罗一样，这老头子还在冥想，他闭着眼睛，全身喷涌着平静的金色念气，心无波澜。
　　季桃也默默呼出一口气，放平心态。
　　她清楚，这次与往常的虐杀不一样，云层下方的宫殿中没有任何一名敌人要绝对弱于她。
　　“开始第一步行动吧……先破坏掉这座宫殿”
　　尼特罗会长渐渐睁开了双眼。冷漠道。
　　它们是一群虫子，也仅仅只是一群虫子。
　　季桃微微点头，她的左手下垂。
　　【怨·冰骨沉舟】
　　“哗啦”
　　这是铁锁的碰撞声！
　　一道深蓝色的船锚伴随着冰蓝色的锁链在云层中出现了。
　　原来如此，她学会了怨么？
　　尼特罗昂首，并无意外。
　　在一百多年前他就知道了怨的传播方式，但是他拒绝了，尼特罗的武道之心是单纯的。
　　“轰！”
　　季桃一扬手，冰蓝色的锁链轰然坠落，带着深蓝色船锚插入云层下方，极速向着宫殿不断前进。
　　眼看船锚即将要进入尼飞比多圆的警戒范围，季桃丝毫没有停手。
　　【圆】
　　尼飞彼多正坐在宫殿的最顶端，她无聊的警戒着周围，以她几十万的念量足够持续使用圆。
　　不过，有什么东西过来了！！
　　好像不是自己熟知的念？
　　看向天空，她的面孔一瞬间变得警惕起来，猩红色的念气一瞬间便向着云层上方疯狂延伸。
　　猩红色血气不规则的蔓延着，冲向云端。
　　但是尼飞彼多的猫瞳却突然瞪大，不够长，她的圆还够不到敌人。
　　黑子舞想！
　　她在一刹那便做出了决定，尼飞彼多的身后出现了一只黑色的三角形邪恶鬼影。
　　“咔嚓”
　　猫女的大腿疯狂鼓起，腿部肌肉膨胀，巨大的反震力将王宫的塔顶踩得粉碎，她猛地跳上天空。
　　王宫的尖塔发出脆弱的轰鸣声，瞬间倒塌。
　　在云层中不断上升着，比多终于看清了敌人！！！
　　一名梳着白色单马尾的少年与一名老者，坐在自己十分熟悉的武器上。
　　那是姐姐的寒镜！眼前的白发少年就是姐姐！！
　　比多瞬间看破了季桃的伪装并认清了现实，但是她却没有与姐姐叙旧的心情……
　　因为姐姐的面孔……很冷，甚至可以说带着浓郁的恶意，比多判断出来，姐姐是来进攻宫殿的！！
　　【冰骨沉舟】
　　季桃完全无视了跳到空中的尼飞彼多，她左手的船锚彻底抛锚插入了宫殿的地底。
　　“姐姐！！不要啊！！！！”
　　尼飞彼多发出了撕心裂肺的低吼声。
　　“尼特罗会长！阻止她”
　　季桃呼喊道，她不想被尼飞彼多打扰。
　　此刻，其实已经不再需要季桃的提醒了，也不需要过多的交流……时空已经完全静止了。
　　因为，季桃背后的那名老人，尼特罗会长。
　　他从寒镜上站立了起来！！！！
　　尼飞彼多的猫瞳与季桃的虎瞳还能转动，但是尼飞彼多与季桃两人的时间却已经完全停止了。
　　正对着尼特罗会长的尼飞彼多，她的思维看到了尼特罗眼神中的那一抹不屑的笑意。
　　她瞬间明白了……并不是时空被暂停了，而是自己的身体无法对他的速度做出反应。
　　这个老人，他出手的一刹那，所有人都无法看清他的动作。
　　尼特罗会长从身侧缓缓抬起双手，在尼飞彼多思维的注视下渐渐合拢。
　　这个人……他是人类么？
　　不，此刻的他，更像是一尊古佛，仿佛就是武道的化身。
　　双掌合拢的尼特罗会长没有继续行动，他好像在做出某种祈祷，拜谢。
　　尼飞彼多这一瞬间有了很多想法，她似乎看到了这个老人，尼特罗会长整整一百二十年来的整个人生。
　　一百二十年的漫长岁月，全部凝聚在了他合拢双掌的这个动作。
　　尼飞彼多正面直视着他的眼神，陷入了尼特罗会长的回忆中。
　　一年四季，春夏秋冬，青年的尼特罗正在山上练武。
　　那个时候，他还不是猎人协会的会长。
　　他练习的动作便是合拢双掌，用心祈祷后再将掌放下，最后一拳轰出。
　　合拢双掌是为了感谢武道，感谢武道给予了他能轰出这一拳的权利。
　　并不仅仅只是一种动作上的形式，尼特罗每一次祈祷都要用上真心。
　　三秒。
　　尼特罗完成这一个动作需要整整三秒的时间，一天下来，他能打出一万拳。
　　春风，夏至，落叶，冬雪。
　　青灯古佛，熟悉的山，无论过了多少个春夏秋冬，尼特罗仿佛都在做这么一个动作。
　　合拢双掌，祈祷，落下，然后一拳击出。
　　尼特罗简短的白发不知不觉已经拖到了地面，连面容也不再年轻，逐渐步入中年，甚至肩膀上站着无数只叽叽喳喳的小鸟，它们甚至以为这个人是座雕像。
　　但是，尼特罗依旧是合拢双掌，祈祷，落下，然后一拳击出。
　　他对武道抱有崇高的敬意，甚至不知何时，他早已成为了武道的代名词。
　　终于……某一个春天，万物复苏。
　　尼特罗也停下了自己挥拳的动作。
　　他的肩膀上坐落着几只麻雀。
　　尼特罗老了……
　　人变了，追求武道的心却没有变。
　　同时变了的，还有尼特罗打出这一拳的速度。
　　一天挥出一万拳？
　　现在的尼特罗能够在一分钟之内挥出这样的一万拳。
　　人类力量所能达到的极限，念的桎梏？
　　尼特罗早就已经不知道这是什么东西了。
　　所以……这一击，名叫【感谢】
　　感谢武道！
　　尼飞彼多最后的一瞬间，听到了尼特罗心中的声音。
　　尼特罗会长合拢的双掌渐渐落下，然后，一拳……轰出。
　　“轰！！！！！！！”
　　一道金色的巨大光华将尼飞彼多吞噬，她直到最后都没有移动过哪怕一小下。
　　“飞向世界的尽头吧，小猫咪。”
　　尼特罗会长捋了捋胡须说道。
　　------------------
　　PS1：章推一本书，圣堂武士的救赎。
　　PS2：求一下推荐票。


第八十二章：毁灭潮汐
　　被尼特罗这一拳击中的猫女如同被整个世界所排斥，眨眼间便倒飞出了数万米。
　　宫殿在她的眼中已经变成了一个小黑点。
　　“啊啊啊啊啊啊！！给我停下来！！”
　　尼飞彼多大声吼叫着，她死死拉住了自己的猫尾巴，金色的光拳带着她不断飞向远方。
　　靠拉尾巴停止飞行，这在物理中明显是不可能实现的。
　　与此同时，比多不远处出现了一道正在极飞的彩虹光束，让比多看到了一丝希望。
　　“普夫！！！！”她大喊道。
　　但是，彩虹光束丝毫没有停留，直奔王宫。
　　糟了，普夫此时心系蚁王，根本没有听见自己的求救声，比多焦急。
　　经过几秒的愣神，她已经彻底看不到王宫的景象了。
　　【玩具修理者！！】情急之下，一个诡异的缝合玩偶出现在了空中。
　　丑陋的玩偶与猫女的尾巴连接在了一起，用血红色的念气死死缠绕着她。
　　比多不断踢蹬着双腿，试图阻挡光拳的推动力，让人牙酸的摩擦声不断发出。
　　“呲”就在比多的尾巴就快要摩擦着火时，她终于阻止了这股斥力，成功向下方坠落。
　　可惜的是，短短几秒时间，她与宫殿的距离已相隔了数十万米。
　　“姐姐....”
　　猫女的瞳孔收缩，死死盯住了正准备朝宫殿发动攻击的季桃，如此远的距离显然来不及阻止了。
　　季桃正从尼特罗这一击之下回过神来，她强行压住了震撼的心理，此刻最重要的是对宫殿造成混乱。
　　尼特罗强大到这种层次都不是蚁王梅路艾姆的对手，更不用说是自己了，要让一切向着自己希望的方向发展啊！！
　　【冰骨沉舟·毁灭潮汐】季桃双手抓住陷入地底的船锚，死死咬住牙齿，用尽全力猛地一拽。
　　【轰！！】日月颠倒，这座宫殿的地基被船锚动摇了————
　　“啊啊！可恶的臭小鬼，我要把你们全部杀光！！”
　　一阵飞沙走石，拍碎周围一切障碍物的尤匹气冲冲的走了出来，凶狠的瞪着停留在此处的小杰与奇犽。
　　而他头顶上则出现了一个白色的天使布娃娃，电子号码牌记着拿酷戮借给尤匹的总念量，这便是拿酷戮的天上不知唯我独损了！！
　　如果一段时间后尤匹没有把这个数量的念量还击给拿酷戮，念能力就会被封印。
　　没心情管这个破烂东西，尤匹背后两只肉臂猛地膨胀，化为了两只巨大的肌肉巨拳，他四臂挥舞砸向小杰。
　　【拳】小杰大吼一声，黑金色的光芒瞬间覆盖上整个右手臂，带着黑金色圆球一拳砸出。
　　四条手臂和圆球刚猛的对在一起，尤匹露出了不可思议的表情，他的攻击竟然被区区一个人类完整的抵挡住了。
　　小杰这邪拳简化一击只有不到原先十分之一的威力，却轻而易举抵抗住了尤匹的肉身一击。
　　这就是他成长后所获得的新力量！！
　　还来不及继续交手。
　　【轰】下一秒，无论是正在对拳的两人，还是正在宫殿的楼梯中疯狂冲刺的讨伐成员们纷纷愣住了。
　　小麦几秒前从睡梦中惊醒，她有些不知所措，刚刚抵达王宫边缘的蝴蝶男普夫看着眼前的一幕目瞪口呆。
　　整个宫殿剧烈晃动了起来，抛锚在宫殿地底下的船锚被季桃拔了起来，随之带动着的还有整座宫殿。
　　无数道冲天水柱喷涌而出，以船锚圆心向四周辐射过去，仿佛一扇滔天巨浪将整座宫殿活活吞噬。
　　“吼！”就像一声深海怪兽的咆哮，震碎空气。
　　天空中，冰蓝色骨骼锻造而成的锁链将华丽的宫殿拖拽而起。
　　下一瞬间，宫殿内的所有人全部倒了过来，整座宫殿竟然不知为何倒着悬浮在了天空中！！！
　　“啊啊啊！！！这是要玩颠倒城吗？”
　　颠倒的世界里，所有人都在惊呼着，他们控制不住身形猛地向地面坠去，无数人影掉出宫殿，浮空在了数十米的高空中，而宫殿则在数百米的头顶上整个向下坠落压来。
　　正在坠落的莫老五神情呆滞，他甚至连吸进了自己的烟灰都不知道，月光逐渐被宫殿遮盖住，黑影完全倒叩了下来。
　　“王”！！！
　　蝴蝶普夫把从空中掉落的碎石全部踢飞打碎，化为一道彩虹流光飞向坠落的宫殿。
　　【轰】一切都化为了虚无，浓重的烟雾覆盖了这片区域。
　　随着这场灾难出现，整个宫殿瘫痪成了一片废墟。
　　毁灭潮汐，名副其实。
　　“我怀疑我们中出了一个叛徒....”
　　尼特罗瞠目结舌，缓缓说道。
　　虽然出现了一点意外，但任务还是要完成的，季桃站在原地心虚的收回了能力。
　　尼特罗落地后向着废墟走去，季桃则操控着寒镜跟了上去。
　　希望莫老五等人还活着吧...
　　之前把山脉掀翻时她就应该想到，人力铸成的宫殿不可能抵挡冰骨沉舟的重量，这可是由自己体内骨骼所衍生出来的新能力。
　　果然控制不住自己的力量是大忌，季桃默默思考着，吸取了这次的教训。
　　弥漫的烟尘足足覆盖了数分钟才散开，不知何时，尼飞彼多已悄然站在了季桃的身后。
　　刚才她被尼特罗那一击打飞的有点远，不能控制落地速度，尼飞彼多慢悠悠的落到地面后才迅速奔跑赶了过来。
　　“姐姐，为什么...要背叛蚁王？”
　　猫女心痛的质问，她本来就有预感，却没想到季桃毫无征兆的就背叛了。
　　“彼多，跟着我走吧？”季桃转过身，对着猫女伸出了一只手。
　　沉默了许久，猫女啪的一声打掉了季桃的手，“你是叛徒！我永远也不会原谅姐姐！”
　　猫女恶狠狠的说道，话音一落，她向着宫殿塌陷的位置迅速赶去。
　　“哎”季桃叹了口气，站在原地一时不知该如何是好。
　　本没有天，蝼蚁自圈。
　　“不能再磨蹭下去了，走一步看一步吧...”沉默了许久，季桃也朝着面目全非的宫殿走去。
　　--------------------两千字补丁。


第八十三章：枭亚普夫
【大小姐の红萌馆】298316354
　　蚁王抱着晕厥了的小麦，转头看向站在窗口的白须老者。
　　小麦并没有受伤，只是因为惊吓昏迷过去了。
　　“走吧，换一个地方战斗。”
　　蚁王对尼特罗缓缓说道，他不想牵连小麦。
　　蓝绿色肌肤的生物站起身缓缓将小麦抱到了一块隐秘的石头附近。
　　这个期间，尼特罗没有丧心病狂的对小麦出手，这是对任何用人类思维去思考的生物的尊敬。
　　冰蓝色日轮，寒镜乖巧的托起蚁王梅路艾姆和猎人会长尼特罗，向着远处的山脉飞去，那里将是这次战争的决胜点。
　　宫殿废墟的外围---“咳咳，可怜我这老腰！！”
　　从废墟里爬起，莫老五气喘吁吁的抱怨着，附近没有任何同伴的身影。
　　“啪嗒”
　　旁边有脚步声传来，他迅速转头看去，瞳孔收缩。
　　一只血红色双眼的猫娘带着嗜血的表情看向自己，正缓缓走来。
　　“是个看起来很不好对付的敌人啊”
　　莫老五手心被汗水打湿，紧握住自己的巨大烟斗。
　　通过奇犽的神速，小杰被拉着飞出了宫殿坠落的范围，两人没受到任何伤害。
　　在颠倒危机结束后，两人再次赶回了废墟的中心，暗无边际的地下。
　　红色的怪物尤匹不仅摔了个结结实实，还正面承受了宫殿的粉碎一砸，他头晕眼花的站了起来。
　　身上的剧痛使他愤怒至极，盯着联手走来的小杰和奇犽露出一丝危险的笑容。
　　秀托的脚被碎石砸伤了，他趟在地面痛苦哀嚎着，拿酷戮使出吃奶的力气想将他拉出，可秀托依然失去了移动能力。
　　一个美艳的黑发女人在他们旁边，她的头上有着一个紫色的结晶，身上覆盖着青色鳞甲。
　　这个女人正是庞姆，本来潜入宫殿是为了调查嵌合蚁的情况，却不幸被彼多发现。
　　感受到彼多的念之后她就自杀了，不愧是诺布的弟子！！！
　　庞姆死后被孵化成了嵌合蚁，有着超越师团长并无限接近军团长的实力！！
　　普夫在宫殿坠落时赶到了蚁王的正宫，正如他所想，蚁王并不在这里。
　　最恶劣的情况发生了，蚁王一定是前往了小麦的地方。
　　普夫不由得哭嚎了起来，他不敢承认蚁王的改变，同时也为自己的失责感到痛苦。
　　即使在最后的最后，他依然期望蚁王是坐在宫殿王座上的那个他心目中的王。
　　明明他是知道的，知道蚁王在小麦的地方，却没有第一时间前往，作为护卫唯有死罪。
　　自杀谢罪的欲望一闪而过，刹那间，他匆忙一躲，脸上瞬间被划出一道血痕。
　　白发单马尾黑西装的俊美少年不知何时已经来到了他旁边，甩掉漆黑虎爪上的血液，季桃面无表情的看着他。
　　“亲爱的变态弟弟，看到你从未见过面的亲生姐姐都不打声招呼吗？那也只能教训一下你了”
　　“危险，这个人就是把宫殿整个掀翻的罪魁祸首！！”
　　普夫心中传来了极强的预警，冷汗从他的额头流下。
　　普夫的形态极为优雅，融合基因占比例最大的生物是蝴蝶，所以他是一个风度翩翩的美男子。
　　白衬黑裤西装，如果没有翅膀和触角，他看起来几乎与人类无异。
　　【鳞粉乃爱泉】
　　普夫第一时间动用了自己的能力，随着蝴蝶翅膀煽动，一圈圈的鳞粉弥漫在了空气中。
　　“要赶紧解决掉敌人，然后赶去王那里！！王，王！！”
　　普夫心中疯狂呼喊着，泪流满面。
　　忽然间，普夫内心呐喊的声音消失了，他不可思议的看向站在原地的季桃。
　　鳞粉乃爱泉，是通过念气的流动感知敌人的情绪，有着微弱的读心功能。
　　他呆住的原因便是他读取到的两个信息，“女人，护卫？”
　　“你就是那个背叛王的护卫？居然还敢自称我的姐姐！！！不可饶恕！！”
　　普夫面部变得极为狰狞，尤其是季桃毫不在意的表情更是让他气愤。
　　“蚁王已经死定了，你还不快去帮他，在这里废话你麻痹。就让亲爱的姐姐来提醒你什么叫做尊敬长辈吧”
　　季桃乐呵呵的说道，她全力隐藏着自己的情绪，绝不能让普夫感觉到自己故意激怒他的目的。
　　一旦普夫飞上天后她是不可能追到的，她在等两个结果，普夫正面迎战或是化蛹防御。
　　哎，要是尾巴还在这就好了，即使普夫飞上天空也能变成寒镜去追，也可以使用咬虎之牙对普夫进行远距离逮捕。
　　可惜……寒镜借给尼特罗会长了，还不知什么时候才能飞回来，季桃有些无奈。
　　不过，这还是季桃第一次对战念量水平相仿的敌人，内心的兴奋更胜一筹。
　　“不可饶恕！！不可饶恕！！”
　　毫无疑问，普夫被季桃激怒了，脸部呈一片铁青，狰狞无比。
　　蝶翅化作流光，化作一道彩虹，普夫飞跃了数十米一脚踢向季桃。
　　“向我开炮！！”季桃心中一喜，情不自禁的大喊了出来。
　　两人的身位不足一厘米，一瞬间，从季桃心中散发的剧烈杀意被普夫捕捉到了。
　　她用力挥出自己的漆黑色虎爪，一掌拍向蝴蝶的七彩蝶翼。
　　“啊啊啊！！”
　　就在普夫在即将踢到季桃脸部的一瞬间，他怂了...
　　普夫顺势旋转自己的身子，全身缩成了一团，像陀螺一般从季桃的身侧滚了过去。
　　普夫作为智慧型的军团长，空有数十万念量却没有任何战斗能力，实在是一件很可悲的事情。
　　横扑在了地面上，摔了个狗吃屎的普夫立马飞上了天，神情惊恐万分。
　　在季桃这一击挥空之后，迅速连抓就要逮住在地上打滚的蝴蝶，可惜还是晚了一步，被普夫张开蝶翼飞上了高空。
　　“噗”
　　一道冰蓝色的小型冲击波从季桃嘴里喷射而出，普夫晃了晃蝶翼轻松躲开。
　　【冰骨沉舟】季桃气急，不想丢掉送上门来的敌人，左臂黑色蝴蝶纹一闪，冰蓝色锁链缠绕的深蓝色船锚悬挂在了手上。
　　像流星锤一般，季桃双手拿住锁链转了几圈然后用力一掷，连接着船锚的冰蓝色锁链甩了出去，直奔高空的普夫。
　　船锚带着破空声，极速冲向正在低空飞行的普夫，目标是他的七彩蝶翼。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　章推【当金闪闪有了系统】


第八十四章：分裂能力X双重封锁
　　“啊啊啊啊”
　　低空飞行的普夫持续尖叫着，他在空中疯狂闪躲能够自动追踪的深蓝色船锚。
　　瓮中捉鳖，无论他逃到哪里都会被紧跟着，无限延伸的冰蓝色锁链似乎要将这片天空封锁住，圆形的防护罩流露出一丝雏形。
　　普夫明白不能只是单纯的进行躲避，他还要冲出这片区域，否则很快便会被封锁在其中。
　　他身形一闪，七彩蝶翼一震陡然加速，瞬间拉远了与船锚间的距离。
　　一线曙光就在眼前，普夫即将要冲破冰骨沉舟的封锁圈了！！！
　　普夫张开双臂，这个时刻要是能有小提琴让他弹奏一曲就完美了。
　　他甚至感受到了月光的照耀，就在普夫心情缓和时，一扇冰蓝色的满月出现在了他的眼前。
　　“月亮怎么会在眼前？”普夫喃喃道。
　　“咔嚓”
　　下一秒，刚刚归来的寒镜把他张开的手臂横切掉，大量血液喷出，这片天地最后的缝隙也被冰蓝色锁链封锁了。
　　寒镜运送完尼特罗会长和蚁王之后就赶了回来，千钧一发之际赶到。
　　普夫失去了一只手臂，连惊恐都来不及，深蓝色船锚砰的一声钩在了他的七彩翅膀上。
　　很好很及时！！
　　季桃心中狂喜，她的尾巴回来了。
　　“给我下来吧！”
　　季桃说道，双手拽住锁链朝地面甩去。
　　【轰】巨力之下，普夫没有任何抵抗之力，被冰骨沉舟蛮横的力道拽了下来。
　　“叛徒！！”
　　普夫不甘心的怒吼了一声，下一秒，冰骨沉舟将他狠狠砸落进宫殿的废墟里。
　　其实，季桃的冰骨沉舟也有很大的破绽。
　　因为这些冰蓝色锁链都是她身体骨骼的延伸，所以季桃在使用冰骨沉舟时不能近身战斗。
　　【轰隆】
　　废墟里炸起了无数灰尘，烟尘四溢，等了好一会，普夫才摇摇晃晃的重新站了起来。
　　他的脸部破损，居然露出了一个巨大的窟窿！！
　　但是，并没有血液向外流淌……他坏死的脸部呈现半张丑陋的蝗虫脸，恶心至极。
　　“那张美男子的人皮之下真是丑陋无比的内在啊”季桃感慨，顺势摩擦了几下双手漆黑的虎爪利刃。
　　普夫单手挡着脸部，蝗虫脸狰狞无比，他显然已经愤怒到了失去理智的程度，肩膀不断颤抖着。
　　“叛徒！我要杀了你！将你剔骨抽筋献给蚁王！”
　　普夫恶狠狠的回了一句，喷涌出彩虹色的念气。
　　季桃仔细观察，普夫身上的念气出现了明显的变化，速战速决的希望已经很渺茫了。
　　普夫身上顿时出现了许多棕色的绷带，将他层层包裹缠绕。
　　现在的普夫从外面看起来就像是一个巨大的虫茧。
　　冰蓝色的锁链形成了一个圆形防护圈，笼罩住这片区域。
　　普夫想要逃跑？
　　这是当普夫化茧后季桃的第一反应。
　　“噗”
　　季桃张口喷出一道冰蓝色的光炮，轰向棕色的茧。
　　但是，无声无息的湮灭了，光束与茧碰撞的一瞬间就立刻消散了。
　　季桃念的能量被普夫的茧给挡住了，无视攻击？
　　“算了..”
　　盯着这团棕色的茧，季桃单手撑膝盘腿坐下。
　　原著中普夫就是一边装作保护自己，一边偷偷观察敌人的行动。
　　耗着？反正难受的人是普夫，普夫急着去寻找蚁王，肯定会想方法逃脱自己锁链的包围网。
　　季桃却不急，只要安心完成自己的任务就够了。
　　【杀死一名嵌合蚁护卫】这是她在猎人世界最后的任务了，无限时。
　　为了以防万一，季桃又召回寒镜使用了咬虎之牙。
　　黑白色相间的虎尾猛地伸长，数百米长的虎尾在天空中盘旋，一圈一圈环绕折叠。
　　最后，虎尾挨着冰蓝色锁链将天空又屏蔽了整整一层。
　　【双重封锁·广寒宫】！！
　　此地变得昏暗一片，如果从天空俯视地面，会看到一个蓝色的锁链圈包裹着数百米的地界。
　　而冰蓝色的锁链圈内部则是黑白色相间的虎尾圈，季桃不想给普夫留下任何活路。
　　躲在茧里的普夫神情阴狠，他的脸部已经复原了，手臂却没有重新生长出来。
　　“怎么办……王！你在哪里！”果然，普夫根本没有与季桃恋战的想法。
　　远在季桃的双重封锁圈之外，有一道用肉眼不可能看清的彩虹光点，慢慢漂浮在天空中。
　　如果将彩虹光点放大一万倍后，将会发现这是一只缩小版的袅亚普夫。
　　普夫在手臂被切掉的最终关头，选择了将万分之一的念量分裂并送出锁链包围网。
　　眼前这个自称他姐姐的叛徒，老虎军团长很明显清楚他的念能力，从刚才的读心过程中普夫就察觉到了。
　　“呵呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　不过，万分之一的念量……即使是尼飞彼多用【圆】都不可能感知到，普夫大笑了几声。
　　季桃的【圆】比起尼飞彼多的圆要差许多，更不可能感知到。
　　但是，王在哪里！王怎么不见了！！！
　　普夫的万分之一念量分身一路上遇到了蚁王讨伐队与嵌合蚁的所有成员。
　　猫女尼飞彼多在一片白色烟雾中寻找着敌人的轨迹，而莫老五则再想办法脱身。
　　小杰，奇犽与尤匹的战斗，拿酷戮，秀托和庞姆的战斗。
　　对于这些杂事普夫一概无视了，他的目标只有一个，那就是！！王！！
　　终于来到了小麦的房间，身形缩小了一万倍的小型普夫焦急的咽了一口唾沫，蝶翼一震沿着窗户飞了进去。
　　小麦！！！！
　　小型普夫看到了一个体型娇小的盲人少女，她已经恢复了清醒，坐在地面上收拾着散落的军仪棋。
　　由于小麦没有视觉，她哪里也去不了。
　　没有王！！王到底在哪里！！
　　普夫十分焦急，但是，下一刻他仿佛意识到了什么。
　　等等……？
　　王不在？
　　那现在不正是杀死小麦的好机会么！？
　　小麦死后王就可以重新变成我心目中的王了！！
　　“哈哈哈哈！！”
　　不过，现在他的主体还正在与季桃对峙，普夫万分之一的念量分身没有能力杀掉小麦。
　　普夫完全忘记了寻找王，他现在的思维已经被杀掉小麦给占据了。
　　需要让更多的念逃脱出来！！
　　总之，先试探一下她……
　　本体普夫的眼睛透过茧看到了正盘膝坐着的季桃。
　　她的情绪中没有任何焦虑，反而带着一丝轻松，普夫明白自己不能再拖下去了。
　　。


第八十五章：脱困？
　　【鳞粉爆炸】
　　普夫的彩虹念气扩散，无数道彩虹色的光点从茧中喷涌出来。
　　“轰隆，轰隆”
　　季桃十分警惕，立刻跳开，彩虹光点一旦接触到物体，就会立刻发生爆炸。
　　不过看起来没什么杀伤力。
　　茧内，普夫手上喷涌着彩虹色的念气，他将体内的念源源不断的输出进来。
　　最后，形成了两只简化版的普夫，每一只体型都有他的十分之一大小。
　　消耗了十分之二的念量，普夫并不心疼，分身被消灭后，只要经过一段时间就能重新回归他的体内。
　　一只小普夫穿过茧，笑嘻嘻的飞向季桃，另一只则向着背面极速飞行。
　　季桃当然用圆感知到了普夫的两只分身，一道冰蓝色的光炮瞬间喷吐而出。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　小普夫被光炮轰中，发出了一阵刺耳的惨叫声，身形突然膨胀，全身散发着彩虹色的念芒。
　　“轰隆！”小普夫膨胀的肉团炸开了，破碎的身体化为了鳞粉。
　　彩虹色的光点剧烈爆出，产生了巨大的鳞粉爆炸，强烈气流席卷了整个场地。
　　沙尘暴起，无数的鳞粉席卷而来，继续产生爆炸，眯着眼，季桃用手挡住眼睛。
　　自爆式攻击么……
　　披上一层冰蓝色的念衣，季桃用【坚】挡住了爆炸导致的风压，狂奔向茧的侧面。
　　“可恶……”
　　眼看另一只分身就要被季桃追上，普夫只能控制小普夫原地爆炸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　第二只小普夫惊恐的惨叫了一声，身体膨胀，彩虹色的光点爆炸。
　　轰！
　　季桃立刻后撤，她瞬间被小普夫爆炸所产生的风压推飞出去。
　　但是……小普夫刚才距离季桃的双重包围网已经很近了。
　　冰蓝色锁链与虎尾因为强烈的爆炸狂风不自觉的闪避，打开了一条通道。
　　“能行得通！！”
　　普夫暗自欣喜，等六分钟后念力恢复，他需要为下一次攻击做准备。
　　不过小麦旁边那只超小型普夫已经消散了，万分之一的念量分身维持不了很长时间。
　　季桃皱了皱眉，又尝试着对茧轰炸了几炮，毫无反应。
　　这个东西没有时间限制么……还是说自己攻击的力度不够？
　　那么要是能轰破的话，又需要多大强度的攻击？
　　季桃也陷入了沉思之中，但是她也不能就这样放着普夫不管。
　　几分钟后，当季桃下定决心再次攻击眼前的茧时，却突然发现普夫做出了新的动作。
　　八只小普夫透过棕色的茧，冲着八个不同的方向笑嘻嘻的飞射而出。
　　“豁出去了么？刚才两个，现在八个。恐怕那个茧里面现在只剩下一具空壳了吧？”
　　季桃猜的没错……那个茧里现在确实没有任何东西，不过她也并不知道普夫的念量已经完全恢复了。
　　普夫十分之一体型的分身也并不只是八个，而是10个！！！
　　只是有两只小普夫分裂成了无数份更小的超小型普夫，并不在季桃【圆】的侦查范围之内。
　　只要普夫有一个分身跑掉，他就能完整的滴血【念】重生。
　　“噗，噗，噗，噗”
　　季桃口中喷射出无数道冰蓝色的光束，对着小普夫们无规则轰炸。
　　放出系念能力者一直都是很克制操控系的。
　　操控系念能力者们战斗时必须提前做好准备，并且拥有开阔的环境，才能将自己的战斗力发挥出极限。
　　就像普夫的数万念人军队，在遭遇战时绝不可能派上用场。
　　例如先前被奇犽杀死的伊路米，被季桃杀死的侠客，他们都是操控系。
　　普夫的念量与他们两人不是一个级别的存在，但是面对相同念量，放出系并拥有无敌肉身的季桃绝对讨不了好。
　　只论念能力就拉开了巨大的差距，季桃的念能力横跨念的四项性质，仅剩具现化系和特质系还没有涉猎。
　　更何况季桃放出系的念还是以冲击波形式释放的，比起普通放出系念能力者的念弹要强太多，同时也需要庞大的念量来支撑。
　　“轰隆，轰隆，轰隆”
　　小普夫飞行的速度非常快，即便是季桃全力喷吐冰蓝色冲击波轰炸，也有三只小普夫分身跑到了包围网的边缘。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两只小普夫同时惨叫一声，爆炸后产生的强烈暴风将季桃的包围网炸出了两个窟窿。
　　最后一名小普夫从窟窿里笑嘻嘻的飞了出去，还回头冲着季桃做了一个鬼脸。
　　“太好了，我终于出来了！！！！！臭女人快来追我啊！死男人婆！！”小普夫萌萌哒挑衅着季桃。
　　“轰隆”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　最后一只小普夫刚刚显露狰狞就被身后的冰蓝色光束轰爆了。
　　“呼”
　　这样，主线任务就应该完成了。
　　季桃喘了口气，普夫最后也太焦急了，竟然把自己念量分成数份来送死，这样他就完全失去了抵抗自己的能力。
　　等等？系统迟迟没有提示，季桃察觉到了一丝不对劲，脸色逐渐变得难看起来。
　　在最后一只小普夫从锁链与尾巴的包围网窟窿逃跑之时，其实普夫剩下的那无数份超小型普夫也逃了出去。
　　“嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈！！！那个蠢女人！！！！我终于可以去杀掉小麦了！！我的王啊！！！！”
　　数不清的超小型普夫开始在空中进行重组，他泪流满面的变成了一个胖子普夫。
　　虽然普夫六分钟后将完全恢复原状，可是十分之二念量形成的分身也完全能够杀死小麦了，他已经等不及了！！！
　　胖子普夫张开蝴蝶翅膀冲着小麦的宫殿疾飞过去，他内心充斥着兴奋。
　　“小麦，小麦，我现在就去杀掉你！！小麦！小麦！”
　　胖子普夫欣喜的大声呼叫着，直到他的眼前出现了一只红色的巨大手臂。
　　哎？我的视线怎么开始变得模糊了？
　　普夫这短暂的一生，他作为蚁王之护卫的记忆开始涌上心头，一个对蚁王绝对的忠诚的男人，一个为了蚁王愿意奉献一切的美男子。
　　孟徒徒尤匹与小杰，奇犽两人的战斗已经进行到了白热化，他的红色肉臂疯狂膨胀，尤匹早就不是一个月前不会使用念力的肉体怪物了。
　　血红色掺杂着金雷的念气疯狂爆炸，无数道轰雷声响彻天空。
　　巨大的爆炸将建筑物和废墟掀翻，红色肉拳轰在地面掀起了巨大的地震。
　　“王！！！！！！！！！！”普夫内心不甘心的怒吼，声音却没有传出去。
　　普夫的分身……就这么死在了尤匹的AOE之下，直到最后都没人发现他如何死亡的。
　　【系统提示：恭喜轮回者，杀死一名嵌合蚁，主线任务已完成，可随时选择回归主神空间，30天期限开始倒数】
　　延迟了几秒后，季桃终于接收到了系统提示。
　　“咦？什么时候系统提示也会延迟了……吓得我还以为普夫没死呢”
　　季桃高兴道。


第八十六章：后悔的猫女
　　任务结束后，竟然留给了自己30天期限，季桃自然不会选择立刻回归了，在猎人世界生活了十几个月，总要在最后的最后，迎来一个完美的结局，给自己一个交代。
　　废墟的最外围，烟雾弥漫，深陷烟雾之中的猫女不由得心生烦躁，她之前明明看到这里有一个人影的，谁知过来之后，那人影吹了口烟斗就随着烟雾消散了。
　　心神不宁的猫女又想起了刚才的事情，在姐姐和蚁王之间，她终究还是选择了蚁王，这也是季桃一开始就想过的事情。
　　护卫的宿命是不可违逆的，他们生来就要把一切奉献给蚁王，既可悲又可敬。
　　脑海中时不时出现季桃心痛的神情，她又回忆起季桃给了自己那么多好吃的，心中生起了愧疚。
　　“也许我当时就应该答应姐姐的...”猫女后悔至极。
　　这时，猫女突然发现，自己没有使用【圆】，她竟然在战斗中发起了呆。
　　“现在重要的是帮蚁王清除敌人！！相信姐姐无论怎么样都不会出事的。”猫女使劲晃头把杂念抛掉，逐渐张开了自己的圆。
　　“妈的，怎么会有这么变态的圆...”攀附在地面的莫老五额头被汗水打湿，他已经被猫女邪恶的念笼罩住了，身形顿现。
　　他手中握住的烟斗并不是具现化系具现出的念产物，而是特意打造用来抽烟的。
　　其实莫老五不是具现化系而是操控系，不是念能力产物自然也就无法抵挡圆的侦查，莫老五仿佛赤裸的暴露在了彼多的瞳孔中。
　　虽说挡不住圆的侦查，又有几人能将莫老五扩散数百米的烟雾窥破，但是猫女却做到了。
　　“发现你了！”尼飞彼多如一条脱缰的野猫疯狂窜向烟雾中莫老五藏身的地方，她仿佛被火箭喷射而出，一瞬间便来到了莫老五的眼前。
　　莫老五甚至没能做出任何反应，他瞳孔中突然出现了一只俯冲着的女仆装猫娘，来不及多想，他对准烟斗轻轻一吹，瞬间展开了念能力。
　　【紫烟机兵队】白色烟雾气体逐渐变化为紫色，形成了一个个人影，从地上爬了起来。
　　足足有数百道身影抵挡在了猫女身前，黑子舞想【唰】下一秒，随着黑色三角倒影翻转，一条血红色的利刃闪烁，数百道紫烟人全部被利爪撕成了碎片。
　　紫烟机兵队全员重新化为了烟雾，再次弥漫在了空气中。而猫女也站在了莫老五不远处。
　　“不会吧，军团长都是这种怪物吗”
　　莫老五如今才发现他们是如何低估了军团长的实力。摇了摇尾巴，猫女凝聚着猫瞳缓缓走向莫老五，黑金色的瞳孔带给他巨大的压迫感。
　　如果在场的人是诺布，估计早就在这股压力下崩溃了，而莫老五却轻笑了几声，脱掉了宽松的灰色上衣。
　　“别逼我这个传说中的猛男和你打肉搏战，会一瞬间把你这个小猫猫撕碎的！！”
　　果然很猛！！莫老五壮硕的腹部竟然有着密密麻麻的28块腹肌！！
　　可惜腹肌依然不能拯救他的性命，血红色利刃一闪，莫老五一瞬间被猫女撕成了碎片，随着他的烟雾一齐消散了。
　　猫女厌恶的甩掉手中的鲜血，看都不看一眼掉落在地上的烟斗，朝着废墟中心走去。
　　几分钟后，一个人影鬼鬼祟祟的从远处的石头后走出，他正是赤裸着上身的莫老五。
　　【烟之分身】这个能力让他有着保命的绝对自信，可他的腹部依然有着一道猫女的爪痕。
　　猫女这一击几乎将他引以为豪的健壮腹肌全部撕烂，他捂住伤口缓缓捡起了烟斗。
　　“严重低估了军团长的实力，看来我接下来只能暗中支援了。”
　　说实话，莫老五现在也不是很有信心，对于自己队友能拖住护卫这件事。
　　原先，会长解决蚁王，他们拖住护卫，是多么美好的计划啊，却因为双方巨大的实力差距强行出了意外。
　　念能力发动，这片区域顿时烟雾缭绕，腹部不断流淌着鲜血，莫老五一瘸一拐的身影走向废墟的深处。
　　·----靠近皇宫的废墟位置。
　　秀托的腿因为来不及躲闪，被掉下来的宫殿砸伤了，拿酷戮在丢弃他或保护他之前犹豫不决，一边是兄弟，一边是任务。
　　“要是有嵌合蚁主动送上门来就好了！！不对，我一个人可打不过”拿酷戮刚说完就听见了一旁的脚步声。
　　皮肤呈青色的冷艳美人正缓步走向这里，她额头上印着紫色的水晶球。
　　“不会吧！你是庞姆？太好了，你没死。”拿酷戮兴奋的说道，殊不知庞姆已经被普夫变成了嵌合蚁。
　　直到庞姆一言不发的来到他们面前时拿酷戮才发觉不对，他兴奋的神情凝固住。
　　别说庞姆现在是嵌合蚁，就算是生前，庞姆也不会给这两个人好脸色看，秀托和拿枯戮都是她讨厌的人，讨厌程度仅次于季桃和奇犽，喜欢的人则是小杰和诺布。
　　说起庞姆这段时期的遭遇也很悲剧，她是猎人公会这次行动的重要手段之一。
　　蚁王挑选了一个人类作为帮助他们处理事务的傀儡，那个人就是杰夫。
　　杰夫是一名色狼，他虽然被限制在王宫地下，却还是想办法招募了几名美女进去。
　　猎人公会轻而易举的将庞姆送了进去，毕竟庞姆在打扮之后也是个极品美女了。
　　当杰夫呼呼大睡时，庞姆往他脸上吐了口唾沫，这时，屋内到处都是情趣物品，也可见庞姆已被玷污
　　【漫画场景，动画应该是在酒里下药】。
　　但是庞姆并不在意，她悄悄潜入了宫殿上层，却不料一头撞进了彼多的【圆】中，当场自杀。
　　她死后被普夫利用，孵化成了嵌合蚁，远超任何师团长实力的庞姆保留了前世完整的记忆。
　　她因季桃一击毁灭潮汐而从沉睡中苏醒，顺利逃出了正在坠落的宫殿。
　　“拿酷戮，秀托。你们真是没用啊....”庞姆冰冷说道，她浑身散发着阴暗的气息。
　　在猎人原著中庞姆攻击奇犽是受了普夫的诱导，现在普夫已经死亡，她决定做自己想做的事情。
　　“庞姆，你既然还保留着意识的话，可以帮助我们吗？”拿酷戮试探的问道，他没有在这个时间选择与这个疯女人吵架。
　　“我怎么会有时间帮助两个蠢猪呢，我还有重要的事情要办呢！”庞姆恶毒的笑了几声，离开了这里。
　　虽然她很想杀了这两个脑残，但是庞姆还保留了生前的一丝情谊，不愿清除猎人公会的战力。
　　她真正想解决掉的人是奇犽和季桃，庞姆一瞬间泄露出来的杀意让拿枯戮和秀托脸色狂变。庞姆头上的紫水晶已经显露了奇犽的位置，她要去解决掉。
　　可惜，装B太多，报应就来了。
　　这股杀意让她引来了一个她绝对抵抗不了的敌人，庞姆才走了几步就停住了脚步。
　　嵌合蚁也会感到恐惧吗？答案是对的，她僵硬的转过了脖子。
　　她的杀意瞬间便被一股滔天的煞气湮灭了，牙齿禁不住的疯狂颤抖。
　　身后，害她死亡的凶手，黑金色双瞳的女仆装猫娘正站在废墟之上凝视着她。
　　章推一本某大佬开马甲发布的新书【狂战士的暴力美学】


第八十七章：黑暗旅店【明天三更】
　　“原来是你，那个被改造过的人类”
　　猫女摇头一歪，思考了起来。
　　她眼前新生的嵌合蚁刚刚离开了这两个人类，并没有要攻击的意思，也就是说她还保留着生前的记忆吧？
　　“既然你打算帮助人类一方的话，自然是要杀掉了”猫女做出了决定。
　　【黑暗旅店】
　　终于从废墟下挣扎了出来，释放念能力，秀托一旁顿时出现了三只漂浮着的断手和一只幽绿色的灯笼。
　　秀托没有受伤的左脚踩在了其中一只断手上，缓缓飞上高空。
　　“庞姆，一起对敌吧？”
　　拿酷戮沙哑的吼了一声，他从眼前的敌人面前感受到了死亡的威胁。
　　如果3人联手也许有一线生机，但他真正担忧的是庞姆愿意帮助嵌合蚁一方，那自己和秀托岂不是死定了。
　　“我是不会背叛师傅的”
　　在恐惧之中，庞姆依然坚定着，让拿酷戮双目一亮。
　　没想到诺布这个胆小鬼教出来的徒弟还不错嘛，这一下就有希望了。
　　【轰】沐浴着月光，尼飞彼多一跃而下，疯狂坠落向拿酷戮所站的位置。
　　尼飞彼多的短距离冲刺速度大约是季桃的三倍。
　　“怎么可能，这个速度。”
　　拿酷戮还在发呆，尼飞彼多却突然从天而降，掀起一阵巨大的气流。
　　“拿酷戮！！！！！”
　　作为多年好友的秀托撕心裂肺的大喊着，几米的距离根本来不及救援。
　　【啪】猫女手臂的肌肉鼓起，撕裂着狂风斩向拿酷戮。
　　鲜血喷溅，拿酷戮的一条手臂飞上了天空，但是，他的身体却瞬间消失在了原地。
　　“咦，去哪了？”
　　猫女诧异，拿酷戮染血的断臂掉落地面，她奇怪的望向四周，却什么都没有看到。
　　猫女的背后，变色龙梅雷翁背着拿酷戮艰难的行走着，拿酷戮死命的憋住叫声，几乎窒息。
　　被敌人撕裂一条胳膊，在不可想象的疼痛之下，他居然忍住了，没有叫出声！！
　　秀托松了一口气，看来是梅雷翁把他救走了。
　　但是这样，在场的就只剩自己和庞姆了，秀托紧张的看了一眼庞姆，她竟然还在颤抖着。
　　“你还没准备好吗？”
　　秀托几乎是吼叫出来的，同样是胆小怕事的性格，他却有着自己的骄傲。
　　在与嵌合蚁的决战中，他也真正客服了这一点，但是对抗猫女，仅以他一人之力还是有些微不足道。
　　“我知道了”庞姆终于下定了决心，双眼带着仇恨看向尼飞彼多。
　　“都怪你们才害我死的，都怪你们，吓到了诺布师傅，让他害怕.”庞姆声线颤抖的说道，欲以仇恨掩盖恐惧。
　　这也确实是很有效的方法，至少此刻她心中感觉有一片燥热的力量涌出。
　　但猫女却只觉得她很烦，心想这就是姐姐所说的疯子，婊，子，煞笔吧。
　　眨眼间，一只血红色的猫爪轰至眼前，庞姆艰难的抬手抵挡。
　　勉强可以看清速度！！还来不及喜悦，一股巨力传来。
　　【轰】庞姆的身形倒飞出去，足足飞了有数十米，在地面划出一条沟壑。
　　但如果说猎人讨伐队中谁能正面承受军团长一击而不死，那就只有会长和庞姆了。
　　尼特罗会长是已经脱离了非人层次，而庞姆则是被转化为嵌合蚁之身。
　　虽然猫女很强，却不能在短时间杀死她，庞姆颤颤巍巍的站了起来。
　　“竟然没死？看来普夫的改造很有效啊。”
　　猫女再次诧异。
　　正当她想再次发动攻击之时，身后有几只喷射着绿色光芒的断手破空飞来。
　　这是秀托的黑暗旅店，一旦被攻击到，那个被打中的部位就会消失。
　　当然，消失只是暂时的，并且没有痛感，虽然他的念能力很诡异，但飞行速度实在是太慢了。
　　猫女随手将烦人的东西拍飞，缓步走向庞姆。
　　“啊啊啊啊啊啊！！好痛啊，痛死我了。”
　　直到被梅雷翁背着走了数百米，拿酷戮才疯狂的吼叫起来。
　　他没法止住断臂的血液，在地面胡乱翻滚着。
　　“之前忍住没叫出来你已经很厉害了”梅雷翁喘着粗气说道，带着一丝敬佩看向拿酷戮。
　　“我能带你去医院，我们先离开这里吧？”
　　梅雷翁询问道，如今，拿酷戮丧失了手臂，也是时候应该离开这里了，但他们的任务也会强迫终止。
　　诺布的念能力【四次元公寓】遍布了整座王宫，直通猎人协会的救护处。
　　“连敌人的攻击都没看到就受伤，让我怎么可能咽的下这口气！！！”拿酷戮一边哀嚎一边说道。
　　“带我回去，让我给她一拳”
　　听着拿酷戮这句话，梅雷翁神情错愕，不敢相信他刚才听到了什么。
　　拿酷戮最开始的一拳给了尤匹，但是随着他与尤匹的范围拉远，能力也自动取消了。
　　所以……愤怒的拿酷戮打算击中尼飞彼多一拳，就赌比多不会在战斗的时候使用圆。
　　“你疯了吗！你带着重伤啊！要赶快回到诺布先生的四次元公寓里，那边有专门的医生”
　　“我怎么能在这种时候逃跑！受伤的秀托可是还在战斗啊！”
　　打断梅雷翁的话，拿酷戮疼痛的飚出了眼泪，但是他已经下定了回去的决心。
　　“拿酷戮……”梅雷翁感动了起来，这就是人类之间的情谊么。
　　“好，你忍着疼痛，我现在就带你回去”
　　【神的共犯】
　　梅雷翁大喘了一口气，背着拿酷戮又一次隐形了。
　　尼飞彼多与被青色铠甲缠绕着的庞姆不停对轰，一边还要分心提防着秀托【黑暗旅店】的攻击。
　　虽然不知道这个念能力有什么作用，但还是小心为好，比多的猫瞳十分警惕。
　　庞姆的能力是预言，被普夫改造后，她用来预言的水晶球与自己融合在了一起，可以看清敌人几秒之后的出手动作。
　　即使庞姆能够提前预判，但是尼飞彼多的移动速度实在是太快了。
　　无数道黑色猫影闪过，庞姆被血红色利刃重重拍飞了出去，翻转了几圈晕倒在了一片废墟里。
　　尼飞彼多已经习惯了黑暗旅店的攻击速度，但是秀托的绿色断手也趁机突然加速。
　　“啪啪”
　　有两只断手分别击中了尼飞彼多的右眼与左臂关节。
　　两颗圆形的深渊出现，比多的右眼与左肘分别出现了一个黑色的漩涡空洞。
　　“我的右眼……看不见了”
　　比多有些茫然的盯着秀托，她的视野范围少了整整一半。


第八十八章：我胖虎今天就要艹了小叮当
　　秀托的灯笼散发着幽绿色的光芒，比多的两个身体部位被黑暗旅店暂时封锁了。
　　但是，猫女左臂的关节因为黑子舞想的帮助，依旧可以行动。
　　黑色的影子傀儡手中提着几根白色的细线，比多显然认真了，她改用能力来操控自己。
　　“轰”
　　尼飞彼多的大腿肌肉膨胀，身影一瞬间爆射而出。
　　要是单纯论移动速度的话，豹子基度要比猫女尼飞彼多快得多。
　　但移动速度与出手速度的概念是完全不同的，
　　猫女爆炸般的出手速度就连季桃都无法完全看清。
　　恐怕也只有尼特罗会长的出手速度能完全压制住比多了……
　　不，先前尼特罗会长出手的时候，即便是尼飞彼多的意识也只停留在思考阶段，身体无法根据意识做出反应。
　　“轰！”
　　但是，毫无征兆，尼飞彼多的身影却翻滚飞了出去，她重重砸入了庞姆身边的废墟里。
　　怎么回事？
　　秀托愣神，他接着反应过来，是拿酷戮出手了！
　　“兄弟，你没事，真的太好了！”
　　秀托忍不住流下了欣喜的泪水，大喊道，因为他感觉到有人轻轻拍了拍他的肩膀。
　　可惜，拿酷戮不能现身，因为毫无战斗力的梅雷翁与受了重伤的拿酷戮暴露在尼飞彼多面前就是找死。
　　【天上不知唯我独损】触发成功！！！
　　庞姆已经昏迷了，尼飞彼多摇摇晃晃的从废墟里站了起来，她身上可爱的女仆装已经显得有些破旧。
　　她的天空上方出现了一个蓝衣小布偶天使，手中的出现了一个机械面板，记录着拿酷戮借给她的念量。
　　坐在众人数千米之外的一栋废墟顶端，黑西装白发单马尾少年缓缓摇了摇头“比多，何必呢”
　　季桃无奈的叹了一口气，她知道比多是真心把她当成了自己的姐姐。
　　拿酷戮众人对比多完全不能造成伤害，天上不知唯我独损这个能力是他们唯一的希望。
　　拿酷戮的念量有七万，他会将这些念量全部借给拥有三十三万念量的尼飞彼多。
　　虽然这个行为会导致``尼飞彼多的念量突破四十万大关，但是只要拿酷戮不暴露在尼飞彼多面前，一段时间后，比多的念能力将会被封锁。
　　【神的共犯】这个能力，会让拿酷戮的念能力发挥到完美！！！
　　秀托也明白……接下来要做的事情就是保命了，他们要缠住尼飞彼多，不让她跑出天上不知唯我独损的范围。
　　此时，猫女的情绪异常低沉，她在战斗中频繁失误，虽然不致命但却带来了严重的后果。
　　她缓缓抬起头注视着战场，黑色空洞的眼眶使她变得仿佛一个女鬼。
　　果然，她刚才被击中的时候庞姆就消失不见了，眼前只有秀托一人，之前的两名敌人都消失不见，
　　【圆】猫女在展开侦查的一瞬间，飞在空中的两只断手迅速袭来，秀托必然不能给她侦查的机会。
　　“你想先去死吗？”猫女暴躁的呲了呲牙，率先朝着秀托飞奔而去。
　　秀托满头大汗奋力的躲避着，却因为速度的缺陷不断被猫女接近，这场猫捉老鼠的游戏结束了。
　　“唰”极速伸爪的破空声，猫女挥出的血红色猫爪几乎化为幻影，像鞭子一样抽向秀托的头部。
　　“秀托！！！！”
　　拿酷戮的惨叫声传来，三人狼狈的身形出现在一旁，梅雷翁摔在了地上，头晕眼花。
　　憋气极限只有1分钟的他生生提到了2分钟，却因为拿酷戮的剧烈晃动终于憋不住了。
　　庞姆和拿酷戮一齐从他背上掉了下来，三人赤裸裸的暴露在了尼飞彼多的眼中。
　　猫女当然不会因为他们的出现就要放弃杀掉秀托，她下一秒就要撕烂秀托的头颅。
　　【咬虎之牙】突然，从天空中传来一股不知名的威压，一道黑白色的幻影像鞭子一般缠着了猫女的手臂。
　　“唰唰唰”蟒蛇般的虎尾把猫女娇小的身躯捆了个结结实实的，她的猫爪停在了秀托的眼前。
　　只是一瞬，猫女便被虎尾拉着飞向了天空，消失在了几人眼前。
　　虽然不知道发生了什么，秀托觉得自己应该是活下来了。
　　“啊呜呜呜呜呜！！！我都以为要死掉了。”
　　他顿时痛哭流涕，引得拿酷戮也热泪盈眶起来。
　　即使人数还是战果他们都有着巨大的优势，实力的差距却像一道巨大的沟壑把他们抵挡在了胜利的大门前。
　　就算给他们几分钟殴打护卫的时间又怎样，只要挨上一击就是致命的，就算猫女失去了念能力，他们恐怕依旧没有胜算。
　　猫女像毛毛虫一样被虎尾吊着拉上了废墟的顶端，她看到了坐在上面的季桃。
　　“姐姐，我...”
　　季桃把她拉在了自己腿上，猫女支支吾吾的试图说些什么，一瞬间却睁大了眼睛。
　　季桃竟然把她死死抱在了怀里，低头吻住了她的嘴巴。
　　“我胖虎今天就要艹了小叮当”
　　“唔..呜呜。”猫女使劲挣扎也无能为力，季桃的拥抱太紧了。
　　尼飞彼多的脸蛋仿佛变成了沸腾了的热水，柔软的身体彻底瘫痪了下来，安静呆在了季桃的怀中。
　　季桃粗壮的虎尾一圈圈缠住了猫女纤细柔弱的白色猫尾，用力一挤，害猫女胡乱低吟着。
　　两人缠绵了大约有1分钟，猫女的身体开始剧烈晃动，在季桃的怀中用力打起了滚。
　　季桃感觉应该差不多了之后就把尼飞彼多放开了，尼飞彼多的全身和尾巴都湿透了。
　　毕竟猫的交，配时间特别短。
　　“好了，今天你就呆在这里，哪也不许去。”
　　季桃威严满满的说道，把猫女转过头去抱在了怀中，禁锢住不让她打滚以防掉下去。
　　猫女刚刚从梦幻般的世界中回来神来，脑子迷迷糊糊的还有些不清醒，下意识的点了点头答应了。
　　严格来说季桃并没有出轨，毕竟她自己没爽到，再说短小无力的猫尾也让她有些提不起劲。
　　季桃唯一感兴趣的也只有那猫穴了，如果有机会的话倒是可以一探究竟。


第八十九章：背叛X进化【第二更，二合一】
　　另一个战场，小杰和奇犽正在疯狂躲避着尤匹的攻击。
　　“轰隆”
　　无数废墟爆炸，金色的雷霆充斥着整个战场。
　　这三人的战场也可以说是本次讨伐战最为华丽的一场战斗了。
　　橙绿色的光芒，蓝色的电流，红色的肉臂，不断破坏着宫殿里仅剩的一点建筑物。
　　没有任何废话与心理战，两名强化系，一名变化系。
　　疯狂对轰的三人甚至不知道他们刚才的AOE已经杀掉了一名军团长。
　　“可恶……这两个小鬼什么时候变得这么强了”
　　一拳轰碎百米之内的大地，尤匹全身的红色肌肉不断涌动着，肉块改变形态为下一次攻击做出准备。
　　性格单纯的尤匹根本不担心实力强横的蚁王，他认为自己的责任就是击败眼前的入侵者。
　　小杰与奇犽也一心想着给凯特复仇，没有外界因素干扰，所以当三人一进入战斗状态，就开始全力以赴的拼命。
　　奇犽和小杰两人像猴子一样上窜乱跳，不停躲避着红色的肉鞭抽击。
　　啪啪啪啪啪啪，无数条红色的触手巨力挥动着，每当尤匹蓄力一拳过后，身体都会出现短暂的僵直。
　　终于，尤匹忍受不了两人不断的闪避，他的愤怒终于积攒到了顶点。
　　“哈哈，小鬼，让你们见识一下我的念能力吧”
　　尤匹狞笑一声，身躯疯狂膨胀，无数只白色的眼睛出现在他巨大的身躯。
　　“快跑！”
　　感受到那股不同寻常的念气，小杰与奇犽疯狂后撤。
　　“呼”！
　　一道红色的熔岩火柱从地面冲起，包裹住尤匹的全身，他身上红色的肌肉逐渐染上了熔岩纹路。
　　“怎么样，害怕了吧！”
　　被火焰缠绕，身型膨胀后变得无比庞大的尤匹嚣张大笑着。
　　下一刻，从他体内喷发出了一道金色的光束，像是火山喷发一般一刹那便直冲天际！！
　　“轰隆”
　　这招需要尤匹的愤怒达到极致才能够使用，他将自己这一招称作爆发。
　　整座废墟小山被爆发炸出了一道巨大的窟窿。小杰奇犽两人被金色的光芒猛地炸飞，灰头土脸的撞进了废墟里。
　　“哗啦哗啦”
　　无数碎石滚落，头顶的废墟被打烂，三人也重见天日。
　　“这个可恶的怪物，比上次见面时更强了，奇犽……我们尽量诱惑他再使用一次这个能力，我看到了他的破绽”
　　小杰认真道。
　　即便他此刻恨意十分庞大，思维却依旧很冷静。
　　尤匹刚才的那一招虽然拥有无比恐怖的威力，但是爆发的蓄力时间明显过长，甚至比自己的三段邪拳还要长。
　　尤匹的身体强度和念量都不是他们可以触及的，所以这也是唯一可以战胜尤匹的机会了，在他使用爆发的一瞬间小杰使用三段邪拳。
　　“等等，到时候我会先全力释放电光石火，等他身体彻底麻痹后你再出手”
　　奇犽反驳道，他不放心让小杰一个人冲上去。
　　打了这么久，虽然尤匹一直都在被动承受着攻击，却没有受到多大的伤害。
　　略作思考后，小杰感动的点了点头，他们是真正的好朋友，就像拿酷戮与秀托一样。
　　奇犽曾经在贪婪岛小杰对战磊轧的时候辅助他使用猜拳来击球，巨大的摩擦力导致奇犽双手腐烂。
　　就在所有人都想让奇犽下场的时候小杰却拒绝了“没有奇犽……就不行”
　　小杰对奇犽的友情是自私的，奇犽也正好需要小杰的自私，就像是小杰为了将奇犽从黑暗带向光明被揍敌客管家打得遍体鳞伤，朋友之间的付出不需要天秤。
　　但是，下一刻，随着头顶的废墟淅淅沥沥的掉落，三人逐渐听到了几阵脚步声。
　　“咔嚓”
　　一大块石板被打碎，一只蓝色的钳子率先伸了出来。
　　三道身影出现在了三人头顶的石砖断层上。
　　“到底是怎么回事，我刚才都差点要被压死了”
　　“咦，这不是尤匹军团长大人么，是有解决不了的敌人出现了吗”
　　这三道身影分别是一只蓝色甲壳的人形龙虾，呆头呆脑的猫头鹰，以及一名半蹲着的紫色狼人。
　　龙虾师团长-布罗普塔。
　　狼人师团长-威尔芬。
　　章鱼假扮的猫头鹰师团长—伊卡鲁戈
　　糟糕了！二名战斗型师团长同时出现，必须暂时撤离。
　　会了念力的嵌合蚁师团长绝对不比幻影旅团的战斗成员弱。
　　章鱼看样子已经混入了敌人的内部，暂时不会有危险，奇犽暗自庆幸。
　　小杰皱了皱眉，光是对战一个尤匹的胜率都很低，如今却新添了二名强力的对手，自己这边多一个没有正面战斗力的章鱼根本没有胜算。
　　“哼，三只蠢货，还不快点帮我将敌人解决”
　　尤匹不屑的冷哼一声。
　　“好的好的，军团长大人，我们这就帮你解决敌人”
　　狼人威尔芬讨好的傻笑着。
　　【念能力·卵男】
　　接着，紫色狼人身躯微微下蹲，他的背后出现了两只鱼雷形状的导弹，瞬间发射而出。
　　“不好，快跑！”
　　奇犽没有恋战，开启神速抓着小杰立刻远遁离去，斜眼望向后方。
　　但是，战场下一秒的情况却发生了极大的变化，只见威尔芬的两颗鱼雷没有追踪他们，而是转向直奔尤匹的头顶！！！！
　　“轰轰轰”
　　鱼雷在尤匹的头顶爆炸，仿佛烟花爆竹般绽放，烟尘弥漫着地下废墟。
　　“伊卡鲁戈，发生了什么？”剧情瞬间反转，奇犽和小杰快速赶了回来，问起附身在猫头鹰身体里的章鱼，他居然有能耐让威尔芬叛变。
　　章鱼解除了念能力，它从猫头鹰的身躯里跳了出来，一脸轻松的笑了笑。
　　反观狼人威尔芬竟然全身湿透，就像是刚被人从水中打捞出来似得，汗水淋漓。
　　威尔芬身为胆小鬼却鼓起勇气攻击一名军团长，他内心绝对承受了巨大的煎熬“啊哈...哈哈哈，我竟然打败了师团长！！”
　　不顾不断欢呼着的威尔芬，蓝色龙虾有些疼痛的摸了摸脑袋“我们只是稍微想起来些生前的记忆”
　　“我的妹妹好像……被它们给抓走了，我要快点找到妹妹，然后带着妹妹回家”
　　龙虾师团长，布罗普塔。
　　它前世的记忆显然正在逐渐恢复。
　　从它的反应便可预见嵌合蚁这一种族是多么的悲剧，竟然可以通过强烈的刺激来想起前世的回忆，如此一般，谁还会去效忠杀掉自己的种族？
　　“太好了！”
　　小杰，奇犽和章鱼相互击掌，这样就是5打1了，胜算何止提高了数倍。
　　“你们这些混蛋，我要把你们全部杀光！！”
　　狞笑着的尤匹从烟雾中走出，被【卵男】击中的尤匹出现了一点儿不对劲。
　　他的血管中遍布着密密麻麻的蜈蚣，但是愤怒至极的尤匹此刻并没有发现这一点。
　　尤匹首当其冲的目标当然是突然偷袭他的狼人师团长威尔芬，遮天蔽日的手臂膨胀，红色的丝线随心所欲的拉伸着。
　　红色肉臂转眼间便拍在了狼人的头顶之上。
　　“不会吧...这个师团长好弱”
　　奇犽的嘴角抽了抽，威尔芬居然没有躲开尤匹的攻击，刚才真是白白庆祝了。
　　奇犽瞬间收回了期待帮手的心思，不是所有人都能靠的住的。
　　但是，下一秒，奇犽的目光突然一愣。
　　尤匹的拳头竟然楞在狼人头顶迟迟没有落下，它一脸便秘的样子似是在承受巨大的痛楚。
　　威尔芬虽然吓得瑟瑟发抖，看到尤匹的惨状后，它嘴角还是勾起了一道弧线。
　　“哈哈哈，看来你也惧怕我威尔芬大人的实力啊！！”
　　紫色狼人蹦蹦跳跳的姿态让尤匹心中产生了一股火气。
　　这就是威尔芬卵男的念能力，任何被鱼雷击中并对自己产生敌意的人将会产生剧烈的痛楚。
　　尤匹血管里的蜈蚣猛地扩大了一圈，他痛苦的低吼着。
　　“为什么他们每一个人的实力都不到我的十分之一，我却拿它们毫无办法，究竟是为什么？？”
　　尤匹的红色肉臂剧烈颤抖着，几秒后，在其体内的蜈蚣又猛的扩大了一圈，更是让他剧烈嚎叫了起来。
　　“趁现在...”
　　章鱼对着其他几人喊道，刚才它已经将卵男破解过，深知这并不是无敌的能力，只要有着超强的意志便能忍住剧痛杀死威尔芬。
　　同一时间，布罗普塔也张开了钳子里的炮筒，对着尤匹疯狂扫射了起来，它也是放出系的念能力者。
　　“哒哒哒哒哒哒哒”数百颗念弹从炮口轰出。
　　布罗普塔使用的念能力也是在放出系中颇为常见的念弹机关枪。
　　奇犽化为一道电光从侧面飞奔向尤匹，而小杰则索性在原地蓄力猜拳。
　　很快，尤匹被布罗普塔的念弹机关枪扫成了虱子，无数小孔出现在他的皮肤上，甚至能从小孔处看到尤匹体内疯狂涌动着的蜈蚣“卵男”。
　　“哈哈哈哈哈”
　　尤匹却低声笑了起来，飞奔而至的奇犽心中闪过一丝危机，硬生生停住了脚步，撕裂出一道电弧飞向尤匹。
　　“呵呵呵呵呵，念这一个东西还真是奇妙啊”
　　尤匹全身被雷电麻痹，而麻痹感却也同时抵消了卵男带给他的痛感，尤匹的红色巨拳顺势劈下。
　　“啪”刚才还在威风得意的威尔芬被尤匹拍成了一摊碎肉，紫色的血液溅了一地，几人呆愣住。
　　“谢谢你们让我明白了一个道理，实力并不是力量越大就越强，战斗结束后我会绕过你们一条命的，当然仅限你们两个”
　　尤匹看着奇犽和小杰缓缓说道，金色纹路覆盖的火红色炎柱念气瞬间冲天而起，他明白了自己开发出的念能力【爆发】比起其他人有多么的鸡肋。
　　下一刻，火柱将他包裹。
　　爆发般的金色狂暴气焰将众人一圈圈的推向场外，如此庞大的念量根本无人能接近，四人纷纷退出了地下的战场，向着宫殿边缘暂时撤离。
　　尤匹高大的身躯在念气的压缩中渐渐缩小，数道金色的纹路刻印在身体的皮肤上。
　　火山爆发一般的能量涌进体内，尤匹的右手变成了漆黑的巨大刺枪，膝盖的关节处产生了弯曲，脚掌仿佛节肢。
　　赤红色的肌肉变成了黑色的倒刺铠甲，两只肉拳不再增大，凝实的肌肉显露出一抹凶狂，尤匹缓缓从爆发的火火柱气焰中走出。
　　“我获得了，完美的形态！”
　　与原著中的半人马形态不同，尤匹彻底变成了一个人形生物，右臂的修罗刺根部有着红色的肌肉鬼脸，就像个气囊一般。
　　他的肩膀也被黑色的利刃铠甲所覆盖，甚至连面部表情也不再狰狞，极度冷静的神情让众人内心一寒。
　　变化还没有结束，接着，从尤匹的背后生长出来了两只巨大的熔岩手臂，黑炭色的纹路被烈火包裹，手臂裂纹中喷涌着几丝火苗。
　　他在这场战斗中，彻底蜕变了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　----------三更求推荐票……


第九十章：前奏
　　“哗啦”随着尤匹的肌肉涌动，几只念虫从他的身体中被强行挤了出来，在空气中化为了血雾。
　　“威尔芬……”布罗普塔悲哀的叹了一口气。
　　胆小如鼠的他好不容易鼓起了一次勇气，却落得了死亡的下场。
　　威尔芬想要效忠的对象也从来就不是嵌合蚁王，而是NGL联合国原先的国王，也是唯一不受蚁后控制的师团长。
　　在原著中，威尔芬恢复记忆后决定和蚂蚁萌妹一齐去流星街寻找那个国王。
　　“布罗普塔，你先走吧，快点去寻找你的妹妹。”
　　章鱼劝说道，尤匹如今的战斗力已经完全不是师团长级别能够干扰到的了。
　　龙虾师团长布罗普塔生前一个小村庄的居民，和妹妹玩耍时被嵌合蚁捕捉。
　　在原著中，他寻到了同为嵌合蚁的妹妹并一齐回到了村庄中，和父母相认。
　　眼看浑身喷涌着火光的怪物正在向众人逼近，布罗普塔犹豫不决。
　　“奇犽，我们先撤吧。”
　　小杰也明白，只靠他们能不能打伤尤匹都是一个问题，他内心经过了几度煎熬做出了这个决定。
　　“好”
　　小杰的话让奇犽一喜，只要小杰同意撤退，他们就能安然无恙，毕竟尤匹的速度追不上他们。
　　就怕小杰要在这里跟尤匹死磕，他们几人的胜算实在是太小了。
　　四臂的尤匹从废墟里走了出来，眼看敌人全部消散在自己的视线中，尤匹并没有追赶。
　　“普夫和比多到底去哪里了？应该是在与其他的敌人交手吧，王呢？”
　　不过尤匹记得，一开始出现在楼道里的入侵者有五人，虽然他并没有看见隐形状态下的梅雷翁与拿酷戮。
　　但最初的那个毁灭性攻击谁发出来的？肯定不是在场的五人，也就是说，入侵者不止五人。
　　尤匹站在原地静静思考着，蜕变之后，他的智力获得了明显的提升。
　　环绕四周，到处都是破碎的砖瓦与宫殿的废墟，看不到一处完好的地方，尤匹不会使用圆，所以他也感知不到普夫和比多，以及王的念。
　　但是瞬间，毛骨悚然的感觉凭空出现，尤匹只感到一阵头皮发麻，下意识的抬头。
　　【肘击地狱】天空中传来一声爆喝。
　　轰！！
　　巨大的轰鸣声在尤匹耳边炸响，突兀到毫无征兆。
　　一道蓝色的流星从天而降，突破着气障，仿佛陨石坠落一般撞在了尤匹的头顶。
　　冰蓝色的念气电钻疯狂转动着，流星将尤匹整个人搅拌嵌入了地底，紫色的血液暴溅出无数滩。
　　“发生了什么？”
　　他完全没有反应过来，尤匹遭受重击后头部碎成了一滩血泥，自从他出生以来，还从未承受过如此程度的疼痛。
　　“轰”
　　无尽的地面尽数龟裂，整片废墟炸裂席卷，一道数百米巨大的圆形深渊出现在宫殿废墟的中心。
　　在震荡下，无数的气浪扩散着，无形的冲击波把一切碎石轰碎，地面形成了数十米的大坑。
　　紫色的血迹在地面蔓延，尤匹的头部完全被绞烂成了一滩碎肉，无头躯体躺在大坑底下疯狂抽搐着。
　　不可置信，刚刚获得了蜕变的他居然遭受了巨大程度的攻击，怎么可能会被人伤成这样。
　　夜空中，身穿黑西装的季桃白发飘扬，单马尾系带被她解开随风飘走，白色的姬发式及臀长发散落在背后。
　　这还是季桃第一次在实战中使用念能力版的肘击地狱。
　　“梅雷翁，谢了，这里只留我一人就足够了。”
　　季桃身旁，变色龙师团长梅雷翁瞪大了双眼，一副不可置信的表情浮现在他的脸上。
　　果然，军团长的世界只有军团长才能接触了……师团长与军团长之间的差距到底是有多么恐怖啊！
　　刚才他使用【神的共犯】带着季桃来到了进化后的尤匹附近，仅仅是尤匹散发着的念气就让他近乎昏厥。
　　而她居然！！能一击将这个强大到不可思议的怪物打的半死不活……梅雷翁好久都没有回过神来，她到底有多强啊！
　　“念的量并没有减弱，这种程度的攻击也不能对它造成伤害么?话说他这是什么形态，没见过啊”
　　这是季桃第一次与尤匹见面，她也发现了尤匹这个形态的不同寻常之处。
　　他体内的念量实在是太庞大了……至少有80万。
　　虽然尤匹没开发出什么像样的念能力，却拥有着不死和超速再生的特性。
　　季桃心里酸酸的，不由得撇了撇嘴，要是她也有八十万的念量就爽了。
　　蓝瘦，香菇。
　　从一出生起季桃就几乎没有对手，这次说什么也要全力战斗一次。
　　深渊底下的那个红色身影正在逐渐恢复，一团蠕动着的红色肌肉向它的头顶蔓延，头部的血肉在蠕动中快速恢复。
　　“梅雷翁，你先走吧，去跟小杰他们汇合。”
　　季桃道，刚刚离去的小杰他们肯定也看到了刚才的念气流星，不过她不希望自己与尤匹的战斗被其他人干扰。
　　毕竟一直虐杀比自己弱小的人也很憋屈啊！！她想要体验全力以赴的感觉。
　　变色龙师团长，梅雷翁点了点头后跑向远方，这个时候再留下就是真的作死了。
　　“你是谁？王去了哪里？”
　　不一会后，深坑底下的四臂怪物重新站了起来，冷漠的问道。
　　气囊，刺枪，四臂，铠甲。
　　不是半人马而是人形？
　　好像与原著中的变化略微有些不同，不过看起来更强了，是经过了二次进化，还是说改变了进化的方向？
　　季桃观察着眼前体格与人类无异的尤匹。
　　确实，尤匹一开始是很瞧不起人类的，觉得人类只是一群随手可以捏死的爬虫与玩具。
　　但是……当他与小杰奇犽等人交手过后，尤匹却发现以自己比他们庞大十倍的念量居然毫无作为？
　　他的内心，除了愤怒这种情绪之外，还衍生出了一种名为敬佩的情绪，敬佩敌人，敬佩人类这种生物。
　　“王已经死了”
　　季桃简洁的回答道，她将身上的黑西装脱掉，露出来衣服里面的紫色旗袍与白色宽大袖袍，腿部的绷带使她看起来仿佛回到了刚出生时的华丽姿态。
　　没有了大衣遮掩，她身后的粗长虎尾也暴露在了尤匹的视线中。
　　“原来如此，你是最早出生的那名护卫。”
　　尤匹沉思道，他已经学会了克制愤怒，变得冷静，显然不可能相信季桃说的话。
　　不过……他从季桃露出的虎尾也获得了很多信息，瞬间想明白了过来。
　　“这就是你视奸我生殖，器的理由么？”
　　“轰”！！
　　火山一刹那喷发，一道沸腾的火柱冲上深渊，尤匹整个人散发着金色的光芒纹路，黑雷弥漫。
　　“既然你不肯说出王的下落，那我就先把你打死再去慢慢寻找好了，你应该不会逃跑吧？”尤匹眼底浮现一抹兴奋，一步步走出深渊。
　　深渊之上，季桃虎瞳皱缩，她还是第一次见到有强化系能将念气的火焰形态以火柱来喷发。
　　“比起寻找王，果然是自己的战斗更重要些吗？”
　　等季桃话落，尤匹已经走到了她的身前，整整高出了一个半身。
　　“我只是认为你们这些蝼蚁是不可能战胜王的。”尤匹缓缓摇了摇头，周身火焰沸腾热浪滚滚，无比强大的气势逐渐压迫着季桃。
　　“那你还是给蚁王陪葬去吧!!!”
　　冰蓝色的波纹状念气从季桃体内疯狂扩散，一瞬间便笼罩住了整片天地。
　　滔天骇浪的冰蓝色水纹像是要浇灭那道沸腾的火柱一般，两人的念彻底碰撞在了一起。
　　交易【姬木式渴望平静的生活】，【变成天狗的我才不会被神乐收入式神录！】
　　一起章推两本书是因为这两个作者昨天在作者群里差点打了起来，想了想就一起章推好了。


上架感言
　　上架感言：
　　……终于上架了，心里有些忐忑，不知道成绩如何，真的很感谢两个多月以来不断支持我的读者书友们……真的特别感谢你们给了我写下去的动力。
　　同时也要感谢我的责编南兮姐姐，一开始觉得她是个很冷漠的人，交流也少，但是熟悉了之后才发现她是个超级可爱的青春无敌美少女！！
　　然后，也有一些读者应该是从起点跟过来的吧，我很抱歉，有些对不起你们，那本书【重生漫画女王】因为各种原因剧情从几十章左右疯狂崩坏……
　　也跟我当时是新人写手不会把握剧情有关吧……总之刚开始写书那段时间经历了很多，也想了很多，兴奋过，也迷茫过，甚至凌晨睡不着有过放弃的念头。
　　但是最重要的打击还是因为那段时间男朋友发现我是药娘之后跟我分手了，很难受……之后那本书剧情几乎一路崩到底，真的很对不起我的读者们。
　　不过，现在也略微振作起来了一些吧，毕竟像我这种药娘连自己都不振作的话还会有谁来帮助我呢~~~~~~【大概就只有我可爱的读者们了。】
　　也是加了一些作者群，那些作者们都很友好，跟他们一起讨论也很开心，前段时间也顺利从失恋的悲伤中走了出来。
　　成绩的话，其实还算蛮期待的，感觉均订大概能到一千五就不错了吧……要是再多点的话可以坚持每天双更呢。
　　毕竟还有一个月就回国了，那个时候更新得也会变多【前提是不被我妈打死】
　　哎……说实话前年刚开始吃药的时候还好，但是去年因为从外表来看已经跟普通女生没多大区别了，所以找各种理由没有回家，更不用说今年就更加…………。
　　但是我也很想妈妈，打算这次回家跟她坦白了，大不了就被打一顿好了，只要不是重伤就能坚持更新。
　　！！再说一下抱歉，这个地方是专门修改过的，因为之前立的那个目标可能有点不太好，被很多人劝了，所以就抱歉啦临时取消。总之会为了成绩努力更新就是了～成绩不好也肯定会坚持日更的，希望大家今后的日子也能多多支持！
　　唔……上架感言到这里差不多就结束了，明天中午左右上架应该三更，希望大家有能力的就尽量订阅，想养肥的也可以开自动订阅【是不是有些贪心了~~~】。
　　然后再一次感谢我可爱的读者们和责编南兮姐姐。


第九十一章：战！！！
　　“轰隆”
　　一声爆炸传来，几人同时倒卷飞出。
　　“喂，那边到底发生了什么……”
　　拿酷戮目瞪口呆从地上蹦起来，甚至忘记了断臂的疼痛。
　　“啪！”“好痛....”
　　拿酷戮怒视给了他一巴掌的尼飞比多，他的脸上浮现一道猫的抓痕，在季桃的吩咐下由猫女负责治好拿酷戮的手臂。
　　“老实坐着，啪。”猫女又是一记猫爪将飞机头拍到一边，发型被毁的拿酷戮敢怒不敢言。
　　比多召唤出了玩具修理者，她失去了先前一贯治疗时的温柔，粗暴的缝合起来。
　　“啊啊啊，啊，痛死我了。”
　　拿酷戮额头青筋暴起，停止不住哀嚎。庞姆和秀托都在一旁默默坐着，似乎是在排队接受电疗。
　　看到这诡异的一幕，莫老五也从暗中走了出来，“小猫猫，也给我治疗一下吧？”
　　“滚！”
　　念气形成的暴风席卷着，无数巨大的碎石都在飞上高空，逐渐形成了一股漩涡，遍布天空。
　　小杰奇犽等人已经窜出了很远的距离，却被两股同时爆发的气息震飞到了废墟边缘。
　　相隔数千米就能看到废墟中心那冰蓝色的波纹与红色的火柱，几乎蔓延了整片王宫的废墟。
　　“这真的是念么？”
　　他们不敢相信自己的眼睛，念的极限，原来能达到这种毁天灭地的程度么？念难道不是生命的力量吗？和谐才是最重要的啊！！
　　战场中心，除了刺枪之外，尤匹另外的三条手臂同时被金色纹路覆盖，轰向前方。
　　不堪负重的空气发出震震悲鸣声，极其刺耳，爆发的念气汇聚在其中。
　　三道堪比太阳的金色火柱剧烈爆发而出，地面几乎被烤成了一片熔岩焦炭。
　　但是，燃烧的火焰失去了蔓延的方向，冰蓝色波纹猛地收缩，一道柔软的屏障将这三道光束全部抵挡住。
　　下一刻，季桃身影一晃，双脚腾空夹住了尤匹脖子两侧。
　　“什么？”尤匹死瞪双眼。
　　“咔嚓”
　　身形疯狂翻转，尤匹高大的人形身影被季桃旋转所带动，轰隆一下跌回了深渊底下的泥土里，脑袋一阵天旋地转。
　　季桃腮部鼓起，孕育出一道冰蓝色的念球，穿过在空中缓缓旋转的寒镜。念气的性质瞬间改变，从圆环中喷射出一道冰蓝色的超大型冲击波，扩大十倍后的冰蓝色光华将尤匹瞬间吞噬。
　　随后，寒镜变成了一道盘旋天空数百米无比坚硬的巨大黑白色相间虎尾，猛地弹出缠绕住尤匹的刺枪，将他一下拽过来，趴倒在地。
　　尤匹的皮肤已有小范围的磨损，他依然沉浸在脑袋受伤的迷茫中。
　　“是你动作太慢了，肥猪。”
　　“给我去死！”
　　尤匹使劲摇了摇头，从震惊中清醒过来，大开大合的轰出深红色肉拳。
　　季桃打算将尤匹的活动范围限制在数百米范围内，严禁他的发挥。
　　方寸之间，技巧最强。
　　站在深渊上的边缘处，季桃一瞬间贴着地面后仰，躲过尤匹轰出的三道金色光拳。
　　尤匹的变化系能力应该是火，熔岩沸腾，被烧焦的土地几乎要将她的双手烤糊。
　　季桃迅速起身用小腿横踢尤匹的腹部，爆炸般的力道将尤匹重新踢回了大坑深处。
　　“噗，噗，噗，噗。”
　　四道冰蓝色的冲击波从季桃嘴里连续喷吐，迅速轰炸向尤匹跌倒的位置。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　金色的火柱猛地炸裂，尤匹全身陷入了岩浆之中，他的爆发将冲击波全部抵消，整个深渊地底的泥土又陷进去了一大片。
　　高大的红色人影从深渊底下的火柱下再次冲了出来，朦胧幻影般的黑色刺枪猛地扫向季桃，经过的一切空间湮灭，黑影撕破长夜。
　　但是下一刻，他的瞳孔里出现了一抹不可置信的震惊神情。
　　他的臂刺……居然被季桃用一根小拇指挡住了……那芊芊玉指上喷涌着无比庞大的冰蓝色念气。
　　从来没有过……这样的事情。
　　尤匹的世界观仿佛被一下子颠覆了，居然有生物能够用一根小拇指挡住他的正面攻击？？
　　话说在这之前有没有生物全力能够抵挡住他一击都不知道，然而！？她仅仅用了一根小拇指？
　　尤匹不会使用【流】。
　　他也并不知道念量是可以进行细致分配的，他使用念量的方式也只不过是在单纯消耗技能罢了。
　　“我早说过了，你这个肥猪不仅行动缓慢还打不中人，你这个看似完美的形态在我眼中只不过是一具只会挨打的垃圾罢了。”
　　“看我用绝对的力量碾压你！！”
　　尤匹愤怒的嘶吼，臂拳狂舞，以肉眼看不清的速度打向前方。
　　白色的长发在夜空中飘舞，白色的袖袍中，两只漆黑色的虎爪攥成拳状，季桃跟尤匹的三只红色肉臂狂猛地对轰了起来。
　　无数爆炸在周围响彻，深渊之上的边缘逐渐扩大，泥土凹陷，飞沙走石。
　　废墟中心的圆坑再一次向着四周扩散，两人浑然不知的对打着。
　　虽然身高略矮，但季桃身处高位，不用费力就可以打击尤匹的上半身。
　　如果是在平地战斗，她只能打到尤匹膝盖的话明显没有威力。
　　“哈哈哈哈哈哈，痛快。”
　　尤匹被动防御着季桃的虎拳，他却依旧大笑着。
　　季桃的出拳速度比他快上不少，但是从来不觉得有人能够跟他对轰的尤匹此刻，心中充斥着兴奋。
　　就连之前被季桃侮辱的愤怒感也消散了，肩膀后方的气囊略微有些鼓起，尤匹疯狂呐喊着，他就是想追求一个跟自己势均力敌的对手！！！
　　两人中心所产生的巨大风暴让季桃微微眯眼，她的虎拳发麻，掌心传来一阵阵疼痛，因为，尤匹的肉体力量实在是太强大了。
　　果然，硬拼是不理智的……还是改用武功吧。
　　季桃在一瞬间猛地挥出数十拳，将尤匹暂时击退。
　　然而，当尤匹下一拳挥过来的同时，季桃却没有与他对拳。
　　季桃一刹那便放弃了身体所有的重心，不由得自动后仰侧滑，她做出了让人匪夷所思的平地摔。
　　然而，季桃并没有真的摔倒，她被白色绷带束缚住的玉腿扫过，单手撑地，季桃瞬间便将尤匹刚刚出拳重心不稳的身影踹倒了，尤匹惊愕的浮在了半空中。
　　手臂用力攥紧，泥土龟裂。
　　季桃单手借助地面的反震力腾空，双腿在空中三百六十度旋转顺利夹住了尤匹的脖子。
　　“轰隆”
　　季桃身体卷缩，向着地面撞去，轰的一声尤匹被夹着倒叩进了泥土里，头部一瞬间遭受的剧烈撞击让他差点失神。
　　然而，季桃没有留给尤匹任何一丝喘息的空间。
　　尾部的咬虎之牙突然变长，缠绕住尤匹的修罗黑刺，虎尾无比巨大的硬度将头部塞进泥土里的尤匹拔了出来，拖拽向空中。
　　随着冰蓝色·气势的爆发，狂风吹散，白发飞舞，同样的起手式，夜空下的美丽身影再一次旋转，季桃单膝顶在尤匹的下巴，玉足翻转横空一扫。
　　“咔嚓”
　　尤匹的颈部与脑袋彻底分离，伴随着一滩巨大的紫色血液，他的头部被季桃一脚绞断了，弹射向数千米之外的废墟边缘。
　　“只会使用蛮力的怪物是不可能战胜我的”
　　季桃站起来拍了拍臀部的灰尘，耀武扬威的说道。
　　ps:一周之内猎人世界就要结束了，别着急啊~~~求订阅。晚点还有两更。


第九十二章：过山车
　　季桃刚得意了没多久，尤匹无头的尸体就抽搐着爬了起来。
　　无数的红色肌肉线条瞬间连接住自己飞出的头颅，肌肉蠕动中拉了回来。
　　“啪啦”双手把头颅安稳的插在了脖子上，尤匹平淡的晃了晃脖子。
　　季桃眯起了眼睛，上眼皮极速跳动着，遭受这种程度重击的尤匹竟然没有愤怒，实在诡异。
　　“我终于知道了，就是这个，这就是我始终战胜不了你们的原因！！”
　　“在你们人类世界，这个好像被称之为【招式】？”
　　尤匹嘴角一撇，露出一丝冷冽的阴笑，“那我也来试试好了！”
　　话音一落，他举起了右手的黑色尖刺对准季桃。
　　心中危险的预警闪过，季桃虎瞳死死盯住。下一秒，尤匹的身影却消失了。
　　【唰】狂风呼啸，横移数十米的尤匹瞬间刺出了数十道枪影，撕裂了前方的空气。
　　季桃只是稍微侧身便轻易躲过，却有几道黑芒划破夜空，在她的衣袖上刺出了几道血痕，带走了旗袍的布料。
　　似乎早有预料，尤匹手中的动作反而变得更快，疯狂穿刺着，一缕染血的白丝从头顶飘落。
　　【轰】最后的一刺形成的黑色钻头状的念气狠狠钻在了季桃的手掌心上。
　　岩浆巨拳也猛地趁机砸中了季桃的左眼，她的眼睛出现了大块淤青臃肿。
　　试图空手接白刃的季桃手上喷溅一道血迹，一片红痕，松手一退被震飞出数十米。
　　看到季桃终于受伤并撤离，尤匹得意的张大了嘴巴，缓缓走出了深坑。
　　“别太得意啊，你这个门外汉。我的眼睛好痛！！”
　　单手捂着淤青的熊猫眼站了起来，疼痛感和不爽使得季桃瞳孔冷冽至极，冰蓝色的虎瞳竖立着寒芒。
　　【咬虎之牙】
　　【周】
　　被冰蓝色念气包裹住，她原本就粗壮的虎尾再次扩大了一圈，仿佛蟒蛇一般瞬间飞出，塞进了尤匹的口中并将其堵住。
　　“唔，唔,呜呜。”
　　尤匹此时得意至极，张大嘴巴试图大笑几声，却一瞬间被黑白色相间的虎尾整个深入，甚至冲入了他的食道，顺着咽喉下去。
　　看着吞了自己整条尾巴的尤匹，一抹笑意浮现在季桃的嘴边。
　　“去死，去死，去死！！”
　　虎尾瞬间冲下食道，巨物在尤匹体内疯狂搅动着，鲜血淋漓。
　　他整个胃部的东西被绞碎成稀巴烂，季桃感觉尾巴似乎粘上了什么不干净的东西，黏黏糊糊的。
　　可她这个时候也顾不得那么多了，大不了战斗结束后用念气清扫掉，她用尽一切力量搅动着。
　　“呜呜呜呜。”
　　尤匹疯狂挣扎着，不停的握住虎尾想要从自己嘴巴中拔出来，可体内脏器撕裂般的痛感却让他使不出力量。
　　即使用牙齿狂咬也会全部被坚硬的虎尾崩碎，如今季桃已经用【流】把所有的念气都覆盖在了尾巴上【周】。
　　即使全部破坏了尤匹的器官，季桃还是没有尽兴。
　　尾巴死死缠绕着尤匹的肠胃，他随着季桃臀部的虎尾摇动而移动。
　　“砰”的一声巨响，尤匹被摔在了一旁的石壁中。
　　一片废墟被破坏，尾巴始终拽着尤匹不放，伸长的虎尾提住尤匹逐渐飞上了天空。
　　【轰】上升了数十米后，尾巴带着尤匹狠狠摔落轰砸向地面，一圈圈冰蓝色冲击波纹横扫着，不停震碎周围的土地。
　　尤匹仿佛过山车一样飞上天空后再被拉下来砸在地面上，深渊附近已经变得坑坑洼洼。
　　仿佛破碎的玩具一般，在不停循环了数十次之后，尤匹一声不响的躺在了地面上，似乎彻底失去了意识。
　　季桃气喘吁吁的把血肉模糊的尾巴从尤匹口中拿了出来，带出了一堆紫色的不明器官。
　　畸形的各种各样都有，让季桃有些后悔把尾巴塞进去了，实在是有些恶心。
　　季桃心念一动，一阵冰蓝色念气从臀部扫过，尾巴又重新变干净了！
　　“死女人，丑女人，臭女人，我要杀了你，把你的全身撕碎，一块肉一块肉吃了！！！！”
　　一声狂怒的巨吼瞬间冲上了云霄，响彻数千米。
　　尤匹努力挣扎着从地上爬了起来，不停呕出紫色的血液，瞳孔呈现着死亡的漆黑。
　　“喜欢吃是不是？刚才没吃过瘾？？再让你多吃点！！”
　　季桃转头怒骂，尾巴突然伸长抽在了尤匹的脸上，把他抽翻在地上。
　　“死女人啊啊啊啊！！”
　　似乎是发疯了一般，尤匹不停的狂吼着，就在季桃黑白色相间的尾巴再次横扫而来时，他竟一把抓住了！！
　　“呼啦，呼啦，呼啦”季桃愣神的一瞬间，尤匹抓住尾巴360度甩了起来，将她整个人舞在了空中，一圈圈的转了起来。
　　【轰】季桃仿佛炮弹，一头撞破了巨大废墟的石碓，倒塌的碎石砸在了她的头上。
　　“踏，踏，踏。”一步步踩在碎石上的声音，尤匹快步走向季桃摔倒的位置。
　　想起之前肠胃肚子里的疼痛，他现在还抽搐不止，如果有生殖，器的话他肯定也会学着季桃塞进她的嘴巴里搅动一番。
　　走近后，他看到了碎石后裸露着的黑白相间的虎尾，嘴角不由撇起。
　　就在忍不住笑出声时，尤匹狠狠憋住了嘴巴，他可不会再给季桃机会把她生殖，器塞进来。
　　嵌合蚁对相互之间的特性都比较了解，他看到季桃的一瞬间就知道了尾巴是她的那玩意。
　　这是他永远的耻辱！！但是，只要杀掉季桃就没人会知道了。
　　“啪嗒”尤匹刚想动手，一道奇怪的声音响起，他愕然低头看去，不知何时，一道深蓝色的锁链连接着船锚嵌入了他的膝盖。
　　被巨力瞬间一扯，尤匹猛地一摔，狗啃泥一般嘴巴陷入了地面。
　　“过山车，还想再玩一次？”
　　季桃捂着自己的熊猫眼，另一只冰蓝色虎瞳冷冷的看着他。
　　来不及做出反抗的动作，尤匹再次被甩飞上了天空。
　　怨气形成的深蓝色船锚卡在了他的腿部骨骼处，使他下半身连站稳都十分困难。
　　“轰，轰，轰”天花乱坠，尤匹高大的身影狠狠飞上了天空，再被全力拖着砸下。


第九十三章：寒镜的能力
　　冰蓝色的锁链疯狂拖动着，整片废墟散发出极致华丽的波纹，扩散，地裂，烟尘起，遮盖了视野。
　　“噗”尤匹嘴里喷出大量紫色的血液，脏器不受控制的狂吐而出，背脊骨骼产生了一丝微小的裂痕，扭曲的节肢双脚陷入地面。
　　“轰隆”连续不间断的狂甩，就连季桃也忘记了尤匹被折磨了多少次，却依旧能感受到他体内旺盛的念气。
　　当她再一次将尤匹甩进深渊之时。
　　“咔”
　　一阵让人牙酸的摩擦声响起，季桃皱了皱眉。
　　那片浓重的烟雾里，尤匹不管挂在脚骨里面的船锚，用三只手臂全力攥紧了冰蓝色的锁链，使劲拖拽着。
　　尤匹的脸色早就没有一开始的轻松了，能看出来季桃的战斗力还要在他之上。
　　“啊啊啊啊啊啊!!”
　　他疯狂怒吼着，念气火柱冲上高空，鬼脸气囊不断吼叫着，无数熔岩纹路弥漫上他的肉体，三只手臂拖拽着冰蓝色锁链。
　　紫色血液疯狂飚射，尤匹的手臂瞬间被坚硬的锁链勒出了大量伤口，但是他的力量却暂时压过了季桃。
　　冰蓝色的锁链一瞬间变得僵硬，季桃攥紧了双手，穿着灰色小布靴的玉足也嵌入了泥土中。
　　“轰”
　　两人巨大的力度使得空气发出了阵阵音爆声。
　　冰蓝色锁链的中心之下，一圈泥土形成了巨大的漩涡，正在不断搅拌着周围的一切。
　　【流】将念气全部聚集到双手！！！
　　冰蓝色的波纹状念气疯狂收缩，美丽的冰蓝色光华全部覆盖在了季桃的双手，手臂之外的虚空中，两只超大的梦幻冰蓝色羽袖浮现。
　　“轰！”
　　会使用流的季桃一刹那便获得了角力的优势，一拽锁链，尤匹猛地飞了过来
　　但是！！！
　　尤匹的瞳孔突然瞪大，他看清了季桃念气流动的方式，头顶赤红色的念气火柱瞬间发生了改变。
　　嵌合蚁不愧是拥有最强天赋的种族。
　　尤匹居然在超短的时间内学会了【流】的使用方式！！
　　火柱念气从天空降了下来，他的三条手臂处出现了三只巨大的赤红色岩浆手臂！！
　　念气手臂将他的三条手包裹了起来，他也将身上全部的念气聚集到了一起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　深蓝色船锚将尤匹的右腿切裂，他单膝跪在地面，三只手的力度却丝毫没有减少，特别是三只熔岩形成的巨手死死掐着锁链。
　　岩浆一般的超热量狂暴沸腾着，慢慢地，尤匹手臂掐住的地方居然出现了一丝火红色印记！
　　八十万念量的强度实在是太高了，即使尤匹已经消耗了不少，但是他如今的念量却全部凝聚到了手臂处。
　　“好热！！！”
　　全身的骨骼好像都在燃烧，季桃死死咬住牙，她刚出生之时灵魂所经历的燃烧洗礼已经足够难受了，骨骼被伤到的痛楚让她又回忆起了出生时的痛苦。
　　我不会要被烤熟了吧？看着锁链上方缥缈的烟尘，季桃甚至能从自己的身上闻到一丝香味。
　　“噗，噗，噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗”
　　尾巴瞬间变成了一道冰蓝色日轮漂浮在季桃的眼前转动着，没有珍惜念量，无数道冰蓝色的冲击波毫无保留的从季桃嘴里喷吐而出。
　　数百道冰蓝色光炮瞬间扩大了无数倍，全方面连射轰炸向尤匹。整片天地充斥着耀眼的光柱，凝聚在一起。
　　“轰！！！！！”
　　冰蓝色的大爆炸整整持续了数十秒，冰蓝色的光华冲上云霄，浓雾消散，她眼前深渊渐渐消失了。
　　因为，整片宫殿废墟都被炸平了。
　　寒镜的真正作用，也第一次被完整诠释了出来。
　　作为放出系念能力者，季桃的用来发射念弹的炮口其实就是寒镜。
　　季桃口中所吐出的冲击波只要穿过寒镜，不论是威力或是范围都会扩大无数倍，还会诞生一丝核粒子能量。
　　反之，从掌心发射出去的冲击波穿过寒镜后则不会有任何变化。
　　“呼，呼，呼.....”
　　全力喷吐轰炸的嘴炮让季桃略微有些疲惫，她眯着双眼。
　　华丽的冰蓝色爆炸渐渐落幕，她眼前的红色肉块已经千疮百孔，被炸的不成人形。
　　可惜，尤匹蜕变后重生能力又进一步增强了，很快，那团红色的肉块又蠕动到了一起。
　　“你，果然很强。”
　　尤匹重新站了起来，他踉踉跄跄的身影已有些站不稳，显然长时间的血拼也是消耗了他大量的念。
　　“呼-”
　　尤匹喘了两口粗气，看了一眼自己肩膀处鼓起的气囊凝重道。
　　“我的愤怒差不多也要积攒满了……下一击应该就能决出胜负了，用上我的全力，堵上我的性命杀死你！！”
　　美丽的白发沾染着大量紫色的鲜血和灰尘，季桃小虎牙一咧，露出可爱的表情笑了笑“你现在真的很愤怒么，看不出来喔。”
　　可惜她的左眼已经变成了淤青臃肿的熊猫眼，不然这个笑容会更加可爱一点点…………
　　“当然很愤怒，特别是被你的虎尾插入喉咙里的时候，气的想把世界上的人类全部杀死。”
　　尤匹快速打断了季桃的话，但是他的表情却依旧很严肃。
　　“但是，我在克制愤怒，人类不也是非常擅长克制愤怒的种族么...”
　　他仿佛陷入了短暂的回忆当中，先前那名小男孩看自己的眼神有一种想要将自己碎尸万段的愤怒，但是他却选择了撤退，为了同伴的安全。
　　克制愤怒同样也能使尤匹的战斗力更加强大，他的战斗方式也不再是一味地愤怒和冲动。
　　尤匹真的成长了，在这短短不到一个小时之内，从身体到心灵……获得了升华。
　　尤匹即将发出的必杀技必然会惊天动地，他所唯一的掌握的【爆发】通过愤怒引起狂暴的念，而学会了【流】之后，他可以把全部的精力聚集在这爆发的一击上。
　　足以杀死世界上全人类泄愤的怒火+爆发所产生的威力。
　　想到这点，季桃神情变的有些凝重，自己的念量已经剩余不多，“十万左右”。
　　还好尤匹仅仅是修复身体便已经消耗了巨大的念量，应该还余留20-30w左右”


第九十四章：桃
　　金色的气爆冲天而起，在沸腾的火柱之中，尤匹的全身再次充满了金色的纹路。
　　这是凝聚了全身念气的念纹，密密麻麻的诡异符文缠上了他的全身
　　一切杂念都被瓦解，尤匹肩膀处的气囊已经膨胀到了极致，无数只鬼脸疯狂哀嚎着，不停发出渗人的声音。
　　尤匹背后的两只熔岩手臂全部收缩进体内，右臂的修罗刺枪迅速扩大了一倍，被金色纹路渲染着。
　　黑色的枪尖似乎出现了一个虚幻的金色星芒，闪烁着耀眼的光束。
　　【放出系·卫星净世炮】
　　季桃也没有多想，既然尤匹想要一击决胜负的话……
　　她的双足狠狠踏入地面，犁出两道沟壑。
　　冰蓝色的念球孕育在季桃的嘴里，虎牙缝里呼出一道渗人的寒气，冰蓝色轮盘在眼前极速转动着。
　　“轰隆”
　　季桃脚底的泥土成漩涡状塌陷，无比巨大的冰蓝色冲击波瞬间从嘴里吐出，穿过寒镜后笼罩了整个前方。
　　“只有这点威力么？”
　　尤匹失望的瞪着呼啸而来的冰蓝色天幕，手里的金色光枪极速刺出。
　　“呲呲呲呲”以点破面，冰蓝色的光束瞬间便被金色的光刺从中间慢慢分裂，庞大的冰蓝色的气焰仿佛流星一般向着两侧稀释。
　　这是穿透力最强的电钻形态的念气，变化系念能力者最爱用的一种形态，拥有瞬间撕裂一切事物的威力。
　　配合上尤匹自身形成的坚枪武器，更是如虎添翼。
　　地面突然颤抖，尤匹以人类跑动的姿势狂奔向前方，划破了眼前的光芒。
　　呲呲呲呲，光刺完全无视了冰蓝色的冲击波，尤匹一瞬间便顶着卫星净世炮冲到了季桃的不远处，光刺也逐渐变成了一只无比巨大的金色巨人光拳，尤匹所过之处，尽是被割裂的冰蓝气焰，美丽的冰蓝气焰疯狂四溢，尤匹沐浴在璀璨的冲击波之下，可惜这美丽的一幕却无人欣赏。
　　“永别了......”
　　两人同时张开嘴，念气冲击的声音太暴躁，一道若隐若现的低叹声凭空出现，却被气流轰炸的噪音瞬间覆盖，不知是谁说出来的。
　　金色的光拳内储存着无比巨大的能量，当它轰落的那一刹那，必定会天崩地裂，尤匹肩膀处的气囊迅速缩小，它的能量都传递给了这道光拳。
　　尤匹兴奋的冲着冰蓝色光束的中心点冲过去，他周围的一切仿佛都变缓慢了，瞳孔里只有季桃的身影。
　　她是最先出生的军团长，而自己则是最后出生的一名军团长，自己忠诚于蚁王，而她却背叛了蚁王，
　　她真的是自己这短暂的一生所遇到过最势均力敌的对手，能与她战斗，尤匹很满意。
　　由于军团长没有前世的记忆，所以军团长是嵌合蚁团体中忠诚最高的种类，他们自称护卫，为了蚁王而生。
　　她为什么背叛了蚁王，尤匹不想去思考，因为那样会很头痛，也会对自己的使命产生质疑，即使自己经过多次进化已经变得拥有了智慧……
　　“哈哈，有了智慧还不愿意思考，我也许真的是个傻子呢。”
　　尤匹的嘴角咧起了一丝弧度，这是他自从出生以来第一次没有狞笑。
　　但是，周围的环境真的变得好慢，拥有了高等智慧会让自己的思维运转这么快速吗？
　　难道聪明的普夫平时看待世界也是这样的吗？
　　话说普夫去哪里了，有没有被敌人杀死呢？
　　好奇怪啊……我的拳头怎么还没有落下去？
　　尤匹眼珠子乱转，仅仅盯着他手中的巨大光拳，缓慢的轰向前方，不，自己的动作是静止的。
　　不过，眼前红色的花朵是什么？
　　尤匹……还不知道他已经陷入了临死前的走马灯。
　　冰蓝色的光华一瞬间消散，季桃的熊猫眼已经消肿，两只冰蓝色的虎瞳猛地瞪大。
　　头顶是尤匹的光拳……季桃的波纹状念气却瞬间收缩，变得柔软了起来，就像是水一样。
　　漫天桃花凭空出现，随风飘落，桃红色的花瓣一瞬间便将季桃的身影所覆盖，她，正面承受了尤匹的光拳！
　　这一瞬间，飘落的桃花漫山遍野，尤匹最强的一击理所当然的落空了，当光拳接触到季桃的一瞬间，她的身影化作几片桃花消失不见了。
　　【变化系·明镜止水】
　　桃之夭夭，灼灼其华。桃红色的美丽花朵弥漫了视线，尤匹整个人仿佛迷失了一般，被桃花闪瞎了眼。
　　卫星净化世炮是季桃的必杀技不假，但是她并没有将胜利的希望赌在这里，尤匹剩余的念量肯定会击溃范围打击型的卫星净世炮。
　　所以季桃仅仅使用了一万念量来释放卫星净世炮，效果也只是看起来比普通的冲击波要大很多罢了，徒有其表。
　　“用掉全部的冰凰火来开发出百分之六十功率的变化系必杀技，可不是用来开玩笑的！”季桃心想。
　　凋零的桃花飘落至尤匹的身后，凝聚出一道人影，白发飘舞中，季桃用力握紧了手臂。
　　随后，一只虚幻的白虎手臂凭空浮现，冰蓝色的火焰念气将她的拳头包裹住。
　　桃花散落，被冰蓝色念气包裹住的虎拳疯狂震动着，全力轰出。
　　尤匹在最后一刹那转过头来，眼神里充满了解脱与释然，能在死前全力战斗一次，他真的满足了“抱歉了，蚁王。”
　　轰！！
　　一圈比一圈大的金色圆环遮盖了这片天地，冲散了天空中的乌云，弯月重现。
　　最后出现的第七重圆环甚至达到了季桃视野所能达到的极限范围，与天空相媲美。
　　尤匹的世界一瞬间变成了灰色，冰色火莲腾空而起，蓝色的光芒覆盖了天地。
　　七重圆环轰然落下，也相当于是冰蓝色虎拳连续震动了七次，尤匹高大的身影在其面前如同蝼蚁一般。
　　圆环破碎，同时也带走了尤匹的生机。
　　一股不可抵挡的力量湮灭了尤匹身体内的全部，即使拥有着超再生的天赋，尤匹的念量却已经达到了极限。
　　他体内的力量根本不足以支撑全身甚至一滴血液的复原。
　　疯狂的震动将尤匹的细胞尽数化为飞灰，重生不能。
　　七道巨大的冰蓝色波动轰炸，仿佛老虎的血盆大口，原本还是美丽王宫的废墟被冰蓝色光球吞噬了，所有的砖瓦在一瞬间化为了灰尘。
　　这场战斗就在虎拳冰蓝色的美丽爆炸下落下了帷幕。


第九十五章：终章【梅路艾姆与小麦】三千字
　　吞噬一切的的冰蓝色光圈使得整座废墟消失了，除了地下，方圆千米被夷为一片平地。
　　小杰的眼中闪过一丝激动，那道强横无比的气息彻底消失了，一丝残留都没有，尤匹绝对死掉了。
　　莫老五死死睁大了双眼，他的眼珠都快掉出来了，后怕的瞥了猫女一眼“幸亏和我交手的军团长没有那么强”他庆幸的想到。
　　虽然不知道莫老五在瞎想什么，但肯定不是什么好事情，冰蓝色爆炸结束后，猫女放弃了给他脑袋一巴掌的想法。
　　她丢下了所有的伤员，极速奔向战斗的中心位置，“唰”的一声，身穿女仆装的尼飞彼多消失在众人的视线里。
　　“强化系的笨蛋果然就是强啊，各个都是怪物”
　　拿酷戮躺在地上羡慕的说道。
　　“她是放出系啊....”奇犽瞬间打脸，不过他也暗中松了口气，众人里只有他和猫女真正关心季桃的死活，其他人...关心的是怪物的死活。
　　“放出系，怎么可能嘛，哈哈，放出系念能力者能使用能力整整一个小时？难道她还是胎儿的时候就开始修炼了？”拿酷戮明显不信，噘着嘴嘟囔。
　　放出系的招式大部分都是极其消耗念量的，所以放出系的念能力者们即使临近强化系，前期战斗力却依旧非常孱弱。
　　但是放出系也是唯一具备让念气离体的超强特质一系，属于后发先至的类型。
　　“羡慕也没用，很多强化系虽然是笨蛋，但心却很单纯，你却只是单纯的智力低下罢了”庞姆不屑的说道。
　　“放屁，你这个死女人说什么呢？”
　　“巴拉巴拉巴拉巴拉!”
　　“巴拉巴拉巴拉巴拉小魔仙?”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉!”
　　“木大木大木大木大!”
　　好像混进了某些奇怪的东西。
　　“姐姐，你没事吧！！！”
　　尼飞彼多在很远的地方就看到了趴在地上躺尸的季桃，快速窜了过来。
　　“又痛又累又困又饿。猫猫把你自己给姐姐吃掉吧”
　　季桃难受至极，任由彼多把自己搀扶了起来，同时还不忘记开玩笑。
　　她不知为何眼前的世界突然颠倒了过来，头晕眼花，天花乱坠。
　　“哇”季桃转身对着前方就是一阵猛吐，这是念量用完之后的普遍后遗症。
　　“啪啪啪！！”猫女轻轻拍打着季桃的后背，又给她捋了捋。
　　“好了猫猫，我们走吧”
　　好不容易好受些了，眼角掠过一丝余光，季桃回头的时候猛地愣住了。
　　“你们？”
　　一道略微沙哑沧桑的话语让季桃的心脏瞬间如坠冰窖，她发抖的攥住了比多的双手。
　　重生以来的最大危机！！！一只披着青蓝色甲壳的怪物无声无息的归来了，在自己念量为0的情况下。
　　嵌合蚁王！！！竟然突兀的出现在了她和尼飞彼多的身后。
　　“尼特罗那个死老头都干了些什么啊！！这个老不死的！！都死了还要拖着所有人一起下地狱啊！！！！！
　　我好不容易……拖住了全部的护卫！！可这又有什么用呢！！蚁王回来就完全功亏一篑了啊！！”
　　季桃内心悲愤的狂吼，而猫女则毫不犹豫的将她拉到背后，用身体挡住了蚁王的目光。
　　身披青蓝色甲壳的怪物认真盯着季桃和尼飞彼多。
　　“你们都是我的护卫吧？我看到外面有一些人类，是入侵者吧？为什么不去解决掉他们？”
　　嵌合蚁王冷漠的话语中带着一丝疑惑。
　　“算了.....不过，为什么我只记得我的名字叫梅路艾姆，却忘记了其他的事情？快点告诉我目前对于我来说最重要的事情！！快点告诉我！！”
　　蚁王不耐烦的急迫问道，他潜意识中感觉到有什么东西正在追赶着自己的生命。
　　此刻，他的脑海中，既疯狂又苍老声音代替了他心中那个最重要的纤弱身影。
　　“王啊！你的名字是梅路艾姆，记好了，这是蚁后给你的名字，梅路艾姆！！”
　　老头临死前所呐喊出的声音不断回响在嵌合蚁王的心头。
　　为什么那个死老头战败后都把名字告诉蚁王了，他却还是没有死！！！！明明这次护卫都被拖住了啊！！
　　季桃的思维疯狂转动着，却依然想不出为何蚁王还活着，难道是他及时跑出了核弹爆炸的中心点？
　　在原著中，尼特罗引爆了心脏中的核弹，蚁王被炸得只剩下一具烧焦了的尸骨。
　　但在普夫和尤匹贡献了近乎全部的念气之后重生归来，蚂蚁篇的最后死在了剧烈的核辐射之下。
　　“王……求你不要伤害姐姐”尼飞彼多满头虚汗，她已经放弃了思考，就算死在这里也要保护姐姐！！
　　眼见两人迟迟不回答，蚁王紧皱起眉头。
　　“你们是在戏耍朕么，我再给你们两人最后一次机会！！”嵌合蚁王愤怒道。
　　下一秒，两人的呼吸完全静止了，音障被瞬间突破，一道圆形风暴扩散向四周，雷鸣闪烁。
　　在这股鬼神降临的威压下，没有人可以喘气。
　　从蚁王的青蓝色甲壳内，一刹那爆发出了幽暗色的紫色念气！！
　　幽暗的紫色圆球粉碎了周围的一切，众人头顶乌云密布。
　　紫色的椭圆形气场冲上云霄，世界末日来临，此刻的嵌合蚁王仿佛就是这世间的主宰！！
　　季桃和尼飞彼多的脚下不断龟裂，仅仅是这庞大的气场就差点令两人窒息。
　　“这就是……军团长与蚁王之间巨大的差距，比想象中还要大到不可思议”
　　被猫女死死握住手心，分泌出的汗水浸透了季桃的袖袍。
　　突然间，一股既讨厌又熟悉的气息被季桃察觉到了。
　　是核辐射！！季桃感受到自己的体内多出了一丝微不足道的核辐射。
　　季桃瞬间知道了，蚁王已时日无多，即使他逃出了爆炸的中心，却还是感染了核辐射。
　　“小麦”
　　两个清晰的字眼从季桃口中吐出，下一刻，密布的乌云散去，紫色的椭圆形念气瞬间消散了。
　　她们内心感受到的恐怖杀意瞬间消散了，刚才世界末日一般的景象也在刹那间消失了。
　　当猫女怪异的看向季桃时，眼前的蚁王已经消失不见了。
　　“姐姐，我们快点逃跑吧？这里有一股让我觉得好恶心的气息”
　　猫女焦急的问道，虽然不知道为什么蚁王无暇顾及他们，但他已经将核辐射带到了这片区域，再呆下去会有生命危险。
　　“没事了，我们可以回家了！猫猫”她微笑着摸了摸彼多的头发。
　　暴风雨后会有彩虹，黑暗之后是黎明，刚刚升起的太阳逐渐溶解了黑夜的冷意，阳光普照，季桃身上暖洋洋的。
　　王宫废墟的某一处，一名柔弱的白发少女正在捡着掉落到地面的军仪棋，鼻子上还挂着稀稀落落的鼻涕。
　　她是小麦，由于小麦是个盲人，所以她全程都没有感受到这场发生在自己身边的惊天战场。
　　仅仅是不知名的地震导致房间剧烈摇晃，让棋盘洒了罢了，任性的蚁王马上就会回来，然后让自己陪他下棋。
　　如此想着，小麦闭上了双眼，她累了，就让她稍微睡一会好了……
　　“小麦，别睡了！游戏开始了！”
　　不知过了多久，黑暗中，她的眼前仿佛出现了一道亮光，熟悉的声音出现在自己耳边。
　　“哎……蚁王你回来了”刚才那一刹那的亮光似乎是错觉？不过小麦成功惊醒了，嘴角还挂着一滴口水。
　　“哈哈，你还真是喜欢偷懒呢，不过这一盘你赢了的话朕就告诉你朕的名字好了”
　　“哎！？真的吗！”小麦提起了兴趣，扶着一旁破碎的砖瓦跪坐了起来。
　　恐怕没有人会知道，嵌合蚁王如此执着知道自己的名字……只是因为少女问的时候他回答不上来罢了。
　　不一会儿“3-1-1,帅”
　　小麦落下棋子，终结了棋局。
　　“我的名字是梅路艾姆，到头来朕还是没能赢过你呢”
　　小麦的眼前依旧是一片黑暗，不过她开始有些生气了。
　　“你再说什么啊梅路艾姆！胜负才刚刚开始呢！”
　　“小麦……离开我的身边吧，再待下去，你会死的……”不知为何，蚁王的声音比起平常要更沙哑。
　　“哈哈，不要骗人了，我们快点开始新的一局吧”
　　“嗯……”
　　“啪，啪，啪”
　　棋子一步步落下，两人都没有出声。
　　“小麦……”
　　“嗯？”
　　“你……还在吗？”
　　“嗯，小麦会一直陪着你呢，永远陪着你”
　　“啪，啪，啪”
　　两人下棋的速度越来越慢了，特别是蚁王的下棋速度已经慢到了不可思议的地步，小麦却还是一步步认真回应着。
　　“小麦……”
　　“恩？”
　　“你还在吗？”
　　“在喔，在的呢，小麦一直都在”
　　棋局依旧继续，不知过了多久，终究没有棋子再落下了。
　　“小麦”
　　“在的哦，我一直在呢”少女的声音有些虚弱，甚至连说话都开始有些难受了。
　　“小麦……”
　　“该你下棋了，梅路艾姆大人！”
　　“3-2-4忍新”
　　蚁王声音沙哑的说出了落棋的位置。
　　“小麦？在吗？”
　　“嗯嗯，在啊，小麦哪里都不去”
　　“有些困了，稍稍，睡一小会儿”
　　“那梅路艾姆大人先睡一会，小麦等会叫你起来再继续决出胜负！”
　　突然之间，小麦感觉到自己的膝盖上躺下了一个物体，不禁用力搂住了他。
　　无声的沉默，几分钟后。
　　“小麦”
　　“小麦？”
　　小麦？
　　“嗯嗯嗯，在的呢”
　　少女费劲全部的力气呢喃道。
　　“你能，握住我的双手吗”
　　眼前……又出现了光芒，黑暗之中唯一的光！！
　　想要抓紧这道光！！
　　小麦的手不断移动着，奋力的想要握住光芒。
　　直到，她握住了一只温暖的手心，好温暖，好舒服，梅路艾姆大人是个温柔呢。
　　“小麦”
　　“是，在的呢，我永远都在”
　　“你能，再叫一声，朕的名字吗？”
　　黑暗瞬间褪去，小麦眼前一刹那仿佛变得明亮了起来，她微笑道。
　　“睡个好觉吧……小麦稍晚一下，就，去，陪你。”
　　“梅路艾姆……”
【大小姐の红萌馆】298316354


第九十六章：月魔殿？新的开始！【3000字】
　　“呜，唔...”
　　季桃不适的攥了攥手心，并没有一如往常的摸到安娜的大欧派。
　　奇怪！！季桃猛的跳起，发现她刚才竟睡在冰冷的地板上。
　　此刻，映入眼帘的是一个惨白色的封闭屋子。
　　一扇骨质的巨门横立在眼前，这是唯一离开房间的通道。
　　“竟然在睡觉的时候把我传送回来，有没有素质.....”季桃无奈的揉了揉额头，她这才想起来三十天期限在昨天已经过了。
　　封闭的压抑环境让睡梦中被弄醒的季桃心情差到了极点。
　　身边传来了许些低吟声，三三两两的陌生人从地上爬了起来。
　　“不会吧，这么多人？说好的主神空间呢？”
　　季桃恢复心情后仔细观察了一下四周，她看到了趴在地上十分显眼的叶影和范小小，和她们躺在一起的轮回者也只剩下了一人。
　　长相有些普通的那个男生，叫什么来着？苏语？
　　奇怪，明明有酷拉皮卡帮助她们，这也能阴沟里翻车？
　　季桃又四处望了望，发现全都是些不认识的人。
　　几秒钟后，所有人都被杂燥的说话声吵醒了。
　　只有范小小嘴角挂着一丝哈喇子，睡得挺死，叶影正在摇着她的肩膀，试图让她醒来。
　　醒来的人眼中都带着一丝迷茫，正和熟悉的人交谈着。
　　“你们知道这里是哪里么？难道不是无限空间？我好不容易才从尸体派对中活了下来！！！”一个瘦弱的男生焦急的问道，他眼皮上覆盖着严重的黑眼圈。
　　“我倒是觉得更像梦魇空间，然后就是那种任意组队的，各种就是你懂得的那种。”男生身旁的一个大叔立刻回道。
　　众人议论纷纷间，终于有一个人尝试的走向了唯一的白色的大门处。
　　这扇巨门上刻印着白骨般的符文，白色的肢节缝合，仿佛是一扇骨龙的翅膀，腐朽的鳞甲苍老到不知存在了多少岁月。
　　【嘎吱】携着巨大的噪音，大门被缓慢的推开。
　　当所有人抬头看去时，一刹那闪耀的圣光瞬间照瞎了所有人的眼睛。
　　季桃眯着眼睛，等了好一会才适应过来这个光亮。
　　门的外面，是一个更大的殿堂，奶白色的螺旋楼梯从天空中垂下。
　　这个楼梯似乎是通往更加上层的地方，但这个大厅却是巨大无比，仿佛体育馆一般大小。
　　死板至极的殿堂，没有任何的装饰，空旷的让人感到压抑。
　　巨大的吊灯浮在空中，闪耀的花火将这片空间照得刺眼无比。
　　“这里简直就像是，一所宫殿。”
　　季桃惊愕，这里的环境和她想象中的完全不同。
　　本来以为是什么封闭的空间，黑色的圆球，但现在这和无限空间有个鬼的关系啊？？
　　“季桃...”突然身后一道熟悉的女声传来，不用看都知道是叶影在叫她。
　　季桃转头看去，猎人世界活下来的三人走到了她的身边，苏语，叶影，范小小三人。
　　“话说，怎么就剩你们三个人了...”季桃诧异的问道，她看出三人情绪明显的低落。
　　“我们忘记了对手是随即走动的，张落和雷步阳先一步遇上了蝎女，当我们赶过去的时他们已经...”叶影愧疚的说道。
　　季桃简直无语了，好好的不去抱团碾压，竟然玩什么王对王，将对将？
　　结果敌人根本不按套路出牌，一下子就有两个小伙伴就被大王弄死了，也许是她当时正跟尤匹打的激烈，没有发现新人死掉。
　　看样子死掉的应该是那个军人和那个小青年了，季桃突然想起自己还有个保护新人的任务，一位新人好像是3000奖励点。
　　这样一下就损失了6000点，她也不怎么在意。
　　虽然忘记了自己到底获得了多少点数，但最终应该不低于10W点。
　　光是普夫和尤匹的死亡就给她带来了4W巨额奖励点。
　　“你们知道这里的情况吗？就我们这几十号人么？没有其他人了？”季桃摸了摸范小小的乌黑的秀发，又柔又滑。
　　“呃....”季桃突然神情尴尬，停下了手中的动作。
　　因为总是摸一些比自己矮的女生的头发，她下意识的就摸上去了，却忘记了别人和她根本不熟。
　　摸一摸总没事吧,自己也帮了她们不少！！想到这里，季桃理直气壮的瞪着她。
　　幸运的是，三人并没有用异样的眼光看待自己，反而是一脸平静。
　　范小小甚至还颇为享受的在她手上蹭了蹭。
　　“我们也和你一样，什么也不知道”
　　叶影同样迷茫，几个人初来乍到，根本没有任何情报。
　　从不同世界出来的人已经和熟人聚集在了一起，逐渐探索着这个大厅。
　　但始终无人去攀爬那个一望无际的楼梯，那高度估计都冲破云霄了，不知道要爬到何年何月。
　　“啪嗒”，边缘的一扇门被人推开，新的天地出现在眼前。
　　门外似乎是一片草地，一堆人蜂拥而上跑出了这个地方。
　　“等等..”叶影也迫不及待的想走出去，却被季桃伸手拦住。
　　“说不定还有什么隐藏的危险，让我先查看一下！”
　　话落，季桃凝聚起体内的念，经过和尤匹一战的洗礼，她的念量已经成长到了不可思议的地步。
　　【圆】椭圆形的浅蓝色波纹蔓延着，瞬间弥漫了这个巨大的大厅，还在缓缓向外推进。
　　无限空间的全貌完美刻印在了季桃的脑海中，她呆滞的张了张嘴巴。
　　门外是一片优美的草原，有点像刀剑神域中刚出的新手村时的场景。
　　不同的是，这片地域林立着各种各样的白色宫殿，而她们现在所处这片宫殿的高度也的确是冲破了天际。
　　【世界殿】这是她们现在所处的宫殿名字，季桃还看到了其他的宫殿，只是都没有世界殿这么大。
　　【兑换殿】【生活殿】【公会殿】【信息殿】【世界殿】五所纯白色宫殿坐立于这片草原中。
　　天空中有一道银色的残月悬挂，模样略微有些诡异，这并不是半月，而像是太阳被硬生生的砍掉了1/4。
　　草原之外便是天空，她们正站在一座天空之岛上，云雾缭绕。
　　似乎还有不少人坐在草地上摆摊，看起来不只有他们从世界殿出来的这些人。
　　季桃松了口气，还好这里不是什么奇怪的地方，只是另类的无限空间罢了。
　　正待她收回圆时，突然双眼一黑，一股灼热感涌上了她的全身。
　　一道毁天灭地的气息侵入了她的圆，焚烧天空的红色美丽身影变成了季桃视野中的唯一，安详的大草原瞬间化作了充满熔岩的猩红地狱。
　　滚烫的岩浆不停翻腾着，空气中狂暴的火元素扑面而来，沸腾的温度。
　　一道红发飘舞的身影沐浴在岩浆之中，少女的五官完美如画笔勾勒出，唯一不足的便是挂在她脸上冰冷的神情。
　　真正的强者！
　　季桃心中狂骇，此刻，她竟不能自由自主控制自己的圆。
　　眼前的女人根本就是把她目前所处的场景强行搬到了自己的脑海中。
　　她甚至亲身感觉到了这片天地骇然至极的热量，如果自己身临其境，想必一瞬间就会化为灰烬。
　　这样的人物想杀死自己的话，应该只是一瞬间吧？并且无视一切距离和空间，季桃此时有些心慌慌，不知她和蚁王比起来如何呢？
　　“加入我的公会吧？想要加入的话可以到公会殿中寻找【月魔殿】”
　　突然，悦耳的声音从少女的嘴中传出，连带着吐出一丝灼热的气息。
　　让季桃痴呆的是，少女声线中带有明显的期待，和她冰冷的神情格格不入。
　　季桃就奇怪了，你们这种面瘫是怎么活到现在还没被人打死的？？？？
　　你的表情真是吓到我了！！！！
　　“你怎么了？”
　　好半天都没有从幻觉中反应过来，范小小忍不住推了推季桃，将她从思想中唤醒。
　　“没...没事。”季桃震惊了半天才缓过来。
　　“应该挺安全的，我们出去看看吧！”她先一步走出了世界殿，虽然她们这一组是众人里面最后出去的。
　　果不其然，优美的草原出现在视野里，天地一下子广阔了起来，幽闭恐惧症患者得到了救赎。
　　“我们就在这里分开吧，我需要收集一些情报。”
　　季桃看向三人。
　　“也好，晚点再交流一下，到时候回这里集合吧”叶影点头，拉走了极为不舍的范小小。
　　苏语默不作声的跟在她们身后，这个始终没有说话的少年竟让季桃感到一丝诡异。
　　还好他神秘的气息中没有带着恶意，不然季桃一定会出言提醒叶影她们两人。
　　季桃又想起了刚才在脑海中和那个红发女人的对话，她是先让自己去信息殿一趟来着？
　　【信息殿】
　　门牌所挂的那个白色宫殿也是五座宫殿里最小的一座。
　　路程不远，只需步行几分钟，这过程却让季桃十分不爽。
　　90%的男人看到她的正脸都会“哦呼”一声。
　　果然动漫世界和现实世界就是不一样啊！！！明明动漫世界里的男生没有这么猥琐。
　　“哦呼！”
　　“哦呼！”
　　“哦呼！”
　　“哦呼！”
　　这个不知名的无限空间中，有不少明显不是新人的轮回者，他们身上穿着的装备也不是新人可以兑换的到的。
　　季桃一路上就看到了数十个肯定经历过两次世界以上的人，但是！！！他们身上的气息竟弱小无比。
　　这让季桃心中产生了一掌就能拍死他们的奇怪想法，他们仿佛和普通人没有什么区别。
　　看来真正厉害的，是之前那个女人，不知道她经历了几次世界任务。
　　季桃终于走到了信息殿的大门前，这里的行人比起其他几殿显得极为稀少。


第九十七章：碎轮殿【今天起日更四千拿全勤】
　　PS：第三个世界是刀语，第二个世界不会很长。
　　-----
　　“安娜…我明天就要离开这里了，你真的不跟我一起走吗”
　　夜空中升起一抹弯月，两人抱着正在熟睡的孩子，季桃冰蓝色瞳孔中流露出一丝不舍。
　　“嗯，你要去的地方很危险吧？我怕孩子们会有危险”
　　“说的也是……那等我安定下来就回来接你们，最迟两个月，比多她会保护你们的”
　　季桃先前已经询问过系统提示了，每次世界任务的间隔时间为一个月，而在任务执行过程当中，轮回者们不论花费了多长时间，现实世界的时间流动都算做一个月。
　　她也早就和安娜商量好了，轮回空间或许会很危险，毕竟季桃完全不了解那里的情况就将安娜母女带过去也太不负责任了，所以季桃想着先去探探情况。
　　“呜呜呜呜呜，我好舍不得你们啊。”
　　季桃久违的感到有些难受，抱着安娜泪如雨下。
　　“好啦好啦，不要哭了，孩子们都要被你吵醒了，呜呜呜！”
　　安娜温柔的抚摸着季桃的白发，她的泪水也哗啦啦的向外流。
　　突然想起昨晚的一幕，季桃暂时压下了心中对安娜和孩子们的思念，她神情坚定的走进了信息殿。
　　【轮回者：季桃】
　　【空间：碎轮殿】
　　【能力：念，怨——主世界念气，怨气，体系消弱,消弱方式为：任何人可视】
　　【血统：嵌合蚁-军团长】
　　【新人试炼任务已完成】
　　【是否查询现有奖励点？】
　　当她刚刚跨入大殿，就有一行信息出现在了她的脑海中。
　　季桃抬头缓缓望向四周，信息殿果然如同从外面看一般渺小，只有一所普通的房屋大小。
　　脑海中传来的信息和之前猎人世界中给她发布任务的系统声音有些像，回答问题的好像也是这个声音。
　　季桃突然回想起在她刚刚清醒时，身体内有一段能量化为光团飞走了，应该就是回归到了这个所谓的信息殿。
　　“真是的...还以为系统是自己的专属呢，原来每个人都有啊？”
　　“咦，消弱方式为任何人可视？这么说念气和怨气竟然变得任何人都能看见了？”
　　虽然各种不爽，但季桃还是坦然接受了，毕竟不会念气的人就看不到，这真是太无耻下流了！各种幻想世界里也不一定只有念气是对普通人隐形的，它们肯定同样会消弱。
　　好在没有消弱战斗力，抱怨完毕，季桃又专注于现在提供的信息。
　　“碎轮殿.....?？难道还有其他别的什么地方吗？”
　　这应该就是这个无限世界的名称了，这个名称让季桃想起了天空中悬挂的那一抹银色残月。
　　她恍然大悟，碎轮，碎轮！！对了，天空中的并不是残月，而是一扇破碎的轮。
　　怪不得，要说那是月亮也有些太牵强了。
　　“查询现有奖励点！！”
　　杀戮任务：
　　【杀死7名旅团成员，获得3万5000点】
　　【杀死3名揍敌客成员，获得2万4000点】
　　【杀死1名嵌合蚁师团长，获得3000点】
　　【杀死2名嵌合蚁护卫，获得4万点】
　　【杀死3名黑暗成员，获得6000点】
　　支线任务：
　　【新人3人存活，获得9000点】
　　【通过猎人考试—成为十二地支，获得2万点】
　　【指导小杰和奇犽战胜莫老五弟子，获得1万点】
　　主线任务：
　　【主线任务完成—杀死一名护卫，获得1万点】
　　【新人试炼任务完成，获得3000点】
　　隐藏任务：
　　【护卫全灭或归顺，获得3万点】
　　【拿尼加的许愿，获得5万点】
　　【阻止杰德的黑暗军团，获得4万点】
　　“本次世界你一共获取29万奖励点！”
　　【现有点数：29W】
　　【提示1，可从世界殿中心的轮回井回归现实世界，三十天后会被强制传送回来，不愿意回到现实世界的轮回者也可在生活殿居住，分生活档次收费】
　　【提示2，轮回者每过三十天便可进入下一个世界，最长拖延期限为60天，60天后尚停留在碎轮殿会强制传送去任务世界】
　　【提示3，轮回者可在兑换殿使用点数兑换血统，功法，装备，异能等任何幻想世界存在的事物】
　　【提示4，经历过第二次世界任务的轮回者可加入公会与个人战力排行榜，相关排名请到公会殿查询】
　　【提示5，经历第一次世界之后的问题查询需要交付点数，会根据问题的重要性给出价格】
　　【提示6：没有任何方式可以脱离碎轮殿！！！！！！！】
　　“29万！！真是值了！！”这一刻，季桃差点泪流满面，在猎人世界一切的付出仿佛都得到了回报。
　　信息殿完全就是一个空荡荡的房屋，屋内中心有着一个巨大的黑色光球，周围空无一人，看起来不怎么常用的样子。
　　唔，兑换的话先不急，去公会殿看一下吧。
　　这个名叫碎轮殿的地方真是太小了，也没多少人，除了五座宫殿之外就只剩下一条供人拍卖的小街道，云层外面则被朦胧的云雾缭绕。
　　这个天空的小岛虽然风景不错，却一眼就能望到边际的云朵，也不知有多少轮回者，怎么挤得下来。
　　“哦呼！”
　　“哦呼！”
　　“哦呼！”
　　无视了一群苍蝇烦人的跪舔声，季桃一路来到公会殿，这座殿堂看起来比信息殿大多了。
　　【轮回者季桃只经历过第一次世界任务，不可加入公会或参加个人战力排行榜】
　　屋内与信息殿的装修完全一样，也不知从外界看起来如此之高的建筑物为何只有这么简单的几十平方米。
　　房间内果然是虚幻的场景么，和建筑的面积完全不符。
　　这里略显冷清，但还是有着零零散散的轮回者们用手触摸着房间中心的巨大黑球。
　　中间黑色光球散发着紫色的幽暗光芒，一层紫色的云雾缠绕着它，看起来无比神秘。
　　【公会排行榜】
　　【个人战力排行榜】
　　当季桃感受到这黑色光球冰冷触感的同时，脑海中顿时浮现了两条资讯。


第九十八章：火红眼
　　公会战力排行榜如下。
　　1，【月魔殿】成员人数：226名。会长：楼乐儿。
　　恩，楼乐儿应该就是刚才用意念与自己交谈的红发少女了，当然，这是季桃乱猜的。
　　2，【暴熊】成员人数：61名。会长：陈洛。
　　3，【哈哈哈随便弄了个公会欢迎新人轮回者们加入】成员人数：15名。会长：张昊。
　　季桃无语道“什么鬼名字，谁会加入这种脑残的公会，话说公会只有三个也太夸张了吧，这个碎轮殿出现的时间到底有多短啊”
　　有些无奈的退出了公会排行榜，再查看起个人战力排行榜。
　　【提示，本战力榜只计算正面战斗力前二十名，仅供参考，因为特殊能力不计入正面战斗力】
　　1，楼乐儿，战斗力？？所属公会月魔殿，已经历三次世界任务。
　　2，陈洛，战斗力？？所属公会暴熊，已经历三次世界任务。
　　3，林欢，战斗力？？所属公会月魔殿，已经历三次世界任务。
　　剩下的4-20名也不用细看了，反正季桃都不认识。
　　不过他们全部都经历了三次世界任务，并且除了第11名是所属暴熊之外全部所属月魔殿。
　　哈哈哈随便弄了个公会欢迎新人轮回者们加入，这个公会倒是一个人都没有入榜。
　　虽然季桃有些无语，但还是有些震撼于月魔殿的强横，足足包揽了个人战力排行榜中的18名。
　　话说，这个碎轮殿真的就像是一个新生的婴儿，所有事物都还未完善。
　　最强的轮回者也才经历了三场世界，也就是说，碎轮殿一共才开启了六个月？或是之前的老人们全部都死光了？
　　季桃觉得还是前者的可能性比较大，以后这个地方也许还会产生变化。
　　收集到的信息也带给了季桃一丝欣喜，她拥有第一次回归碎轮殿的新人们无法想象的实力，毕竟所有人都很弱，战力排行榜大概也就是矮子里面挑将军的程度。
　　这样将安娜她们带过来也非常安全，只可惜，想再回到猎人世界只能等她第二次世界任务结束了。
　　冷却时间为一个世界，现在似乎也没什么办法将她们凭空弄过来。
　　还剩下的生活区和兑换区没有看，季桃也不准备去生活区看了，她想兑换完毕后就立刻回一趟现实世界。
　　也不知道自己的死讯是否已传出，希望现实世界这一个月里最好没发生什么太大的变化。
　　最后，季桃来到了期盼已久的兑换殿门口，这座殿堂的华丽程度仅次于世界殿，高大无比。
　　可惜，内部装饰依然只有一颗孤零零的黑色光球，只不过比起信息殿与公会殿中的黑色光球大了整整三倍有余，旁边有数十人一齐围着它。
　　【兑换殿不给予轮回者列表查看，请自行查询】
　　不会吧，居然简陋到这种程度！？你真的是无限空间吗？一般不都是要先推荐一大堆根本没用，也不会换，只是用来忽悠读者水字数的强化选择吗？？
　　虽然季桃很想吐槽，但是在这么多人面前大喊出来也太不淑女了，要克制住形象，冷静冷静。
　　不过让轮回者们空想兑换物？这样对不了解二次元也不看电影的人很不利啊.....难不成无限空间挑选的轮回者都是宅？
　　当查询页面出现时，季桃的第一反应，当然是先查询写轮眼。
　　虽然看过很多无限流小说的她很反感这个东西，却还是忍不住把这个东西当成了测量性价比的重要工具。
　　脑海中什么列表都没有，仅仅只有一个类似度娘谷哥的搜索工具，算了，干脆先从自己熟悉的瞳术方面开始查询吧。
　　【一勾玉写轮眼：价值五千点，可升级】
　　【初级白眼：价值五千点，可升级】
　　【初级轮回眼：价值十万点，可升级】
　　【扭曲魔眼：价值八千点，可升级】
　　【直死魔眼：价值六十万点，不可升级】
　　【初级复写眼：价值三千点，可升级】
　　【歼灭眼：价值四十万点，不可升级】
　　【见稽古之眼：价值一百万点，暂时无货】
　　暂时无货是什么意思？难道是说目前还没有任何一位轮回者去过刀语世界么。
　　季桃一时之间也想不明白，开始大范围查询起了自己听说过的能力。
　　【嵌合蚁师团长血统：强化费用五万，可直接强化】
　　【嵌合蚁军团长血统：需要由嵌合蚁师团长血统进阶，进阶费用十万】
　　“天啊！！我一出生就带着十五万的点数....好值钱呐！”
　　【嵌合蚁王血统：需要由嵌合蚁军团长血统进阶，进阶费用二十万】
　　哎？这个倒是够了，不过季桃也没有一时冲动直接兑换掉，毕竟她现在就连军团长的能力都没有完全掌握呢。
　　况且她也早就有想要兑换的目标了，季桃之前曾在猎人世界的时候就早已意yin过，一个她眼馋了很久的东西。
　　【火红眼：六万六千六百六十六点，可升级，唯念气强化者可兑换】
　　唔，如果想成为六边形战士的话也就只有这个办法了。
　　火红眼详细介绍：世界上最美的颜色，当宿主愤怒的时候，可让六系念力全部达到百分之百的功率，样本为全职猎人世界中的酷拉皮卡所拥有。
　　有二十九万点数的话……不知道存起来的用处大不大呢，应该还是直接花掉比较好吧？
　　如果能再找那个楼乐儿询问一下就好了，季桃突然有些后悔之前为什么没有请教她一些注意事项，现在她也知道了第一次来到碎轮殿的新人轮回者们无法加入公会。
　　恐怕那个楼乐儿当时根本不知道自己只经历过一次世界任务吧？可能她只是感受到了自己释放出去的圆。
　　“系统系统，我要询问问题”
　　冰冷的机器声在季桃心中出现，她的意识仿佛一瞬间回到了信息殿的黑色光球之处，它无处不在。
　　“正在检测轮回者想要询问的问题，检测完毕，本次查询需要花费一百点数”
　　“好厉害的功能！抱歉，收回之前的那一句功能简陋，确认查询。”季桃诚心给光球道歉，它居然还能自动检测出轮回者想要调查的问题。
　　“点数留着暂时没用，轮回者完全可以根据喜好强化自身”几秒后，冰冷的机器女声淡淡回应。
　　“....强化路线的完全没有提示，想怎么强化就怎么强化”季桃突然发现想要变强，脑子也是一个很重要的东西。
　　万一某些死宅脑子突然短路，花费好不容易攒来的点数兑换了根本不实用却是曾经看动漫很喜欢的物品，那岂不是很浪费点数？
　　“不过这和我也没什么关系，只要按照念气强化的路线走下去就好了”
　　“哇，快看啊！他兑换了写轮眼瞳术！！”
　　季桃刚决定好兑换火红眼，就被外界一道兴奋的呼喊声拉回了现实。
　　只见黑色光球散发出一阵奇异的波动，某种奇怪的能量传到了季桃不远处一名短发青年的身上。
　　短发青年的双眼同时变成了带有一只勾玉的黑红色瞳孔，他的表情也变得极度兴奋。


第九十九章：水蓝瞳
　　一勾玉写轮眼只需5000点数，每一个人都能拿得出，并不是什么太稀奇的能力。
　　只是稍稍谈论了一会，众人便纷纷移开了目光，不再关注。
　　兑换写轮眼的青年咬了咬牙，决定继续兑换二勾玉写轮眼。
　　瞬间花掉了30000强化点，青年瞳孔的血红色勾玉分裂成了两个，散发着一丝诡异的气息。
　　二勾玉写轮眼给予了他极强的动态视力，他忍不住兴奋的大吼出声。
　　“在第一场世界就拿到了40000点数以上吗...看来天赋不错，可以考虑拉进队伍！！”
　　一个背着巨盾的壮汉露出欣喜的表情，主动走上前去与青年攀谈了起来。
　　小队同样是一种组队方式，只是没有公会的规模那么大而已，最高成员人数为8人。
　　季桃默默的摇了摇头，他竟然把所有点数兑换在了瞳术上，这样他的身体能力不会有任何大幅度的提升。
　　这种人无论拥有多强的能力，在自己面前都如同普通人一样，杀死他们就像撕碎一张纸。
　　【确认兑换火红眼】
　　66666点数消失的一瞬间，一道红芒从黑球中飞出，窜进了季桃的瞳孔中。
　　血红色的光芒涌进了季桃的血脉之中，她感觉自己全身的血液仿佛都要燃烧起来了。
　　甚至念气也变得不受控制，狂暴到极致的念沸腾了起来，瞳孔在血红与冰蓝之间疯狂变化。
　　季桃深呼一口气，将狂暴的念气了下去，红芒沉寂在体内后，瞳孔重新恢复了原本的颜色。
　　兴奋过后，季桃又看向后续的查询。
　　还有22万点数，总得先用完再去试试这股新的能力吧！！
　　季桃试着查询和念力有关的选项，出现了一片新的后续选项。
　　【四次元公寓，5万点，不可升级，唯具现化系念能力者可兑换】——出自全职猎人，诺布。
　　【邪拳，8万点，可升级，唯强化系，变化系，放出系念能力者可兑换】——出自全职猎人，小杰。
　　【炽日，3万点，不可升级，唯变化系念能力者可兑换】——出自全职猎人，飞坦。
　　【最恐排球，3万点，可升级，唯放出系念能力者可兑换】——出自全职猎人，磊轧。
　　【吞噬，50万点，可升级，唯特质系念能力者可兑换】——出自全职猎人，梅路艾姆。
　　“我都有念能力了，还要这些干嘛？？”
　　季桃心烦的用意念把这些信息拍到一边去。
　　反正自己又不能用这些能力，摆出来什么意思？想和我的能力比比哪个厉害？？
　　快速的往下翻着，都是些原著人物的念能力，对季桃没有太大的帮助。
　　在翻到念气列表8新的一页时，季桃的眼睛突然瞪直了，直勾勾的盯着那片字眼。
　　【水蓝瞳：十五万点，不可升级，唯火红眼拥有者可兑换】
　　水蓝瞳详细介绍：超越世界上一切颜色的美丽，当宿主愤怒的时候，可突破念气的任何极限，理论上不存在力量的上限，水蓝瞳为黑暗大陆幻想物演变而成，不真实存在于动漫之中。
　　季桃的心魂瞬间被这个介绍勾走了，这个水蓝瞳对念能力者来说就是无敌的存在！！
　　不要说什么火红眼六边形战士，十二边形战士都要肝败吓疯。
　　为什么全职猎人世界的战斗层次达不到龙珠，死火海那样的强度。
　　黑暗大陆前的最强者蚁王梅路艾姆甚至扛不住一记核弹辐射，就是因为念气的巨大限制。
　　人类的念量极限大概在20万左右，就连尼特罗会长都没有超越这个数字。
　　嵌合蚁军团长的念量极限是50万，而蚁王则是一百万。
　　尤匹的80万念量完全是特例，毕竟他开发出来的念能力本身就跟念量有关。
　　那水蓝瞳的作用呢？为什么这么bug的能力为何只有十五万。
　　因为它只是将念气的体系限制解开罢了，今后的修炼还得靠个人。
　　最重要的是，没有了念量限制，等季桃念量突破上千万，上亿之后绝对能战七龙珠里面毁灭宇宙的角色。
　　思考了仅仅不到3秒，季桃就瞬间确认了兑换水蓝瞳。
　　没有任何耀眼的光芒，没有浮夸的特效，季桃的15万点数直接消失了。
　　“咦，这就没了？”季桃微微呆滞，她握了握手，没有感觉到任何的洪荒之力。
　　“水蓝瞳！水蓝瞳！”她掩着嘴巴轻轻叫了几声，没有一点反应。
　　“这股能力似乎不能自主发动，看来必须要在【愤怒】的前提下？”
　　季桃急了半天才想起水蓝瞳的发动条件，是要在愤怒的情绪下发动的。
　　“好，我现在很愤怒，因为水蓝瞳不出来！！”
　　“水蓝瞳你赶紧给我出来，不然我就要生气了！！”
　　“我现在已经很生气了！！我看你偷了我15万点数根本就没把水蓝瞳给我吧！！”
　　季桃气急败坏，却没有真正的愤怒起来，就只是在这干着急，她甚至踢了几脚兑换的黑球发泄，还被系统给警告了。
　　季桃的神经行为让不少人微微远离她，她一看就是那种差一点点数就能换到物品的非洲人。
　　他们都怕季桃问他们借点数不还，这种事情在小说中比较常见。
　　等等！
　　“咦，她长得好可爱啊！！似乎借点数让她对我产生好感是个不错的选择啊！！”
　　突然看到季桃的美貌，等他们想明白过来后，又有一大堆人靠了过去。
　　接受了现实后，季桃仿佛一头焉了的小虎崽，失落的垂着脑袋。
　　蓝瘦，香菇！！突然，季桃又看到了余额中的7万3千3百3十3，她冰冷的虎瞳欢快的转了几圈。
　　“对啊！！用剩下的能力换个可以让自己愤怒的能力不就行了！！”
　　【愤怒之罪，27万点，可升级】——出自七大罪，梅丽奥达斯。
　　【愤怒权能，8万点，可升级】——出自RE0，愤怒魔女。
　　【愤怒-诺亚，30万点，可升级】——出自驱魔少年，诺亚一族，斯金。
　　磨牙的声音从季桃嘴中传出，之前信息殿有一条重要的信息，就是第二次世界任务结束前都无法交易点数。
　　也就是说，她差一点点就能兑换那个愤怒权能的能力啊啊啊啊啊！！
　　季桃觉得自己真的要愤怒了，竟然一时激动之下和那个脑残青年干了一样的事情，把好不容易赚来的点数全部兑换成了瞳术，而且还是一个暂时对她没有任何作用的瞳术。
　　同时她也很清楚自己的贪心，如果自己下个世界赚到了20万以上，说不定又期待着点数最高的愤怒诺亚血统。
　　换就要换最好的！！一番艰难的思考后，季桃痛心地决定了要攒点数兑换那个诺亚，毕竟愤怒诺亚的能力好像是【虎变】来着？？


第一百章：归来！！
　　ps:上一章有个内容忘写了，就是水蓝瞳就是火红眼的进化产物，不是两种瞳术，就是弄了这个就没有火红眼了，十五万相当于是火红眼的进阶。
　　-------
　　暂时不能兑换的东西还要抱有期待！？
　　这不就相当于无氪党玩手游好不容易攒了700次抽奖机会，却被强迫要求攒到3000次机会的痛苦吗。
　　还好期待感足以安慰她内心的失落，季桃正好缺一个血统，嵌合蚁讲道理来说是她的种族。
　　就算严格说是血统的话，嵌合蚁也是可以和任何生物产下子嗣的物种，完全不怕和诺亚血统不兼容。
　　季桃本以为水蓝瞳就是这次最好的收获，不会再有其他适合自己的东西了。
　　但这次的查询真是带给了季桃巨大的惊喜。
　　驱魔少年中的诺亚一族是神之使徒的后代，人类最古的使徒，被神选中的人。
　　诺亚众人有着愤怒、梦、欲、色、快乐和绊一系列的能力。
　　【欲是欲望的欲，不是色，欲的欲】【色是颜色的色，不是色，欲的色】
　　所有诺亚的特征都是黑皮肤，额头上刻印着十字圣痕。
　　他们的能力几乎不分强弱，其中，愤怒的诺亚“斯金”在暴怒时会变成一个金色的巨大人形暴虎，并拥有着掌控雷电神罚的能力。
　　愤怒的招牌就是肉体强横，简直和季桃的要求无比相符合。
　　同时愤怒诺亚具备易怒的特征，不会关键的时刻说不行。
　　再然后，季桃也不担心她会变成一个非洲黑鬼，系统已给出提示，可以取消血脉基因里所受到影响的外貌。
　　这样想来，季桃的心情就变好了许多，愤怒能力和变虎能力，一举两得。
　　到时候等她变成一只大老虎去虎园生吃活撕老虎，让老虎们目瞪口呆，看看什么叫相杀相爱。
　　【当然是开玩笑的】
　　兑换完毕，季桃悄悄的兑换没有引起任何人的注意，拒绝少数死肥宅想要借她点数的好意，季桃准备回到现实世界了。
　　她快步走出兑换殿，朝着世界殿走去，在世界殿中央传说有一口轮回井，只要跳下去就可以回归了。
　　当季桃走过到达井口的必经之路旁一个牌子时，她停下了脚步。
　　【提示：在现实世界中每杀一名普通人，悬赏100点数】
　　悬赏通缉榜：
　　【第一名：楚寻，悬赏点数3万4000点。目前所在地：洛城】
　　【第二名：王孤，悬赏点数1万6000点。目前所在地：宁水】
　　【第三名：陈洛，悬赏点数300点。目前所在地：燕京】
　　一直看到悬赏的最底下，已经有50多人上榜，并全部公开了他们的所在地。
　　除了前三名以外都只有100点的悬赏，看来是过失杀人或者爱恨情仇之类的？
　　季桃甚至从悬赏榜中看到了楼乐儿，不过她只杀了一个人，应该是有原因的，我当然是选择原谅她啦！！
　　季桃瞬间脑补出了一段她被养父圈养并每天啪啪啪的场景，咳咳！！
　　暴熊公会的会长杀了三个人说不定也是有原因的，但最上面的楚寻和王孤两人可就是真正的杀人狂魔了。
　　“总之....尽量不杀人吧！”季桃本身就不弑杀，也不准备去找这些人的麻烦。
　　“反正把你们全杀了也不够我兑换血统的，没必要浪费那个时间！！”她突然觉得自己已经无敌了。
　　好吧，做了一口深呼吸。
　　季桃一跃跳下了轮回井，一刹那，她突然想起了一件很重要的事情。
　　啊，不对！等等啊！我好像忘记跟叶影他们三人汇合了！！咕咕咕？
　　眼前浮现出一片白光，季桃这时想后悔也来不及了，她在一阵天翻地转后便失去了意识。
　　哎，算了，等下次回去的时候跟她们道个歉吧，她们直接死在第二个世界里也说不定，季桃没心没肺的想着。
　　“话说，这是什么地方？”
　　周围一片漆黑，季桃随后摸到了身下一片柔软的草地。
　　虎园？
　　她的夜视能力很强，缓了一会儿后便看清了周围的地貌，这不正是她的死亡之地魔都动物园吗？
　　话说空气真的好差劲啊，季桃忍不住捂起了鼻子，念力的流动都变得有些僵硬起来。
　　在动漫世界待久了，一回到现实真有些不习惯空气里的重度污染。
　　“呼，呼，呼”
　　无数道巨大的猛兽憩息声起起伏伏，她的周围有不少老虎正匍匐着鼾睡。
　　“真是无礼，见了虎王还不拜见？”
　　死亡时的回忆涌上心头，她现在心里略微有些得意，季桃猛地一脚将睡在她旁边的一条老虎踹飞了。
　　“呼，呼，呼”被踹飞的老虎头朝地继续打着呼噜。
　　被人揍了还不醒？真是头懒虎，季桃走上前去狠狠揪了几下这只老虎的肥大虎耳。
　　这只懒虎根本感受不到是一个人类在戏弄他，美梦中还以为又有只母老虎臣服在他强装的体魄之下。
　　离开了这头懒虎，她在四周散起了步。
　　季桃像是游行示威一般对着虎园里的老虎们指手画脚，现在的她可不惧怕这些低级物种了。
　　“嗷”
　　突然，一声微弱的虎吼声从季桃的后方传来，有一只老虎惊醒了。
　　它就在远处愣愣的看了一会儿季桃，然后轻步移动了过来。
　　“嗷，嗷”
　　这只稍稍有些瘦弱的老虎用虎爪抱住了季桃的绷带玉腿，看得她有些愣神。
　　她从这只老虎的瞳孔里看到了无比兴奋的神情，最重要的是，她居然能从这只母老虎的体内感受到一丝血脉的流动。
　　“大概，她就是那只吃掉我的老虎的妹妹吧，乖宝宝...”季桃俯身摸了摸她的虎躯。
　　“嗷，嗷！”
　　察觉到季桃亲昵的行为，她更加的高兴了，勉强站立用双臂抱住了季桃的白发。
　　“乖宝宝，那你就当我的妹妹好了，我们一起回家吧！！”
　　季桃搂着小老虎，那只老虎已经在猎人世界被嵌合蚁吞噬掉了，自己也勉强能算是它血脉的延伸。
　　她用公主抱抱着母老虎轻易跳出了虎山，然后大摇大摆的骑到了她的背上，话说擅自把动物园里的动物偷走是违法行为啊！！
　　真·骑虎！！！


第一百零一章：万虎化身宗
　　凌晨，季桃骑着看起来超凶的老虎走在街道上。
　　小乖迈着猫步缓慢移动着，溜出了虎园还能光明正大的行走让她看起来心情极为不错。
　　由于她的长相乖巧，性格温顺，季桃擅自给她起了小乖这个名字。
　　要是说有更拉风的宠物，那肯定是自己的冰焰白虎，但是如今念能力已经变成了任何人可视的状态，骑着冰焰白虎到处走动怕不是要出大事。
　　但光是这只普通的老虎就已经不能让人看到了，第一是会吓坏他们，况且私自偷走老虎也是犯法的行为。
　　“啊啊啊啊！！！！！啊啊！！”季桃耳旁传来了疯狂的惊叫声，在她身边一对深夜幽会的情侣连滚带爬的跑向了远方。
　　他们之前还以为是错觉或者是别的东西，当小乖走过灯光下时，才发现是一只真正的猛虎，真的吓尿他们了。
　　“看来要绕行了...”季桃皱了皱眉头，不就是个老虎，至于吗，又不是没在动物园里见过！！
　　南山北山树冥冥，猛虎白日绕街行。
　　即将进入市区，季桃放弃了反人类的想法，带着小乖绕路走上了山林。
　　她们为了避免行人不得不绕路，所以当季桃骑着老虎从魔都中心的动物园走到家里的山底下时，时间已经来到了第二天下午。
　　一个月过去，也不知道武馆变成了什么样子，她只能暂时将老虎安置到了一处小山洞里。
　　虽说自家门派处于荒山上，但曾经也是著名的山清水秀旅游景点，不知如今为何如此凄凉……才怪啊！！
　　这满大山的游客是怎么回事啊！？
　　季桃不可思议的看着眼前密密麻麻的涌动人群，还好她有先见之明把老虎放在了山下，否则可就真要出事了。
　　“这里就是万虎化身宗吧？好中二的名字！！”
　　有几名驾着照相机的年轻人来到了季桃的旁边。
　　“对啊，可是门派里面居然真有人能将老虎打伤，不可能是花拳绣腿啊，我今天是来拜师的！！”
　　“是啊是啊，经过兽医诊断，那只老虎死前身上的骨骼多处粉碎，都是人为造成的。”
　　“我也是来拜师的，今天好像就是那个万虎化身宗当代掌门人的葬礼吧？好多人都来看了哟。”
　　我的！！葬礼！！！？？？
　　竖起耳朵偷偷听着，季桃上一秒还洋洋得意的脸色瞬间铁青了起来。
　　她以普通人看不见的速度狂奔上山，一路上看到了无数条宽长的白绫，季桃的脸色也越来越黑。
　　终于，她来到了一块挂着崭新的牌匾面前，上面刻着金色的五个大字【万虎化身宗】
　　原先都破损的快要掉下来的牌匾居然焕然一新了！？看来自己作死确实为武馆带来了巨量的人气，不过，小师妹这段时间肯定很伤心吧……
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜，大师兄你死的好惨啊！不过大师兄你在天堂放心吧！你的死亡给武馆带来了数百名新弟子！我会将武馆发扬光大的！”
　　一道柔弱的哭泣声从里面传来…………哭泣中还带着嗤笑。
　　好吧好吧，季桃也不想追究，不过看样子里面的人这么多，自己这个时候进去不太合适。
　　小师妹不可能认出我来，所以，我还是换一个身份去找她比较好吧。
　　没有多停留，季桃重新回到了山下的山洞里“嗷，嗷。”
　　母老虎看到季桃回来，兴奋的吼了两声，奔上前猛地抱住她。
　　“呜呜呜，还是我的小乖乖最好！！”
　　季桃摸了摸老虎的毛发，不能参加自己的葬礼可真是一件悲伤的事情，她差点哇的一声哭了出来。
　　闲得无聊的季桃只能躺在小乖身上看起了日落，唉，在这人心冷漠的年代，也只有老虎的身上还有点温度。
　　“现在那些游客应该都下山了吧，新弟子们大概也都回家了”
　　季桃猜测道，她可不敢在这里使用【圆】
　　念力变得可视真是见麻烦的事情，要是被普通人看到冰蓝色的波纹笼罩这座山，可能还以为眼瞎了呢。
　　不仅是现在，以后使用圆的方式也要改变了。
　　终于，外面一丝亮光都没有了，等到漆黑一片，季桃才带着老虎走出了山洞。
　　果然，游客们都走光了，夜晚是要封山的。
　　季桃一路骑虎来到了万虎化身宗的大门处，她怀念的看了看这五个月光下的大字。
　　【万虎化身宗】
　　虽然现实世界只过了一个月，对季桃来说却是一年的时光。
　　“你先在这里呆会，我先进去通知一下...”
　　季桃不想让小乖吓到众人。
　　季桃直接翻墙，轻松一下跃了进去。
　　“你……是谁啊...”
　　一道怯生生的声音传入耳边，季桃愣愣的转过头去，一名十三岁左右，可爱的黑发小女孩正站在她的背后。
　　她精致的脸庞让季桃一瞬间陷入了种种回忆里。
　　“樱”
　　“你怎么知道我的名字？”小女生有些害怕的后退了几步。
　　“当然了……因为我是你的……祖奶奶啊，我回来看你了”
　　季桃露出一副回忆的神情，走上前将小女孩抱进了怀里。
　　现状也只能这样解释了……季桃利用了曾经师傅跟她讲的一段话。
　　师傅的奶奶的名字就是季桃，是一位神秘强大的女人，无论是父母还是村民们都对她无比敬畏。
　　在师傅年少时的印象中，他在十年间从未见过奶奶容貌产生变化，甚至比起自己的父母要更加年轻。
　　自己的父母和季桃奶奶间没有血缘关系，听说从母亲8岁那年被季桃收养时，就再也没看到她的年龄变化了。
　　后来在师傅13岁时奶奶就失踪了，为了纪念他的奶奶，所以才给季桃她取名为桃。
　　“祖奶奶……你骗人，爸爸说你早就失踪了。”
　　季樱将季桃一把推开，眼神凶狠的瞪着她。
　　“我没有骗你，我之前一直在隐居，也是最近才知道我孙子死了的这件事。”
　　抱歉了师傅，我不是有意要骂你是孙子的！！季桃暗自道歉。
　　“你有病吧，才多少岁就在这装逼，快滚，难道你以为长得好看就了不起吗！？居然敢冒充我的祖奶奶！！”
　　黑长直小萝莉的头发猛地竖起，啪啪啪啪啪，季樱发火了，拿着扫把将季桃赶出了门。
　　砰地一声，季樱将大门狠狠锁死。


第一百零二章：不堪一击
　　季桃有些无奈的回头看了一眼还在吃瓜看戏的老虎，她小师妹的智商什么时候变得这么高了。
　　这个小师妹从以前开始就特别嫌弃自己，虽然她没有跟师傅说起，原因自然是因为自己发现了她偷偷自wei的事情。
　　在众人面前一副乖乖女模样，私底下却这么蛮横。
　　既然不听话，那就只能强行教育了。
　　季桃一脚踹开了大门，只见门板哐当一声直接横飞了出去，摔落在庭院中。
　　“有人上门挑事！！！”她瞬间听到了一名女生剧烈的尖叫声，声音中竟还带着一丝兴奋。
　　要是在以前有人强行来闯，估计半天都没人迎战，大家都在睡懒觉呢。
　　上次就有过一脑残在门口当着游客大声出口挑战，结果在美梦中被吵醒的季桃直接一通110，等了半天，让他等来的却是警察。
　　现在也改变了挺多嘛，不像以前那样懒散了.....季桃厚脸皮想到。
　　自从师傅死后，万虎化身宗就没有高手了，季桃仅仅会个一招半式，连老虎都打不死，却也超越了大多数真功夫早已失传的传统武功传人。
　　据说师傅能够手撕活人。
　　好吧！！要是真那么强的话，门中也不会只有那十几个弟子了，大部分还都是收养的孤儿。
　　季桃也是被收养而来的，在她3岁的时候，已经没有了什么印象。
　　更加奇怪的是，季桃看到了之前呐喊尖叫的女生，竟然是一个靓丽的女大学生。
　　“不好好念书竟然上山学武...”季桃可没想到她的行为给世界带来了多大的震动。
　　把老虎徒手打伤，这是外国顶级拳王都办不到的事情，季桃却办到了。
　　在普通的学生想来，要是他们能达到打伤老虎的地步也足够了！！！！
　　思考间，小师妹季樱带着一堆新弟子冲了出来。
　　“怎么又是你！！”季樱咬牙切齿的盯着季桃。
　　“啊啊啊！！！”周围几人剧烈的尖叫起来，吓得几乎疯癫，季樱顺着他们手指看向季桃身后的老虎。
　　“妈妈呀，不会是季桃那家伙去打虎让我们遭报应了吧！！季桃啊，你不得好死啊！！”季樱几乎吓得哭了出来。
　　要知道季樱可是师傅的亲女儿，从小就待在山上习武没有上过学校，掌门之位却是传给了季桃。
　　那是因为季樱的三脚猫功夫也就能打个普通人了，不仅掌门被夺，自wei还被看到，可想而知季樱又多恨季桃了。
　　“大家不要怕！！掌门的师兄都能轻易打伤老虎，对她来说不是什么大问题！！”一名十六七岁的娇小女生兴奋喊道，她们来上山习武不就是为了这种小说中才有的场景。
　　“对啊！！师傅快点给这个老虎一个教训！！”一名看起来只有初中年龄的男生双眼放光。
　　还有不少刚入门的弟子直接拿出手机开始拍摄，企图搞一个大新闻。
　　突然，众人停下了兴奋的议论声，他们看到了季桃一只手竟在抚摸着老虎的毛发，却没受到任何的攻击。
　　心中的震惊无以复加，季桃在他们眼中已如同天人。
　　“曾孙女，你刚继承宗门我也没准备什么好的礼物，不如把我的宠物送给你可好！”季桃摸了摸虎背笑眯眯的说道。
　　“噗！！”魔都日报办公室，一名油光满面的中年人把刚喝下的茶水狂吐出来，喷了眼前的年轻人一脸。
　　“你确定这信息是真实的？”他拍打着眼前的文章，神色凝重。
　　“王编，当然是真的！网上都传疯了，现在上虎山的游客络绎不绝！！”被喷一脸的年轻人兴奋的说道，如果这是假的还好，但网上已经爆炸了。
　　【万虎化身宗祖师归来，称现代掌门为曾孙女，以老虎相赠，容颜永驻疑似仙人】
　　新闻上附上一张凶猛老虎爬在众人身边的图片，还有正在给她喂食的万虎化身宗门人。
　　这则新闻让无数死肥宅在网上许下承诺，动身上山，企图领悟武道真意。
　　“那你TM还在这愣着干嘛！！我们快点上山拜师啊！！”
　　被称为王编的中年人立刻披上外套，直接冲了出去，矫健的身姿让人目瞪口呆。
　　看着在桌子上大吃大喝的老虎和季桃，季樱能怎么办啊，她也很无奈啊，她又打不过老虎，只能认怂叫了声祖奶。
　　“快看！！那就是我们万虎化身宗的祖师，真是太漂亮了！！”
　　“啊啊！！我也好想学习容颜永驻！！”
　　“那只威猛的老虎就是我们的震宗之兽吗？？”
　　“我怎么感觉那只是从动物园里捡的呢”
　　“嘘”
　　一堆刚入门的新人挤在门口，偷偷望向屋内。
　　“师祖，师傅！！”一名身穿白色练功服的弟子急匆匆的跑了过来，把偷看的人全部推开，冲进了屋内。
　　“要求看虎的人越来越多，我们已经有些挡不住了！！”年轻弟子喘着粗气说道，他把眼神放在季桃和老虎身上，流露出无比敬畏的目光。
　　“一只老虎有什么好看的！？让他们去动物园里看啊！那里面有很多只”
　　季桃下令将游客们赶走，随手拿起了桌旁的一卷报纸。
　　【魔都日报：现代搏击教练徐晓西十秒之内击败雷公太极，扬言传统武学都是打假，约战各路宗师掌门人】
　　“这是个什么东西……”
　　“哎，祖师居然不知道他吗，他最近可是个名人啊，听说借助了很多拳王跟传统武学炒作，说什么传统武学不堪一击”
　　“不堪一击么”季桃沉思了一会儿。
　　“啊！祖奶奶也认为现代搏击才是不堪一击的对吧！？”季樱的瞳孔突然瞪大，兴奋地跳了起来。
　　“我可没这么说……”
　　“那个叫徐晓西的也正好挑战了我们呢，不如我们就接受他的挑战好了，祖奶奶你要用什么规则跟他打！我现在就发布声明！！”
　　一说起出风头的事情，季樱的兴致一下子就来了，拿着手机啪啪啪的敲打着，看起来像是在发微博。
　　“你们不是说他是炒作的吗，那倒不一定会来打啊”
　　但是，季樱显然没有听进去季桃说的话，还没几秒钟季樱就已经把微博发好了，还顺带黑了好多人。
　　“炒作狗徐晓西！雷公太极只不过是你找来的演员！说吧！你给了他多少钱！？我们万虎化身宗的祖师说现代搏击才是真正的打假！
　　祖师说她要把你直接给打死！！你在她面前就是能一根手指就能杀死的小蝼蚁罢了！连肉身成圣的境界都没有达到也敢约战我们万虎化身宗！？
　　死肥宅徐晓西！三天之内过来领死！”
　　季桃抬头看了一眼季樱的手机“你这样说不好吧，打死人是犯法的……虽然我的意思的确是所有人在我面前都不堪一击罢了”


第一百零三章：武仙桃奶奶【下一章到第二个世界】
　　“我看又是个假的，什么武仙人，都是狗屁！！”
　　“假货能不能别跳出来了！！又会让大家失望的。”
　　“那个老虎之所以不伤人，是因为那个人从小养的！！”
　　“炒作我就服你！！”
　　网上的舆论简直一片倒，中国武功在现代经过了多番科学测验后已褪去了神奇的外皮。
　　逐渐成为了一个吹出来的东西，无数的宗师跳出来后却被随便一个普通人吊打。
　　在现代人眼中，武功已经是迷信的代名词，只有少数迷恋网络小说的宅男始终坚信着中国武功无敌，修仙者吊打一切。
　　却在中国武功不断被鞭尸下终于回到了现实，面对真相。
　　但在季桃眼中，那些所谓的宗师也确实是假货，他们连修炼传承都拿不出像样的东西。
　　学个一招一式就开门立派，终归只是一个普通人，要知道武功在最开始的时候可不是以格斗为主。
　　修炼一开始的目的是为了长生，但在乱世中，不会个一招半式如何活下来，于是才延伸出了许多武功。
　　而万虎化身宗可是拥有完整的传承的，季桃此刻就在藏书阁翻开师傅留下来唯一的秘技，睡虎斗技。
　　曾经如看天书般的东西豁然开朗，什么经脉，内气，全部印在了脑海中，逐渐形成了一副虚拟的人体经络图。
　　自从发现了念气可以代替内气内视后，季桃就疯狂的开始了修炼，迅速入门。
　　可惜现世空气污染造成灵气严重稀疏，不然她现在的念气就会有一股飞跃般的提升。
　　水蓝瞳配合念气修炼法，她的念量会增加到一个恐怖的层次。
　　“等到下一个世界，要抓紧时间疯狂修炼了”季桃把睡虎斗技一口吞下了肚子，这种东西可千万不能流传出来，好东西要自己藏着。
　　她又翻看了下其他的典籍，武功，都是些不入流的东西，用来欺骗普通人的，季桃失落而归。
　　“老太婆！！那个徐晓西上门挑衅了，你快点出来啊！！”
　　季桃一出藏书阁就听到了院外季樱没大没小的呼叫声。
　　“季樱，你也算是老娘的子婿了，能不能对我尊敬一点！”季桃暴怒冲出，还没来得及呵斥季樱就被眼前的人山人海震惊了。
　　此刻，无论是相信武功的痴迷者，中二的宅男，打压武功的现代拳手，搞大新闻的记者，不明真相的吃瓜游客全部聚集在此地，万虎化身宗门也算是著名的景点了，即使很多不知道发生了什么事的普通游客也来看热闹。
　　季桃先是淡定的环绕了一眼人山人海的景象，随后面色不善的盯着一旁脸色苍白的季樱。
　　“你刚才叫我什么？”她冷冷问道，这个季樱还真是没大没小，不教育一下真是不行了。
　　“祖..祖奶奶，我这不也是害怕你打不过他吗...”被季桃气息威慑，季樱当即认怂。她只是看到徐晓西如同暴龙般的膨胀肌肉，有些心虚了，毕竟她之前也怀疑过那个老虎是季桃家养的。
　　在季桃出来的一瞬间，周围变得鸦雀无声，没人想象的到传说中的武仙人竟然如此年轻美丽，虽然她和仙人搭不上号，仙女还差不多。
　　徐晓西早就已经迫不及待了，他是一名长相凶悍的中年人，其他宗师都认怂不敢出战，谁知如今大红大紫的万虎化身宗居然如此挑衅他，
　　季樱野当然合了他炒作的意。
　　有些记者已经开始动笔贬低万虎化身宗炒作了。
　　“果然是假的，一点仙风道骨的样子都没有！！”
　　“以为染个白发就是仙人了？杀马特吧？但是为什么作为人类能这么漂亮！”
　　“一个小女孩怎么和搏击高手打啊？会被打死的！快回家吃奶吧！！”
　　“请问小姑娘你有没有当明星的打算？我们公司出价XXXXX万”这是一名星探。
　　周围的游客很快争吵了起来，刚刚做完热身的徐晓西也愣了愣，有些不可置信的盯着季桃。
　　“这个小女孩就是要和我打的人？你们万虎化身宗在开玩笑嘛？”他嗤笑了几声。
　　“嗷！！！！！”一声巨大的虎吼声压过了杂燥的人群，空气无比的寂静。
　　季桃身后的正门缓缓被人推开，一只巨大的黄色猛虎从中走出，趴到了季桃身边。
　　万虎化身宗几名弟子敬畏的跟在它的身后，这只老虎原来真的不伤人，还十分乖巧。
　　“你是要和我的老虎玩玩嘛？”季桃冷笑，她伸手抚摸着小乖的皮毛。
　　小乖像只母狗在她脚下不断蹭着，打起了滚。
　　“啊啊啊，是真的老虎！！！”围在周围的几名游客瞬间吓尿了，他们屁滚尿流的向后爬着，无比的狼狈。
　　如梦惊醒的众人这才发现这里没人带枪，一旦老虎真的发狂，无人能制住，这里将会血流成河。
　　所有人向后退了一大圈，只留下了站在中间脸色铁青的徐晓西。
　　“你这是家养的老虎，根本不公平，有种你就证明自己的实力！！”徐晓西冷汗直冒，焦急的说道，他知道自己不可能是一只老虎的对手。
　　“哦？你是要和我打?”季桃露出了惊奇的神情，急着送死的人她还是第一次见到。
　　“怎么，你不敢？”徐晓西缓了口气，胜券在握，他肯定这个小姑娘一定会避战并用老虎威胁他离开，守住尊严。
　　“当然可以喽，不过想见识仙人的力量还要付出一笔代价，输了的话，100万软妹币或是一只手臂。”
　　季桃摆了摆手说道，她立下这两个规定便是防止以后有人不断挑战她，用此人立威。
　　“哈哈哈，果然是个骗子！！”
　　“徐晓西勇敢上吧！打死这个死骗子，她是想吓唬你！”
　　“还仙人呢，你是仙人，我就是仙人的爷爷。”
　　季桃这句话一说出口就引起了无数的嘘声，在他们看来季桃只是害怕了而已。
　　徐晓西定了定神，虽然右眼皮直跳，但他更相信自己的实力，估计站着给她打上半天，自己都不会受伤！
　　“好，我选择付出手臂，不过我也有一个条.....”
　　“等等，我拒绝你的任何条件，我都说了我是仙人，你是什么东西也敢和我提条件，不敢打就滚！！”季桃阻止徐晓西后面的话。
　　“呵呵...”徐晓西冷笑几声，好几次被出言侮辱，他的怒气已经忍到了极点，现在只想把季桃打的满脸是血。
　　“现在开始吗？”徐晓西脱掉外衣，身着黑色背心，手臂上的魔鬼肌肉涌起，他原地挥了几下拳头，虎虎生威。
　　暗自支持季桃的人心生担忧，甚至放弃了胜利希望，季桃说的话太夸张了，没有人会相信她。
　　一旦季桃输了，中国传统武功界就会成为巨大的笑料。
　　“你们这些群众往后靠靠，这样我根本施展不开。”季桃不耐烦的摆了摆手，她只是怕徐晓西的血液溅到众人脸上。
　　“再靠靠！！”
　　“你，太靠前了！！”季桃指挥众人后退，给他们之间留出了一个十米左右的空间。
　　连续几个无礼的要求让不少人怒火升起，但却憋住了，因为他们相信下一刻季桃一定会颜面扫地。
　　“你，可以上了。”季桃把小乖赶到一边去，漫不经心冲着徐晓西勾了勾手指。
　　怒火上头的徐晓西迅速冲了过去，在他脑海中迅速演变了一招组合拳，足以在短短三秒内将季桃打至昏迷。
　　所有人的焦点聚集在这了一刻，目不转睛的盯着冲上季桃的徐晓西。
　　时间似乎过了很久，徐晓西惊异的发现他竟可以仔细观察到众人脸上的表情，担忧，嘲讽，或是兴奋。
　　他还准确看到季桃不屑的嘴角，他不明白，时间为何过得如此缓慢。
　　就在此时，徐晓西看到季桃身后猛地浮现了一只白色老虎的虚影，冰冷的眸子死死盯住了他。
　　他想逃跑，但脚步却怎么也迈不起来，全身因为恐惧颤抖了起来。
　　“唰”之后的时间刹那流逝，徐晓西呆呆走到了季桃的身后，双目失神。
　　他僵硬的转头看向季桃的背影，刚才那一瞬间，他似乎看到了季桃身后的老虎虚影，又仿佛什么都没有看到。
　　周围观众的声音他已经听不见了，好像他们根本就没有在说话。
　　对了，他们嘴巴张的大大的，肯定是被自己吓到了吧！被自己这幅惨样...
　　意识逐渐散去，徐晓西砰的一声倒在了地上，鲜血染红了地面。
　　“为了怕你忍不住痛，我还特意把你打晕了，要记得感恩哦。”
　　季桃缓缓转过身来，把徐晓西鲜血喷溅的断臂随手丢到了地面上。
　　这一刻，恐惧和兴奋的尖叫声骤然爆发！！
　　无数人群争先恐后的向后逃跑着，却也有无数的青年男女冲上前来，似乎要确认他们所看到的真实。
　　“徐晓西，被人瞬间徒手撕掉了手臂......”
　　短短一天时间，此事在网络上彻底爆炸了，无数当红明星发言蹭热度。
　　有的说季桃是刽子手，无情伤人。
　　有的说希望季桃能教他几手。
　　还有的保持中立意见，希望大家冷静并理智看待现代搏击和传统古武。
　　武仙桃奶奶这一称号火遍了整个网络，季桃成了网红，万虎化身宗则成为了武学的圣地。
　　无数死肥宅抱着修仙梦来到了虎山，企图一朝得法天下惊。
　　视频传到了国外之后，更有无数外国人远赴中华习武，一时之间季桃竟成为了武仙的代名词。
　　..........
　　远在燕京的一处大院里，身穿黑衣的男子正在无数大佬的围观下看着眼前放慢了一千倍速度的视频。
　　放慢一千倍后他才勉强看到了季桃的动作，她先是一脚踢在徐晓西的下巴上，然后在与其手臂接触时瞬间摘了下来。
　　那动作轻松至极，就仿佛拿一把锐利的小刀戳破了一张白纸。
　　“怎么样，王昊，有把握吗？”一名军装大佬擦着冷汗问道，虽然他的军阶比眼前男子高出数级，却连说话都要小心翼翼。
　　被称为王昊的黑衣男子焦虑的扶着额头，“这女人是哪里冒出来的，明显已经经历了两次无限世界了..”
　　“我不擅长近战，现实世界灵气也压制的厉害，我肯定不是她的对手...”
　　“总之暂时不要惹她，我们军方还没有经历过第三次世界的人。如果我下一次世界活下来的话，会想办法和她接触的...”
　　“好，那你看那只动物园老虎的事情....”另一名大佬小心翼翼的说道。
　　“这么点小事你都要和我说，搞屁啊！！当然是选择原谅她了！！”王昊猛地拍了下桌子，气冲冲的推门离开，只留下一群大佬面面相觑。


第一百零四章：东方仗助【含图：你们要的港漫画风虎娘！】
　　提示：这章原著剧情较多，所以就写了3900字，其实是算成3000字的钱。
　　1999年四月，高中入学的那一天，我邂逅了两个奇妙的男人。
　　今天开始我就是高中生了啊！都有些什么样的人呢？
　　一位身穿绿色学生装，面部线条柔和的矮小平头少年缓步走在街道上。
　　我的名字是广濑康一，嘛……虽说也没有必要记住我的名字就是了。
　　在第一次去高中的路上，我非常的紧张。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　突然之间，光濑康一好像撞到了什么东西，猛地摔向地面，文具包里的学习用具也洒向空中。
　　“哒哒哒哒哒”一条隐形的紫色手臂猛地伸出，将所有东西瞬间放回了他的文具包里，并将光赖康一刹那一扶起。
　　“哎？”
　　光赖康一害怕的护住了额头，直到下一秒才发现什么事情都没有发生，咦，好奇怪！刚才的摔倒难道是自己的错觉吗？
　　“抱歉，我刚才不该东张西望”
　　眼前传来一道磁性的声音，光赖康一忍不住抬头看去。
　　好高！！应该有190公分以上了！！
　　入眼的是一名身穿白大褂的英俊青年，他刚毅的脸庞充满了魅力，手中拿着小本子不断记录着。
　　“我有件事情想问你，你知道这个镇子上一户姓东方的人家么？地址的话是定禅寺1-6”
　　空条……承太郎。
　　光赖康一从他手上的笔记本看到了他的姓名“定禅寺的话，坐那边的三路公交车就能过去了。”
　　“谢谢”英俊的青年点了点头，简洁的道谢。
　　光赖康一遇到的第一个奇妙的人是眼前这个男人，空条承太郎。
　　【在这之后我得知，他的年龄是28岁，职业是海洋冒险家，感觉是个非常野性，却又不失知性的男人，好帅啊】
　　“喂！你小子是新学生吗？还不给我打招呼？”
　　就在这时，从光赖康一的身后传来了一道蛮横的声音。
　　四个身穿绿色校服，身形高大的小混混正一脸不屑的瞪着他。
　　“是的！我是新生光赖康一！早上好！前辈！”吓得光赖康一赶紧向他们问好。
　　“很好，声音不错”
　　也许是他们不屑理会光赖康一这种不起眼的人，立刻就走开了。
　　“好可怕啊！”
　　光赖康一松了口气。
　　“干什么呢你小子?想玩啥啊这是？啊！？”
　　两人望过去，就在广赖康一和空条承太郎的不远处，四名小混混又围到了一个水池旁边。
　　蹲坐在他们中心的是一名穿着略微有些夸张的英俊少年，露衬的蓝紫色开敞休闲服，还梳着极为奇怪的飞机头。
　　“乌龟这玩意我有点应付不过来，挺怕碰他的，所以，我在想能不能客服这种恐惧”
　　英俊少年脸色僵硬，用一只手不断的试图去碰水池边缘乌龟的甲壳，嘴角几乎害怕到抽搐。
　　“谁他妈问你这个了？傻帽，给我站起来”
　　…空气突然安静了一下，飞机头少年用极为怪异的姿势站了起来，他一米八五以上的身高几乎还要压过了小混混们一头。
　　“哦？一年级的个头还不小啊，不过啊，你在摆这种架子之前要先和我们打招呼！！”
　　站在最前方的黄毛小混混突然拿起了水池边的乌龟，伸向他的脸部。
　　“等等！我对爬虫类动物有点怕啊，我怕啊……”飞机头少年害怕的后退了几步，傻笑着。
　　“啪，臭小子笑什么笑？”
　　“噗”
　　黄发小混混一巴掌抽了上去，飞机头少年顿时从嘴里喷出一丝血苗。
　　“对不起前辈们，我之前不知道”
　　飞机头少年立刻鞠躬道歉。
　　“有很多人都说过不知道，可是他们还是被送进了医院，要不要让我也把你变得像这只乌龟一样啊！啊？”
　　“喂，软蛋，告诉我们你的名字，把你这身衣服和钱都交给我们”
　　砰，乌龟被他猛地摔飞，砸在一旁的石柱上，龟壳破裂。
　　“太混蛋了……”
　　看着乌龟受伤，光赖康一愤怒的攥紧了双拳。
　　“不想被人盯上的话，就不该做出那样的打扮，但是乌龟被这样对待他却还是无动于衷，这反倒让我很不爽”
　　空条承太郎打算离开了，但是，下一秒从飞机头少年口中说出的话却让他愣住了。
　　“一年B组，东方仗助”
　　“什么！东方仗助？”空条承太郎猛地回头。
　　“仗加上助么？从今天开始就叫你jojo好了！哈哈哈哈”
　　“好的……谢谢前辈”
　　“喂，快点把衣服脱下来，小心老子把你那个阿童木一样的头发全部剃光！”
　　……
　　下一秒，东方仗助解开衣服扣子的动作突然停下了。
　　“喂？怎么了，快点”
　　“喂，前辈，你刚才说我的头发什么了？”气氛一下子变得怪异起来，东方仗助指着自己的头发质问道。
　　瞬间，从他的身上轰然冒出了一股特殊的气场，一只被钻石铠甲所覆盖的肉色手臂猛地从他身后弹出，一拳揍到了黄毛小混混的脸上。
　　“什么？替身！”远处的空条承太郎震惊。
　　“轰”
　　一股巨大的力量将黄毛小混混的脸部揍到变形，血液喷溅了一地，他猛地倒飞而出将身后的三人也一并砸倒。
　　“敢拿我头发找茬的家伙，不管是谁都决不轻饶，你敢说我的头发像海螺小姐？”
　　“不，谁都没有说过啊”
　　小混混捂着鼻子痛苦的喊叫着。
　　飞机头少年东方仗助仿佛变了一个人似的，凶恶的踩着小混混的头部。
　　“怎么回事！不良少年自己飞起来了！奇怪？那只乌龟的伤势怎么也变好了！？”
　　光赖康一震惊的大喊道。
　　确实，刚才有某个替身出现在了他的背后。空条承太郎的神情震惊。
　　“怎么回事，刚才被打的伤势正在不断愈合？但是，不觉得恢复后的样子有些奇怪么”
　　一名小混混恐慌的惊叫道，黄毛小混混的脸蛋正在逐渐愈合，逐渐变成了一个老人的模样。
　　“感觉……和之前的脸蛋不太一样了”
　　“哈，骗人的把？到底是怎么回事啊！喂！”
　　黄毛小混混的声音也变得像老人一样极度沙哑，起身后与其他混混一并逃跑了。
　　“等一下啊！我的鼻子到底怎么了”
　　小混混逃跑后，身穿白色大褂的空条承太郎与光赖康一走上前，与东方仗助对视着。
　　“噗”
　　刚才被仗助放进水里的乌龟突然弹跳了起来。
　　“哇！吓死我了！啥啊，还是乌龟吗”东方仗助刚才凶狠的气息全部消散了。
　　“东方仗助，出生于1983年，母亲的名字是朋子，当年你母亲21岁，就读于东京的大学，你四岁的时候曾经因为不明原因发起了高烧，在生死线上徘徊了五十天。
　　你父亲的名字……乔瑟夫·乔斯达，也就是我的爷爷，前段时间却发现他在日本居然还有你这么一个儿子，就连老头子本人都不知道，那个臭老头，居然天天说什么
　　，我最爱的人只有妻子，竟然还让我找到了他在62岁的时候搞外遇生下的儿子，所以从血缘关系来讲，我应该是你的外甥，抱歉，刚才语气有些不好”
　　“外甥吗？你好”
　　东方仗助显然也是一副十分惊奇的样子。
　　…………
　　“就是这么一回事，总有一天，你将会继承老头子三分之一的财产，我就是向你来传达这件事情的，真是的，家里因为这件事都闹翻天了”
　　三人走到了一条小溪边。
　　“哎？闹翻天了吗？”东方仗助惊奇的大叫道。
　　“是啊，奶奶都结婚61年了，还从未见过她如此发飙过”空条承太郎笑了笑。
　　“真的非常抱歉！都是因为我引起了这么多骚动！”
　　东方仗助猛地低下头道歉。
　　“喂，你等一下，干嘛突然道歉啊？”空条承太郎愣住了，出言阻止。
　　“啊？那个，果然家人闹矛盾这种事情还是不太好吧，不用这么顾虑我们的，请和父亲……或者乔斯达先生这样说一下吧”东方仗助扶着脸说道。
　　这小子是怎么回事？我可是抱着替老头子挨揍的觉悟过来的。可他却反过来向我道歉？空条承太郎有些不解。
　　“啊！是仗助！真是奇遇啊”
　　“真的啊！仗助同学！我们一起去学校吧，发型还是这么酷呢”
　　“仗助，你还好吗，你的发型今天也很帅啊”
　　三名女同学从一旁跑了过来，很快就围到了仗助身边。
　　“啊，那个，我们现在还有话要说”仗助不好意思的推脱道。
　　“哎？那是什么啊，再不快点的话就要迟到了哦”
　　呼，空条承太郎不耐烦的呼了口气，他从很久以前开始就很不待见女人这种生物。
　　“喂，仗助，话还没说完呢，把她们赶走”
　　“啊？这人是什么意思啊”
　　“喂，无聊的发型问题等下再说”空条承太郎又重复了一遍。
　　“嗯？”
　　紫色的特殊气场一瞬间从东方仗助身上猛地喷涌而出。
　　“这家伙刚才说了很不得了的话啊……”
　　“发型的话，仗助可是最讨厌别人说他坏话哦”
　　“糟糕了啊，那个人”
　　三名女生害怕的撤退了几步。
　　“你这混蛋,你说我的头发怎么了？”仗助刚才还温顺的眼神变得凶狠了起来，回头瞪向空条承太郎。
　　“和刚才收拾不良的时候一模一样”光赖康一也吓得后退了几步。
　　“等一下仗助，我没有想嘲笑你的意思”空条承太郎解释道。
　　糟糕，要过来了，东方仗助没有想停手的意思，一只钻石肉臂从他背后伸了出来。
　　“砰”
　　下一秒，所有人都愣住了，一只看不清的东西以极快的速度给了仗助一拳，从他嘴里喷出一道血液。
　　“啊！仗助同学”
　　“是血啊！”
　　“能看到么，仗助，这是被称作【替身（幽波纹）】精神能量实体化后的产物，乔瑟夫·乔斯达也有这个东西，只有替身使者才能看到替身”
　　“我这引以为傲的头发被你嘲笑，让我很不爽啊，根本就忍不住愤怒啊！”仗助擦了擦嘴边的血液。
　　轰！一道人形生物猛地浮空出现，这是一只红色的肌肉被白色的铠甲所覆盖的人形生物！
　　这就是仗助的替身么？承太郎的身上也冒出了一股金色，气体。
　　“啦啦啦啦啦啦，嘟啦！”
　　这只生物瞬间轰出无数拳影，却全部轰到了一只紫色的人形生物胳膊上。
　　“这个力量！！”紫色生物全力格挡住钻石拳影，承太郎神情震惊。
　　“哼哼，从身体到下巴，全都是破绽”仗助冷笑了一声，控制他的替身一拳打出。
　　“臭小子！”
　　“嗡”
　　奇怪的声音传出，整个世界突然被暂停了，红色的肉臂落空，只是蹭到了紫色生物的一丝头发。
　　“什么？你，什么时候”
　　只见空条承太郎瞬移到了东方仗助的背后，他头上的帽子猛地开始变形，脸上被冷汗所覆盖。
　　完全搞不懂刚才发生了什么！但是，确实发生了什么。光赖康一震惊的全身都在颤抖。
　　“久违的，准确地说距离上次大战时隔十年，我能够让时间暂停了0.5五秒”
　　承太郎一拳打出，眼看他的拳头就要轰在仗助的脸上，却突然无法前进了。
　　空条承太郎双眼猛地瞪大，仗助身上紫色的气息开始转换为冰蓝色，他的眼前也出现了一道美丽的白发身影。
　　我从没见过如此漂亮的女人！也还是第一次见到一个替身使者能同时拥有两个替身！！
　　漂浮在空中的白发女人有着一双冰蓝色的虎瞳，她身后黑白色相间的虎尾猛地缠上了自己的手臂，拳头再也前进不能。
【大小姐の红萌馆】298316354


第一百零五章：吉良吉影！你的名字和准考证上不一样！
　　白发飘舞的虎尾少女神色冷淡，她面无表情的俯视众人，一双穿着灰色小布鞋的玉足浮空飘在天上。
　　虽然不知道现在是个什么情况，但眼前这个带着帽子的人类应该是敌人吧？
　　季桃微微眯起双眼。
　　他挥出的手臂已被自己缠住，在一秒之内季桃已作出行动。
　　“轰”她反手一记直拳轰出，极为恐怖的波动产生，周围空气散发着毁灭性的波纹。
　　【砰】在拳头到达之前，附近的大楼玻璃破碎，方圆百米内的事物全部被一股大风吹飞。
　　一场暴风席卷了此地，承太郎瞳孔皱缩，他的替身，白金之星超强的动态视力在千钧一发之际看到了季桃拳头的轨迹。
　　【时停】从白金之星身上诡异的立场扩散开来。
　　季桃的拳头离承太郎的脸部仅仅只有着一毫米时，她的身影停住了。
　　她的时间被暂停了，也可以说是全世界都被白金之星暂停了。
　　可惜，承太郎最近十年之间几乎没有经历过任何战斗，暂停时间的能力也从刚学会时候的10秒变成了废物一般的0.5秒。
　　他堪堪躲避过季桃的拳头，空条承太郎满脸都是冷汗，差一点就要死掉了。
　　【轰】季桃一记直拳挥空了，但随之带来的巨大空爆把周围的所有人震了出去。
　　从原地爆发而出的恐怖波动把承太郎，康一和仗助等人全部掀飞。
　　“啊啊啊啊！！！”无数行人的尖叫声响起，街道在这一拳之下变得破烂不堪。
　　行驶车辆的玻璃全部粉碎，路灯和电线杆倒塌，杜王盯小镇一时之间仿佛经历了一场台风。
　　“仗助，快停下！！！”
　　承太郎冲着东方仗助怒吼，他第一次见到浑身散发着这种气息的替身，她简直是死亡的化身。
　　“承太郎先生，我也不能控制她！！！！”东方仗助焦急的说道，他早已从头发被侮辱的愤怒下回过神来。
　　“你们，再说什么，到底发生了什么！！”康一死死抓住一旁的石块，身材瘦弱的他差一点就被飓风刮走。
　　季桃深呼一口气，缓缓收回了拳头，她有些惊奇的看向承太郎身后的白金之星。
　　什么啊，原来是承太郎和白金之星啊，季桃忘掉了她刚才差点一击之下杀死承太郎的事情。
　　她一时之间竟然没认出承太郎这个第三代jojo（星辰斗士）的主角，毕竟季桃只看过jojo的前三部，当第四部开始时，承太郎渡过了十年模样大变，她没有认出来这位中年人也很正常。
　　“她刚才确实是从我的身体中钻出来的”仗助喃喃道，难道除了疯狂钻石以外，自己还有一个类似的东西？？
　　看着季桃停下了攻击，呆在原地陷入沉思，承太郎不禁松了口气。
　　“难道第二个替身的出现容易失控？不对，替身是精神的实质化，仗助怎么会有两个替身，会不会是精神分裂？”
　　“抱歉，承太郎先生，都是我的错！”东方仗助躲在岩石后面露出来一个头，悄悄观察着季桃。
　　“没事，街道的损失我会全部补偿的，你先把她召唤回来试试”
　　【唰】季桃化为一道气体被仗助瞬间收回了体内。
　　“差点搞出乌龙了，现状还是继续修炼吧。”季桃盘膝坐在黑暗的空间中，念气缓缓凝聚，在体内不断流转。
　　季桃来到JOJO世界已经半个月了，她不停地修炼从未露面，这次也是感受到仗助有危险时才出现的。
　　结合了修炼秘籍并经过半个月的修炼后，她体内的念量爆发般的增长，总念量停驻在了50W，总怨量也停在了50W的临界点。
　　然而，季桃的总怨念量加起来已经突破了280万大关，超越蚁王。
　　可惜的是，她却只能挥霍其中的100W，超出的180W念量和怨量被隐藏在了身体中，这就是所谓的极限，念气的瓶颈。
　　只有当她开启水蓝瞳的一瞬间才能使用剩余超出的量。
　　也就是说，季桃永远只能停留在100万上，除非她开启水蓝瞳，变身超级嵌合蚁！！！！
　　即使是这样，水蓝瞳也给予了她超强的修炼天赋，念量日复一日积累，终有一天念量和怨量会破亿的。
　　【轮回者：季桃】
　　【血统：嵌合蚁军团长】
　　【能力：水蓝瞳，怨念强化，睡虎斗技】
　　【世界：JOJO第四部】
　　【主线任务：找到大boss吉良吉影并对他大喊“杀手吉良吉影！你的名字和准考证上不一样！”然后主动进入皇后杀手的第三炸弹（阵亡形态）并将其破解】
　　【支线任务：杀死一名替身使者，获得5000点数】
　　【限制：轮回者不能离开东方仗助1000米之内。
　　【提示：主角东方仗助死亡，则轮回者死亡】
　　由于季桃不熟悉第四部JOJO（不灭钻石）的剧情，她也只能老老实实待在东方仗助体内，等到他有危险时再出现就好了。
　　“砰”附近的街道上，一名大腹便便的凶恶男子与一名妖艳浓妆女郎正在欢声笑语，却不小心撞到了一名丑陋的壮汉。
　　“喂，看点路啊傻子，长没长眼睛啊！”脖子上戴着金项链的男子抱怨道。
　　“感觉那个怪人身上的气息真让人不舒服！”女郎也面露厌恶的看着身上散发出穷人气息的男子。
　　“撞了人也不道歉，人渣”男人回头朝地面吐了口浓痰，转身和女人一起走开了。
　　谁知，男子突然冲上前去一把拽住了两人的肩膀.......
　　片桐安十郎，统称【安杰洛】，1964年出生于杜王镇，IQ160.
　　12岁的时候就因为抢劫与强歼而被送往监护设施，之后，他开始了不停的犯罪行为，成为了日本犯罪史上最卑劣的，最让人为之反胃的罪犯。
　　他的青春时期基本都是在各种犯罪和监狱中渡过，到34岁的时候以总计20年。
　　最后的犯罪是让厕所的老鼠都会感到恶心的邪恶罪行，他歼杀了两名14岁的男孩，并胁迫最后一名家境优越的男孩，这也成为了他被逮捕的契机。
　　这次法院给他判下的罪名是死刑，却不知为何，死刑没有成功，他成功越狱了，想必是在死刑执行前就成为了替身使者.....他现在也一定还流荡在这片小镇上。
　　空条承太郎站在酒店高处俯视着这片城镇，心中突然产生了一丝不安。


第一百零六章：史上最无敌的替身登场！！
　　“哟，康一，真幸运啊，竟然分到了一个班上！”放学后，刚刚走出学校的东方仗助看到了站在大门口等着他的光濑康一。
　　“是啊，真是太好了，以后请多指教！！”康一立马起身回道。
　　“嗯，我先回家了，再见。”
　　“等等....”康一叫住了他。
　　两人一同走在回家的路上，东方仗助的神情有些奇怪“你是说你也想听承太郎先生说的话？”
　　“嗯，我想既然有大事情即将发生在这个小镇上，就不能不管！！”康一神情坚定的说道。
　　“康一你还真是厉害啊...可我觉得现在的生活就很不错”东方仗助的懒癌又发作了，他不想掺和进这些事情中。
　　“滴答滴答”
　　正当两人交谈时，有几辆警车经过了这里。
　　“又有什么案件发生了！！”两人一起追了上去。
　　在他们不远的草丛中，一名衣服被撕烂的女子尸体躺在地上，身上沾满了奇怪的白，浊液体， 脖子被拧成了麻花状，死相极为凄惨。
　　当东方仗助和光濑康一跑到了无数警车聚集的地方时，一名脖子上戴着金项链的凶恶男子用匕首顶着便利店女店员的脖子走了出来。
　　“都给我滚开点，不然我就把她杀了！”
　　“你们快点给我让开，我要坐车，别在这里碍事！！”男子大吼着，挥舞着小刀在空中比划了几下，将警察们一一吓退。
　　康一和仗助两人的位置正身处车前，他们急忙往后方退去。
　　“麻烦，让一让”仗助礼貌的对身后的人说道，可惜，人群太拥挤了他们根本就退不开。
　　“那边狗屎发型的小鬼还不快滚蛋，小心我弄死你啊傻，逼！”男子举刀指向仗助的脸，凶狠的嘲讽道。
　　男人说完这句话后，空气顿时静了下来……
　　“我怎么有种不妙的预感....仗助好像不允许别人嘲笑他的发型来着”从康一脸上流下一滴冷汗，他缓缓抬头看向仗助，只见仗助的表情已经变得极为扭曲。
　　“你刚才说我的发型怎么了！？再给我说一遍！”东方仗助暴怒的走到了男子身前，丝毫不顾及危在旦夕的女店员生命。
　　“你在干什么，快点回来！！”不远处有几名警察焦急的呵斥道。
　　“我生气了，小鬼，现在我要杀死她！！”眼前的抢劫男子用刀快速刺向挟持女子的腹部。
　　“轰”的一声重炮巨响，东方仗助身后冒出了一个带着钻石铠甲的红色虚影，被称作替身的东西猛地飞上前去一拳打爆了女店员和抢劫犯的肚子，将她们两人像肉串一样贯穿。
　　鲜血飞溅中，所有人都愣住了。
　　但是下一刻，女店员肚子上的鲜血巨洞却瞬间复原，仿佛刚才那一抹残忍的场景只是众人的幻觉。
　　“啊啊啊啊”
　　男子突然趴在地上痛苦的吼叫了起来，原来是小刀不知怎么的被弄到了男子的肚子里，他惊恐的哭喊着。
　　“又复原了！！”
　　光濑康一忍不住擦了擦眼睛，不可思议的说道，他之前明明看到女店员的肚子上破了一个洞。
　　抢劫犯男子瞬间被警察制服，趴倒在了地上。
　　“咕噜”
　　此时，令仗助感到不可思议的事情发生了，一只水蓝色全身长满眼睛的怪物从男人嘴里臃肿的爬了出来。
　　“本想安安稳稳的抢劫，计划竟然被你破坏了，不过没想到除了我之外这个小镇上居然还有其他的替身使者，无论何时，我都会在某处盯着你的！！！哈哈哈哈哈！！！”
　　趁着仗助还没反应过来，怪物瞬间化为一摊水迹钻进了附近的下水道中。
　　“仗助，刚才到底发生了什么！”
　　面对冲上前来的光濑康一，东方仗助敷衍的摇了摇头，神情凝重，看来他已经被人盯上了。
　　“你个笨蛋，在想什么啊？”
　　东方仗助瞬间被身后的两个警察扑倒了。
　　“哈哈哈....”光濑康一无奈的笑了几声，他的神情也逐渐变得凝重，虽然刚才他什么都没有看到，但正如承太郎先生所说，一些怪异的事情正逐渐发生在这个小镇上，不详的预感越来越大了......
　　由于东方仗助的姥爷也是警察，他被轻松释放了出来，回家后却遭到了母亲朋子的一顿责骂。
　　夜晚，东方仗助和母亲朋子一起吃着晚餐，朋子是一名深蓝色短发的美女，她是二代jojo，承太郎的爷爷，也就是东方仗助父亲的情人，性格颇为豪爽。
　　“哎，真是倒霉的一天。”
　　东方仗助无奈的叹了口气，突然发现有一阵不对劲，他急忙转过头去，只见一名白发飞舞的美少女不知何时站在了他的身后，正抱胸盯着他看。
　　他的第二个替身竟不受控制的出现了！！！
　　“你...”
　　东方仗助愣住了，还没等他说完话，季桃就从窗户外跳了出去，看到丰盛的晚餐，馋嘴的她没心修炼，只好出门找地方偷吃东西了。
　　一千米范围内应该有着不少的餐馆，这不，季桃正想着，前方就出现了一个意大利餐馆，看起来很不错的样子。
　　“承太郎先生！！！我的替身离家出走了怎么办，在线等！急！快用你无敌的白金之星想想办法啊！！”
　　“仗助，怎么了，有些心不在焉的？”朋子担忧的问道，普通人是无法看到替身的，她还以为仗助被自己骂出心理阴影了。
　　季桃一夜未归，东方仗助给承太郎先生打电话也不接，他失眠了整整一个个晚上，白天依旧挂着个黑眼圈去上学了。
　　当天清晨，一名送奶工突兀的来到了东方仗助的家门口，他在门口放上了两瓶鲜奶，随后迅速离去。
　　“先生，等一下，不要走那里！！”好心的朋子一出门便看到了这一幕，她出言提醒。
　　“啪嗒...”为时已晚，送奶工踩到了路边的狗屎上。
　　“哎，真不知道是谁这么没素质，让狗乱拉狗屎！真想把狗屎放进他的口袋里。”朋子走上前来，手中握着一瓶鲜奶。
　　“先生，这个鲜奶瓶子破了，怎么回事啊？”她尽量放轻语气问道，那个鲜奶的瓶子上开了一道小口，但她也要体谅刚刚踩了狗屎的人的心情。
　　“呵呵，真不好意思，是我犯错了，”送奶工陪笑着，顺手给她换了瓶奶。
　　等朋子离开后，送奶工的脸部突然变得极为狰狞，他正是歼杀无数少年少女的恶魔，安杰洛。
　　“真是个机警的女人，东方仗助，没想到你的母亲这么诱人，我要把她的全身都舔到骨折！！哈哈哈哈”
　　安杰洛狞笑着，从破烂的鲜奶口飞出了一个长满眼睛的水蓝色奇异生物，爬在了他的身上。
　　“杀人的机会还有很多！！”
　　安杰洛也不急，正准备掉头离开。
　　突然，他发现了一旁的树林中，一名肥胖男子牵着一条狗，那条狗正蹲在原地拉着屎。
　　恶毒的表情浮上面孔，安杰洛猛地冲上前去。
　　小狗正享受着腚眼子舒爽的拉屎过程，突然被白发壮汉一把抱了起来，
　　“呜嗷”它刚刚叫出声，眼前的男人便一口咬在了它的脸上。
　　“撕拉”小狗的脸上被吃掉一块，血肉模糊，红色的奇怪物体四处喷溅。
　　小狗的主人惊恐无比的尖叫着，留着眼泪和鼻涕，连滚带爬的后退着。
　　“肥猪，你竟然让你的小狗乱拉狗屎，很嚣张啊！！”
　　从安杰洛身上飞出的水影瞬间穿透了这名肥猪的脑部，带出大片脑浆，男子噗通一声摔在了地上，生机消散。
　　“呵呵呵，东方仗助一家就由我的【水项链】来杀死！”他畅快的大笑起来。
　　“谁！”突然，仿佛察觉到了什么东西，安杰洛惊恐的大吼一声，迅速转身看去。
　　身后，美丽的白发虎尾少女一双冰冷的虎瞳不怒自威，季桃全身散发出的恐怖气息几乎让他跪俯在地。
　　安杰洛从来没有见过如此脱尘美丽的女人，他脑海中第一次出现了的欲望竟不是歼杀，而是将她囚禁起来享受一生。
　　IQ高达160的他不是傻子，此时此刻，他清楚地知道自己就算要享受也需要有一条命！！
　　【水项链！！！】觉醒的替身瞬间出击，长满眼睛的蓝色怪物凭空出现，化为一道水箭射向眼前的美丽少女。
　　【咬虎之牙】少女嘴唇轻轻蠕动，吐出了四个清晰的字眼，屁股后面的黑白色虎尾像蛇一般蔓延伸出。
　　耀眼的白光闪过，安杰洛来不及做出任何反应！！！他的替身【水项链】瞬间被一道白光击碎，剧烈的痛楚弥漫全身。
　　他引以为豪的替身竟然被季桃一击打碎了！！攻势还没有结束，随之扑面而来的虎尾流星雨穿透了他的身体。
　　根本没有任何防御的办法，每一道白光闪过，安杰洛的身体都会多出一个喷血的小洞。
　　他血肉模糊的身躯就像一个破碎的人偶一般，逐渐变得破破烂烂，成千上百个小洞浮现在他的全身，遍体鳞伤。
　　无论是脸上还是手部，密密麻麻的小洞千疮百孔。
　　虎尾渐渐缩小收回，用冰蓝色念气洗刷一下，季桃猛地一抽地面将血液全部甩飞。
　　刚才一瞬间她用尾巴击出了数百下，安杰洛的水项链替身不同于白金之星，它的精密度很低，甚至连看清咬虎之牙的资格都没有。
　　“不可能....怎么会有这样无敌的替身.....”
　　安杰洛迷茫的喃喃自语，痛死当场。
　　【替身使者：安杰洛。替身：水项链。死亡】


第一百零七章：灾厄白虎X轰炸空间
　　被季桃瞬间秒杀的第一个出现的替身使者安杰洛可不是什么龙套角色，他不仅把承太郎和仗助逼到绝境，还杀掉了仗助的姥爷，可谓是最可恶的替身使者了。
　　仗助的第二替身，居然有这么长的离体范围，要知道他第一替身疯狂钻石的离体范围可是只有一米远啊。
　　承太郎蹲坐在地面观察着安杰洛不成人形的尸体。
　　不过，战斗力高的话对自己这一边也有优势，据承太郎所打听到的消息，某人在利用被称作弓与箭的东西制作替身使者。
　　不行，必须要尽快掌控到弓与箭的位置，否则一旦出现恐怖程度媲美十年前那场大战中【世界】的替身，可就不是一般的危险了。
　　可惜，此时的空条承太郎还不知道，一个替身叫做皇后杀手的替身使者已经出现在了杜王盯这个小镇里。
　　课堂上，东方仗助一只手撑住脸昏昏欲睡，可是下一秒当季桃从他体内走出去的时候，他却差点将眼珠子瞪出来。
　　“她是什么时候回来的……话说怎么又走了啊！喂！”东方仗助从课桌上跳了起来。
　　“东方仗助，不许在课堂上大吵大闹。”
　　季桃走到了学校的中心点，一路上没有任何人发现她的身影。
　　她已经有些后悔为什么没早点补完jojo第四部了，除了知道故事全部是在杜王盯这个小镇发生的和【皇后杀手】的能力以外，季桃对有什么样的敌人和队友们完全不了解。
　　不过季桃唯一能够确认的一点就是，这个学校里绝对有除了仗助以外的替身使者。
　　【圆】
　　虚幻的冰蓝色波纹一瞬间弥漫了整片学校，只要有任何异动她就能立刻察觉，这也是为了东方仗助的安全，不了解剧情的她也只能主动侦查。
　　还好，由于替身原本就是隐身的能力，所以季桃的念依旧不会被普通人所看到。
　　终于，季桃在快要放学的时候回到了仗助的身体里，这也让东方仗助大松了一口气。
　　“仗助，我们一起回家吧？”
　　“哦，是康一啊，可以啊”
　　光濑康一对东方仗助身上发生的奇怪反应非常在意，之前发生的那些事情到底是不是自己的幻觉呢？
　　“哎，等一下仗助！！”
　　当两人路过一栋楼房的时候，光濑康一突然出口喊住了仗助。
　　“怎么了？”
　　“原先这一栋房子不是一直被封锁的状态吧，里面应该没有人居住吧”
　　“是啊，还有房地产公司的人天天来巡逻呢，就怕某些流浪汉偷偷住进去”
　　“可是……我刚才怎么从窗户里面看到了一双眼睛，不会是幽灵吧!?"
　　光濑康一有些好奇的把头伸进了这栋大门的缝里。
　　“咔嚓”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一道巨大的声音响起，光濑康一的头部突然之间被门缝卡在了起来，痛苦的喊叫着。
　　“喂！康一！”
　　“你们两个混蛋是谁啊，不要擅闯别人家的房子”
　　就在在康一的前方，突然出现了一名身材高大的学生装平头男子！！他单脚顶着门缝，让康一的脖子被大门卡住，艰难的呼吸着。
　　“混蛋，快点给我把康一放开”东方仗助愤怒道。
　　“嗖”一道破空声出现在了他的身后，一道带有血迹的箭矢猛地插入了光濑康一的脖子里，他抽搐了几下就不动弹了。
　　“可恶，康一！”
　　“大哥！！”平头男惊讶的回头喊道。
　　一名黄发同样身穿校服的男子站在房子二楼的窗户前，不屑的看着几人。
　　“亿泰，他就是东方仗助，不要留手，真可惜，本来还想着能增加一名同伴，没想到他居然死了,真是脆弱的生命啊....”
　　“哦？东方仗助，就是杀掉了安杰洛的那个替身使者吗？”虹村亿泰兴奋的说道。
　　“什么，难道你们也是替身使者吗？安杰洛死了？”
　　东方仗助震惊道，他对两人口中的话语完全不知情。
　　“没错，仗助，就让我用我的替身来将你解决掉！”
　　糟糕了，要是现在使用疯狂钻石的话还能将康一治好！！不知道她能不能受我控制，东方仗助焦头烂额，他几乎没有对战其他替身使者的经验。
　　轰！
　　虹村亿泰的身上突然喷涌出了一股奇异的波动，一道白色塑料带有蓝色倒刺的人形替身从他胸膛中钻出，平伸着一只奇异纹路的手臂，飘在了半空中。
　　【轰炸空间】！！！
　　“哈哈哈，畏惧吧仗助，这可是连我大哥都会感到毛骨悚然的替身啊！”
　　虹村亿泰邪笑道。
　　哦？连你大哥都会感到毛骨悚然的替身？
　　一道散发着冰蓝色波动的白发替身出现在了东方仗助身前，喔！居然真的出来了！仗助欣喜。
　　等等！？东方仗助的替身难道不是疯狂钻石吗？为什么和资料中的显示不一样？
　　虹村亿泰震惊的退后了几步，不过话说回来这个替身还真是漂亮啊。
　　“好！以后你的名字就是【世界上最美的替身了】”东方仗助兴奋的说道。
　　仗助话音一落，季桃出现了一脸的黑线，以后仗助这样叫她，她绝对不会帮忙。
　　抖了抖自己的雪白色长发，季桃有些不屑的瞥了一眼自己眼前的【轰炸空间】，接着又看了看自己作为替身的属性面板。
　　【灾厄白虎：季桃】
　　破坏力：sss。
　　成长性：sss。
　　精密度：ss。
　　持续力：sss。
　　射程:A（1000米）
　　速度：sss。
　　能力：反正是战斗类型的就是了。
　　看着这堪称最强替身的属性面板，季桃还不信除了能力诡异的替身之外，还有替身能用正面攻击伤到自己。
　　也不知是不是季桃自己立了个flag，她眼前的轰炸空间凑巧就是指的有特殊能力的那一类。
　　“哼，不管情报是否出错，仗助你都要败在我轰炸空间的强大下！！”
　　蓝白色铠甲相间的轰炸空间轰出带有奇怪花纹的右掌，根本不需要仗助来下命令，季桃猛地躲开。
　　轰隆！
　　她先前身后的墙壁上冒出了一道奇怪的烟雾，像是炸掉了一小块。
　　“速度很快啊”虹村亿泰冷笑一声。
　　“等等，墙壁是不是有点不对劲！！”
　　东方仗助突然大喊了出来。
　　虽然墙壁并没有损失，但是只见季桃背后的黄石墙壁刻着【禁入内】三个黑色的大字，有些奇怪。
　　没错，墙壁上的字确实有点不太对劲，季桃也反应了过来。
　　季桃四处观察了一眼，终于在不远处的另一块墙壁上发现了同样的四个黑色大字【禁止入内】
　　止字被他的替身消去了？这个替身难道有着消除空间的能力？


第一百零八章：极恶中队X辛红辣椒
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“JOJO你注意到了吗！哈哈，但是我的替身还不只拥有这个能力？”虹村亿泰放声大笑，摆出一个极为嚣张的姿势，他双腿微屈上身前挺一只食指指向季桃。
　　“下一击就解决你！！轰炸空间！！”他背后的轰炸空间手掌握住，一股诡异的波动散开。
　　【轰】季桃的身影在波纹中消失，她被瞬间传送到了虹村亿泰的身前！！
　　“！！！！这是幽回？？？”
　　把别人拉到身前的能力，和她大女儿季幽的念能力何其相像。
　　轰炸空间的右手顺势握拳打出，眨眼间便拍向了季桃。
　　“危险！！”东方仗助焦急的大吼，替身疯狂钻石从他体内喷出，向前冲刺试图拦截这一击，但已经来不及了！！
　　但是，只见季桃的眼中闪过一丝电芒，她轻松歪头与轰炸空间这一击擦身而过。
　　【砰】没有任何的征兆，青石流水，一只清脆的爆栗弹在了轰炸空间的额头上，季桃芊芊玉指轻点。
　　一丝细小的裂痕浮现在轰炸空间的头上，虹村亿泰的笑容突然凝固住。
　　下一秒，一阵狂暴的飓风吹来，卷来的沙尘弥漫了众人的眼睛，【轰】虹村亿泰满脸喷血倒飞进屋中，如同一颗发射出的炮弹倒卷。
　　“哼，真是个废物，拥有如此强大的替身却不会使用，亿泰你还真是一个废物啊”黄发男子冷哼一声，倒退回了屋里。
　　“大哥……”虹村亿泰倒在血泊里疯狂的挣扎着，他的脑壳裂开了一道口子，这个替身到底拥有何等强大的力量，居然一指将轰炸空间的头部弹爆了。
　　“哎，真是没办法！”
　　东方仗助无奈使用疯狂钻石一拳击出，将康一和虹村亿泰的身体修复。
　　“仗助……你为什么要治疗我，我是你的敌人啊！”
　　上一秒还在哭嚎的虹村亿泰突然停止了哭嚎，自己身上的伤势居然不见了。
　　“仗助，下次别这么做。”季桃有些不同意仗助帮敌人治疗的圣母行为，毕竟还不确定对方会不会成为同伴呢。
　　但是，一旁突然传来的女声让东方仗助和光濑康一全部愣住了。
　　冰冰冷冷的声音听起来有些可爱。
　　“你，你你你你你你居然会说话！”察觉这个声音是季桃发出来的，东方仗助差点吓趴跪在了地上。
　　“替身原来是能说话的东西吗？”虹村亿泰也呆泄了。
　　“先将屋里的那个废物解决掉再解释吧，如果你想插手的话我可以让你体验一下死亡的感觉，另外，我的替身名叫灾厄白虎，不是什么世界上最美的替身。”
　　季桃盯着两人冰冷冷的说道，随后转身快速冲进了屋里，她对自己的实力异常自信。
　　“你们怎么了，啊！好漂亮的女生！”
　　光濑康一从地面爬了起来，看着季桃的背影惊艳的感叹道。
　　“什么！？康一你居然能看见她？难道你也成为替身使者了？”
　　“哒哒哒哒哒哒哒”
　　一走进屋，季桃就面临了无数着子弹的疯狂扫射。
　　实在是弱小的攻击力，冰蓝色的念气将之全部阻挡在外，不过屋子里灯光太暗了有些看不清是些什么东西。
　　季桃抬头，从她嘴里快速喷射出了一道冰蓝色的冲击波，圆形的冲击光束瞬间轰爆了整栋房屋，尘土塌陷。
　　“咳咳”
　　虹村形兆艰难的从废墟里爬起，不可置信的看向全身喷涌着冰蓝色念气的季桃。
　　“你应该就是那种本身诡计多端，可惜替身能力太弱的类型吧？”
　　“什么，你居然敢说我的【极恶中队】很弱？
　　数百名穿着军服的迷你军人们抬起步枪对着季桃，虹村形兆愤怒道，但是几秒后，他的表情却顿时从愤怒变成了震惊。“等等，你不是替身么？你居然能够说话？”
　　“喂，等等我们！”
　　“大哥！”
　　三人也借机从废墟外面翻墙跑了进来，“啊！这是什么东西！好多小人军队！”
　　康一震惊的尖叫着，他果然成为了替身使者，难道是被刚才那把弓箭射中的原因么？东方仗助忍不住心想道。
　　“什么【极恶中队】啊，弱小的替身就是弱小，反正我【灾厄白虎】只要一瞬间就能打死你！！”季桃得意洋洋。
　　“轰！”
　　可是，还不待虹村形兆还口，一道剧烈的雷光从天而降，金色的光束轰隆一下霹雳啪啦的炸响在了虹村形兆头顶。
　　季桃乐极生悲，虹村形兆的死亡代表着她的奖励点飞走了。
　　“大哥！！呜呜呜呜，你不要死啊！！！！”
　　虹村亿泰快上前抱起了那一坨漆黑的焦炭，虹村形兆瞬间死亡了……就连疯狂钻石都不可能救活了。
　　那是什么东西？攻击速度居然连我都没有看清？
　　季桃的神情一瞬间变得凝重了起来，太危险了，要是那道雷光刚才攻击仗助的话，说不定自己已经死了。
　　“哈哈，仗助你的替身说的没错，弱小的替身就是弱小，这把弓箭我就收走了！有缘再会咯！”
　　一道电子声音从虹村家的电源插头里传了出来，就在众人的注视下，一只全身冒着紫色电流的金色替身出现了，瞬间捡走了地面的弓箭。
　　“可恶！你居然敢杀死我的大哥！我要替大哥报仇！”
　　虹村亿泰泪流满面的瞪着全身冒电的金色替身。
　　“怎么，你是想来送死吗？哈哈哈哈，不过你太笨重了，根本不可能追的上我！！”金色的鸟嘴替身一瞬间钻入了电源之中，只留下跪在原地哭嚎的虹村亿泰。
　　“疯狂钻石！！”疯狂钻石从仗助体内飞出，一拳爆砸在电源上。
　　电源瞬间变成了一块扭曲的白色软绵绵的物体，可惜敌人早已顺着电流逃离。
　　【辛红辣椒】
　　季桃认出了这个替身，虽然她并没有看过jojo第四部之后的动画，但是作为动画党的一员肯定也有在贴吧看过漫画党讨论剧情或者能力强大的替身，例如第四部的辛红辣椒，皇后杀手，第五部的绯红之王，钢链手指，黄金镇魂曲等。
　　传说辛红辣椒这个替身的六围高的可怕，5个A1个C，虽然远不如六围超越替身极限的自己，但是据说辛红辣椒的全力状态下攻击速度可堪比光速。
　　如果他展开全力攻击东方仗助的话，自己会很危险！！！季桃决定趁早除掉这个祸患。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：推荐《兵器少女的无限世界》
　　【龙女仆】——【黑弹】（本书轻百）
　　————————
　　软萌诚可贵，病娇更赛高，若为三无故，两者皆可抛。
　　非著名死宅提亚死于爆肝，后变身为自己的游戏角色＼／一只本体为冰箱的三无机器人萝莉“缇娜”成为轮回者。
　　可是...尽管获得了女儿（缇娜）无敌的力量但似乎也失去了很重要的东西……比如开出SSR的激动第一次牵女孩子手的害羞等等再也无法体会了。
　　虽然很喜欢女儿，但让自己变成三无萝莉什么的..唔～～
　　总之，这是一个脑洞小开的轻松有趣的无限故事。一个单凭武力根本没可能（也不一定）通关的轮回世界。
　　----
　　另外，感觉进入第二个世界一开始剧情进展有些僵硬，只能被迫跟着剧情走，感觉最近这章稍微好些了，以后也会注意写的更认真，希望不要掉均订啊……
　　


第一百零九章：具现化念能力：幽时之主镇魂曲
　　虹村家房子外的电线杆上，人形的黄金鹦鹉攀附在电线上，浑身散发着电流。
　　“哈哈，真是一群傻子，这样弓箭就到手了！！！”辛红辣椒兴奋的奸笑道，声音沙哑尖锐至极。
　　突然间，一股心悸的波动从房子中传来，威压感让辛红辣椒剧烈颤动起来。
　　【圆】冰蓝色的椭圆形翻滚海浪一瞬间蔓延过他的身躯，随后一瞬间便扩散到了整个城市。
　　整个杜王盯被冰蓝色的念气所笼罩住了！！！！这一天，是所有替身使者的噩梦，它们将会永久铭记这一刻。
　　“这..这是什么？？”辛红辣椒在这股恐怖的气息下几乎俯首跪拜。
　　随后，疯狂的气压从房屋中传来。一道冲天的气柱冲上云霄，周围的房屋一圈圈被吹得疯狂摇摆，倒塌。
　　强化系念气全开的状态下给季桃披上了一层冰蓝色的火焰外衣，冰焰在其身上不断流转。
　　季桃双腿微微屈膝，站立的地板逐渐溃散，丝丝裂痕在地面浮现。
　　【轰】一道身影横冲直撞的冲出屋子，疯狂射向电线上的辛红辣椒。
　　“被发现了！！！！”辛红辣椒尖锐的惨叫声响起，已来不及做出任何反应。
　　只是一瞬间，季桃就达到了眼前浑身发电的替身面前。
　　她根本不需要思考对方的本体是谁，因为，只要将替身杀掉就足够了。
　　狂暴的气息压迫，辛红辣椒感到一阵呼吸困难，内心甚至产生了一股无法抵抗的绝望感。
　　可就在这一瞬间，他手中的弓箭发出了光芒！！！
　　这个光芒将绝望中的他唤醒，辛红辣椒生出了一个念头，活着。
　　季桃纤细的手掌已经即将抓住他的脸部，剧烈的死亡预感涌上心头，辛红辣椒浑身散发着死寂。
　　千钧一发之际，他奋力将手中的弓与箭挥向眼前的冷艳身影。
　　面对挥来的弓箭季桃毫不理会，一巴掌拍了下去。
　　在她想来不过是让人产生替身的弓箭，能有多大的威能呢？
　　季桃不知道的是弓与箭的效能在第五部中才真正出现，就是让替身进化！！
　　【轰】箭刺入了季桃的手心，强烈的闪光从她的身体中爆发出来。
　　一道道金光从她的毛孔中喷射出来，季桃瞬间被剧烈的痛楚淹没，但她同一时间也没忘记杀掉辛红辣椒。
　　【睡虎斗技第三式·幽夜暗握】
　　季桃强忍痛苦一只手疯狂按下，仿佛压趴了整个世界，强烈的气压在手掌中流转，100万的念量瞬间被她消耗了80万。
　　发出这一击之后她便全身心灌注在体内的变化中，尝试修复身体的异常。
　　辛红辣椒化为闪电疯狂逃窜，天空中忽然变色，无数的乌云密布天空。
　　“哈哈哈，是雷电！！！”辛红辣椒喜极而泣，他迅速向着天空的方向冲去。
　　电光冲破了云霄，弥漫的乌云消散，展露出的天空竟然变得昏暗无比！！！！！
　　“怎么会？刚才还是白天的...不对！！是太阳被什么东西遮盖住了！！”发现真相的的辛红辣椒发出一声惨叫，绝望的停在了原地，放弃了逃跑。
　　随后，天空中出现的一幕让杜王盯所有的替身使者颤栗。
　　先是大气层出现一道裂痕，裂痕覆盖了整个杜王盯，遮天蔽日的尺寸遮挡住太阳。
　　【轰】狂暴的气息从裂缝中散发着，任何人身临此境都会消失战意。
　　此刻，距离天空最近的辛红辣椒死死瞪大了双眼，他明白了自己绝对不可能活下来这一事实。
　　遮天蔽日的巨大裂痕中出现了一道黑影，五根黑色的不知名物体从其中伸出，仿佛山峦一般缓缓压了下来。
　　光是这五道黑色不明物质就和杜王盯一般大小了，更别说它身后的东西了！！
　　随着黑影逐渐降落，把它身后的东西也扯了出来。
　　是一只毛绒绒的巨大白色虎掌！！！五根巨大的黑色虎甲长在上面。
　　此刻，就连杜王盯的普通人都感到了一股窒息的感觉，更别说替身使者了。
　　杜王盯所有的替身使者如同死了全家一般，躲在家中瑟瑟发抖，害怕！
　　湮灭的气息笼罩了辛红辣椒周围的气息，如天般的巨大虎掌瞬间压下，一根指甲准确的点在它的身体上。
　　【轰】一场巨大的飓风从此地掀起，足足扩散了数万米才停下，整片森林化为灰烬。
　　幸亏辛红辣椒已经逃到了荒郊野岭，否则这一击之下会有无数人死亡。
　　辛红辣椒绝望的神情凝固，这个浑身发电的替身瞬间消失，零落的骨灰从天空中落下~~
　　一击结束，遮天蔽日的白色虎掌砰的一下破碎，消失了，就如同泡沫幻影一般绽放了刹那芳华。
　　而此刻，季桃的进化也完成了，她缓缓从地上爬起。
　　之前幽夜暗握造成的恐怖场景她一直关注着，恐怖的杀伤力让她感到欣慰。
　　以相对弱小的军团长身份诞生，她硬生生走到了蚁王的地步，现在，她不惧梅路艾姆。
　　身体中的异变已经完成，季桃查看了一下身体。
　　“我的具现化系能力消失了！！！！”
　　季桃惊骇，她明明没有开发出具现化能力，如今却不能继续开发。也就是说，自己的念能力栏满了。
　　季桃焦急，她尝试激发着具现化系的念能力，虽然过程比较坎坷，但结局最终还是美好的！！
　　一道深蓝色的水流从她身体中喷出，骨骼，胸膛，肚子，尾巴，血脉。疯狂喷溅着无数的水迹。
　　几道水迹逐渐汇聚而成一个深蓝色的身影，由全身水流组成的替身！！！！
　　蓝色的波涛水流席卷整个天空，这是一只人形替身！！
　　玉质结晶的皮肤之下包裹着无数水蓝色的水流肌肉线条，疯狂涌动着，冰冻的结晶铠甲不断在全身蔓延，手臂出现了两道冰蓝色的铠刃。
　　头部渐渐浮现出来！一个类似鲨鱼的头颅涌动出两只幽绿色的瞳孔，脖子处的水流肌肉结扎。
　　双拳被冰色铠甲所覆盖，两只冰蓝色的美丽竖瞳轰然出现在拳甲之上，背部的水渍凝结成护肩，一道冰蓝色的巨大瞳孔出现在了替身的背部，接着又闭合上了。
　　密密麻麻的羽毛状冰晶仿佛蜜蜂眼皮一般包裹着瞳孔，不会让人感到恶寒诡异反而是一种异样的美感。
　　水流替身的下面是堪比龙卷风一般的水漩涡，这是一个看起来狂暴无比的替身。
　　【幽时之主·镇魂曲】
　　“替身是精神的实质化，也就是说！我的水很多？”季桃疑惑的看着眼前的这一替身。
　　她的具现化系能力竟然被替身给替代了！！！！！一只无比巨大的水流替身浮现在季桃的身后。
　　不过比起幽时之主这个称呼，季桃更愿意称呼他为水人，因为实在是有些相像。
　　“变成替身后，没想到还能再拥有替身！！”季桃激动，果然任务世界中处处有奇遇。
　　可是，下一秒空间中却毫无征兆出现了一股剧烈的扭曲漩涡，只见一道黑色的大门凭空出现。
　　黑雾笼罩的黑门仿佛一口棺材，白色的骨翼长在门的两侧。
　　黑色的魔手抚摸在门框上，看一眼就会有眩晕的感觉，勾人心魂。
　　恐怖的气息缓缓从门内散出，却给季桃一种熟悉的感觉。
　　这是……？难道是碎轮殿的传送门？
　　季桃也不确定这是什么东西，毕竟第一次被传送的时候她还是在睡梦中。
　　【砰】季桃忽然脑袋一沉，意识消散，她瞬间被黑色骨门吸了进去，大门缓缓闭合。
　　过了许久，季桃迷迷糊糊的爬了起来，怎么又回到了碎轮殿？
　　周围有许许多多的人影，还有着似曾相识的建筑物，不，好像还多了一些自己不认识的建筑物，地面也变得更加广阔了，难道是碎轮殿发生了什么变化？
　　为什么？难道现在不是应该在jojo世界里么，我还刚刚获得了替身，季桃观察着，其他轮回者们眼中同样闪烁着不解。
　　【系统公告：碎轮殿升级完毕，第二次和第三次世界任务进行中的轮回者将被强制召回，赔偿主线任务一半的奖励，算做一次世界完成，并拥有一次拒绝第四次末日任务的权利，可选择将末日任务延迟到第五次世界，并且以后的全部任务都会自动选择与你们实力相符的等级。开启下一个世界的传送】
　　“哈哈哈哈，太好了！我刚才差点就要死了！没想到居然在关键时刻回来了！！”
　　一名身材瘦小的轮回者抱头痛哭，他激动的流下了眼泪。
　　“有病吧！！我的主线任务差点就要完成了！只赔偿一半怎么够！？”也有人不爽。
　　……无语，还有这样的，季桃不知道该说些什么，但是她从刚才系统的话中听见了某些十分重要的信息，第四次世界是末日任务？
　　“季桃！！”季桃又听到了熟悉的声音，她的身后，一名魔法少女装扮的女孩正向她快步跑来。
　　突然一阵恍惚，季桃还没来得及回头，所有轮回者们便又被吸进了某个漩涡黑洞里。
　　JOJO世界中————
　　东方仗助等人震撼的站在废墟中，刚才那毁天灭地的一幕他也看到了，却在那一击之后与季桃彻底失去了联系。
　　无论怎么样都不能再次召唤回来，“哎...”东方仗助失落的叹了口气，希望她能再像以前那样不吭不响的回来。
　　突然，【轰】一道白光从天而降，数道人影降临在小镇之外。
　　“姐姐，我们的第三次世界是JOJO诶，看样子比刚才的寄生兽有意思多了，我一定要学到里面的姿势！！！”魔法少女装扮的可爱少女高兴的说道。
【大小姐の红萌馆】298316354


第一百一十章：鑢七实小姐姐请用鳝
　　云雾笼罩的群山环绕，浩瀚广阔的湖水中，两艘木筏缓慢行驶着，每艘木筏上都躺着4名衣着看起来较为干净的年轻人，像是在沉睡。
　　明明没有人划桨，这两艘木筏却在自动行驶着……
　　昼夜交替，木筏在海上漂流了几天，一名身穿紫色旗袍的白发美少女首先睁开了双眼。
　　“唔，这是什么世界？”
　　季桃翻起身，她从宁静的湖泊中看到了自己的美丽倒影，而身边沉睡的都是些不认识的人。
　　除了自己之外还有四男三女，他们穿着现代的衣服，没有武装，体内也没有任何能量气息……难道是一群新人轮回者？
　　“咳咳”
　　季桃低头看了看自己的齐B旗袍，在新人面前衣着太暴露有些不雅观，还是表现出一副前辈风范比较好。
　　季桃从自己的胸前抽出了一件十分可爱偏现代风格的白色绒毛大袄，披肩遮住了紫色的旗袍，只露出来被绷带束缚住的玉腿，绷带顶端与大袄裙摆之间流露出的白嫩饱满的玉腿，绝对领域给人留下了无限遐想。
　　话说你换装就换装吧，从胸前抽出来衣服是什么鬼啊！？还是那么厚的一件……
　　季桃玩过换装游戏后，又盘膝坐下查看起了系统提示。
　　【轮回者：季桃】
　　【世界：刀语】
　　【主线任务第一阶段：让鑢七实爱上你】
　　【支线任务：每得到一把变体刀可获得一万奖励点】
　　季桃：“……让鑢七实爱上我？这又是什么鬼任务，还只是第一阶段，之后阶段难不成还要爬上她的床！？还不知道她能不能接受百合呢！！”
　　季桃觉得，她这次的主线任务大概又跟其他人不一样了，自己的目标就是泡到鑢七实小姐姐，小姐姐请用鳝！！
　　“呼噜，呼噜”
　　一群懒猪新人还在呼呼大睡，季桃不禁回忆起了自己曾经看刀语时的记忆。
　　鑢七实，一说起这个人名几乎所有人都会想到她拥有的动漫界中近乎于最强的能力。
　　「见稽古」又称「观武」之技能，为《刀语》中的一种能力、神通。无论是什么东西，是书面文字，武器的使用，还是各种奇异的武术、甚至是体质，像是其他种族的遗传能力，几乎是世界上的所有东西，只要亲眼看过一遍，便可完全了然于心并且熟练使用。看破，看穿，看得。
　　是一种近似怪物的技术。纵观整个二次元世界，只有鑢七实一人拥有此能力。
　　但是……真正看过刀语的人都知道，鑢七实使用见稽古之眼不是为了变强，而是为了变弱。
　　所以为了变得更弱——才去看得别人的技艺，为了变弱。为了变得纤弱。
　　见稽古，真正用途其实是续命，学习对手技能，并加以运用，从而避免使用自身的实力。对于鑢七实而言，她的才能并非区区一个人类的身体所能容纳。
　　就好像往沸腾的热水里倒入温水会让水温下降一样——不断地「见稽古」下去，以期能够活得更久。为了……追求名为他人强大的弱小。
　　除了见稽古之眼，鑢七实身上第二个特殊的地方就是【病魔一亿】
　　由于她这种例外性的强大。这种犯规级别的强大。这种东西——已经不能算是强大了。
　　所以，神降罪于她。
　　因她过于优秀这一理由，将一亿个病魔给予她的肉体之中。将每一个死亡率都无限接近十成的病魔，肆无忌惮地塞进她的体内——每一个病魔都引起慢性并发症——肆无忌惮地折磨她的身体。
　　可是她的天才性就连这些病魔都拒绝了，不管多么痛苦，不管多么疼痛，不管如何奄奄一息——她的身体却不会选择死亡。十足地病弱，不可比拟地虚弱——她却在极限处挣扎，一直活了下来。
　　活死人这个词用在她身上都不合适。她是，没错——是死活人，拥有可与一亿个病魔抗衡的异常治愈能力的肉体。
　　“咦？这是什么地方？好梦幻的山和水啊！”
　　就在季桃发呆之际，一名穿着校服梳着双马尾的可爱小女生清醒了过来，看起来倒像是一名初中生。
　　“好美丽的大姐姐啊！话说大姐姐你知道这里是什么地方吗”
　　一袭白裘的季桃转过身来，仔细观察起眼前有些幼齿的小女生。
　　“你还记得你是怎么死的吗？”
　　季桃语出惊人，冷漠的口气一瞬间就让小女生愣住了。
　　“我……是怎么死的？这里难道是传说中的无限空间么？呜呜呜呜！我想起来了！我看BL漫画时一激动流鼻血猝死了！呜呜呜呜，妈妈啊，爸爸啊，我好想你们啊！”
　　眼看小女生的脸色从震惊变成兴奋，又突然悲伤了起来，这下子又轮到季桃头痛了，季桃摸了摸她的脑袋将小女生暂时安抚住“好了别哭了，这个地方被称为碎轮殿，其实也没你想的那么恐怖，只要成功渡过一次任务世界就可以回到现实了……”说好的前辈形象呢！？怎么变成温柔人妻了！！季桃在心中怒骂自己没出息。
　　“哎？真的吗！可以回到现实！太好了！大姐姐你叫什么名字，我叫王木柔！”小女生安心下来后，机智的抱住了季桃的大腿。
　　“你叫我桃姐姐就好了……”
　　“嗯嗯，桃姐姐真是太漂亮了，是我出生以来见过最漂亮的女人！！”
　　听见王木柔夸奖自己，季桃尴尬的笑了一声，她可不怎么在意自己的相貌，也就前段时间她被尤匹打成熊猫眼季桃才稍微愤怒了一下。
　　当然，要不是这个相貌，她也不可能那么轻易就吊到安娜。
　　“对了桃姐姐！这里是无限空间应该也能兑换动漫里的能力吧！话说这里是刀语世界！？”
　　王木柔显然发现了脑海里的系统提示，露出了一副震惊的表情。
　　“嗯，有点数的话就能兑换，看样子应该快到不承山了，你的主线任务是什么？”
　　看了一眼四周越来越狭窄的山脉，季桃出口问道，她有些好奇这一点，要是其他轮回者和自己的任务完全一样，那岂不是只有一人能够完成主线任务？
　　“唔……第一阶段说是要成为鑢七花的徒弟，好无聊，我想要七实姐姐啊！”
　　王木柔不高兴的撅了噘嘴，但是她的话也让季桃放心了。
　　果然，任务不冲突么，这样，她就不必顾忌多余的事情了。
　　“切，骗谁呢？赶紧放我回去，我还要参加吞粪男孩的演唱会呢！！你们这些二次元死肥宅又在搞事情了！！！”季桃与王木柔所在的木筏上，一名浓妆艳抹的杀马特女生醒来后，冲着两人厌恶的说道。
【大小姐の红萌馆】298316354


111章：偶像
　　吞粪男孩是最近现实中非常火爆的明星组合，由三个小孩组成，长相比较惹小女生喜欢。
　　本来名气只算一般的他们，由于粉丝在漫展殴打coser，抄袭动漫歌曲几事彻底进入了二次元的视线。
　　毕竟他们的粉丝都是由身体刚开始发育的小女生为主，初中生，小学生之类的，她们的思想观念还未完全。
　　由于粉丝太过脑残并自称四叶草，于是讨厌吞粪男孩的人们都叫他们的粉丝死野草。
　　虽说被脑残粉毒害一事还可以说是无辜，但歌曲抄袭某动漫OP的事情几乎算是借着二次元的怒火来炒作了。
　　这些事件在季桃脑海中一闪，她回忆起了一些关于吞粪男孩的事情。
　　季桃注视着这个小女孩，眼前这个吞粪男孩的粉丝看起来才13-14的年龄，竟然已经学会化妆的人不人鬼不鬼了。
　　再看那一头黄毛，干燥的发质看起来好像上了年纪的老婆婆。
　　“怎么，瞅你妈”死野草小女孩的话还没说出口，突然脸前一痛，猛地被拍向一边。
　　“啪！”季桃啪的一声扇在小女孩侧脸上，她出手的速度让所有人都没反应过来。
　　“嘴巴干净点。”季桃冷冷说道，侧脸转向一边不再看她。
　　小女孩不可置信的捂住脸蛋，有一丝血迹从她嘴中溢出，季桃那一巴掌直接把她扇懵了。
　　按理说季桃比她还矮上一头，但她却生不起任何反抗的心思，因为季桃的凶恶把她吓到了。
　　正如那句话所说，女人撕逼不看个头，看谁比较胸。而季桃，超凶！
　　“好了好了，别欺负人一个小女孩嘛，她还不懂事！！”
　　旁边木筏上一名中年男人劝阻道，他大概早就醒了，只是在装睡罢了。
　　他突然出来装老好人也是有些不爽季桃的作为，小女生只是说一句脏话而已，挺正常的，有必要扇她一巴掌吗。
　　在他看来季桃这身华贵的白裘大袄与里面的紫色鎏金旗袍，还有不知用多贵重的染料染成仿佛仙女一样的白色长发，她明显是那种被有钱人宠坏了的小三，脾气不小也是正常。
　　季桃接下来什么都没说，眼睛闭合开始修仙。
　　眼看已经有人不装了，四名男生所待的木筏上，另外几名装睡的男生也开始互飙演技。
　　一名挺着大肚的肥胖男子尖声叫着，全身冷汗的爬了起来，他四处瞄了几眼才定住心神假装镇定。
　　一名初中生模样的青涩男生茫然的醒来，迷迷糊糊的问道“这是哪里？你们是谁？”
　　可惜没人关心他们，谁都没有回话，两人瞬间冷场。
　　最后一名长相颇为普通的青年男子缓缓睁开了眼，暗自观察了下四周，才又躺下继续睡觉。
　　季桃船上最后一名睡着的女生，捂着额头低吟着爬起来，她正想假装尖叫时却突然看到了坐在她身边的季桃。
　　当她看到季桃的一瞬间，女生瞳孔中浮现一抹不受控制的震惊，随后瞬间隐藏了起来。
　　这名女生梳着梨花头，头上別着一个桃花发卡，脸上涂抹着橙色系淡妆，脸蛋十分精致可爱。
　　她身上穿着黄白相间的连衣裙，胸前的两坨大果冻呼之欲出，白色的过膝丝袜包裹着纤细的美腿，小脚上则套着一双棕色的小布靴。
　　美少女援力十足，看起来就好像是刚参加了什么重要的活动，比如【天才偶像少女】，【天才援胶少女】。
　　“啊，你是南熙！！我是你的粉丝，我好喜欢你！！”王木柔突然激动的凑上前去，双手握住这名女生纤细的玉手说道。
　　“嗯...谢谢你的支持....”南熙从一开始受到精吓的状态缓了一会，才点头笑着回应道。
　　“呜呜，被偶像感射了，我死都愿意了！！”
　　坐在小木筏边缘的死野草女生有些自卑的低下了头，不再说话，她甚至忘记了刚才被季桃扇了一巴掌的事情，死野草一向以偶像的颜值为荣耀。
　　而她身边这三名女生，季桃倾城绝美，王木柔和南熙虽然不如季桃，却也是那种温柔可爱的美少女类型。
　　现在自己的颜值不如别人高，只能脸不如人，肝败吓疯。
　　对这个年龄的小女生来说很公平，在她们看来谁长的好看谁就是老大，不好看的人她们就排斥。
　　“啊！！原来你是南熙，我也是你的粉丝，请给我签名！”初中生模样的男生坐在另一条木筏上激动的说道。
　　“好了好了，现在最重要的事情是讨论一下我们到底在哪里吧！”
　　中年男人不耐烦的打断，他觉得自己真是搞不懂现代年轻人的想法，突然来到一个陌生的地方，关注的竟然是偶像而不是自身安危。
　　“死都死了，还有什么重要的事情吗？你们不如先观察一下脑海中的信息。”闭着眼睛的青年嗤笑一声。
　　“什么..啊！！”众人同时惊呼一声，这才想起来自己已经死了的事情。
　　有时候人在刚睡醒的时候，甚至分不清自己在什么地方，他们死前身心遭受重创，醒来后有些意识不清也属于正常情况。
　　“幸亏我是跳楼自杀的，现在还能活着，赚到了！！”初中生一脸欣喜，一副赚到了的样子。
　　“妈妈，爸爸，吞粪男孩！！”死野草女生不可置信的捂住脸抽泣起来，她之前一直坚信着这是季桃等死动漫宅对她的恶作剧，却没想到自己真的死了，原来她们不是在骗自己。
　　“有人知道刀语世界是什么地方吗？”肥胖男子是最先从死亡的恐怖事实回过神来的，他接着问道。
　　“我知道！！”南熙，王木柔，初中男生异口同声的说道。
　　看着交谈甚欢的几名漂亮女生，死野草小女生觉得自己似乎被孤立了。
　　自从她说出自己的偶像是吞粪男孩后，南熙就不想理她了。
　　对于那件事她非常清楚，这名宅女网红上次去漫展跳宅舞却被死野草们欺负了。
　　近数百万粉丝的她回家后接着发动粉丝的力量攻击吞粪男孩，对吞粪男孩的名誉造成了巨大影响。
　　吞粪男孩们甚至被迫公开向她道歉，毕竟那名死野草朝她脸上泼水的视频已经录下来了。
　　嘴上还不断叫嚣着叫你抢吞粪男孩的舞台位置，这就是下场！！最后还撕破了她的cos服。
　　之后南熙还是很不爽，时不时就在直播的时候侮辱一下吞粪男孩。
　　“好想和鑢七实小姐姐结婚！”南熙歪着头，露出一脸生无可恋的咸鱼表情。
　　“你还是放弃吧！估计我们之后的任务是要和鑢七花出海，所以之后就见不到小姐姐了，甚至还会有生命危险！！”王木柔无情打碎了她的希望。
　　“请小姐姐用鳝！”季桃冷不丁的冒出一句话，让王木柔和南熙都被季桃的污力震惊了，目瞪口呆。
　　“可恶！！好想加入她们的话题，好想讨论动漫！！！她们为什么要在这种时候讨论啊！！”初中生男生咬牙切齿，只恨自己为什么不是女生，不能在那条木筏上和她们一起讨论动漫。
　　他孤单的望了望身旁的几人，失落的垂下头，他们明显不可能看过动漫。
　　“现在的小女生都这么漂亮吗？”肥胖男子暗自啧了啧嘴，她们看起来都不到20岁的样子，除了那个一看就是脑残的女生之外各个都很可爱。


112章：开门！大王来巡山了！
　　“到了！”
　　季桃刚刚说完，两名木筏同时停靠在了岸边，抬头望去，眼前这座山被大雾弥漫着几乎看不清路，这里应该就是不承山了。
　　“我们是不是应该早点制定一个计划，想想怎样才能成为鑢七花的徒弟？”
　　初中生弱弱的说道。
　　“话说回来，现在想想这根本就是不可能的任务啊！！鑢家虚刀流奥义只传子嗣！！”王木柔哀嚎道，她已经绝望了。
　　“嗯，这也是最难解决的问题了.....”
　　初中生也陷入苦恼，鑢家姐弟与世隔绝，无限空间根本不可能给他们安排什么身份。
　　“既然大家也算是同伴了，不如自我介绍一下如何？也好有个照应。”肥胖男子笑眯眯的说道，不知道任务难度的他也乐得轻松。
　　几人大眼瞪小眼的盯着肥胖男人看，却都没有人先出口说话。
　　“额..不好意思，那就从我开始吧，我叫张鹏，今年42岁，是一名公司的小职员。”
　　挺着大肚子的张鹏挠头憨笑着，如果他的作为在正常的无限流小说里或许还能有点作用，可惜在这里的不是宅男宅女，要不然就是以相貌决定一切的死野草，对他这种油油滑滑的人物没什么好感。
　　张鹏说完后，他旁边的初中生也开口了，“我叫辛祭，17岁的高中生！！希望小姐姐们以后讨论动漫的时候能带我一个，还有南熙姐姐能不能给我签名！我是你的忠实粉丝！”
　　“停停停，你说你是高中生？你这1米5的个子让我还以为你是小学生呢，还有南熙姐姐的白丝只有我才能prpr，唔……仔细想想桃姐姐的绷带玉足也很好舔”王木柔不可思议的惊呼道，接着说了些很污的话。
　　只有我一个人以为他是初中生么，季桃心中想到。
　　果然死宅会发育不良，变死宅好可怕！！！
　　“我是高中生啊，不要以为你是初中生，所有比你矮的人就是初中生啊！！”辛祭悲哀的说道，看来他也不是一两次被别人认错了。
　　“你们的职业根本没有人关心好不好！！！！！”平头中年人心中怒吼，他脸上浮现了一抹不耐烦。
　　“我叫楚云飞，今年39岁。”生怕这两个小孩子继续喋喋不休，平头中年人快速说道。
　　“韩瑞，大学生。”冷漠青年也说道。
　　等男生们介绍完毕之后，也就轮到女生了。
　　死野草女生本以为她要最后介绍，却没想到所有人的眼神都瞄到了她的身上。
　　“王小璐，初中生...今年14岁。”王小璐低头轻声说道，不敢再露出一开始的那般嚣张模样。
　　“我叫王木柔，14岁的初中生，这是南熙姐姐，还有这是桃姐姐！”王木柔瞬间替两人介绍完了。
　　谁TM让你帮别人介绍了！！！！
　　看着众人眼神还停留在她们身上，南熙只好无奈的补充了一句，“18岁。”
　　“22岁。”季桃也回应了一句，她生前是21岁，在猎人世界呆了一年就勉强算做22岁好了。
　　“噗！”几人差点把水吐出来，虽然他们没有喝水，只是下意识的做出了这个动作罢了。
　　你这个童颜巨汝的级别有点过分了吧！原先还以为她是个被人包养的高中生援胶美少女呢。
　　“好了，王木柔你把刀语的剧情给他们简单讲解一下，然后就上山吧！”
　　“等等，为什么是你来指挥”楚云飞情不自禁的顶了一句嘴。
　　“因为我是资深者啊，你们是新人，新人听资深者的话应该是理所当然的事情吧？”季桃露出一副理所应当的表情，却让所有人都震惊了。
　　“什么？你是资深者！那你怎么不早说啊！”
　　“绝对是骗人的吧，你只是为了拿到指挥权吧！”
　　“那这里到底是什么鬼地方！？任务完成后我们会去哪里？”
　　几道杂乱的声音响起，庞大的冰蓝色念气波涛从季桃体内瞬间喷涌而出，狂风炸响，上一秒还安静的湖面开始剧烈的摇晃，木筏摇摇欲坠，女生的裙摆们也被狂风掀了起来，所有人都吓得闭上了嘴。
　　就连那名一直装深沉的大学生韩瑞都惊讶的瞪大了双眼。
　　“我是资深者这件事没必要欺骗你们，轮回空间的事情之后再讲，先让王木柔给你们讲解一下刀语的剧情。”
　　果然在新人们面前装逼很爽啊！季桃得意的收回了冰蓝色的念气，不过那个南熙和王木柔好像都是真空的啊……现在的小女生都这么开放吗，她刚才一瞬间从两人的下面看到了一抹粉嫩。
　　“刚才那个是念吧！桃姐姐你是兑换的猎人的能力吗！”
　　“嗯，对啊”
　　南熙吃惊的捂住了嘴，王木柔和辛祭也激动的流下了眼泪，好想要快点兑换能力，其他几名没看过动漫的人都对这些宅男宅女们的表现有些不明觉厉。
　　八人踏上了不承山，王木柔费了好大劲才终于给几个没看过动漫的人讲清楚了刀语的剧情。
　　“也就是说我们接下来要做的事情是找到男主角鑢七花对吧？这座山这么大难不成我们要分头寻找？”肥胖男子张鹏问道。
　　“唔……哎！对了桃姐姐，你会使用念能力的话应该能够用圆吧！？用圆侦查一下不就好了吗！”经过张鹏一提醒，王木柔欣喜的惊呼道。
　　“嗯，就这样做吧”
　　在众人吃惊的注视下，季桃盘膝坐下，一道冰蓝色的椭圆领域疯狂扩张，变得可视的念力在众人面前无可遁形。
　　【圆】
　　美丽到惊人的冰蓝色椭圆形气流覆盖了近乎一半范围的不承山，季桃身上这股浓郁的生命气息让旁边的七人仿佛获得了心灵的升华，在现实世界重度污染的环境下呆惯了，第一次感觉呼吸新鲜空气是如此的美好。
　　“嗯？这是什么东西，奇怪的气息....”
　　不承山中心区域的树林区，一名身材高大却偏瘦的青年男子正在砍柴，他的力量极为巨大，一斧子下去就能让一根参天巨树藕断丝连，手臂上膨胀的肌肉让他的体型看起来格外健美。
　　被冰蓝色的圆瞬间覆盖时，他停下手里的工作，伸手摸向空气中带有浓郁生命气息的冰蓝色的气流，一股淡淡的凉意涌入脑海，好清爽！！


113章：超可爱的小姐姐
　　“走吧，我已经知道他的位置了”季桃站了起来，扩散的冰蓝色的波纹收回体内。
　　从震惊中回过神来，几人怔怔的点了点头，这么大一团冰蓝色的椭圆形光圈实在是太夸张了，他们先前居然还敢怀疑季桃说资深者是在骗人。
　　随着众人的脚步前进着，不承山的地形果然发生了明显的变化，越深入内部越有一种有人在这里居住的感觉，周围甚至有被伐掉的树木。
　　“你们，来到不承山有何贵干？”视野开朗，一名长相英俊的青年男子坐在残破的木桩上，等到了来人。
　　好高……他是巨人么。
　　所有人不约而同的想到，两米的高大身材加上瘦弱却又不失狂野的健壮肉体，腹部有着漂亮的肌肉线条，再加上一副日漫标配的清秀主角脸，这毫无疑问就是众人的目标了，鑢七花。
　　“原著里他有这么高么……”
　　“傻，你看动画肯定看不出来啊”王木柔反驳初中小男生，不对，是高中生。
　　鑢七花比在场的所有人都要高出来一大块，气势方面的压迫显然也要更强烈。
　　“你……你好！我叫南熙！”
　　穿着橙色连衣裙的可爱小女生决定使用美人计，她战战兢兢的走到了鑢七花身边，从动画里就不难看出来鑢七花是个萝莉控，也不知道美人计能不能奏效！！
　　季桃的目标是鑢七实，她当然懒得插手众人的任务，这点她也早就已经和众人说明了，虽然没有明说具体的任务内容，不过季桃却用自己是资深者所以任务跟他们不一样的理由一笔带过。
　　“我是南熙，我们是来自距离这里非常遥远的一个大国的逃难者，那边正在发生战乱，我们也是无意间来到了这座小岛上，请问能暂时居住一段时间吗？感激不尽！”
　　这是几人率先讨论好的说辞，南熙说完话后还故意低了低头，不知是从什么地方学来的请求别人的时候要故意露出来欧派。
　　可惜，她这个动作显然是没有练过的，鑢七花根本就没有看到她的欧派，全部都被她从脸颊垂下来的发丝给挡住了。
　　“来自异国的逃难者？”鑢七花有些为难的挠了挠后脑勺，不知道该怎样回话。
　　虽然他的四肢过于发达，在刀语世界中算是无敌的存在，但由于七花和姐姐鑢七实就在这座荒岛上过着世外桃源的生活，未曾涉及过尘世的喧嚣和复杂。
　　不谙世事的七花性格憨厚而温和，身处单纯的环境使七花不善于思考，更不精通为人处世，简单来说鑢七花就是个内心单纯的小孩子。
　　“真麻烦啊……不好意思，能让我回去问一下姐姐吗？”
　　鑢七花思考了很久才做出了一个决定，他能感觉到眼前的这几人的身体十分孱弱，根本没有练过武，也不像是敌人。
　　之前那个蓝色的东西也不一定是这些人弄出来的，他趁机观察了一下众人，并没有看起来很强的人。
　　“好啊好啊！”王木柔急忙回应。
　　“好，你们跟着我走吧...”
　　终于落下了一颗悬挂着的小心脏，众人不约而同的呼出了一口气，没想到第一步居然这么轻松。
　　不过鑢七花好像一副并不怎么中意南熙的样子，反倒是频频回头用眼角余光偷看吊在最后方的季桃。
　　也许其他人都没有发现，但季桃已经被鑢七花看的有些毛骨悚然了，她脸色铁青，神情怪异的藏到了王木柔的身后。
　　话说女主角咎儿也是白发，鑢七花应该是白发控啊……怪不得当咎儿的白色长发被鑢七实砍成短发时，鑢七花会那么愤怒。
　　一个简陋却很大的小木屋门中，周围摆放着粗糙的工具和木头。
　　“七花，是有客人来了吗？咳咳....”
　　鑢七花刚带着众人走到门前，屋内就传来了一道女声。
　　娇嫩的女声十分甜美，听起来极为温柔悦耳，一点都不像27岁的大妈的声音。
　　“姐姐..”鑢七花一点也不意外，众人的脚步声太明显了。
　　“你们去跟姐姐说好了，她是当家。”鑢七花撇了撇头示意道，请众人进屋。
　　众人挨个走进屋内，季桃无视了鑢七花注视的目光，看起了盘坐在席子对面的娇小身影。
　　“好美！！”
　　没有看过刀语的几人忍不住惊叹出声，一头青绿色的美丽长发披散在背部，眼前的女孩有着如同人造物一般绝美的容貌，与季桃都不相上下，却带着一股不食人间火的柔弱仙子气质。
　　一米四的身高和他两米身高的弟弟产生了一种强烈的反差感，她就像是一个能捧在手心的玩偶。
　　白皙纤嫩的玉腿跪坐在席前，甚至能从她娇小的皮肤之外看清一抹淡淡的青葱血管，她的身子实在是太柔弱了，看起来一阵风就能将她吹倒。
　　少女即使瘦弱，可是身材该凸的地方凸，该凹的地方凹，给人一种无比强烈的征服欲望，想直接把她抱起来啪啪啪啪啪一顿。
　　浅绿色的和服包裹着膝盖之上的神秘部位，她大大的紫色瞳孔好奇的盯着几人，纤细无比的玉手捧起桌前的茶水小抿了一口。
　　宽松的和服让她的身体极为松散，仿佛人妻般的慵懒气质让季桃尾巴差点掉出来，如果不是收在脊髓中她可能已经石更了。
　　先不说本来就知道刀语的四人，其他几名大男人和死野草小女生都已经看呆了，目不转睛的盯着少女一动都不动。
　　南熙回过神来之后眼神尴尬的四处转了转，直到她看到了季桃的位置。“喂！！等一下！！为什么连你也看呆了啊！！”
　　“哦”
　　季桃回过神来，快速用袖子擦了擦自己嘴角的口水，又赶紧把露出一截的尾巴收了回去。
　　话说为什么她的容貌和自己差不多漂亮却能让自己看上瘾了呢，难道是动漫人物有加成？还是说自己就是喜欢这种幼女体型的大龄小姐姐。
　　季桃忍不住心想。不行不行，肉体上可以出轨，心灵可不能出轨，我是属于安娜的！！季桃急忙摇了摇头。
　　等等！话说百合之间应该不算出轨吧？而且任务也是让鑢七实爱上自己，这简直就是奉旨泡妞啊。
　　回国神来的季桃也意识到他们失态了，不少男人眼中都流露着一股强烈的征服欲望，而且还是那种赤裸裸的，一眼就能看出来的。
　　没看对面七实小姐姐都已经用喝茶来无视你们的眼神了吗？真是太丢人了！一开始就狂降动漫人物的好感度真的好么！！
　　“不，话说刚才你的形象也差不多吧，而且你也是唯一一个直接流口水的！！”
　　南熙继续担任她专业的吐槽工作。
【大小姐の红萌馆】298316354


114章：和小姐姐同床共枕
　　“吧唧吧唧”
　　饭桌上，鑢七花埋头狂吃着碗里的米饭，七实依旧只是在安静的端着茶杯喝水。
　　没想到，动漫里的人物居然能漂亮到这种程度，韩瑞，张鹏，楚云飞三人都有些对刚才的失态不好意思，不过鑢七实小姐姐显然没有太在意。
　　“想要在山上暂住吗，但是我们没有多余的屋子，所以你们要自己动手建木屋，平时也要帮忙干活，烧柴，做饭..”
　　七实说道后来声音变得微弱，这些年来与寂寞相伴，她倒是很希望季桃等人可以留下来，这样会给她带来很多乐趣。
　　她生怕这些困难的要求把众人吓跑，但对新人来说却是天籁之音。
　　“当然没问题！美丽又善良的七实小姐姐！”初中生，不，高中生辛祭拍了拍自己的胸脯。
　　他坦坦荡荡的赞美不由得让七实多看了一眼，在这个年代敢于正面夸奖女人的美丽可是需要足够的勇气。
　　更不用说女主角咎儿直接对七花大放厥词，“帮我吧！！因为我允许你爱上我！！”这句话是何等厚颜无耻了。
　　辛祭的行为让七实稍微减轻了一点对众人刚见面时龌龊表情的恶感。
　　“龙国吗，曾经听说过，是远方的超级大国呢，你们的名字也很有意思..”
　　在这个时代，船只等移动工具还比较落后，所以即使是相邻很近的霓虹和龙国也会被人示做遥远的地方。
　　“我能和你在一张床上睡吗？”
　　“这是什么意思”
　　“就是要和你睡一张床”
　　“所以说……到底是什么意思。”盯！！！
　　鑢七实用奇怪的眼神盯着季桃，脸上浮现不解的表情。
　　可是，让所有人都没想到的是，季桃居然突然挪过去搂住了鑢七实，在她的身上来回蹭来蹭去。
　　就连鑢七花都忍不住诧异的抬头看了一眼季桃，她好大胆！！这血脉喷张的画面让王木柔等小女生的鼻子里流出了鲜血，差点晕厥过去。
　　话说你到底是喜欢BL还是喜欢百合啊！？
　　“这位客人，请放开你的双手！”
　　鑢七实轻轻将季桃脸蛋挪动向一边，她微不足道的力量对季桃来说就像是蚊子的叮咬。
　　虽说鑢七实对虚刀流的理解已经是非人级别，身体却还是太孱弱了，况且她也没有用力。
　　“我要和小姐姐你一起睡！！”季桃不依不挠的继续蹭来蹭去，双腿和鑢七实的纤细玉足纠缠在一起，爽到了！！！
　　“为什么……”
　　“因为和武艺高强的小姐姐一起睡比较安心啊，我长得这么漂亮夜晚肯定有很多坏人对我图谋不轨呢！”
　　季桃露出楚楚可怜的神情狡猾的看了一眼身后的众人，臭不要脸！！！！！！所有的新人们都敢怒不敢言。
　　“你怎么知道我武艺高强。”鑢七实好像永远都不会用疑问句，声音总是平平淡淡的，却很温柔。
　　“额……因为虽然穿着宽松的和服看不出来，但是姐姐你的胸，部好大！！”
　　“噗”
　　一堆人把茶水喷了出来，桌子上顿时变得肮脏无比，被水渍蔓延，怎么还有这样转移话题的人。
　　七花的眼神偷偷撇过一眼季桃和七实的胸，好奇怪，姐姐的胸，部明明不如她大，她为什么还要这样说？
　　难道女人之间的胸，部大小不是那个大小？那是哪种大小？
　　“可是姐姐的胸，部感觉好小....”实在忍不住好奇心，七花傻傻的开口问道。
　　“盯”所有人用怜悯的眼神看向鑢七花，下一秒，从鑢七实身体中冒出的黑气就连普通人都能看到了。
　　“很大！”
　　鑢七实还要在众人面前保持优雅的姿态，她只是安静地默默纠正道，同时用美丽的紫色的双瞳死死盯住鑢七花，无声的威胁。
　　姐弟间眼神之间的对峙持续了数十秒，鑢七花还是怂了，“很大！”他附和道。
　　果然，不论是什么样的女孩子都会十分在意自己的欧派。
　　“睡觉和胸，部的问题之后再探讨，我觉得你们现在还不去建造屋子的话夜晚会有麻烦的，不承山的夜晚可是会有野兽出没的。”
　　得到了弟弟的回答，鑢七实满意的回过头提醒道众人。
　　“不好！！”他们纷纷如梦惊醒，要知道距离众人吃过午饭已经过去1个小时了。
　　屋子里很暖和，他们下意识的欣赏七实小姐姐的美色，都忘了建屋这件事了。
　　一堆人匆匆忙忙的跑了出去，只有季桃还蹭在鑢七实小腿上，淡定的喝了口热茶。
　　死野草王小璐犹豫了半天，也跟了出去。
　　“你晚上不用睡觉的吗？不去建造屋子？”
　　鑢七实忍不住出口问道，她觉得这个奇怪的女人好缠人，不过这个年代的人也没有听说过百合，所以七实并没有多想。
　　何况，季桃的容颜在自己看来也是绝美的女人，毕竟是女孩子，对赏心悦目的东西也会产生好感。
　　“我只是觉得没人会建屋而已。”季桃腹黑的说道，她可不信新人中有会处理木材的木匠，即使是最简陋的木屋也不是几个小时能建成的。
　　季桃的话让鑢家姐弟一愣，随后，鑢七实的眼神犀利了起来。
　　这个女人好腹黑，她特意不提醒众人，这样就会白白忙活到夜晚，善良的自己肯定会收留众人的。
　　如此一来，她的目的也就达成了，和自己睡在一个屋子里，真是个强大到需要自己认真对待的对手呢！！
　　“七花，去帮一下他们！”鑢七实使唤着自己弟弟，风轻云淡中破解了季桃的攻势。
　　鑢七花和七实对视了数秒后，不情愿的走了出去，决定乖乖听话，谁让自己打不过姐姐呢。
　　“桃，为什么非要和我睡在一起呢？有什么意义么”
　　鑢七实试探的问道，现在只剩下两人在屋，无论季桃有什么特殊目的都该透露了。
　　“就是想要和七实小姐姐一起睡，想和七实小姐姐一起睡，不然人家晚上会害怕啦”季桃突然卖萌。
　　她死缠烂打的蹭着鑢七实的双腿，她现在还不能把自己的目的暴露出来，追女孩子可是一件很需要耐心的事情！！
　　暂时先用装傻来骗取到鑢七实的同意好了，只要能同床共枕一切便皆有可能。
　　还好，鑢七实不懂百合的概念，虽然她会怀疑自己的意图，却想不出来女孩子非要和女孩子一起睡有什么意义。


115章：不要妄想接触大人的夜生活！
　　“轰”一颗参天巨树被斧头劈中，迎着断痕倒了下来，在地面上砸出一道沟壑。
　　鑢七花握着早已卷刃的斧头缓了口气，他挺起身子抹了把额头上的汗水，果然这些人的到来会耽误自己练功啊...他心中有些不满。
　　“这是最后的树了吧？”鑢七花掩盖着失落，平静的转头问道。
　　王木柔如受精的小兔子般迅速点了点头，看起来不算强壮的鑢七花竟然爆发出狮子一般的力量，在他肌肉膨胀的一瞬间，那冒出的白色蒸汽都沸腾了。
　　现实中的什么拳王啊兵王啊挨他一拳可能会死。
　　十几米高的大树枝干被他轻松抗在了肩上，鑢七花和王木柔一起走向小木屋的方向，兔子不吃窝边草，要砍树自然要来到偏远的地方砍，不然把自家附近的森林都砍秃了，太不美观。
　　王木柔跟在身后掩嘴看着鑢七花瘦小的肌肉，竟然在用力时瞬间如蟒蛇结扎般鼓起，哇，亲眼见过他之后觉得动漫人物好强啊！！不知道桃姐姐打不打的过。
　　就在小木屋不远处的草丛堆里。
　　“桃姐，反正现在七实姐姐也不待见你，你先用我排解一下寂寞怎么样？”
　　看到季桃被鑢七实赶出来之后，南熙死死拽住季桃的手臂不让她闪开，整个人倒吊着合拢双腿挂在了季桃的身上。
　　“不要！我对你这个不穿内裤的淫，荡三次元女人没什么兴趣！！快点走开啦”
　　季桃使劲把她胸前的果冻推向一边，现在两人的情形和季桃当时纠缠鑢七实时十分相像，只是她从犯罪者却变成了受害者。
　　季桃还要攻略鑢七实，要是被她看到自己与南熙纠缠不清的场面就尴尬了。
　　“.....”季桃话音一落，气氛瞬间变得尴尬，被她揭穿没有穿内衣之后，南熙沉默的从季桃身上滑落。
　　“这帮女人好烦，不仅不帮忙还在那打情骂俏，以为是花瓶就可以无所事事吗！！”
　　楚云飞有些不爽的抱怨道，这两个女人躺在一边的草地上翻滚了好几圈了，她们白花花的大腿实在太晃眼了，自己等人根本无法安心砍树。
　　“哎，谁让她是资深者呢，不过来到无限世界竟然以百合泡妞为目的，恐怕是离死不远了...”肥胖中年人张鹏感觉自己已经看破了一切。
　　两个中年人大放厥词，其他人则沉默着，一声不吭的看他们表演。
　　.....
　　两人静静的对视了几秒后，南熙突然爆发了，她冲着季桃大声尖叫道。
　　“要不是你！我怎么会不穿内裤！？”
　　“你知道我的痛苦吗！！你知道我看着你帅气的视频zw了多少次吗？你知道我为什么死吗？就是因为zw的时候太爽脱水而死，都怪你，为什么你一个女孩子能那么帅啊？”
　　南熙一边大哭一边拿小拳拳猛锤季桃的胸口。
　　“呜呜....松手”
　　季桃一开始时确实有些懵了，她反应过来后一瞬间捂住了南熙的嘴巴，一个小女孩子这样的死法传出去可不怎么好听。
　　“好吧，是我不对，可我已经有家室妻女了，就算你因我而死，我也无法对你负责”
　　女孩子撒娇起来总是这么不讲理，季桃只好无奈的先承认错误，毕竟太帅也是一种罪。
　　“骗人！！你都有妻子和女儿了干嘛还要去泡七实姐姐，人家妒忌死了啦，呜呜呜呜呜呜”
　　南熙委屈的抽泣道，反手抹了抹哭得通红的眼部，眼泪止不住的哗啦啦流淌。
　　“你们在干什么？吵架了吗？”
　　鑢七花好奇的和王木柔走了过来，两人返程的时候察觉这边闹出的动静好大。
　　“没有！”两人默契的摇了摇头。
　　“好了好了，有事晚上再说，我也来帮忙吧”
　　季桃在南熙耳边轻轻说了一句，站起身来拍了拍翘臀，装作没事人一样去帮忙了。
　　“你们真的没有吵架吗？”
　　王木柔用奇怪的眼神盯着躺在草地上的南熙，她刚才在远处好像听到了一些奇怪的词语，zw，脱水啊之类的，同为女孩子都比较懂。
　　就像男孩子会担心yw，zx啊，女孩子在年轻的时候也会有各种各样的烦恼。
　　“你为什么也不穿内裤？”
　　南熙反问道，王木柔裙子比较短，腿又接近她眼前的视线，那粉嫩的地方被她看的一清二楚了。
　　“我也不知道，明明看BL动漫的时候内裤还挂在腿上呢....”
　　王木柔突然停嘴，她逐渐意识到自己不小心暴露了些什么，不好！肯定是自己今天没吃药！！她羞涩的捂住脸跑走了。
　　看着远去的王木柔，南熙秒懂，逐渐止住了泪水，终于有个比自己更加脑残的死法出现了。
　　由于多了季桃的帮忙，众人的小木屋很快就建好了，在夜晚即将来临之前，
　　如果只是建一个房子还不至于花这么多时间，但是众女生强烈要求不和死肥宅男生们一起住，所以季桃又帮她们多建了一个小屋子，只够三四人躺下的空间。
　　因为季桃睡树上也没什么问题。
　　季桃等四名女生在冰冰凉凉的小溪中沐浴了一会就快速回去了，在这么冷的情况下根本没有心思享受。
　　倒是季桃把绷带拆下来时简直惊呆了三人的眼球，这么大的球竟然藏起来，真是暴敛天物。
　　南熙引以为豪的巨汝在季桃面前只能说是小巫见大巫了，更不用说王木柔的小蜜桃和王小璐的飞机场了。
　　王小璐也趁机和季桃道了个歉，季桃淡定接受，毕竟她的心胸还没狭窄到和初中小女生较劲。
　　让季桃后悔无比的是，由于建房子建到夜晚，季桃错过了七实小姐姐的沐浴时间，温水也没有了，不过她暗自记了下来，以后的日子里每天夜晚都会有爱的偶遇！！
　　在冰冷的河水中沐浴一阵，冻得瑟瑟发抖的小女生们聚在有着火堆的小木屋里取暖，此时，气氛极为暧昧。
　　毕竟众人刚才的衣物都丢到河里去洗了，要明天早晨才能晾干，现在四人赤身裸露的呆在一个小屋子里。
　　季桃当然可以用念气清洗衣物，不过这么好的交流机会她怎么能够错过呢！？
　　“桃姐姐，讲讲你在无限世界的事吧....”王木柔兴奋的问道。
　　“今天都劳累了一天了，你们还是赶紧睡吧。”
　　季桃拒绝，她斜躺着闭上眼睛，裸露的白嫩玉体让南熙狠狠淹了一口口水，就是这个！！就是这个诱人的身躯害自己死掉了！！一定要报复！！
　　季桃如少妇般的诱人身躯让初中小女生们纷纷大呼亨受不住，王木柔和王小璐不一会就纷纷陷入了梦乡，南熙咬了咬牙卷着被子挪过去趴到了季桃身上。
　　好爽，冰冰凉凉的肉体磨合让南熙失神了。
　　“你干嘛？我都说了是因为任务我才会接触七实姐姐的吧？”季桃睁眼问道，冰蓝色的虎瞳在寂静的夜色下显得有些恐怖，吓得南熙猛地缩了缩。
　　“那你的妻女是怎么回事？你一个女人怎么和别的女人生的孩子？”
　　南熙将大果冻压在季桃的女乃子上，摩擦造成的物理方面的剧烈滚动让她差点把持不住，她死死坚持了一会还是平稳住身躯将两颗果冻贴在了一起。
　　“嘛，我自然有办法让女人生孩子的，而且都生了三个了，反正我不把生，殖器拿出来你也毫无办法！”
　　季桃可不是南熙这样未经人事的饥渴小女孩，她轻松克制住了体内的欲火，逐渐耍起了无赖，能找出我的生，殖器算你赢！！
　　其实，也不是季桃没有这方面的欲望，只是最近她有点性冷淡，简单来讲就是隐性的大姨妈来了！！
　　但南熙可就受不了了，她开始在季桃身上不断蹭来蹭去，气的季桃一手刀下去把她直接打晕了。“这个点了小孩子就该乖乖睡觉，不要妄想接触大人的夜生活！”


116:锻炼
　　清晨，南熙被屋外的吵闹声惊醒，她看到了身边不知是谁给她收拾好的衣物，穿上！！可惜依旧没有多余的内裤。
　　屋内只剩了自己一个人，不知道其他人都去哪里了....她揉着眼睛走出门外，所有人都围在七花的身边询问着什么。
　　原来是七花早起练功时被众人看到了，于是死皮赖脸的凑了上去，这可是好不容易得来的机会！！
　　“七花大哥哥，你好厉害！我们想要学习一些防身术，请问你能教我们几招吗！？我们也想要在战乱的时候有点防身之力！！”
　　王木柔试探的问道，也不知道成为徒弟具体需要什么概念，到底是学会虚刀流还是单纯的被鑢七花传授技艺就行了？
　　“啊，真麻烦啊...”鑢七花无奈的摸了摸脑袋，看来今天又没办法练武了，这样何时才能超越家姐鑢七实呢？
　　这样的话，他前几天刚研究出来的必杀技也没有时间练习。
　　“七花，你就简单教导他们一下吧，顺便打发一下无聊的时间，不是正好么。”
　　不知何时，一头绿发的柔弱美少女出现在了众人的身后。
　　“姐姐？”
　　“按我说的做吧，七花。”
　　鑢七实眼中透露着不可拒绝的目光，她很清楚，自己的弟弟七花缺乏的并不是武艺，而是情感，他自幼在山里长大，从来没有与其他人接触过。
　　“那好吧，跟着我来，你们的身体都太虚弱了，拖着这样孱弱和肥胖的身子也根本无法习武，要从体力锻炼开始。”
　　鑢七花颇为不情愿的转身从进树林，虽然他很无奈，却无法拒绝姐姐的命令，姐姐的话语不容置疑。
　　季桃不知道一个人跑去哪里玩乐了，七人跟着鑢七花走进深山，鑢七花中途还回头偷偷摸摸看了几次，发现没有季桃之后便更加失望了。
　　在山里没有路标很容易走丢，所以鑢七花为了方便众人寻路也是一直走的直道。
　　“这个人看起来真像个傻，逼啊，他真的是男主角？”
　　男子四人远远吊在最后面，楚云飞有些不屑的冷哼道，昨天女生们的划水表现和对男人露出讨厌的神情已经让他有些心烦了，如今只是在无缘无故发泄罢了。
　　“别看他啥傻乎乎的，他可是亲手杀死过自己父亲和姐姐的人！”
　　辛祭提醒道，谁能想到这样一个单纯的人杀起自己的亲人来竟然毫不犹豫。
　　“什么？你说他杀了自己的姐姐，就是屋里那个漂亮的女人么？小子你可别骗我啊！”
　　楚云飞震惊的脸色有些难看，一旁张鹏和韩瑞也有些吃惊。
　　“我可没骗你，动画原著中就是这样的！！！”
　　辛祭不爽的怂了怂肩，说实话他也不愿意和这群人混在一起，谁叫自己不好意思去找那群萌妹子玩呢，啊！！好想跟她们聊动画！！
　　他与自己生来就拥有一切的表哥不一样，性格懦弱，一脸麻子，什么事情都做不好。
　　在现实中他连长相普通的女人都不敢搭话，如今见了萌萌哒的偶像就更加不敢搭话了。
　　不过他内心一想到自己以后有可能会获得动漫里面的能力，就有些止不住的兴奋和激动。
　　辛祭不是无可救药的死肥宅，他很清楚，自己不是什么龙傲天，也没有小说里的主角光环，所以在刀语世界一定要尽可能的跟鑢七花学到些什么。
　　此时的jojo世界里，学生水手服装扮的叶影周身缠绕着一团黑雾，无数把黑色短剑在其中若隐若现，瞬间，几道黑影喷射而出直飞天际。
　　她身边站着一名无比巨大的白毛凶悍狼人，狼人的右臂由一把造型极为锋利的染血电锯组成，疯狂转动正切割着空气。
　　这只狼人的侧脸有一只破碎的白色面具，面具嘴角微微上扬的弧度似是在微笑！无比诡异！！
　　一人一狼浑身浴血，他们眼前的天空中有一名全身被蓝色橡胶所缠绕着的人形替身正在飞行，它的身体像是由液态肌肤构成的现状胶囊。
　　“糟糕了，这个替身的射程到底有多远啊！附近根本就没有任何的替身使者！！等等……你不要在战斗过程中发呆啊！”叶影怒吼道。
　　“啊，不好意思，刚才突然想起了一点家事...”巨大的狼人不好意思的挠了挠额头，继续专注于眼前的敌人。
　　“来到我的世界吧！！疯人电锯！！”他侧脸悬挂的笑脸面具发出瘆人的惨笑声，电锯上涌现鲜血洒落大地。一道紫色的波纹散开，巨大的能量体紫色圆球诞生。
　　白毛狼人身上爆发出的紫色空间瞬间将队友和敌人全部吞噬掉。此刻，从外界看去，一个虚幻的紫色圆球包裹着这片空间。
　　鑢七花带着众人来到了一片较为宽广的区域，像是一个环形的跑道，在这里能够绕圈跑步。
　　而此刻的众人也接受到了新的任务提示。
　　【主线任务第一步激活：成为鑢七花的徒弟，三十天体力锻炼开启，坚持完成后可获得成为鑢七花徒弟的资格，失败无惩罚】
　　【锻炼任务：每天完成2万米奔跑，1千个俯卧撑，1千个仰卧起坐，蛙跳1千米，】
　　无惩罚？……上一秒还在暗喜的所有人，脸色一瞬间都变得铁青了起来，2万米？一千个俯卧撑？一千个仰卧起坐？蛙跳一千米？
　　这是人类能够完成的任务吗？众人不由得扫视了一下周围。
　　二名身体娇弱的初中小女生，一名只会卖萌的偶像吉祥物，一名高中肾虚宅男，一个死肥猪，一个大叔，一个孤僻的大学生。
　　让他们这群人每天都要完成这一组锻炼任务？？？还是趁早洗洗睡吧……
　　“怎么，你不需要跟着学习一下防身术么？”
　　一颗数十米高大的巨树上，茂盛的树枝遮盖住两人的身影，幽绿色长发的芊细人影出声说道。
　　“哎呀，比起和七花一起训练，我当然更想和七实姐姐一起探讨一下武艺呢”白色的身影撒娇道，当然是在床上，季桃在心中补了一句。
　　“希望你不要有什么特殊的目的”鑢七实微微眯起了眼睛。


117+118章：新生【4700字2合1大章】
　　每天完成2万米奔跑，1千个俯卧撑，1千个仰卧起坐，蛙跳1千米。
　　这几项任务虽然不算太难，但是对某些人来说显然是不可能完成的任务。
　　胖子张鹏第一个放弃了任务，反正放弃无惩罚，他也清楚自己不可能坚持下去。
　　匀速跑2万米大概需要4-5个小时，后面的三项任务虽然花费的时间较短，但是却更加难以坚持。
　　大学生韩瑞与大叔楚云飞完成锻炼任务最为轻松，据楚云飞所说他以前是一名退役的拳击手。
　　令人惊讶的是，王木柔和王小璐两人完成锻炼的速度居然在第二梯队，两名看起来较为瘦弱的初中生做起仰卧起坐异常的快。
　　落在最后面的是南熙和辛祭，似乎人上了高中之后就会变宅，南熙花了十几个小时才好不容易做完了第一天的锻炼，她脸色沸腾，头发散乱，气喘吁吁的躺在地面昏死了过去，浑身大汗的她完全没有了一点淑女的印象。
　　也不知道辛祭是不是平时干那事干多了，速度居然比南熙还要慢一些，不过他能和自己可爱的偶像勉强保持一个速度还是十分高兴的。
　　就像有些学生的心理十分鬼畜，交作业时把作业本压到自己喜欢女生的作业本上也会有一点点小高兴，虽然正常人完全搞不懂他们高兴的原理是什么。
　　花了一天时间，季桃大概也掌握了不承山全部的地形，她回程的时候偶然间发现南熙一个人躺在地面睡觉，放着一个女孩子在深山里不管也太危险了吧，
　　鑢七花就不知道留下来等一下她们么……
　　季桃顺手将南熙用公主抱抱了起来，躺在南熙附近的辛祭则被她完全给无视了，放着男孩子一个人在深山里不管好像也很危险吧！！
　　在一条山谷瀑布的温泉下，季桃赤裸着身子给全身是汗的南熙洗着澡，为了照顾她又要错过一次与七实小姐姐偶遇的机会，真是太不值得了！！
　　“唔……桃姐姐对我真好，都九十多岁的高龄了还亲自帮我洗澡。”
　　南熙睁开眼后一脸幸福的趴到了季桃怀里。
　　“九十……岁？谁？”季桃脸一青，白色的柳眉硬生生的挤出来了一条黑线。
　　“哎？难道不是吗，媒体都传桃姐姐你已经九十多岁了啊，说是武仙桃奶奶呢。”南熙一脸惊讶的样子。
　　强忍着回到现实后要将媒体报社全部拆掉的愤怒，季桃把怨气全部发泄到了南熙白嫩的玉体上，她的按摩手法还让南熙事后有些欲罢不能。
　　其实季桃只是用念气里的生命气息帮她略微缓解了一下疲劳罢了。
　　锻炼的日子一天天过去，除了张鹏每天无所事事之外，其他人都咬牙坚持着非人一般的折磨，只有南熙的锻炼速度在一天天提高，逐渐超越了王小璐和王木柔，这当然是季桃每天夜晚都会帮她按摩的好处。
　　而季桃呢，她比起张鹏还要更加无所事事，一天下来只会凑到鑢七实身边喝茶聊天。
　　终于，在众人锻炼开始的第十天，季桃终于如愿以偿的在规定时间潜入了鑢七实的浴室。
　　“哇，七实姐姐的身体都把我给迷住了！！！”
　　朦胧梦幻的水雾中，季桃盯着青色长发的美艳女子直流口水，果冻虽然称不上大，但是形状却很美丽，握在手心里肯定柔软至极。
　　更加惊艳的是白如羊脂般的肌肤，好想直接抱在怀里蹂躏。
　　“你是在嘲笑我吗……还有你为什么会出现在这里？”
　　鑢七实没有遮遮掩掩，她的柔弱酮体全部暴露在了季桃的眼里，紫色的眸子逐渐开始有些愤怒了。
　　“不要赶我走啊七实姐姐，人家这几天天天冲瀑布里的凉水澡都快感冒了，我也想要用热水洗澡！”
　　季桃把美丽的白色姬发式长发全部散落至臀部，对着桶内一个胆汁雀跃。
　　“噗通”
　　季桃一言不合就直接跳到了浴桶里，溅出桶外的一大滩水花让鑢七实有些无语，身为女孩子居然能做出如此粗鲁的举动。
　　古代用的浴桶很小，隔着白色的朦胧雾气，两人几乎要胸胸相对了，鑢七实双膝跪在桶里沉默的吐着气泡。
　　“七实姐姐，要喝茶吗，我给你倒一杯。”
　　季桃转身把大胸压在浴桶边缘，从桶外的地面拿出来早已准备好的茶具和泡好的热茶，鑢七实眼睛一亮，季桃这几天就是靠着无赖的蹭茶技术和鑢七实套上近乎了。
　　“你还真是……会享受呢”鑢七实低叹道，她没有再赶季桃出去，用芊芊玉指端起了茶杯轻抿。
　　“噗通”
　　又是一大堆水花溅出了桶外，趁着鑢七实没有注意，季桃突然猛地挪动了一步，胸对背抱住了正在喝茶的鑢七实的脊梁骨，她娇弱瘦小的身子被季桃轻松抱进了怀里。
　　“……”
　　鑢七实一点反应都没有，闭着眼睛享受着茶水，反倒是季桃的眉头紧紧皱了起来。
　　这是一种什么感觉？即使是零下数百度的冷冻寒冰都难以形容鑢七实的身体，仿佛能冷到令人燃烧起来。
　　果然，她的身体已经频临极限了么……带着一亿种不可治愈的超级病魔绝症。
　　每时每刻都承受着痛苦的她很难感受到触觉，就算季桃对她身体上下其手也不会产生任何的欲望吧。
　　季桃没有直接松手，反倒是抱着鑢七实认真感受着这股可以称作冷到癫狂的透骨寒冷。
　　“你在做什么？”
　　迟疑了许久，鑢七实终于发问了，她用力挣脱掉了季桃的拥抱。
　　“70姐姐，接下来一定要看好，用你那双被称为见稽古的眼睛。”
　　季桃用冰蓝色的虎瞳盯着鑢七实美丽的紫色双瞳认真说道。
　　“是很突兀的事情么，如果不是的话我可要闭上眼睛了。”
　　被季桃道出眼睛的秘密，鑢七实的身上没有涌现出一点情绪的波动，她的心情永远都是波澜不惊的。
　　没错，鑢七实使用见稽古，只是想要在滚烫的热水中掺入温水，避免使用她本人的能力。
　　但是……如果加入她本身承受不了的更加强大的能力会怎么样呢？
　　就像是往滚烫的茶杯中倒入岩浆，茶杯会一瞬间粉碎，鑢七实也会死亡，如果她使用了自己身体承受不了的能力的话。
　　唯独……念气也许可以尝试一下说不定呢？季桃考虑很久终于做出了这个决定。
　　念气带有无比浓郁的生命气息，或许可以将鑢七实体内的病魔抵消掉一部分也说不准。
　　季桃也懒得将念力教给鑢七实了，直接坐在浴桶里释放了冰蓝色的气息，美丽的冰蓝色光华仿佛绽放出了一朵朵鲜花。
　　鑢七实呆呆的看着眼前极度美丽的气流，她向往生命，所以想要接近这股充满了生命气息的能量，鑢七实抚摸着流动在空气里的念气。
　　第一次，鑢七实的心脏狠狠的跳动了一下，不是被病魔折磨时出现的痛楚，而是对这股生命气流的向往之情。
　　好想要，好想要，想要，第一次如此想学会这么一种东西。
　　将冰蓝色的光华印入紫色的瞳孔中，鑢七实闭上双眼，她陷入了自己这一生某个回忆当中。
　　“呜呜呜呜呜，呜呜哇哇。”
　　简陋的木屋当中，下着倾盆大雨。
　　青绿色长发的可爱小女孩难受的痛哭着，她的眼前有一名看不清长相的妇人。
　　“好可怜……真是太可怜了……可怜的孩子，为什么你不能就这样死去，要是你能够轻易死去就好了……死去就不用承受这么强烈的折磨了”
　　另一幕，小小的七实牵着七花的手，面对着站在他们眼前的高大男人。
　　七花只是一直吃着自己的手指甲，静静的发呆，这个年龄的他还什么都不懂。
　　高大男人的眼神透露着无奈，“七实，希望你理解我，虚刀流是绝对不可能传授给你的，这并不是因为你身体孱弱的问题，对不起....”
　　说到最后，男人的瞳孔剧烈抖动起来，鑢七实直到很久以后才知道，男人当时脸上所露出的是恐惧的表情。
　　“连努力都不被允许的人的心情是怎么样的，你们知道吗？”
　　“轰！”
　　一道青色的刀芒光束冲天而起，鑢七实重新睁开双眼，从她的紫色双瞳里第一次出现了一种名为希望的情绪。
　　浓郁的生命气息将浴桶里的水花一瞬间蒸干，从她身上喷涌出无比狂暴的飓风将木屋险些掀飞。
　　狂风呼啸着，天空中落下一道惊雷，却被青色的刀芒瞬间斩碎，狂风的呼啸仿佛是上天的悲鸣声。
　　青色的刀芒正在逐渐变化着，最终，一盏渲染着青色纹路的古朴茶壶出现在了鑢七实的头顶，生命，生命，生命。
　　茶壶盖起，一团暖洋洋的生命气流到了鑢七实的头顶，这是为了治疗鑢七实的病魔而生的念能力……
　　【具现化系·生命之壶】茶壶倾斜，带有生命气息的茶水洒落在鑢七实的头顶，她全身沐浴在这片浓郁的生命之海中。
　　“姐姐！！”房屋不远处的七花正在练功，突然，一股青色的气息将整片房屋都给掀飞了。
　　他快速朝着房子的方向跑去，“轰”波浪形的蓝色波纹突兀出现，将浴室周围数米包裹了起来。
　　这层气球仿佛防护罩一般，鑢七花的手仅仅是碰触就被一股巨大的斥力喷飞出去。
　　鑢七花被甩飞了出去，他高大的身形在空中倒翻落地，地面被他的脚力硬生生踏裂，却还在不断向后倒滑着，犁出一道沟壑。
　　季桃用念气将鑢七花抵挡后，迅速给七实披上了她的浅绿色和服。“70姐姐的身体只有我才能看！！”
　　“这可真是无聊又自私的举动”
　　鑢七实无奈的叹了口气，紧紧握住季桃摸在她胸前的爪子。
　　20天后。
　　“这就是虚刀流第二式：水仙！”鑢七花双手平放，摆在胸前，背部微微弓起。
　　“水仙！”辛祭激动的大吼了一声，摆出了与七花相同的架势。
　　虽然有些羞耻，不过其他的人也都跟着照做。
　　“真是的，不就是一个武功架势，有必要学吗？”张鹏坐在一旁的石头上呆看着，因为他放弃了锻炼任务，所以系统也没有给出他任务的下一步提示。
　　在他这几天的了解中，他判定刀语只是一个低武的世界，还以为虚刀流是什么高级剑术流派呢，没想到只是空手的过家家，真是无聊。
　　“回到无限空间后兑换一个强大的能力吧，类似蜘蛛侠那种的，虚刀流什么的不适合我...”张鹏挺着大肚子离开了这里。
　　“哎，姐姐和季桃这几天根本见不到人，我还想让姐姐见识一下我新领悟到的终极奥义呢”一天的训练结束后，鑢七花失落的回到了自己的小木屋中。
　　在20天前的那一晚，那股把自己弹飞的蓝色波纹和30天前曾经笼罩着自己的那股气息很想象，可惜姐姐什么也不说，也不让他问。
　　但是自从那天开始，姐姐就把自己赶出了主屋，季桃则名正言顺的搬了进去。
　　也许这就是传说中的，被喜欢的女人和最亲的姐姐同时NTR了？
　　单纯的鑢七花此时还不明白这种失落感从何而来。
　　这几天，作为教会鑢七实【圆】【隐】【凝】等念气运用技巧的代价，鑢七实同样需要教给季桃虚刀流的技法。
　　互相交流的地点，则是在床上。
　　“这个感觉好奇怪，是快感吗？完全取代了痛苦。”鑢七实娇羞的掩着嘴巴，紫色的眸子不停颤抖着。
　　“直到现在还会感觉到痛吗？”季桃粉嫩的舌头在70姐姐腿部以上，腹部以下乱舔了一顿后，探出头来问道。
　　“已经不痛了，只是记忆中的痛楚还挥之不去”
　　鑢七实有些心悸的说道，一旦获得了新生的人，就再也不想体验到那种地狱般的痛苦。
　　那种万蚁弑身，深处寒冰地狱，每时每刻都在被切肉的感觉，鑢七实再也不想经历了。
　　“放心吧，我会让你沉浸在欲望中，再也无法考虑别的事情。”季桃压上去，用被子把两人狠狠卷住。
　　经过半个月的死缠烂打，季桃不负众望的夺取了鑢七实的芳心。
　　今天是一个值得纪念的日子，因为她第一次爬上了70姐姐的床。
　　“如果这是这种程度的话，我是不会忘掉以前的痛苦的...”
　　事后，鑢七实玉手抚摸着季桃光滑白嫩的背部，嘴硬道。
　　“我只是担心70姐姐孱弱的身体承受不住我的攻击，还是等你再恢复一段时间吧。”
　　季桃轻笑，双手环抱将70搂在了怀里。
　　“足以让我生孩子的攻击？那你的妻女怎么办，花心的小家伙。”鑢七实眨了眨眼，调皮的掐了把季桃的尾巴。
　　“不知道诶”季桃愁眉苦脸的，她还没想好怎么和安娜解释呢。
　　和安娜丰满的身体和欲求不满的性趣不同，鑢七实不仅身体娇小，还很敏感，十分容易满足。
　　季桃可不敢像折腾安娜那样跟70姐姐翻云覆雨，虽然鑢七实开发出的念能力能逐渐消除病魔所带来的痛楚，但也要有一段时间和过程的。
　　70姐姐翻过身去睡熟了，这是她睡得最安详的一次，季桃放下心来查看自己的任务。
　　【主线任务第一阶段完成：让鑢七实爱上自己】
　　【主线任务第二阶段更新：见证鑢七实的死亡，收录见稽古之眼和病魔一亿】
　　就在季桃震惊骇然时，第二阶段的任务瞬间破碎。
　　【轮回者对主线任务造成大幅度破坏，擅自影响剧情人物寿命，现在进行预测更改中】
　　季桃焦虑不安的等了数十分钟，终于缓了一口气，眼前的新任务却让她大吃一精。
　　【主线任务第二阶段更新：诞下与见稽古之眼持有者的子嗣】
　　这样的话，生孩子的事情就要提上日程了。
　　“呜呜呜，我也想要桃姐姐爱，抚”
　　月光下，南熙背靠着窗户，泪如雨下，青葱的手指撩起腰下超短的裙子，玉手逐渐伸向大白腿靠上一点的粉嫩位置。


119章：七花八裂
　　冷风刺骨的清晨，就连新人训练队都没有起床，季桃却一大早就被鑢七实弄了起来，披上白色的虎毛大袄。
　　“桃子，记得摘点桃子回来喔，在小岛的北边。”
　　鑢七实轻轻将头探出门外，她被浅色和服包裹着的娇小身躯顿时暴露在了冷风中。
　　不知为何她今天突然说要吃桃子，似乎是觉得和季桃同音很有意思，嗯，一定只是因为这个理由。
　　虽然听说吃桃子可以让精夜变甜来着。
　　“你穿的太少了，这么冷不要出来啦。”
　　刚套上灰色小布靴的季桃大惊失色，赶紧将她推了回去。
　　“我有那么弱不禁风么....”
　　鑢七实皱了皱眉头，盯着季桃认真问道。
　　“唔....”
　　季桃对着70姐姐的身体上下打量了几眼，她的手臂比一根黄瓜还细，玲珑精致的细嫩小腿裸露在外。
　　七实瘦弱无骨的腰部甚至可以用双手抓起来，微微俯下身子就能看到她小细腿之上的膝盖。
　　却不知为何给人一种她的腿很美的感觉，是因为太细而产生的错觉吗？
　　141厘米的身高，不足70斤的体重，大多数成年人一只手就可以将她给提起来。
　　“如何！”看到季桃观察自己，鑢七实趁机挥臂比划了一下自己胳膊上白到病态的小嫩肉。
　　“其实我是怕一阵风过来把你吹飞了”
　　季桃如实说道。
　　“咚”
　　仿佛巨石砸在脑袋上，鑢七实遭受了沉重打击，她歪着头想起了自己吃饭时的场景。
　　每次吃饭的时候都只喝一碗汤吃一点菜，难受的时候就什么都不吃。
　　所以这就是自己身材如此瘦弱的原因吗！？
　　“所以我今天不是要吃桃子吗！！！快去啦”
　　鑢七实生气的鼓起了粉白的腮帮子，用力将季桃推出门外。
　　“姐姐，桃……姐姐”
　　鑢七实刚准备关上门时，身形高大的鑢七花突然从一旁插了过来，伸手抵住了门把。
　　“姐姐，我开发出了新的必杀技！！有时间跟我切磋一下吗？”鑢七花兴奋的说道，在这么冷的天气中，他只穿了皮质的短裤和短衬。
　　天寒地冻之下，季桃同样裸露着大腿，寒冷对她们的影响微乎其微。
　　“我累了...睡觉去了”鑢七实病怏怏的叹了口气，就要掩门继续睡回笼觉。
　　“但是姐姐，你才刚起床吧！！”鑢七花忍不住说道。
　　“嘛，70姐姐的身体你也是知道的，她很虚弱的，不如让我看看你的新必杀技怎么样？”
　　季桃对鑢七花说道。
　　话音一落，鑢七花狐疑的看了她几眼，又转头瞧了瞧自家姐姐。
　　鑢七实淡定的点了点头“那就让桃子见识一下你的新必杀技吧”
　　“好，既然连姐姐都同意了就说明我不可能一招打死你吧”
　　鑢七花兴奋了，除了一年前杀死自己父亲那次，自从学武以来他就几乎没有和别人实战过。
　　“虚刀流第二式·水仙”
　　鑢七花深呼了一口气，双手成掌向下平放，指尖正对着季桃，表情十分认真。
　　鑢七实暗自将门推开一丝缝隙，露出一只紫色的琥珀眸子偷偷观察季桃两人。
　　“啊~~~~”
　　季桃缓缓打了个哈欠，揉了揉朦胧的睡眼。
　　【呼】一阵大风呼啸，鑢七实抵手压住她漂浮着的浅绿色裙摆。
　　“你不做架势吗？”
　　僵持了一分钟后，鑢七花突然有些奇怪的问道，眼前的白发少女双手始终搭在腿上，而他的手一直举着都有些累了。
　　“我已经有在做架势了啊，话说你还上不上啊，刀语都要变叨语了”
　　季桃实在忍不住了，无奈催促道。
　　【虚刀流零式·无花果】
　　鑢七实娇小的身体躲在门后，嘴角逐渐上扬，轻轻露出一个笑容。
　　“是吗？那我要上了”
　　鑢七花愣了一会，脚后跟用力在地上一踏，气流爆射，地面龟裂，尘土飞扬，他的身影如同一道箭影飞驰。
　　短短的十米之距，土地震裂出无数道裂痕，两人互相凝视着的瞳孔无限接近。
　　“七花八裂！！！”
　　鑢七花的一只拳头上冒出闪耀的蓝色刀光，从上而下劈到了季桃眼前。
　　七花八裂其实只不过是虚刀流第一奥义到第七奥义的组合技，把他们全部使用一遍就成了鑢七花独有的七花八裂。
　　【镜花水月】
　　【花鸟风月】
　　【百花缭乱】
　　【柳绿花红】
　　【飞花落叶】
　　【锦上添花】
　　【落花狼藉】
　　【七花八裂】
　　这是虚刀流历代继承人才能够学习的奥义，一种就连鑢七实都没资格学习的招数。
　　此奥义的强大足以在一瞬间将人大卸八块，四分五裂，五马分尸.....按理说是应该这样的。
　　“唔！”
　　鑢七花捂着沉重的额头从碎石堆里爬了出来，他眼前所浮现的是一片巨大的湖泊，湖的上方弥漫着朦胧的白雾。
　　他强忍着酸痛转动了几下脖子，鑢七花察觉自己竟然身处在小岛的边缘。
　　无数的山群被洞穿，他飞过来时所撞击的一路被夷为平地，平坦无比。
　　“也就是说，她一下就把我打飞到这里来了吗？”
　　【噗通】鑢七花摔在了地上，无力再站起来，他的记忆渐渐恢复了一些“好过分，居然守着姐姐下这么重的手”
　　鑢七花突然觉得有些委屈。
　　他先前所看到的最后一幕仿佛是一道冰蓝色的巨大光炮将自己一瞬间吞噬，巨大的冰蓝色光华在自己瞳孔里绽放。
　　季桃的双手一刹那便贴上了自己的腹部，随着冰蓝色的气爆涌动，仿佛翼形的两道气障光华从侧面流出，当时的她就像是展开了一道冰蓝色的天鹅羽翼。
　　这是由虚刀流零式无花果合并念气开发出的进阶掌法，季桃暂时目前还没有想好名字。
　　【虚刀流零式·无花果，不是虚刀流原本的招式，而是鑢七实所开创出的没有架势的架势】
　　“会不会对这孩子下手有些重了呢”鑢七实一只手伏在脸上，有些担心的说道。
　　“放心吧，70姐姐，我已经把力卸掉了，78弟弟不会受伤的，我现在就去给你摘桃子。”
　　季桃挥了挥手示意她安心，转身向山的北面走去。


120：真庭蝙蝠来袭
【大小姐の红萌馆】298316354
　　鑢七花被冰蓝色的气流轰飞后，脑海里就一直是一片空白，当他醒过来时才发现自己已经来到了湖面附近。
　　那到底是一种怎么样的招式？自己和她的差距居然有那么大么？
　　那岂不是说她要比姐姐还强？但，怎么可能。
　　“死了吗？”
　　轻巧的脚步声突然从一侧传来。一缕细长的白发散落在鑢七花的脸上。
　　“桃姐姐？不对，你是谁？”
　　鑢七花缓缓抬起头，入眼的是一名陌生的少女身影，白发，美丽的红色异瞳。
　　小溪边，身材娇小的白发女人坐在石头上，正用绷带给鑢七花包扎着，她腰上拴着一把外观华丽的武士刀。
　　“你是外面的人吗？话说这是刀？我头一次见...不对，总之先谢谢你了。”
　　“虽然很抱歉，但这座岛是严禁带刀的”接着，鑢七花声音平静的说道。
　　“是吗？”白发女人也平静的回应道。
　　“是的。”鑢七花回答。
　　“失礼了，不知者无罪，就原谅我吧？”女人问道。
　　“没事，反正也不是我规定的，而且你也帮了我，话说，你来这座岛上有什么事么？”鑢七花松了一口气，他不太擅长和陌生人对话，幸好没出现麻烦的事情。
　　现在只要推给姐姐就好了，毕竟自己不擅长动脑，鑢七花带着少女回到了不承岛的中心小木屋。
　　“咎小姐，真是抱歉，家中没什么可以招待的。”
　　鑢七实将泡好的茶水递给了眼前的白发女人，小腿用奇怪的方式蹲下，这是她最喜欢的坐姿，可以用劳累来缓解身体的疼痛。
　　即使如今身体已经快好了，她也养成了这样的习惯。
　　“没事，就当我擅闯无人岛好了，七实，话说这座岛上就你们两个人住么？”咎直接对70姐姐直呼其名，真是太不礼貌了！！
　　要是季桃在场肯定要好好教训她一顿，不过话说她也挺可爱的，还不知道季桃会不会忍心下手呢。
　　“其实从上个月开始，岛上来了一群从远方国家来避难的人，目前正暂居在这里。”鑢七实解释道。
　　十分钟后，谈话结束了，和原著中不同的是，跟随咎儿一路过来的真庭蝙蝠并没有趁此袭击众人。
　　“姐姐，不叫她们回来吃饭吗？”
　　鑢七花一边狂扒着米饭一边斜眼看向鑢七实。
　　鑢七实淡定的喝了口茶，等待着某人的到来，她听到了熟悉的脚步声。
　　喝完茶后，鑢七实缓缓俯下身子，露出白嫩整齐的脚趾，她挪动身子移到屋子的边缘，抬手勾开了木门。
　　与此同时，一道白色的倩影窜门而入，手中提着一箩筐的大桃子。
　　“70姐姐，我把我自己摘回来了，快点来吃了我吧！”
　　季桃耍宝般的把一颗晶莹水嫩的大桃子塞进了鑢七实的嘴巴里。
　　“唔……”
　　“咦，这是谁？”季桃瞬间便看到了一旁和自己拥有相同发色的咎儿，她心中不由得一紧，看来刀语的主线剧情已经开始了。
　　“我是...”
　　咎儿的话还不待说完，就被季桃打断了，她可不想从头到尾听一遍她那又臭又长的自我介绍。
　　“七花，请在20字之内叙述一下这名小姐的来意。”
　　为什么你会摆出一副当家的姿态啊？鑢七花忍不住在心中说道。
　　【作者：恐怕你是少活了几千字】
　　“好甜....”
　　鑢七实轻轻咀嚼了一口嘴里粉嫩的桃子，浓郁香甜的桃汁涌进了她的胃里，仿佛喝到了季桃的妹，汁一般甜美。
　　“咎小姐是幕府的人，她派出手下找到12把很厉害的刀，但是她的手下拿刀背叛了，所以来找我帮忙夺回刀。”
　　鑢七花一口气说完话后急喘了一口气，季桃也没有追究他说的话超过了20字的问题。
　　“那她有什么资本可以使用你？你们不需要物质方面的补助吧？”
　　虽然季桃早就知道咎儿的理由，但她此刻还是忍不住想亲耳听到原著中这句十分高能的话。
　　“当然是爱啊！！忠诚名誉金钱全部都能背叛，只有爱不会背叛！！鑢七花，我允许你爱上我！！”咎站起身来耀武扬威的发出了的不知羞耻的宣言。
　　“噗...”
　　季桃没憋住，险些把尿给喷出来，她使劲捂住嘴巴，肩膀剧烈颤抖着。
　　鑢七实又趁机从季桃的筐子里拿了一个桃子，偷偷摸摸的动作似乎是不想让季桃发现她贪吃的行为。
　　“啊！！！！”就在众人悠闲对话之时，远在数千米外的森林中传来一声毛骨悚然的惨叫声。
　　是某个熟悉的新人的惨叫声！！不好！！季桃光顾着乐了，完全忘记了这一茬了。
　　既然咎儿的到来代表剧情已经开始了，那么，与她一同到来的还有真庭忍军十二首领之一的兽组成员真庭蝙蝠！！
　　他是变体刀之一【绝刀：铇】的持有者！！！
　　森林之下，一片狼藉，血色染红了枫叶，一条由血铺成的道路不断蔓延着。
　　“可恶”
　　“不要！救命啊！！不要杀死我！！求求你了！来人啊！！”
　　辛祭的右臂已经消失了，巨大的血液从断臂处喷涌而出，他躺在一颗巨树之下意识模糊。
　　而胖子张鹏的双腿已经被刀身斩掉了，黑色的空洞溅射着大量美丽的血花，他艰难的蠕动着肥胖的身子。
　　“嘿嘿嘿，跑也没用，反正这座岛上的人今天全部都会死，死在我真庭蝙蝠的手上”
　　一名身穿紫色衣服的刺猬头男子疯狂嗤笑着，不断欣赏着眼前这头肥猪死亡之前的狰狞，这残忍的场景让他的心灵得到了巨大的满足。
　　“求求你，不要杀死我，你能把他先杀了吗？”
　　胖子屎尿齐流，鼻涕被他吞进了嘴里，剧痛之下意识已经变得有些模糊，用最后的力量指向了昏迷在树旁的辛祭。
　　只要拖到……他们过来，也许还有活下去的机会，没错！我要活下去！
　　胖子大叫着疯狂的蠕动自己无比肥胖的身躯，丝毫不顾血液已经流淌成河。
　　“就让我用这把绝刀，铇来终结你的性命吧，感到光荣吧蝼蚁，哈哈哈，呕……”
　　真庭蝙蝠大笑了几声，突然将手透过喉咙伸进了他的胃囊，掏弄了几下后，伴随着口水粘液，一把长方形的刀状物体从他的嘴里伸了出来！！


121章：震撼【第二更会比较晚】
　　真庭蝙蝠将长方形物体从自己的胃囊里面掏出，这是一把长方形的钢刀，【绝刀，铇】代表着绝对的坚硬，无论进行多少次斩击都不会磨损。
　　刀身纤细，同时拥有着速度和韧性。
　　“呲”这是某种坚硬物体插入骨头的声音。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　下一秒，真庭蝙蝠手中沾有恶心唾沫的钢刀轰然落下，伴随着张鹏一道杀猪般的惨叫声，大量血液溅满了他的身体，血染大地。
　　钢刀已经戳碎了张鹏的脊梁骨，狠狠刺入进他的骨肉之中，即使他之后成功活下来也只能变成残废了，除非是回到无限空间接受治疗。
　　一阵抽搐中，张鹏不断挣扎颤抖的身体终于停了下来，他丧失了知觉。
　　“哗啦”
　　鸟禽从树上扑扇飞走，它们被张鹏刚才那道杀猪般的叫声吓得不行，纷纷四散逃跑了。
　　“姐姐，我出去看看怎么回事。”鑢七花推门冲了出去，向着声音传来的树林方向狂奔离去。
　　季桃静静靠在鑢七实的身上，端起一杯热茶轻轻抿了一口，她漫不经心的望向远方，季桃一开始本想追出去秒杀掉真庭蝙蝠，却被系统阻止了。
　　【十分钟之内不可离开木屋】
　　看来本次是新人的特殊任务了，希望她们能活下来。
　　“咎小姐，你来的时候没有被跟踪吗？”鑢七实盯着她平静的问道。
　　“啰嗦，对手可是忍者，我当然特别小心翼翼了。”
　　咎自信的回答道，她原先手下的忍者们为变体刀背叛之后，她便只能来不承山找虚刀流帮忙。
　　不过她万万没想到七花和七实的父亲鑢六枝在一年前已经去世了，她的目的便改成了鑢七花跟随她出岛夺刀。
　　“也是，不过你是怎么来的呢？”鑢七花继续问道。
　　“当然是坐船来的，不然我还能是走过来的吗？”咎自信满满，一副敌人来袭跟自己毫无关系的表情。
　　“那个，请问，路途中是你自己划得船吗？”鑢七实从跪坐的状态站了起来，用紫色的眸子认真盯住咎。
　　“这，这，这，当然是船夫了。不好！！他是真庭忍军的人！！而且还持有四季崎的刀！！”经过鑢七实的提醒，咎一瞬间变得大惊失色，站起身来急忙冲了出去。
　　四季崎便是制作刀语中12把名刀的铁匠。
　　“哎呀，真是个粗心的孩子，桃子你不跟着去看看情况吗？”鑢七实缓缓蹲下，给季桃的茶杯再次灌满了茶。
　　“对方只不过是真庭忍军，只不过拥有四季崎之刀吧？”季桃反问。
　　“那等会再去吧。”鑢七实释然。
　　树林里，真庭蝙蝠的钢刀正在张鹏的背部不断搅动着血浆，大条大条的血花呲射到地面，血海弥漫。
　　随着钢刀360°旋转，几声令人磨牙的尖锐骨裂声让张鹏身体一阵缺氧，无法再张口呼吸。
　　意识逐渐陷入模糊的张鹏无力的闭上了双眼，此刻的他，内心充斥着疯狂的怨恨。
　　为什么他要先杀我！！为什么其他人不赶紧过来救我！！
　　要问其他新人呢？
　　他们早就在真庭蝙蝠出现的一瞬间向着深山里四散逃跑了。
　　【隐藏任务触发：逃过真庭蝙蝠的袭击，不可向其他人求助，违规者死亡】
　　这也是季桃她们为何没有在第一时间察觉到真庭蝙蝠出现的原因，新人们全都冲着小木屋的反方向逃跑了。
　　疯狂锻炼了1个月的众人，体质远远超越了张鹏，所以张鹏落在了最后面，自然而然的被真庭蝙蝠追上了。
　　辛祭惨断一臂的原因则是因为自信过头，他想和真庭蝙蝠过招，死中求生，理所当然的被真庭蝙蝠使用手刀斩掉了手臂。
　　他终究是刚刚学习虚刀流的新人，妄图打败真庭忍军的头领只是个笑话。
　　“哈哈，永别了，肥猪。”
　　报复绝刀砍下，张鹏血腥的头颅滚落到一旁，脖子断口处呲溅出大量血液冲天而起。
　　“那么，现在就轮到你了！”
　　真庭蝙蝠狞笑，伸出鲜红的舌头舔了一口自己的爱刀，刀身上变得更加黏黏糊糊的。
　　辛祭躺在树下绝望的注视着走到自己身前真庭蝙蝠，“看来我不是主角..”他苦笑起来，想去拼命的自己真是太傻了。
　　“哈哈哈哈，笑死人了，主角？你就是个出场几秒钟的炮灰。”真庭蝙蝠疯狂大笑着，他笑的都快瘫痪了，捂着肚子躺在地面不断翻滚。
　　“你真是太有意思了，所以我决定最后再杀死你！！我要慢慢折磨死岛上的所有人！！”
　　真庭蝙蝠纯黑眸子暴睁，他用杂草堵住了辛祭的嘴巴，然后重新回到了张鹏的尸体旁边。
　　“咕”他弓起的背部剧烈抽搐着，真庭蝙蝠的身体瞬间发生了变化，瘦小的身体突然变得肥胖无比。
　　当他再次站起身来，竟然拥有了与张鹏完全一样身体和面孔。
　　“妈的，这是什么垃圾肥油一般的身体，走几步都气喘吁吁的。”真庭蝙蝠怒骂着离去。
　　辛祭呜呜的挣扎着，却发不出任何的声音，一颗心逐渐沉了下去。
　　真庭蝙蝠离开了几分钟后。
　　“张鹏，其他人呢？”
　　七花站在了张鹏面前问道，他跟随着声音跑到这里，敌人却早已消失不见了。
　　“敌人应该是在那边吧，我好不容易才逃脱出来”张鹏气喘吁吁的指了个方向便仰倒地面，他似乎已经筋疲力尽了。
　　“你没事吧”七花见状快速上前扶住张鹏，认真打量着他的伤势。
　　就在此时，咎用百米冲刺的速度来到了这里“七花，小心点，敌人有变身的能力，能变成你熟悉之人的模样！！”
　　可惜，咎的提醒已经晚了，制式精美的绝刀从张鹏口中瞬间喷出，钢刀刺穿了七花的胸膛，血花绽放。
　　“啊！！！！”咎捂住嘴吧惊声尖叫道，七花瞳孔迷离失神，高大的身影摔倒在她面前。
　　“小猫咪，好久不见！不过好奇怪啊，这座岛上不是虚刀流传人的流放之地么，怎么全是些没用的垃圾？”
　　“不过这样更好，我自从拿到这把刀之后就迫不及待的想用它杀人啊！！我要把你们全都杀光。”
　　“嘎吱嘎吱”
　　真庭蝙蝠捂着嘴巴狂笑着，他的身体骨骼剧烈压缩着，几秒过后，他再次变回了原先的模样。
　　“你这个叛徒！！”咎愤怒的大吼道，不顾危机快步冲上前，抱起七花查看起他的伤势。
　　还好避过了心脏，伤口也不算太深，咎松了一口气。
　　“别生气嘛，忍者不就是背叛和卑鄙的代名词吗？话说，好歹鑢六枝当年也是个英雄，如今这一代传人就这么不堪一击吗？”
　　真庭蝙蝠耀继续武扬威着。
　　“还不是你用了卑鄙的手段！！可恶的小人”咎的话音一落，红色瞳孔猛地瞪大，她紧盯住真庭蝙蝠的背后。
　　“哈哈，小猫咪依旧还是喜欢耍这些没用的小手段！”
　　真庭蝙蝠虽然嘴上这样说，却还是无所畏惧的转过头去，瞳孔一瞬间皱缩，寒毛竖起。
　　不知何时，他身后成片的桃花树绽放了，桃花弥漫在了这片大地上。
　　满目桃色，姹紫嫣红，就在无数的桃花凋零之中，一道白色的身影浮现在散落的美丽花片下。
　　【变化系·明镜止水】让身体变成桃花躲避敌人的攻击，或是瞬移到感知中任何桃花的位置。
　　“咎小姐，把七花放开吧”
　　季桃从华丽的桃舞中走出，她的十分钟限制消失了，身后还跟着一名绿色长发身材娇小的绝美女子。
　　青色的古朴茶壶出现在鑢七实的头顶，浓郁的生命气息疯狂喷涌而出，不一会，七花胸膛的伤口就以肉眼可见的速度迅速治愈着。
　　“喔，又有两名新的敌人出现了吗，看起来很强的样子！！”真庭蝙蝠被季桃华丽的出场震撼到了，可是骄傲的忍者之魂不会让他惧怕一个小女孩。
　　他握住绝刀极速冲向季桃，在接近之时猛然一跃跳上天空。
　　--------这章接近三千字了，第二更大概要晚上十二点钟左右了。


122章：厚颜无耻，季桃竟胁迫70姐姐含住？
【大小姐の红萌馆】298316354
　　真庭蝙蝠借助全身的力量坠落在季桃的头顶，快刀斩乱麻，刀影重叠斩下！【报复绝刀】
　　就在这时，鑢七实看到了七花胸口上的伤痕，她脸色一冷。“桃子，好好教训他。”
　　70姐姐这句话瞬间让季桃停住了伸出的右手，和落下的刀影擦身而过。
　　【轰】绝刀劈在地上，烟尘四散，泥土飞裂。
　　好好教训他是什么意思？是让自己不要太快解决么？
　　和绝刀险之又险的擦身而过，季桃疑惑的看向鑢七实，发现她的神情有些阴沉。
　　是这样啊，七花的受伤让姐姐生气了，她可是很在乎弟弟的呢。
　　季桃明白后决定好好挫败一下真庭蝙蝠的嚣张，同时她略微一歪头躲过一记直刺。
　　随着不断的进攻，真庭蝙蝠的脸色愈加难看，他的刀技完全被看穿了，无论劈砍或是刺击都被季桃轻易躲过。
　　“报复绝刀！！”真庭蝙蝠硬着头皮再次砍出一刀。
　　看着这毫无水准的一刀斩下，季桃觉得差不多了，这场战斗无聊到了极点。
　　真庭蝙蝠根本就是看到自己短时间内不做进攻，开始无脑乱打了。
　　【虚刀流·百合】
　　季桃面朝敌人的身影猛地翻转，穿着灰色小布靴的玉足像月牙般一转，腿如鞭影疯狂暴抽。在转圈时，她的脚尖冒出一道冰蓝色的刀芒轰隆一声炸裂在钢刀的左侧。用足刀或手刀攻击，是虚刀流最为常见的招式。
　　季桃这一脚伴随着惊雷响声甩在了绝刀，铇的刀身上，冰蓝色的刀芒肆意喷射，瞬间溅出的数道刀影刺破真庭蝙蝠的身体，鲜血飞溅。
　　“轰”连僵持一秒都没做到，不可抵挡的巨力降临，真庭蝙蝠握着的绝刀脱手飞出，极速插在了一旁的树干上。
　　而他的本体如炮弹般倒射而出，撞破了数十根参天巨树，坠落在巨大的岩石上，浑身浴血。
　　“竟然这么强，一招就打败了传说中冥土的蝙蝠。”咎不可置信的捂住了嘴巴，要知道真庭蝙蝠可是真庭忍军中数一数二的存在，更是手持绝刀·铇，在季桃面前却如同土鸡瓦狗一般。
　　“咳咳，给我，我的绝刀，铇！！”真庭蝙蝠趴在地上呕血，艰难的伸出手掌，抓向插在树干上绝刀·铇的方向，却只握住了一片虚无。
　　突然一片阴影降临头顶，当他抬起头，黑色瞳孔剧烈抖动起来。
　　季桃正站在真庭蝙蝠身前，居高临下俯视着他“刀再强，终究是外物，使用者太弱的话也没办法了不是吗？”
　　“虚刀流也懂什么是刀？”真庭蝙蝠沉默了一会，突然吱吱的笑了起来，狂笑中他胃部逐渐有东西涌出。
　　“啪”无数的手里剑一瞬间从口中喷射而出，眨眼间全部刺到了季桃身上，几道星点摩擦出了一丝火花。
　　数十只手里剑仿佛下雨一般淅淅沥沥的掉落在地上，真庭蝙蝠神情呆愣住。
　　“你这个怪物。”真庭蝙蝠干涩的说道，他的诡异黑眸剧烈闪动着。
　　【虚刀流·蒲公英】
　　花朵盛宴，一朵橘黄色的花朵出现在了真庭蝙蝠的胸膛上，季桃一记贯手戳穿了他的身体。
　　手刀产生的刀芒将蝙蝠依靠着的巨石瞬间撕碎，真庭蝙蝠被季桃的胳膊插在了空中，四肢剧烈颤抖着。
　　胸膛被贯穿出的洞仿佛一朵蒲公英的花瓣。
　　“谢谢夸奖。”季桃笑眯眯着抽出了手，真庭蝙蝠摔在了地上，剧烈抽搐了起来。
　　“我冥土蝙蝠，竟然在这里...”话未说完，头戴紫色的鸭舌帽，黑发黑瞳的蝙蝠死去了。
　　季桃转过头去，看到七实正好在注视着她。于是对着她微微一笑，70同样一笑回应。
　　真庭蝙蝠的袭击总算告一段落了，新人一死一伤，七花受伤。
　　随着所有的新人聚集起来，众人也一起寻找到了被绑在树上的辛祭。
　　“好了，不要害怕”
　　鑢七实捡起了山林中找回的断臂，平放到辛祭正在淌血的断臂处，身体喷涌出了一道青色的念气。
　　“啊！好痛，要死了。”
　　“活该，谁让你妄图挑战冥土蝙蝠的。”王木柔忍不住挑衅了一句。
　　辛祭胡乱挣扎着，几乎口吐白沫，70姐姐的动作好粗暴！！
　　但是，随着一道绿色的液体流动，他剧烈颤动的身体渐渐平缓了下来。
　　鑢七实的头顶出现了一盏纹路古朴的神秘茶壶，壶的浇口处正向下涌动着绿色液体。
　　【具现化系·生命之壶】
　　辛祭手臂的断口处就在所有人震惊的目光下，逐渐恢复了原样，毕竟是连病魔一亿都能消除的念能力，现在的鑢七实完全可以说是最强奶妈了，不过她的胸，好小！！
　　除了季桃，其他人当然看不到鑢七实的念能力，完全不知道刚才那一瞬间发生了什么。为什么辛祭的手臂会恢复原样？
　　第二天----日落之时
　　“姐姐，我真的要跟去吗？”鑢七花有些不解的问道。
　　“当然，你也看到你的实力是多么微不足道了吧，出去看看吧，总不能一直这样不谙世事。”鑢七实站在桌子上敲了敲他的脑袋。
　　此刻，季桃也正于一帮新人们告别，她们的任务肯定是与鑢七花一道，而自己要在不承山与鑢七实相伴，争取快点让她生下孩子。
　　“给你们每人一个护身符，随时带在身上，遇到危险我会即使赶到的。”季桃从胸口中掏出了几片桃花的花瓣，分别递给了几个女孩子。
　　“谢谢。”王小璐首先道谢，季桃能不计前嫌给她这么重要的东西，她有些感动。
　　“谢谢桃姐姐。”王木柔喜滋滋的接了过去。
　　南熙一直低头沉默着，神情失落。
　　“好了，不要难过了，做我女人的事情回到无限空间倒也不是不能考虑。”季桃无奈的叹了口气，伸出爪子抚摸着南熙的额头，将桃花花瓣别在了她的头发上。
　　“真的吗，一言为定。”南熙破涕而笑，扑上前去搂在了季桃身上。
　　“桃姐姐，我也能要一个吗？”辛祭不好意思的挠头，凑了上来。
　　【系统提示：恭喜您获得桃花花瓣一片】
　　楚云飞独自待在一旁，不爽的瞥了众人一眼。
　　太阳马上就要下山了，众人决定在此刻出海，两只木船并排在海岸边。
　　“鑢七花，我有四件事情要命令你。”坐在船上，咎盯着七花的眼睛认真说道，新人们纷纷屏息凝神的盯着这一幕。
　　也只有在剧情重合的这一刻他们才能感受到自己真的是在动漫世界，忘记危机四伏的恐惧。
　　“四件吗，说来听听？”鑢七花划动着木浆，小船逐渐向前行驶着。
　　“不许折断刀，这是第一件事。”
　　“明白，我会保护刀。第二件事呢？”
　　“保护我，即便目的是收集四季崎的刀，我死了就全白搭。”
　　“明白，我就保护你吧，第三件呢？”
　　“保护你自己，这不是为你着想才说的，在收集齐刀之前，你不许死。”
　　“明白，我就保护好自己吧，第四件呢？”
　　“保护你自己，这次是为你着想而说的，别死，虽然会是一段险阻重重的旅途，你也绝不能死。”
　　咎的声音逐渐变得有些颤抖，她转过头去傲娇的说道，“还不快说你明白了？”
　　“彻底明白了。”回答完后，鑢七花望了望一众轮回者新人。
　　“你们也不要死啊。”他认真说道。
　　“明白。”辛祭有些激动的说道，剧情终于开始了。
　　友谊的小船逐渐离开了不承山，众人消失在了季桃和鑢七实的眼中。
　　“呼...”季桃一瞬间轻松了，终于能和70姐姐独处了。
　　在鑢七实惊异的目光中，季桃把屁股后面的大雕抽了出来。
　　“闷死我了，都憋了好几个月了，终于可以拿出来透透气了。”黑白相间的虎尾可爱的摇动了几下。
　　“这是什么，好可爱，滑溜溜毛绒绒的...”鑢七实双眼闪烁着，迅速抓住了季桃的尾巴，爱不释手的玩弄着。
　　“这个你可以咬一下哦，可能会有些甜，毕竟我吃了不少桃子嘛！”季桃鬼畜的说道。
　　真是厚颜无耻！！以为尾巴长得可爱就可以为所欲为了吗？
　　“啊呜。”鑢七实张开嘴巴含住了季桃的大尾巴。


123：舞如蝶，刺如蜂，噬如螳螂
　　【有时间会写一下季桃和70的里番，到时候会放在书友群中】
　　“啊啊，好舒服，用力点，70姐姐”
　　季桃白嫩赤裸的娇躯跪趴在洗浴的木桶中，一边娇，喘着身体一边前后蠕动，一副正被人后入的模样。
　　鑢七实红着脸的转过头去，不想理这幅样子的季桃，她手中正拿着一块肥皂用力搓揉季桃的尾巴。
　　明明她平时很正常的说，不过一牵扯到“性”的时候桃子就仿佛一个脑瘫。
　　距离七花和新人轮回者的出海已经过去了四个月，两个人在孤岛上做着一些不可告人的事情，夜夜笙歌。
　　前两个月一直没有什么动静，直到某一天，季桃下了狠心直入鑢七实的宫颈，不顾70姐姐的求饶和怒视，她的尾巴硬生生的在里面睡了一觉。
　　到了第二天，季桃终于感受到了鑢七实肚子里血脉的气息，欢喜之余，她一周没能上床睡觉。
　　“生孩子，好麻烦”
　　鑢七实叹了口气，虽然季桃的大尾巴经常弄得她又痛又累。
　　但偶尔也会让她舒服，也很可爱，对于这个大东西她是又恨又爱。
　　说完，她手心用力挤压了一下季桃的尾巴，从季桃嘴里又发出了一声耐人寻味的娇，喘声。
　　“桃子，温度升高了，今天我去采些蘑菇，午饭的时间推迟一些。”
　　清晨，鑢七实将季桃唤了过来。
　　她提着和服穿上了清凉的草靴，用粉色的系带绑在腰上，系了个蝴蝶结。
　　自从怀孕之后季桃都不让她出门了，鑢七实便只能以天气变暖为借口。
　　“好吧，那我先去修炼了，中午我晚些时候再回来，你注意点身体。”
　　季桃点了点头，跟着鑢七实走出木屋，毕竟她只是担心70姐姐的身体而不是要囚禁她。
　　虽然这四个月时间过得荒唐无比，可季桃在白天时也不会落下修炼。
　　季桃随便找了一处空旷的平地，她每天修炼到午饭或晚饭时才会回去吃饭，然后干一晚上。
　　【幽时之主镇魂曲】季桃在心中默念的瞬间，无数的水流从她的身体各处喷涌而出。
　　几道水迹逐渐汇聚而成一个深蓝色的身影，由全身水流组成的替身，蓝色的波涛水流席卷整个天空。
　　玉质结晶的皮肤之下包裹着无数水蓝色的水流肌肉线条，疯狂涌动着，冰冻的结晶铠甲不断在全身蔓延，手臂出现了两道冰蓝色的铠刃。
　　类似鲨鱼的头颅伸出，两只幽绿色的眸子异常美丽，脖子处的水流肌肉结扎。
　　替身背脊处生长一颗巨大的冰蓝色的瞳孔，被无数的结晶状羽毛包裹着，密密麻麻的羽毛仿佛瞳孔的眼皮。
　　水流替身的下面是堪比龙卷风一般的水漩涡，搅动着浪花让其漂浮在空中。
　　幽时之主镇魂曲，是季桃在JOJO世界的最后被箭射中而诞生的新能力。
　　普通人被箭射中后会变成替身使者，而替身使者被射中后会变成超级替身，镇魂曲。
　　在JOJO第五部中曾经出现的两个镇魂曲，银色战车镇魂曲会让周围所有人的灵魂交换。
　　黄金体验镇魂曲会让所有对自己不利的攻击化为虚无。
　　季桃虽然没看过第五部，但也在刀语世界简单询问过南熙几人，得到了镇魂曲的信息。
　　“那你为什么这么弱啊？”
　　季桃不满的看着眼前漂浮着的这个巨大水流生物。
　　虽然它的卖相很不错，可为什么最高的属性都是A啊，自己可是全部属性sss啊，要你这个咸鱼何用！！
　　也许A就是JOJO世界的极限吧，幽时之主呆呆的注视着季桃，并不能言语。
　　【轰】季桃一记蹬腿踢在了自己替身腹部的铠甲上，气流的震动让铠甲碎裂，幽时之主瞬间飞射出去，在飞出一段距离后就自动收回了体内，它的离体距离限制是十米。
　　“呕”
　　季桃立刻蹲下身子干呕起来，替身受到攻击时宿主也会受到相同的伤害。
　　按理说就算自己踢自己一脚也不会受到伤害，可是，这个替身的防御力好弱！！
　　而季桃受到的伤害等同于替身受到的伤害.....
　　“这个就麻烦了....”
　　季桃嫌弃的擦了擦嘴上的血迹，她仿佛受到了一万点伤害。
　　稍微恢复了一些后，季桃缓缓走到幽时之主身后，却突然发现了它那颗巨大的密封冰眼。
　　“咦，这是什么？”她好奇的伸手摸了上去，突然，一阵庞大的信息量涌上脑海。
　　同一时刻，距离不承山的几千米外的海面上，有几道身影乘风破浪，正在踏海而来。
　　他们如一把利剑将大海刺穿，极速冲向不承岛的方向。
　　“不过，再怎么都想不通，短短数月间真庭忍军竟然有三个头领丧命”一个浑身发绿，cos螳螂人的青年声音有些沉重。
　　“蝙蝠，白鹭，喰鲛，在争夺刀的战斗中败下阵来被杀，是不容争议的事实”浑身发黄的蜜蜂人说道，他的尾部拖着一个胖胖的毒刺。
　　“真庭忍军在外面好像被叫做软柿子啊，尤其是喰鲛大人，竟然被人给秒杀了，这样就更没有我们的立足之地了”瞳孔为四方形的小点，身材矮小的触角男人心情十分不爽。
　　蜜蜂人和螳螂人正站在身材矮小的蝴蝶人身上，蝴蝶人则站在海面上疯狂滑动着波浪，距离不承山越来越近。
　　“咎现在一定笑的合不拢嘴吧，认为真庭忍军一背叛她就混得如此凄惨。”
　　“你们可不要想错了，咎的事情和我们无关，现在的问题是虚刀流。”
　　“虚刀流么，那位大乱中的英雄。虽然我们也干了不少活，却始终不能被称为英雄啊！”
　　“没有哪个时代的忍者可以成为英雄，我们的对手也不是第六代，是他的儿子第七代。”
　　“年轻的更加不好对付，所谓初生牛犊不怕虎，就像你”蝴蝶抬头看着蜜蜂笑了笑。
　　“哪里哪里，我还没有到那种地步，我这次来主要也是为了见识一下两位前辈的忍术……”蜜蜂谦虚的说道。
　　“哦，那么没你的份也可以吗？本来说打倒虚刀流后，每人分一把刀，如果你没这个打算的话……”
　　“不，刀的事就另说了”螳螂的话还没说完，蜜蜂赶紧解释道。
　　“到了”两人身下的蝴蝶用重瞳轻易看到了远处被白雾所笼罩的雾岛，不承山。
　　“不愧是无重之蝶啊，即使背着我们两人也能轻松跨海一跃而至吗？”蜜蜂赞叹的说道。
　　“不，其实我也有些累了”蝴蝶谦虚道。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　三人来到这里的目的便是绑架鑢七实，以此胁迫鑢七花。
　　在距离山崖十分接近时，三人纵身一跃跳上了不承山。
　　“走吧，舞如蝶，刺如蜂，噬如螳螂，真庭忍军虫组，大肆参上！！”


母亲节番外：祝季桃母亲节快乐！！
　　“亲爱的，我去下卫生间，你抱着孩子们等我一下”
　　安娜将手中的粉发小虎娘递给了季桃，匆匆离去。
　　怀里的位置已经很紧凑了，季桃抱着三只小虎娘坐到了商场的座椅上。
　　这是整座友客鑫市最大的名牌商场，周围全是密集涌动的杂乱人群，季桃有些无奈，前世作为男人的她可不喜欢逛街，更何况还是抱着孩子们。
　　“妈妈，要吃冰激凌”
　　“嘤嘤”
　　“嘤嘤”
　　粉发小虎娘突然指着一旁的冰激凌贩卖店说道，白发小虎娘和奶发小虎娘也点头表示同意。
　　“好吧，你们乖乖坐在这里，不要乱动喔”
　　她将三只小虎娘平放到座椅上，其实她这么顺利就同意的原因是因为她自己也很想吃冰激凌。
　　季桃转头向着冰激凌贩卖店走去，坐在柜台里的是一名甜美可爱的双马尾小女生，少女有着大大的眼睛，她光靠外貌就吸引了许多清纯小男生来光顾。
　　“哎！这么长的队伍啊，不如直接插队吧”
　　已经变成人母的季桃依旧非常不知廉耻，昂首挺胸走到了冰激凌贩卖店的最前端。
　　“小哥，让我排你前面好不好”季桃微笑着拍了拍一名小男生的肩膀，他正看着服务员小女生有些入迷，有些不耐烦的转过头来。
　　“你干嘛啊？噢！！好啊，你插我的前面去吧！！”
　　小哥做出了一个非常绅士的谦让礼仪，用中二的手势示意季桃插他。
　　可爱的服务员？那是什么！？眼前这名美丽的白发少女比她漂亮一万倍！不！是一亿倍才对！他这辈子都没见过如此美丽的女人！！
　　小哥兴奋的退到了季桃后面。
　　“这位客人，请不要插队”
　　看到小哥双眼冒红心的姿态，可爱的服务员小女生对季桃非常不爽，她有这么漂亮么？
　　可是，当双马尾服务员抬起头来的时候，一下子愣住了。“哇！好美丽好帅气的大姐姐啊！请问大姐姐你要什么口味的冰激凌呢！！”
　　她也被季桃的美貌迷住了，小女生忍不住用一秒时间就脑补出了与季桃百合一夜的激情画面。
　　真·男女通吃！！
　　“唔……三个香草加两个草莓味的吧”季桃想了想道。
　　“哇，快看那边有三名超级漂亮的小孩啊！”就在冰激凌贩卖店的不远处，两名鬼鬼祟祟的黑衣中年人来到了商场。
　　“是啊！偷到了能转卖不少钱呢！而且她们身边也没有大人！真是绝好的机会啊啊！”
　　“哎~~你说这一次拐卖之后，要不然我们别转卖了吧，留给自己当女儿！因为她们实在是太可爱了啊！”
　　“对啊，反正她们这么小也不认得父母，用这几年赚来的钱把她们养大好了！”
　　“嗯嗯，我也是这样觉得”两名幼女控似乎达成了共识。
　　两名人贩子的瞳孔中冒出了奇怪的爱心，忍不住就要直接出手抢夺。
　　一名人贩子试探的走上前，装作若无其事的坐到了三名小虎娘的旁边。
　　“呵呵，小姑娘们，你们的妈妈去哪里啊”人贩子做出了一个十分友♂好的表情。
　　“嘤嘤”
　　“嘤嘤”
　　“嘤嘤”
　　小虎娘们选择无视他，继续趴在座椅上休息。
　　“你们的妈妈是谁啊”人贩子额头露出一丝黑线，换了个问题继续问道。
　　“是你爹”粉发小虎娘瞬间回应道，也不知道季桃平时给她灌输了什么奇怪的知识。
　　另外两个小虎娘奇怪的看向粉发小虎娘，什么时候季桃妈妈有了新的儿子？出轨？
　　“你竟敢骂我”
　　人贩子愤怒了，把粉发小虎娘一把攥在了手里。
　　“嘤嘤”粉发小虎娘不舒服了，身躯扭动了几下。
　　“宝宝们，我买冰激凌回来了”
　　一道突如其来的声音吓得人贩子出了一身的冷汗，他的视线中出现了一名白发的美人，手中抱着的五个巨大冰激凌严重挡住了她的视线，都怪服务员小姑娘实在是太热情了，给她弄了这么大的量，让她看不清前面的路了。
　　怪不得女儿们这么漂亮，原来母亲是个超级大美人啊！！
　　不对，快跑！！
　　突然出现的季桃将人贩子吓得神志不清，抱着手中的粉发小虎娘匆促向着楼下跑去，他的同伴接到提醒后也装作若无其事的隐入了普通人群中。
　　她们的妈妈突然回来真是太不及时了，可惜，不过能抢到一只也足够了！！人贩子狂奔着，一路撞倒了不知多人路人。
　　“你们的妹妹呢？”
　　季桃没看到粉发的小女儿小虎娘季蝶，有些奇怪的四处望了望，她不是又偷偷跑到什么地方玩耍去了吧？
　　“嘤嘤，妹妹和你的儿子玩耍去了。”
　　“妹妹被你的儿子带走了。”
　　剩下的两只小虎娘说道。
　　“我的儿子？我什么时候有儿子了，我的染色体和女人只能生女的吧？”季桃努力的回忆着，却依然没什么头绪。
　　嘛，算了……先吃冰激凌吧，反正这个商场里有数百名黑手党眼线偷偷保护着孩子们，想必等季蝶玩累了就会被他们送回来，可惜冰激凌要化了！！
　　然而，此刻距离季桃等人所在的五楼底下，商场的四楼，已经发生了十分不得了的事情。
　　“呜呜呜。”季蝶在人贩子怀中使劲挣扎着，粗暴的姿势把她挤的有些难受。
　　粉色的念气从她细小的尾巴中冒出，有些雾气的粉雾逐渐喷发出来。
　　“嘤嘤，嘤嘤”粉色的雾逐渐演变成了线条状，无数粉色的线条像蜘蛛网般密密麻麻的遍布在商场这一层楼。
　　人贩子正奋力向着楼下冲去，却被怀中的一股巨力带偏了，他瞬间被甩飞了出去。
　　季蝶身后毛绒绒的黑白色相间小虎尾正喷射着粉丝的雾气，在蜘蛛网形成的丝线上飞翔着。
　　轰隆，轰隆，轰隆。
　　人贩子被季蝶带着横冲直撞，把商店的墙壁撞成一片废墟，无意识间使劲抱住了怀中的季蝶。
　　啊啊！快跑啊！！
　　整个商场的四层已经全部乱套了，可惜黑手党成员即使想阻止也阻止不了了，因为，连他们自己都陷入了极度危险的情况。
　　只见粉发小虎娘季蝶身后的虎尾喷射出去的气流呈线状不断突破着气流，无数道透明的丝线折叠切割，从尾巴分泌出去的丝线物体坚硬无比。
　　在季蝶飞出蜘蛛网范围时，钢线开始收缩，唰的一圈全部收回了尾巴中，沿途所有的建筑物都被丝线切割成碎片，碎屑，无数件漂亮的衣服化作羽毛从天空散落。
　　轰隆，轰隆
　　墙壁被丝线瞬间四分五裂，化为碎石坠落。
　　不断有店铺化作一片废墟，巨大的地震声已经传到了楼上，这片楼层几乎一刹那化为了粉末。
　　【操控系·骨尾钢丝】这个念能力所造成的恐怖破坏力，让商场第四层已经变得有些不堪负重，地面的裂痕正在逐渐增加，轰鸣声响彻天地，地震就快要发生了！！
　　季蝶虽然和玛琪的能力一样是线型，却更接近于【地狱之歌】中的管家，能用钢丝对周围造成毁灭性的打击。
　　“好了，宝宝吃冰激凌”
　　就在季蝶玩的正开心的时候，她的嘴巴突然被一个大大的草莓冰激凌球给堵上了，强烈的风压冲击波也因为季桃一手按住而平息了。
　　“嘤嘤”
　　季蝶的注意力被冰激凌吸引了过去，专心吃起了冰激凌。
　　地震终于停止了，劫后余生的游客和店员们，黑手党成员全部无力的瘫痪到地面。
　　季桃从人贩子的怀中抢过了季蝶，人贩子早已失去了意识倒在地上，估计这次事件会给他今后的生活造成十分恐怖的心理阴影。
　　当季桃抱着季蝶回到五层的时候，安娜已经上完厕所回来了，她抱着小虎娘们开心的吃起了冰激凌。
　　“亲爱的，刚才有什么事情发生吗？”发现季桃回来，安娜奇怪的歪了歪头。
　　“不，什么都没有”季桃心虚道。
　　“么么”
　　安娜突然抬头亲了季桃一口。
　　“怎么了娜娜”
　　“没什么，只是觉得跟你和孩子们一起出来玩很开心呢”安娜的脸上洋溢着幸福的表情。
　　“是啊……很开心，要是孩子们再乖一些就更好了”季桃顺手摸了摸粉发小虎娘季蝶的粉毛。
　　两人抱着三个女儿走向家中，商场的损失自然会有人帮季桃垫付的。
　　“我记得今天好像是母亲节来着？母亲节快乐！孩子她妈”安娜从包中拿出一个珍贵的桃花发卡，别在了季桃的头发上。
　　“诶...”季桃愣住了，她可没准备什么礼物。
　　季桃的脑子迅速转动着，不一会就想到了礼物，她从身体中摸出一片更精致的桃花花瓣。
　　用变化系念气明镜止水做成的桃花花瓣颜色鲜艳，就仿佛护身符一般。
　　“也祝你母亲节快乐！”季桃捏住粉发小虎娘季蝶的尾巴，在她的嘤嘤哼唧之下抽出一根粉色的细丝。
　　季桃手巧的将细丝穿过了粉红色的花瓣，将桃花吊坠挂在了安娜水嫩的脖颈上。
　　“O(∩_∩)O谢谢”
　　安娜瞳孔里流转着快乐的眼泪，忍不住喜极而泣。


124章:70姐姐大危机！拷问与屈辱
　　“话说那个虚刀流竟然还有一名姐姐，把她一个人丢在这种荒岛上，真是天助我也”真庭虫组三人隐秘的躲在树上，蝴蝶兴奋的说道。
　　“是啊，我们忍者的本钱就是卑鄙无耻嘛！”蜜蜂赞同。
　　“那么，你们谁去绑架那个女人呢？我想休息一会”蝴蝶带着两人跨海而来，略微有些疲倦。
　　“我去吧，毕竟也是虚刀流，最擅长战斗的我去才能万无一失，如果我有什么不测，就由你们去完成任务。”
　　话落，螳螂将一颗红色的水晶放到地面，这是燕脂水晶，一旦携带的人死亡，它就会瞬间破碎。
　　“不测？传说中的猎头螳螂说这种话好奇怪啊”蝴蝶突然大笑了起来。
　　“是啊，别说这种奇怪的话，螳螂”蜜蜂附和着笑道。
　　“我去了”螳螂没有再多说废话。
　　森林深处，鑢七实微微蹲下身体，露出了青葱纤细的小腿，她身旁的篮筐中放置着采摘的蔬菜。
　　漂亮的紫眸在附近寻找着蔬菜，一缕青色发丝落下遮住视线，被她轻轻抚至耳后。
　　“哎，也不知道七花怎么样了”
　　鑢七实摸了摸自己有些膨胀的小腹，精致的面孔上流露着一丝担忧。
　　“有些累了，回去吧……”70将附近的蘑菇都拔出来放进了篮子里。
　　而在她身后的大树上，一个绿油油的身影若隐若现着，他捂住头上的螳螂绿帽子认真注视着鑢七实。
　　“是那个美丽的小姑娘啊，幸亏这次来的是我，先不说蝴蝶，年轻的蜜蜂说不定连魂都要被她勾走了”
　　“但可惜我是不会被美色所诱惑的，忍法，爪合！！”
　　螳螂的指甲处瞬间生长出十把尖锐的钢爪，足足有一米长。
　　草丛边，提着小篮筐的鑢七实突然一惊，急忙转过头去，只见树上一抹绿色的身影向她疾驰而来，尖锐的利爪迅速刺向她柔弱的身体。
　　“啪嗒”篮筐掉落，蔬菜洒了一地，死亡降临。
　　“唔”季桃扶着头从地上爬了起来，刚才自己好像不知不觉就睡着了。
　　“幽时之主，原来是这样的啊。”季桃恍然大悟，她刚才触摸到冰眼接收到的信息便是幽时之主的使用方式。
　　竟然有这样的功效，不愧镇魂曲之名了。
　　“咦，那边怎么会有战斗的气息？”远处刹那消失的交手波动惊动了季桃，她惊奇的望向那边。
　　现在是四月，要说四月发生的事件是？“真庭虫组？”
　　季桃后腿一蹬，前腿先至，她瞬间跨越了数千米的距离来到了战斗的位置。
　　撞到了几颗大树，季桃沾着满头树叶来到了鑢七实的身边。
　　只见她完好无损的站在树下，而螳螂模样的敌人则被绳索绑在了树上。
　　这就是那个刀语著名本子的出处吗！！季桃微微一硬示尊敬。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不对！！我尾巴掉出来是为了杀死螳螂，即使只是在本子中，玷污我的70姐姐也是不允许的事情！！
　　“啊，桃子，你这是怎么搞得。”鑢七实惊奇的捂住嘴巴，偷偷抿着嘴角轻笑。
　　“你没事吧。”季桃扫掉了满头树叶无奈问道，当然只是礼貌性的，因为敌人的爪子已经被全部拔了出来丢在地上了。
　　“嗯，只不过是敌人将我的蔬菜弄洒了，粘上泥土后又要费力去洗了。”鑢七实幽幽的叹了口气。
　　“没事，虽说麻烦了点！但我们还有一只螳螂作下酒菜的！是吧，螳螂先生？”
　　季桃说完后，真庭螳螂缓缓睁开了眼睛，他被拔出指甲的指肉上血肉淋漓。
　　果然，自己被绑起来了吗，情报没错，留驻在岛上的果然有两个人。
　　“啊，别想自我了断哦，刚才我已经取出了你牙齿后面的毒。”鑢七实反应过来后，呆萌的说道。
　　如果不是季桃这样说，她都没发现螳螂已经醒了，这是她早就准备好要说的话。
　　“当然不要指望我会用手亲自帮你弄得，我是用你自己的手弄得。“70姐姐为了不让季桃因为这一点小事吃醋，特意指向地上螳螂被拔下的爪子。
　　“什么？”螳螂双眼瞪大，他嘴角逐渐溢出鲜血，藏毒的牙齿竟然被拔了下来。
　　你这是什么粗暴的手法啊！！你的玉手是有多么的珍贵啊！！给我摘个毒都嫌弃吗！！
　　不能，滚！
　　“桃子，机会难得，我们来拷问螳螂先生吧？”鑢七实兴奋的说道。
　　“嗯，我在这看着你表演就好。”季桃盘膝坐下，乖乖的点了点头。
　　“把你绑在这里，是因为那里埋着你的同伴，好像是叫真庭蝙蝠来着？”鑢七实看向一旁鼓起的小土堆，上面立着碎石组成的墓碑。
　　“就是说，我想告诉你，如果你死了的话我会把你们葬在一起，不如趁此做个选择吧？”70姐姐嘴角撇起一个巨大的弧度，面带笑容说道。
　　季桃“姐姐又黑了，看来这个笑容只能由我来守护了。”
　　“选择？”真庭螳螂的脸上滑落一滴冷汗。
　　“就是说，一言不发的死？还是如实招来再死？我其实都无所谓，不过，我不太会拷问这一套。”
　　“虽然有些失礼，我希望你一言不发的死，我也没什么特别要问的，因为大致都能猜到。”鑢七实缓缓蹲下，她失落的叹了口气，好累。
　　“真庭忍军，太长了，就称为【小庭庭】吧，既可爱又好听。”
　　真庭螳螂紧张的眯起了眼睛，要杀要歼你倒是快点啊！！干嘛吓唬我。
　　“你们真庭忍军既然来到这座岛上的话，就说明七花他们的集刀之旅很成功？那么，他们现在收了多少把刀？”鑢七实捡起了地上螳螂的尖爪。
　　“三把！”螳螂平静的说道，他这倒不是认怂了，而是这种情报根本无关紧要。
　　“看样子，是场很悠哉的旅行呢，差不多就这样吧。”
　　季桃神色一僵，她感觉70姐姐的情况好像稍微有些不对劲，是觉得七花等人的进度太慢想搞事了吗？
　　“我问你，你们多少人来的，除了你还有几个人？说出来的话我会饶了你。”鑢七实拿着尖爪走到了螳螂的面前。
　　“啊，不要误会了，我说饶了你只是我会省点事，你无论如何都会死掉的。”
　　“当然是只有我一个人来的，我们真庭忍军可没落魄到绑架一个小女孩都要出动多人的地步。”真庭螳螂眼角不断抽搐着。
　　“哎，等等”季桃无聊的打断了70的拷问。
　　“桃子，怎么了，是肚子饿了吗？”鑢七实转头温柔问道。
　　真庭螳螂此时才发现两人关系的异样之处，她们比起朋友来说，更像是夫妻。
　　鑢七实眼中流转的光芒温柔如水，如果可以的话，真希望她会那样注视着自己。
　　可惜，她就连拷问自己都会觉得累。
　　“不饿，我只是觉得没必要拷问了，去把他的同伴杀死吧。”
　　季桃漫不经心的说道，她走到了真庭螳螂面前，和70姐姐肩并肩。
　　“啊，你什么都没必要说，因为我现在就要杀死你。”
　　“等等，我说！！忍法，爪”他最后一个字还没说出来，一颗绿油油脑袋便飞上了天空上，血流成河。
　　【虚刀流·雏罂栗】
　　季桃收回了染血的手掌，上面延伸着一层冰蓝色的刀芒。


125章：舞如蝶，刺如蜂，噬如螳螂，死如蝼蚁。
　　【砰】燕脂水晶破碎了，不远处的真庭蝴蝶和真庭蜜蜂震惊的看着水晶的碎片。
　　“螳螂败北了？”蜜蜂不可置信的喃喃道。
　　“怎么可能，那可是螳螂啊！！”身材矮小的蝴蝶一下跳了起来，眼看就要疾冲出去，却被蜜蜂扯住了衣服。
　　“等等，说好了下一个是我上吧！”蜜蜂有些焦急的说道，他的忍法更适合暗杀而不适合正面对决，特别是在敌人已有防备的情况下。
　　“放心吧，我可不会白死，你就好好看着虚刀流家姐姐的战斗方式吧！”
　　“其实我这次任务之后就要回家结婚了，对象是真庭鸟组的真庭鸳鸯。”蝴蝶突然露出一副色色的表情。
　　“啊，会变成妻管严啊...”蜜蜂尴尬的笑了笑，脑海中忍不住浮现出真庭鸳鸯的性感身躯。
　　“虫和鸟一直都是捕食关系，我的心大概会被吃的死死的吧！”蝴蝶哈哈大笑着，擦了嚓嘴上的口水。
　　“嗯，那就由你去吧，如果你被折磨死我也不会出手的。”蜜蜂放心说道。
　　“哈哈，那我会在临死前挣扎个够的，别看我这么说，其实是想把你的功劳抢到手！”蝴蝶拿出怀中的香烟准备抽一根时却猛地愣住了。
　　“好险好险，鸳鸯不喜欢抽烟，我前不久才戒掉的”蝴蝶讪讪的放了下来。
　　“她不是允许你每天抽一根么？我先给你保管着，等你回来后我们一起抽烟！”蜜蜂接过了蝴蝶的烟盒。
　　"嗯，无论生死，我们真庭虫组永远都在一起。”蝴蝶的身影瞬间消失不见。
　　“但愿螳螂的灵魂可以保佑蝴蝶”蜜蜂呆呆的看向破碎的红色水晶。
　　几分钟后，在一片树林微弱的抖动声中，季桃和鑢七实停下了脚步。
　　“你们是怎么发现我的？”蝴蝶惊异的从树后走了出来，他自认隐匿的技巧不错。
　　“我倒想问你，为什么活着的人还能隐匿气息？在那里的人始终是在那里吧？和自己本身在那里，却不能自我寻找的人一样。”
　　鑢七实和季桃站在坡下，注视着上坡的蝴蝶。
　　蝴蝶表情一僵“算了...我是真庭忍军十二头领之一，真庭蝴蝶，是来绑架你的。”
　　“很有魅力的搭讪呢，可惜，看来已经轮不到我出手了呢...”鑢七实瞅了瞅季桃，她低下的面孔被一层黑色挡着。
　　“嗯，实际上，上一个来绑架我的人已经死了，我们还稍微拷问了他一下呢。”季桃阴沉的说道，这个小矬子竟然对70姐姐口出狂言，不可原谅！
　　听到螳螂被人拷问，蝴蝶的心头瞬间被一股怒火点燃，但他强行压下了愤怒。
　　“嗯，实际上我们什么都没有问，只是一直在拷罢了，比如把他的指甲全部拔了下来。”鑢七实微笑着附和。
　　“还有，我们把他的眼珠子给挖了下来，虫子恶心的脏血真是溅了我们一身。”每当季桃和鑢七实多说一句，蝴蝶的脸就愈发黑暗。
　　“我们还把他的舌头剪断了，难道他的惨叫声你们没有听到吗？还真是悠闲呢！”她们开始无中生有了。
　　“我还把他的十二指肠从菊花中揪了出来，再塞进他的嘴里，让他充分进行了体内外双循环呢！”
　　“桃子！！”鑢七实及时制止了季桃肮脏的话语。
　　“呃...”季桃不明所以的看着她。
　　“午饭你不想吃了？好恶心。”鑢七实表情冷冷的盯住季桃，伸手掐住她的腰部。
　　“对不起，70姐姐。”季桃委屈的蹭了蹭她的纤细胳膊。用脸蛋摩擦着白嫩的手臂。
　　“嘛，没事，反正你也把螳螂先生的肠子活吃了，现在还不饿吧？”鑢七实生气的语气突然转变，她微笑着说道。
　　“够了！！！”蝴蝶全身颤抖着，逐渐摆出了一个架势【真庭拳法】
　　两人平静的盯着蝴蝶，直勾勾的眼神看的他十分不舒服。
　　“怎么，不摆出架势么？同样是拳法家还请多指教！”即使愤怒无比，蝴蝶还是抱着公平战斗的想法。
　　“我说等你们快点摆好架势！！是在戏弄我吗？”
　　“就算你这么说，可我至今为止从没摆过哦。”鑢七实笑着说道。
　　“虚刀流没有架势吗？”
　　“蝴蝶先生，你不觉得吗？架势什么的都毫无意义吗，每次都费神的摆姿势，这样不是反而减慢动作吗？”
　　“就像你这样，一摆出架势我就知道你下一步怎么出招。”鑢七实轻描淡写的说着，蝴蝶的神情逐渐变得惊愕。
　　“难得的神秘拳法，就因为摆出架势也会透漏出不少哦！如果非要起名的话，那就称之为，虚刀流零式【无花果】吧”
　　鑢七实露出一个诡异的笑容，缓缓向蝴蝶走去。
　　“切”蝴蝶皱着眉头，紧盯着逐渐逼近的鑢七实。
　　“等等，70姐姐，这个人让我对付好吗？”季桃从身后搂住鑢七实的胸=，两人暧昧的姿势让蝴蝶和在远处偷看的蜜蜂一愣，有些面红耳赤。
　　“不是吧，就因为别人要绑架我，你就吃醋了吗？”鑢七实有些无语。
　　“也不全是，只是有些想法想在战斗中验证。”季桃松开了她，认真解释道。
　　“我在想，虚刀流那么多招式，其实只是手刀和足刀的变招吧，只是普通的一记直踢都有自己的名字，不会很尴尬吗？”
　　“虽然你这么说，但好像...的确是这样的，无法反驳。”鑢七实有些尴尬的挠了挠脸部，突然觉得有些羞耻。
　　“虚刀流招式太弱了，这终究是人类所创的招式，当然我的意思不是虚刀流弱，在身上附上刀气的确是非常天才的想法。”
　　“什么意思？”鑢七实不太明白，不然除了在手上和足上附上刀气，还能怎么做。
　　季桃转过头去对向真庭蝴蝶，她要亲自给鑢七实演示一遍。
　　巨大的念量凝聚上全身，逐渐和虚刀流融合着。
　　“哼，啰嗦”
　　眼看两人还不上前，蝴蝶握拳猛地冲了出去。
　　虚刀流零式【无花果】……
　　季桃同样垂下双手，在蝴蝶即将达到身前之时，她以不可理喻的速度用掌心轰在了他的腹部。
　　后发先至，轰隆！！！
　　两道无比美丽的冰蓝色刀气从侧翼喷涌而出，零距离喷射的念气冲击波！！
　　冰蓝色的美丽光华冲击在蝴蝶的腹部，气体与肉体的摩擦逐渐分裂出两道冰蓝色的气旋向着侧面挥发。
　　就像是！！从双手分裂出去的冰蓝气流在季桃的背脊处形成了一扇巨大的刀气羽翼。
　　狂暴的波动瞬间压下了鑢七实的身躯，她伸手挡住额头看向前方，附近的大树被飓风刮得摇摇欲坠，树叶漫天。
　　“这是四个月前打败七花的招式？”鑢七实眼睛一亮。
　　“所谓开发招式，就是要有想象力啊！”季桃得意的说着，身后的冰蓝色光翼逐渐形成。
　　几人呆滞的目光中，冰蓝色的气流羽翼轰然喷射。
　　铺天盖地的冰寒冻结了方圆数十米的草地，爆发的寒芒光华弥漫了蝴蝶的双眼。
　　巨大天鹅的虚影漂浮在季桃身后，缓缓张开了闭合的羽翼。
　　随着翅膀的展开，季桃全力把掌心推了出去，放出系零距离喷射【虚刀流·冰翼天鹅座】
　　【轰隆】冰翼天鹅座美丽的姿态让鑢七实移不开眼睛，她看着季桃的目光温柔如水。
　　“这真是开发出了一条新的道路呢”随着鑢七实的话落，眼中尽是冰芒，十里冰封。
　　“那么最后这个人，就轮到我解决了吧，对于虚刀流我也要验证一下。”鑢七实含笑看向藏在暗处的蜜蜂，她的眼神让蜜蜂感到毛骨悚然。
　　舞如蝶，刺如蜂，噬如螳螂，死如蝼蚁。
　　四个真庭忍军的坟墓被建在了一起，它们的坟头上各插着一根点火的香烟，而鑢七实正跪在墓前跪拜它们。
　　这只是日本乱世的礼仪罢了，无论生前怎样，入土为安。香烟是蜜蜂死前所掉落的。
　　季桃在一旁偷笑，以烟代香，70姐姐也是个会玩的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　鑢七实用生命之壶给它们坟头浇上了一点水，不一会儿就杂草横生，长满墓碑。
　　季桃笑的更欢了，我给你们讲，有几个人惹了我们，不一会儿它们的坟头草都一分米高了。
　　没有理会犯病的季桃，鑢七实站起来拍了拍衣服上的灰尘。
　　“真是的，亏七花说的那么好听，一用才知道，这不是有一个巨大的缺陷吗，这可算不上什么奥义哦。”
　　“还有，四个月时间才又拿到了2把刀，七花还真是悠闲啊...”鑢七实的神情更加不满了。
　　鑢七实最后用七花八裂终结了真庭蜜蜂，这是她第一次使用虚刀流奥义，却发现了一个巨大的缺陷。
　　她心中也明白了虚刀流奥义并没有强到哪里去，和季桃用念气开发出的冰翼天鹅座相差甚远。
　　也许桃子说的虚刀流很厉害，但招式很弱是事实吧....
　　“70姐姐是想亲自去告诉七花吗？”季桃从身后搂住了鑢七实，咸虎手摸进了她的和服里。
　　这个时期的人穿和服时不穿内衣和内裤，季桃有多爽大家可以自行想象。
　　“不，只是告诉他还不够，要让他用身体记住。”鑢七实索性躺在了季桃的怀中。
　　“在小的时候，他一直咬自己的手指，咬的满手都是血，我怎么说都不听，于是有一次我就把他的指甲全部拔了下来，从那之后他再也不咬了手指。”
　　鑢七实用舒服的姿势靠在季桃怀里，一边享受着奶按摩一边惬意的叙说着。
　　“姐姐说的好可怕，吓到我了。”季桃害怕.jpg。
　　“乖乖不害怕，征刀之旅，我们也去插上一脚吧！”鑢七实温柔的反手摸了摸季桃的头发。
　　和四月前七花等人离去的时间一样，现在同样是日落。鑢七实看着美丽的夕阳睡了过去，今天她有些累了。
　　“晚安”


好想要吐槽啊！
　　好想要吐槽啊，为什么没人吐槽。我每天都会花1-2个小时盯着吐槽不停的看啊￣へ￣￣へ￣￣へ￣￣へ￣
　　求你们了，无论是追订的还是后来的，多说点话吧，写单机好孤独！！
　　另外，谢谢安娜的三个万赏
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


126章：出海
　　“七实姐，那么第一个目标就确定为踊山了吗”
　　蓝天白云之下，波澜无边的平静海面上，一只简陋的木筏正在缓缓行驶着。
　　拿着一张残破不堪的地图研究着，季桃也不知七实姐是如何知道其他变体刀持有者的信息的。
　　“嗯，我很想见识一下传说中的绝对冻土呢，桃，还有多久能到踊山呢。”
　　鑢七实盘膝跪坐在小木筏的后方，她的肚子微微隆起，眼看就要生产了。
　　和猎人世界中安娜的情况非常相似，怀孕到临产只需要三个月。
　　如今距离两人出海也过去了接近半个月的时间，一路上倒是风平浪静，要是让外人知道两个孱弱的少女靠着一条简陋的小木筏在危机四伏的大海中行驶了半个月，
　　肯定连心脏病都要吓出来，才怪。
　　“唔，大概还有一周左右吧，不过我们马上就能上陆了，因为快到虾夷了，到了陆地上便可以直接坐马车去踊山”季桃皱着白眉艰难的研究着地图。
　　70姐姐可是超级路痴，完全没有办法指望她。
　　“是吗……那太好了，这么些天一直吃干粮也有些不舒服呢。”
　　其实，可以的话季桃更想用寒镜带着鑢七实直接飞过去，不过她更想陪着鑢七实一路欣赏风景罢了，鑢七实看起来也乐得开心，偶尔兴起便会开发下念能力。
　　踊山是虾夷的一级灾害指定区域，冻空一族的所在地，据说温度在零下三十度以下，普通人就连稍微靠近一些都会被冻晕。
　　“桃，话说这个念能力还真是神奇呢，如果按照你所说的六大行”
　　鑢七实缓缓说道，话音一落，从她的纤细手臂延伸出了一道数十米长青色刀芒，锋芒四溢，刀气冰寒，周围的空气似乎被切开了一道裂口。
　　由于见稽古之眼的逆天原因，鑢七实完美复制了季桃的念量，五十万之巨，可惜以她的人类之躯只能使用其中二十万的念量。
　　获得了如此庞大的一股念量，鑢七实很快就开发出了与具现化系颇近的变化系念能力，那就是让念气变得坚韧，与季桃变化系的柔软相互对应。
　　根据念气的坚韧程度，鑢七实可以释放念量来形成念气长刀，威力极为恐怖，全力施展的话一刀斩碎一座山脉不在话下。
　　这也符合了念能力者中极为重要的一点，越简单的念能力，发展到巅峰之后的潜力便也会愈发强大……
　　木筏又行驶了一天，简单停靠在了码头，两人终于踏上了虾夷的土地。
　　“真是个极为富饶的地方呢”。鑢七实赞叹道。
　　被称为前日本最强的女人，也有许多年未曾接触外界了。
　　鑢七实当然不是穿着单薄的浅色和服出海的，她外面还套着深绿色精美的虎皮大袄，极为现代化的制作，也不知道季桃是从自己身上哪里砍下来的。
　　季桃的衣着倒是没有换过，紫色的鎏金旗袍之外披着虎毛裘皮大衣，一直都很华丽。
　　两位绝美少女的组合一上陆就吸引了所有人的目光。
　　“唔，桃子，这个好好吃~~啊！”鑢七实1米4左右娇小的身子被季桃从身后轻易抱了起来，不好意思的晃了晃腰。
　　如果说季桃1米6还可以称作萝莉体型的话，那鑢七实1米4就是幼女体型了，但是谁能想到，有着幼女体型的七实姐姐，真实年龄竟然是一名二十七岁的人妻少妇！！
　　“七实姐，你都快生孩子了就不要吃这么油腻的东西啊！！……啊呜”
　　季桃用嘴叼过了鑢七实嘴里的羊肉串，一口抢吞了下去。
　　……
　　看着鑢七实有些可怜巴巴的紫色双瞳，季桃安慰道“好啦好啦，我们去吃大餐”
　　当鑢七实有了生命之壶后，虽然饭量暂时还没有恢复到正常人的水平，却也能简单下咽些甜食或辣味了，岛上一直吃的白米饭，七实姐姐也早已对外界的食物期盼许久了。
　　两人找了一家高档的寿司店饱餐了一顿，季桃不禁感慨，刀语终究只是凡人的世界，不像猎人世界有着各种各样的奇珍肉食，论食材差了不止一筹，可寿司也算是别有一番风味的食物了。
　　鑢七实吃饱后倒是满意的端起一杯热茶享受着，自从出生就带有病魔一亿的七实姐姐还从未吃过如此丰盛的食物。
　　“接下来就去埇山吧”
　　“啊，两位漂亮姐姐看起来不像是本地人，来到这里也是要去参观埇山吗？”突然一道声音从身后传来，两人同时转头看去。
　　是一个拥有亚麻色长发的小姑娘，从衣服材料看貌似是富裕人家的孩子，漂亮脸蛋上点缀着几颗雀斑。
　　她瞪大了双眼凝视着鑢七实和季桃，看起来十分兴奋。
　　“嗯，小妹妹，你知道埇山应该怎么走吗？”季桃露出一个温柔的笑容，伸出手摸了摸小女孩的头发。
　　“呲”刀出鞘的声音，小女孩的身后几个护卫模样的人同时拔出了刀，紧张的盯着季桃。
　　果然是大户人家的孩子么，连出门都带着护卫，季桃微微扫过一眼。
　　“姐姐，不好意思啊吓到你们了，其实我是第一次遇到同龄的女孩子，有些兴奋了。”小女孩有些不好意思说道，转头恶狠狠的盯着她的护卫。
　　几个护卫只好无奈的退后了一步，但还是警惕的看着季桃。
　　“小妹妹真可爱，不过姐姐我已经22岁了。”季桃怪异的说道，眼前的少女也就十三四的样子，竟然以为自己和她同龄，毕竟两人身高差不多嘛。
　　“那这位姐姐呢。”亚麻色头发的小女孩颇为期待的看向鑢七实。
　　“小妹妹你好，我今年27岁。”鑢七实这句话一说出口，就连小女孩身边的护卫都震惊了，她们上下打量着鑢七实娇小的躯体，27岁，骗鬼呢？
　　谁知小女孩却瞬间相信了，她失落的耷拉着脑袋，“果然，是妈妈的味道。”
　　鑢七实优雅高贵的人妻气质，是青涩的小女孩模仿不出来的。
　　“没事，姐姐们是要去虾夷的著名景点埇山吗！！正好我们这次出来的目的也是埇山，不如和我一起同行吧！”
　　鑢七实和季桃面面相觑起来。


127章：美少女季桃变身
　　季桃和鑢七实被小女孩邀请上了马车，小女孩的名字叫奈奈田，是一家靠南地域的大户人家，据说是一路游玩过来的。
　　奈奈田从小到大14年都没有出过家门，不知为何却突然被父母告知要出去见见世面，于是带着一众护卫北上来参观绝对冻土埇山。
　　“姐姐们见过忍者吗！！听说它们会飞檐走壁，我将来的目标就是成为一名忍者！！”颠簸的马车中，奈奈田一脸兴奋的说道。
　　“嗯，听说过但是没见过，毕竟我们之前也一直在孤岛上生活。”鑢七实摸了摸肚子说道，在颠簸的马车中她的肚子有些不舒服。
　　“偷偷告诉你们，其实我们家就有供奉的忍者呢！！话说姐姐是肚子不舒服吗？”奈奈田奇怪的盯着鑢七实，毕竟70太瘦了，即使鼓起个小肚子也不一定能看出来有孕。
　　“她没事，只是要生小宝宝了。”季桃插嘴说道。
　　“啊，原来是要当妈妈了啊！”奈奈田憧憬的说道，对她来说生孩子就意味着要做一个妻子，而家中从小到大的教育就是如何去做一名好妻子。
　　“那姐姐的丈夫呢？”奈奈田话刚说完，就被马车外的护卫打断了，埇山到了。
　　鑢七实和季桃松了口气，能对这个问题避而不答是最好的，这个时期的同性恋可是禁忌。
　　一眼望去是看不到边的群山，从山的中央就覆盖着一抹雪白色，到看不见顶的山峰之上便是厚厚的白芒了。
　　“啊，姐姐，埇山可是一级灾害指定区域，我们是不能上去的，在山脚下看看就好！”看着鑢七实和季桃逐渐向前走去，奈奈田急忙制止。
　　季桃看着焦急的奈奈田，她示意鑢七实稍微等一下，又走回到奈奈田身边。
　　“我们就在这里分别吧，送给你这个当做礼物吧，还有，姐姐其实也是忍者呢。”季桃将一片桃花别在了奈奈田的发丝上。
　　【唰】季桃携带着鑢七实瞬间消失，一眨眼间便达到了白雪飘飘的半山腰，周围的冷气对她们来说仿佛不存在一般。
　　“逗小孩子玩的挺开心嘛。”鑢七实调笑道。
　　“嘿嘿，毕竟还是个很可爱的小女孩呢”季桃挠了挠脸蛋。
　　........
　　“忍者好帅啊！我长大后也要成为忍者。”奈奈田有些不舍的摸了摸头发上的桃花。
　　突然，奈奈田激动的神情却突然变的痛苦。
　　“呕”大量鲜血从她嘴里狂喷出来，奈奈田不可置信的看向腹部，有一把武士刀将自己整个身体穿透。
　　“为什么，镰鼬叔叔....”奈奈田呆滞着看向身后的白发蒙面人。
　　被称作镰鼬的人是一名奈奈田家中供奉的忍者，这次受家主之命暗中保护奈奈田，却一刀将她捅穿。
　　“你，你都干了些什么啊！！！”一名年轻的护卫狂怒着冲了上来。
　　【呲拉】空气中银色的细丝飞过，只是一瞬间，所有护卫的人头冲天而起。
　　血色地狱一般的景象，埇山之下顿时被一股血腥的气息弥漫。
　　“放心吧，我只是捅穿了你的肺部，你暂时还死不了。你的父亲怀疑家中有叛徒才让你出来避难，可谁能想到那个叛徒就是我呢。”
　　镰鼬得意的说着，将刀从奈奈田肺部抽了出来。
　　“啊啊啊啊！！”奈奈田痛苦的哀嚎着，倒在了地上，虽然她暂时死不了，可肺部的创伤却让她连呼吸都感到生不如死。
　　剧痛让她全身卷缩起来，泪水弥漫了眼睛。
　　“不想死，快来人救救我啊....”奈奈田的意识逐渐模糊了，一股冰凉涌上全身。
　　突然间，别在她头发上的桃花散发出了异样的光芒，一只纤细的手臂从桃花中伸了出来。
　　接近着手臂，季桃整个人再次从桃花中走了出来，她神情惊愕，自己这前脚刚走奈奈田怎么后脚就快要断气了呢。
　　季桃用冰冷的眸子盯住了眼前白发蒙面人，这个人就是刚才一直隐藏在暗中的气息，没想到保护奈奈田的人竟然对她不利。
　　“你，这是什么忍法？”镰鼬惊骇无比，本来还想着守在这里等季桃两人回来后再灭口的，现在想想，简直可笑至极。
　　“哎呀，桃子你怎么突然跑走了!啊！！”鑢七实怪异的走下山来，突然看到了倒在血泊中的奈奈田。
　　鑢七实惊讶的捂住了嘴巴，迅速冲了上去，控制生命之壶往奈奈田嘴中狂灌。
　　季桃正哼哧哼哧的喘着粗气，此时她的状态有些不对劲，虽然瞳孔还是冰蓝色，却多了一个波浪形的印记。
　　冰蓝色波浪的涟漪逐渐在瞳孔中扩散着，充满了异样的美感，十分美丽，蓝色波涛像是宇宙中的星河一般浩瀚。
　　而身体中念气变得狂暴起来，有些不受控制，一圈圈波浪疯狂扫荡着周围，自成飓风，气场像是冰蓝色的刀片一般疯狂喷涌着，环绕成风暴。
　　察觉到了季桃的失控，鑢七实带着伤势痊愈还在昏迷状态下的奈奈田退到了远处。
　　【轰】念气狂袭，瞬间席卷了方圆数万米，近500万的念量全部汹涌出来，强大的冰蓝色威压笼罩了附近的群山。
　　无尽的冰蓝，火焰形的气体在季桃周身燃烧着，她一头柔顺的白发逐渐生长，顺势拖到了地面。
　　萝莉一般的面孔稍微成熟了一些，仿佛女王的神情姿态高贵无比，束缚着腿部的绷带尽数散落，美丽的纤细玉足暴露在空气中。
　　一圈圈散落的绷带如同丝带随风飘起缠绕在季桃的双臂上，简直就像玄幻小说中女性修士那长长的袖袍。
　　白嫩的裸足渐渐被某种气流托起，念气形成的雪焰冰莲浮现，她可爱玲珑的小巧脚趾踏在了上面。
　　“居然能借此机会进入愤怒状态，看来还要多谢你对一个可爱的小女孩出手了。”
　　季桃声音冰冷，由愤怒进入这个状态的她反而心态平和，古井无波，原来，只要稍微有些愤怒就能够进入这个形态，不用像之前那样试想的愤怒到极点才可以变身。
　　此刻的她带着如同女帝一般的完美形态，有着像是水流一般的星河瞳孔，水汪汪的眸子中几乎要滴出精致的珍珠眼泪，浑身却散发着恐怖，霸道绝伦的气息。
　　白色的虎毛裘被冰蓝色暴风吹的敞开，露出里面的紫色鎏金花纹旗袍，如果用一次词来形容现在她的气质，那就是【嵌合蚁王】
　　这并不是指季桃获得了嵌合蚁王的血统，而是绝对超越并碾压嵌合蚁王的力量。
　　【水蓝瞳开启，进入超级嵌合蚁模式，持续时间：保持愤怒】
　　“世界上怎么会有这种怪物！！为什么我只是杀了个普通的小女孩就能惹出这种人物啊！！”
　　镰鼬歇斯底里的大吼着，指甲死死抠住岩石不让自己被念气飓风吹飞出去，他的指甲盖逐渐掀了起来，血液被风吹的满身都是，此刻的他仿佛一个来自地狱的恶鬼。
　　【轰】季桃手臂轻轻一挥，疯狂震动下所有念气形成的飓风消散，恢复了原来的平静。
　　天空中聚集的云朵在这一挥之下向着四周散去，明亮的阳光照射下来。
　　镰鼬停止了嘶吼，和明媚的阳光相反，他死气沉沉的表情盯着季桃。
　　“还带变身的？”镰鼬一双幽暗的眸子逐渐变得灰白，吓得有些神志不清了。
　　下个世界是破坏兽，以杀戮和生存为主，会有点难度。


下个世界的决定，想看我照片的进
　　上章最后提到要写破坏兽，但是好多人没看过，为了不做出和jojo世界一样的事情，还是临时换掉好了。。zzzzzzzzzz
　　现在决定是死神，有什么提议也可以在吐槽里发一下，或许后面的世界会考虑。
　　发张自拍好了
【大小姐の红萌馆】298316354


128章：灭埇山冻空一族
　　季桃的总念量在JOJO世界就接近300万，在刀语的世界经过四个月的修炼，无限接近500万。
　　本来只能使用100万的【怨】【念】极限也因为水蓝瞳的开启，全部爆发出来。
　　季桃在念力体系中达到了前无古人后无来者的程度，尼特罗会长的百式观音？根本不堪一击。自己抬手之间就连天地都要溃散。
　　蚁王梅路艾姆的吞噬能力？先让他吃掉全世界的念能力者好了，然后再来和自己对打。
　　冰蓝的瞳孔刹那间闪过一丝傲然，随后泯灭于虚无中。
　　季桃缓缓摇了摇头，看来这便是力量瞬间暴涨所带来的骄傲后遗症。
　　明明自己现在连黑暗大陆都不能横行，却想着已经天下无敌了。
　　恢复心智后，季桃伸出一只手指对准前方的镰鼬，他的位置正位于绝对冻土的埇山正下方。
　　“忏悔吧，蝼蚁。”季桃冷傲的神情带着一丝不屑，大拇指抠住食指弹出。
　　【轰】毁灭一切的飓风飘散，方圆数万米寸草不生，从指间喷射出一股巨大的冰蓝色，气爆。
　　日本的陆地版块剧烈震荡起来，地震和火山同时降临。
　　比核弹更加猖狂的气云弥漫了虾夷，无数身居附近的平民恐慌沸腾着，还以为是天灾降临。
　　而在绝对冻土之上埇山的冻土一族，也无辜承受了这天灾般的一击。
　　一级灾害指定区域埇山，指的不是绝对冻土的冰寒，而是生存于埇山之上的冻土一族居民。
　　怪力，他们所掌握的技艺【怪力】恐怖无比，这并不是天生的，而是冻土一族自古以来流传的技。
　　在刀语中，鑢七实为了拿到【双刀·锤】将冻土一族全部杀光，并用见稽古夺取了冻土一族的怪力。
　　随后她却发现双刀锤不适合自己，而且太丑了，十分挑剔的70将其随手抛弃在白雪中。
　　为了这一把刀，她将整个族群灭光，却又轻而易举的丢弃了。
　　【轰】巨大的气爆瞬间笼罩了整座埇山，冻土一族的人神情或是惊愕或是恐慌。
　　下一刻，在弥漫的尘埃中却全部覆灭，如飞灰湮灭。整座埇山在弹指间被移为了平地。
　　“爸爸，妈妈”埇山的另一头的一座山上，一个梳着白发双马尾的小女孩跪在了地上，泪流满面。
　　她是冻空粉雪，今天恰好来到邻近的山间散步，凑巧逃过了一劫灭顶之灾。
　　在刀语原著中也是这一天，她在散步归来时发现冻土一族的灭亡，脑海中只留下鑢七实青裙飘飘的恐怖身影。
　　鑢七花在征刀之旅中少有败绩，曾经输给过三个人，冻空粉雪就轻易的战胜过他。
　　但冻空粉雪这样微不足道的实力在冻空一族却连同龄的小孩都比不上，更不用说成年的冻空一族。
　　而就是这样的一族，却被鑢七实弹指之间全部杀光了，即使是现在也没有资格决定它们的命运。
　　“哎”季桃幽幽的叹了口气，或许她这样做只是想减轻鑢七实的罪孽吧。
　　她是故意朝那方向打击的，随意杀戮比自己弱小的人，自己也是疯了。
　　或许是愤怒状态下的影响加持吧，她在那个空然的状态之下根本没有考虑过凡人。
　　“迷茫吗？”突然，一道声音从前方传来，季桃立刻抬头看去，只见黑色的身影在雾中看不清相貌。
　　“来澳洲百型场吧，这里有你想找的答案。”不清晰的声音不知从何处传来，恍然如梦。
　　“彼我木轮回，仙人么？”季桃喃喃道。
　　“你没事吧？”鑢七实从身后走了过来，她发现季桃的情绪有些不对劲。
　　“无缘无故杀了些凡人，有些不舒服。”季桃的身形逐渐变化着，恢复成了原来的姿态。
　　瞬间的转变让季桃有些不适，强大的力量消失后，她有种回归凡人的感觉。
　　就像是从SSSSSR突然退化成了N，人设插画也变成了A,V画质，模糊不清。
　　鑢七实一怔，虽然她表面上是一副无情无义的刽子手，却是强迫自己装出来的。
　　季桃直接的回答让她有些不知所措，自问内心她也不知道该如何劝阻。
　　“世道如此吧”鑢七实无奈的叹了口气，弱肉强食这个法则在人性面前似乎不太起作用。
　　看着处于迷茫状态的季桃，鑢七实眼神逐渐变得坚定。
　　“下一个地点是死灵山吧？我和你一起杀”如果要堕落的话，就一起堕落好了，鑢七实想到。
　　如果不解决掉冻空一族，以鑢七花的实力也不可能征刀成功。
　　况且就算季桃不把他们杀掉，鑢七实也会像原著中一样屠杀掉冻空一族，毕竟弟弟也是她最重要的人之一。
　　“嗯，就麻烦你帮我杀一些好了，话说我们不去找刀吗？”
　　“山都没了要怎样才能找刀呢，直接走吧。等七花来了自己费力去找吧”鑢七实看到了醒过来的奈奈田，冲着季桃轻笑说道。
　　她们不可能是一个世界的人，但愿从此以后再也不要有交集。
　　奈奈田迈着虚弱的脚步逐渐走向两人，正想出声道谢时，眼前却已经空无一物。
　　“桃子之前那个状态挺美的，我很喜欢，等孩子出生后你再变一次吧？”鑢七实爬在季桃身上问道。
　　“啊呜，睡觉了。”季桃困倦的打了个哈欠，把鑢七实紧紧搂在怀中。
　　从雪山到死灵山需要一周的路程，同样作为一级灾害指定区域，死灵山在原著中甚至没有露过脸。
　　拥有交灵能力的死灵山神护队本在一炷香的时间中被屠杀干净，世人惊恐。
　　他们的通灵能力居然被鑢七实所窃取，那结果也就一目了然。
　　鑢七实一路南下，将冻空一族，恶灵山，护剑寺屠灭。
　　认为冻空一族的双刀锤不适合自己，于是随手将其丢弃。
　　死灵山上有着最为适合鑢七实的变体刀，恶刀·悪。
　　悪刀的能力是活性，可以延长鑢七实的寿命，但是如今获得念能力的鑢七实已经不再需要悪刀了。
　　况且，她会觉得「恶刀·鐚」不自然。本该相称的刀——却看起来不自然。
　　四季崎记纪所铸的恶刀，确实让七实的生命活性化了，但是是为了封印住她的强大。
　　对于她来说，「恶刀·鐚」就是拘束具。为了存活而戴上的，拘束具。为了，变得更弱。
　　恶刀和怪力的双重作用下让她的身体自我崩溃，最终被七花杀死。
　　虚刀流不是没有用刀的天赋，而是被绝对禁止使用刀，这是诅咒。


129章：灭死灵山神护队
　　“70姐，你要直接强攻山门吗，还是先把刀拿过来再动手？”
　　季桃随口问道，如果鑢七实要直接毁掉死灵山的话恐怕再寻找恶刀就有些麻烦了，但是她又不想无缘无故面对死灵山的交灵能力。
　　现在是她心理最迷茫的时期，面对心魔可能会有些麻烦，这些她都明白。
　　鑢七实和自己征刀的原因一开始就是为了帮助七花成长，对刀感兴趣只是次要的。
　　季桃不觉得一把变体刀的丢失比自己可能失控的状况更重要。
　　“嗯？桃子你不是会用圆吗，到时候搜查一下不就好了……”
　　“哦，说的也是，那直接灭掉死灵山吧。”季桃懊悔不已，早知道之前在埇山就把双刀拿走了，算了....
　　她总是会忘记一些小事，每次被人提醒过后也会出现例如“哦，原来是这样子啊！！”等恍然大悟的情绪。
　　“况且，我也还未试过对人使用这种超现实的能力呢，有点好奇以人类的身躯遭受到这种攻击会不会有希望存活下来呢”
　　鑢七实的嘴角微微咧起，姐姐你怎么又黑了啊！！
　　同为一级灾难指定区域，死灵山比起被大雪覆盖的埇山来说略微有些不起眼，从山脚下便可以看到成片的参天巨树，以及山顶那座巨大的尖塔。
　　“70姐姐，小心点身孕！！”季桃生怕孩子流产了，那恐怕要再等一段时间才能回归了。
　　鑢七实点头，向前方走了几步，一股青色的圆形念气从她体内均匀喷涌而出，一层层包裹住鑢七实。【缠】
　　这只是念能力最为基础的释放形态，但是用20万念量无比庞大的气来释放缠，却有些暴殄天物了……
　　【变化系·虚刀】
　　只见青色念气开始缓缓收缩，鑢七实的右手逐渐形成了一把数十米长的青色刀刃，刀身散发着渗人的冷气。
　　虚幻的刀刃溅着许些寒芒，一丝丝光辉在刀身上流转，看起来十分神秘。
　　空气忽然变得有些稀薄，两人的呼吸也变得紧凑了起来。
　　“唰，唰，唰”
　　鑢七实用青色刀芒对着死灵山用力劈斩几下，可惜什么事情都没有发生。
　　70翻转着虚幻的刀刃不停看来看去，让一旁的季桃有些无语，原来鑢七实开发出来念能力之后还没有自己试验过吗。
　　“桃子，好奇怪，怎么不能把刀芒挥出去？”鑢七实奇怪的问道。
　　“等一下，70姐，你又不是放出系，肯定不能将刀气隔空释放啊……念能力是不可以离体的”季桃无语道。
　　“原来如此！！”
　　70恍然大悟，话说【这把看起来就能释放刀气的刀芒居然不能释放刀气】的奇怪设定让强迫症好难受啊！！！
　　鑢七实朝着死灵山走近了几步，似乎想用青色刀芒直接劈砍山体。
　　“再等一下，70姐！”
　　被季桃再次阻止，鑢七实转过头来用紫色的漂亮眸子盯着她。
　　“怎么了，桃子？”
　　“70姐，你会这样做吗？”季桃把黑白色相间的巨大虎尾从脊椎骨抽了出来，在鑢七实面前耀武扬威的晃了晃。
　　“当然不会，也不想复制你的奇怪血统，肯定要被你拿去用在床上。”鑢七实淡定的闭上了双眼。
　　“……我说的不是这个啊！！”季桃双眼一瞪，心想今晚要好好惩罚一下腹黑的70姐姐。
　　鑢七实重新睁开了双眼，只见季桃的黑白色相间虎尾被一股冰蓝色的念气所蔓延，柔软之物瞬间变得坚硬无比，就像一柄冰蓝色的铁棍一般。
　　具现化系与放出系相隔最远，所以放出系念能力者是最不擅长使用【周】类型。
　　这也是为什么季桃在与它人对战中，即便使用尾巴或寒镜，也只会用【周】洗刷不干净的东西，而不会直接使用【周】来战斗，因为【周】的作用对她微乎其微。
　　而且在XX00的时候，季桃的【周】轻易便被安娜的念能力给破解了。
　　同理，具现化系念能力者也是最不擅长使用念兽的类型……
　　但是，鑢七实姐姐作为具现化系念能力者，【周】绝对是她的大杀器。
　　果然，70认真的盯着季桃的尾巴看了一会，不……用见稽古之眼的话看一下就够了吧，为什么要视奸我的生殖，器这么久。
　　“这种使用方式是叫【周】吗？那我现在学会了……”
　　鑢七实轻松的眨了下眼睛，她顺利的习得了【周】。
　　将20万念量尽数灌入青色刀芒，只见十米巨大的青色刀刃再一次扩大了！
　　青色的耀眼光柱冲天而起，一道百米巨物横跨了整个山脉，青色的巨大刀刃如同怪兽一般笼罩了整座死灵山……
　　可怜死灵山神护队，作为普通人的他们看不到鑢七实的念能力，如果是念气被消弱后的季桃出手，或许还能留给他们一点时间稍微祈祷一下。
　　一百米有多么巨大？？
　　在进击的巨人这部作品中，仅仅是五十米高的巨人就会给人带来窒息般的压力，失去战意……。
　　破坏兽里的百米山脉级破坏兽更是能轻易毁灭一座城市。
　　也许如今一百米巨大的青色刀芒，死灵山神护队众人看不到反而是对他们的一种解脱，环绕着恐怖念量的巨大青色刀芒一击斩下。
　　轰隆！！
　　一片白芒充斥着整座山脉，头上的星空仿佛被一片青色所笼罩，亲眼看到这一瞬间的人甚至能被闪瞎双眼。
　　巨大的青流气爆将季桃白发吹得疯狂飘动，鑢七实右臂化作的青色刀芒仿佛化作一记流星轰撞在死灵山上，天雷一般的轰鸣声疯狂炸响。
　　整座死灵山在一片巨大的青芒下一刹那被泯灭了。
　　不仅仅是鑢七实斩下的那一击刀芒，周围的一切都在这股巨力之下化为了虚无。一道月牙般的刀芒深渊印记横跨了整座死灵山脉，威力恐怖如斯！！
　　【圆】
　　冰蓝色的波纹一瞬间笼罩了这片虚无之地，如果让恶刀掉落进深渊里可就麻烦了，椭圆形的冰蓝气流不停蔓延着。
　　“找到了！”
　　季桃心中一喜，这座死灵山中在那一击之下已经不可能有活物幸存了，变体刀居然没被摧毁也是一件幸事。
　　一把通体散发着紫气，金色短柄的短刃嵌在了一处地沟里。
　　站在山下，季桃离着山顶足足有近一公里的距离。
　　【幽时之主·镇魂曲】
　　下一秒，不可思议的事情发生了，只见一只水流状的人形生物凭空出现在恶刀的附近，要知道季桃的这个替身可是只有十米远的行动范围啊！！
　　眼神木讷的幽时之主在季桃的控制下用水流肌肉臂卷起了恶刀，又瞬间化作水流重组返回了季桃的身边。
　　这便是幽时之主作为季桃具现化系念能力的第一项能力【变体】可在季桃圆的范围内肆意改变姿态并且瞬移。
　　貌似想到了什么，季桃突然眼神一亮！！
　　作为具现化系念能力，因为与放出系相隔最远，所以肯定是自己六系念能力中最废的，但如果在水蓝瞳的状态下开启幽时之主会怎么样呢？
　　那样的话最废的具现化系也可以达到100%的强度，可惜先前忘记试验了……
　　“桃子，我们现在去护剑寺吗？咳咳。”鑢七实说着话突然呕了起来，刚吃的早饭吐了一地。
　　“这是...孕吐？”季桃急忙将鑢七实扶住，用凝认真观察着她的子，宫。
　　“大概还有两三天就生了，休息一段时间我们再去吧。”季桃将鑢七实抱了起来，准备先找一处地方暂住下来。


130：季八枯，虎娘分雌雄？RB,Q？【4000字2合1】
　　这附近距离最近的城市在日本也算是大城市了，季桃在一片繁华的地带耐心找着旅馆。
　　像她这样粗枝大叶的人以前是不可能做这种工作的，在猎人世界也是由黑手党手下完成。
　　但是让快要生产的鑢七实做这些事情那也太不负责了……季桃无奈，都是形势所迫。
　　“70姐，我们住这个地方怎么样？”两人所处前方的一家旅馆，虽然规模不大，浅色的装饰却很舒服，还有温泉。
　　“嗯，桃子你来决定吧，一切听你的就好。”鑢七实柔弱的说道，她的声音轻轻的，似乎有些疲倦。
　　“好，我们先住进去，晚些找个懂接生的人来。”季桃搀扶着鑢七实走了进去。
　　房间内没有床，只有地铺铺在木板上，季桃将鑢七实缓缓扶到了床上，她看起来距离生产的时间已经不远了。
　　季桃担忧不已，她拜托酒店的老板娘找来了全城最好的接生婆，安娜当时因为亚路嘉的原因并没有承受生育的痛苦，也不知道鑢七实柔弱的身躯能不能受得住。
　　一天的时间就在季桃焦急的等待下过去了，夜晚来临。
　　“啊!啊！啊！加油啊70！快点！要出来了！啊！啊！啊！加油啊70姐”
　　从屋子里发出了一阵奇怪的加油助威声，鑢七实和接生婆两人满头黑线。
　　“桃子……你能不能先出去等一等……”
　　鑢七实鼓起最后一点力气艰难的求饶道，她实在无法承受季桃的加油，让季桃继续留在这里喊叫简直比杀了她还难受，明明生孩子就已经够痛苦的了，这是双份的痛苦。
　　她现在虽然痛苦却也没到不能忍受的地步，毕竟都承受了那么多年病魔的折磨了，抗性大大提高。
　　“啊好，七实姐是觉得紧张吗，我马上就出去”
　　季桃临走前带上了房门，鑢七实和接生婆同时松了一口气，即使她是全城最好的接生婆，也不确定自己能不能在季桃的噪音下顺利接产。
　　明明不是第一次当母亲了，可是为什么我这么不熟练呢。回到走廊的季桃内心反省着自己，难道是自己的加油声不够响亮吗？
　　反正不管怎么样还请母女一定要平安啊！！季桃双手合拢祈祷着，虽然她也不知道自己在祈祷什么东西。
　　不安的在走廊中徘徊了十几分钟，终于，在鑢七实艰难的咬牙声中，接生婆兴奋的喊声从屋内传来。”生了，生了！”
　　怎么没有婴啼声？来不及多想，季桃激动的推门冲了进去。
　　“七实姐！你没事吧！！”
　　“恩，孩子抱过来让我看看。”鑢七实虚弱的回应道。
　　季桃高兴的抱起了孩子，但是…………
　　下一秒，她愣住了，鑢七实同样呆住了。
　　眼前的青幽色长发小女孩并没有哭喊，而是咧着嘴微笑的盯着她，一阵寒毛凭空竖起。
　　季桃的双手紧紧攥住，就连接生婆一瞬间都吓得说不出话来。
　　要说一个婴儿体型像是三，四岁左右的小女孩已经是一件恐怖的事情了，当然对于季桃来说这件事很平常，就像季幽，季蝶，季凰出生的时候体型也是这么大。
　　让她震惊的地方在于，眼前像是洋娃娃一般美丽精致的小女孩，她的双眼……是两颗巨大的空洞，鼓起的黑色眼球像是旋转的漩涡一般诡异。
　　【系统已成功收录鑢七实子嗣的病魔一亿与见稽古之眼，提示：她的双眼并不是由于系统收录见稽古之眼所造成的】
　　这是……什么？
　　系统要收录见稽古之眼和病魔一亿是季桃早就知道的事情，否则的话她也不敢让带有病魔一亿的孩子出生，可是，孩子的眼珠是怎么回事？
　　她……是一个瞎子，瞳孔中诡异的漩涡仿佛深渊一般吸引着人的视线。
　　小女孩被抱在空中，好奇的扭动着身子，从她双手胡乱摆动的幅度，季桃就能看出来她的漩涡双瞳是无法看见事物的。
　　“呜呜，桃，孩子是怎么回事，不会是我的病魔造成的把？”
　　鑢七实刚生完孩子，显然是她最虚弱的时期，她痛苦的把孩子抱到怀里搂了起来。
　　以前的亲人只有七花一个，原本鑢七实认为有了季桃这个爱人，还有即将要出生的孩子，比起几个月前还频临死亡的自己是多么幸福的事情啊。
　　可是……她无法接受自己的亲女儿是一个瞎子，还是自己带给她的。
　　“等一下，七实，有些不对劲。”季桃打发走了接生婆，她忽然间从鑢七实手里抱回了孩子。
　　青色的长发散落至季桃脸前，女儿好奇爬上了季桃的脸，漆黑无比的星眸紧紧瞪着季桃的冰蓝色虎瞳。
　　小女孩的双瞳还是让她感到一阵不寒而栗，不过季桃关心的并不是这个问题。
　　因为季桃的念气可以清晰感知到，在她的体内，有什么东西要生长出来了！！
　　只见女儿的额头凹陷，出现了丝丝蜘蛛网裂纹，一道冰寒的气息猛地溢出，无数条冰蓝色的纹路结扎重组。
　　这是自己十分熟悉的气息，就连鑢七实也暂时停止了伤心，抬起头紧张的看着这一幕。
　　“呼”
　　一阵气体猛地喷涌而出，从女儿的额头处长出来了一只新的眼睛！！
　　这是一只冰蓝色的竖瞳，密密麻麻的网格纹路覆盖着整只巨瞳，冰蓝色的纹路充斥着无尽的美感。
　　这不是自己的替身幽时之主镇魂曲背后的那颗巨大蜜蜂冰眼吗！！？？怎么会生长在女儿的额头处！？
　　季桃不解的盯着女儿的头顶，只见那颗巨大的冰蓝色瞳孔一眨一眨的，显然是能够视物。
　　虽然额头上有着第三只眼有些奇怪，可她也不能称之为盲人了。
　　女儿露出一个诡异的笑容，伸手摸向季桃的脸蛋。
　　“太好了70！！她能够看见哎！！”季桃抱紧了女儿，亲了一口她那娇嫩的樱桃小嘴，刚才发现女儿是盲人的时候季桃都要被吓死了。
　　“嗯嗯，太好了”七实开心的流下了眼泪，她显然不在乎女儿奇怪的地方，毕竟只要能看见就好了，就算女儿被世人称为怪物她也不会在意，鑢七实小时候已经听腻了这个词。
　　不过真是吓了季桃一跳，她早应该想到的，这个孩子虽然是瞎子，却继承了她的具现化系念能力，也就是幽时之主镇魂曲。
　　无论是季幽，季蝶还是季凰都分别继承了自己一部分念气的特性。
　　长出奇怪的眼睛也没什么好奇怪的，能控制之后也是可以收缩自如的。
　　担忧过后，她觉得自己真是瞎鸡儿着急，就算孩子是个瞎子也可以学习【圆】，早晚会看到世界的。
　　“桃，你觉得孩子叫什么名字比较好？”鑢七实期待的问道，同时操控着生命之壶给自己灌输能量，争取尽快恢复下阴的功能。
　　季桃沉思了一会，觉得孩子还是跟自己姓比较好。【鑢这个字太麻烦了，作者不想让它再出现了】
　　“70，你作为一把刀的宿命已经结束了，虚刀流这颗大树的生命也已经到了尾声，从初代的根、后来的茎、枝到现在花和果实。”
　　“最璀璨的时代已经过去了，虚刀流也即将迎来终结，无论是花还是叶都会面临枯萎凋零。”
　　“这个孩子就叫季八枯吧，而她的孩子不会再以树的结构起名。”季桃温柔摸着季八枯娇小的脸蛋说道。
　　“好，就听你的，我先睡一会。”鑢七实非常满意这个名字，她闭上眼睛安详的躺着，正逐步进行着身体的恢复。
　　“嘤嘤”
　　怀里熟悉的声音让季桃脸色一僵，她想起了那三个熊孩子刚出生时的场景，这个孩子不会也要打她吧？
　　她紧张的低下头看向季八枯，而幽绿色长发的女儿头上冰瞳好奇的和季桃互盯了一会，伸出小手摸了摸季桃的脸。
　　“好乖！！好可爱，真是妈妈的贴心小棉袄，mua~~”
　　季桃瞬间被萌出了鼻血，她又对着女儿狠狠亲了一口。
　　“呜呜。”季八枯不舒服的哼唧起来，将季桃的大脸推开。
　　几乎没有感觉，季桃奇怪的摸了摸女儿，她这才发现季八枯并没有继承她恐怖的体魄。
　　竟然是普通人的级别，季桃愕然，要知道季幽、季蝶、季凰三人随手打她一拳都痛的要死。
　　“难不成继承了什么其他的方面？”季桃将女儿翻了过来，看了看她的小屁股，果然有一攒白色的毛绒绒小尾巴。
　　当季桃伸手摸上去的时候，季八枯突然哼哼唧唧的软了下来，像个小兔子瘫痪在了季桃怀中。
　　“好奇怪！！”这个女儿尾巴好弱，被摸一下就动不了了，简直和龙珠中刚出生的赛亚人一样，难道尾巴是弱点？
　　可这怎么可能，要知道其他的女儿们尾巴可都是坚硬的和铁棍一样，摸一下就要炸毛打人的。
　　虎娘们引以为傲的强大武器在季八枯这里竟然变成了弱点，这可怎么办？季桃有些担忧季八枯的未来。
　　不会在战斗中被敌人抓住尾巴，丧失力量后被，轮啪吧？
　　“等等，这不会是传说中的RB，Q把？”同样血脉的本能提醒了季桃，虽然自己一族全是女性，尾巴却分雌雄。
　　自己和之前三个女儿都是尾巴中的雄性，也就是说能让其他的女人怀孕。
　　而季八枯却是尾巴中的雌性，也就是说，是专门给雄性小虎娘生孩子的！！
　　软软的尾巴成长起来后会变得又软嫩又柔美，是尾交的绝对享受。
　　雌性小虎娘会吸引无数的雄性小虎娘交配，虽说雄性小虎娘也可以怀孕，但一生只能生一胎。
　　而雌性小虎娘却可以无限的繁殖，给母女姐妹们生一窝都不是问题。
　　虽然季桃一族基因优良各个长相绝美，但雌性小虎娘却在生理方面有种说不出的感觉。
　　就像男人看到女人奶，子时，明明只是一坨肉，自己都不知道为什么喜欢，却忍不住喜欢。
　　这就是所谓的生理现象了，同理，雄性小虎娘见到雌性小虎娘会控制不住下半身的。
　　季八枯，一定会将自己其他三个女儿迷得晕头转向的，季桃不由的惊了一下。
　　她脑补了一下三个女儿用尾巴轮啪季八枯的场景，使劲摇了摇头排除邪念。
　　“不行，绝对不行，要严格管教季幽她们三人了。”在嵌合蚁概念中没有乱，伦这个禁忌，同族之间交合是最好的选择。
　　不仅能遗传强大的天赋，还不会出现血脉一代比一代弱的现象，所以季桃也不会禁止孩子们互相之间恋爱。
　　但是她们这么调皮的性格一定会欺负季八枯的，比如将她压在身下狂舔，用尾巴卷住她的尾巴不让她动不了之类的。
　　在她们成长之前绝对不可以接触【性】季桃决定回去就好好给孩子们上一次心理教学。
　　“桃子，怎么了？愁眉苦脸的？”鑢七实发现季桃迟迟没有动静，忍不住睁开眼睛问道。
　　“嘤嘤。”季八枯额头上的冰眼逐渐闭合了，留下了一个冰蓝色的印记。
　　随着第三只眼睛的消失，季八枯似乎累了，她昏昏沉沉的睡了过去。
　　季桃也趁机给鑢七实讲述了一遍自己的担忧，她绝对不可以守着季八枯这样说。
　　嵌合蚁幼儿从出生到学会说话只需要一周，并且出生时的记忆非常清晰。
　　季八枯现在不说话只是不会，但今天的记忆直到几十年后都会历历在目。
　　季凰【奶发小虎娘】就曾以季桃将她们扔在床上一事屡次威胁，如果季桃不随她心意就和安娜妈妈告状。
　　季桃自然不可能守着孩子说一些羞耻的事情，将来会被嘲笑为老不尊的。
　　谁知等她解释后，鑢七实却怪异的看了看季桃。
　　“你是变态吗？孩子才刚出生你就想到了十几年后的问题。”鑢七实一脸嫌弃的表情。
　　“呃...”季桃讪讪的摸了摸鼻子，她似乎是多虑了。
　　哪有女孩子一出生长得稍微漂亮点，家长就开始担心未来私生活的。
　　清晨，睡过一觉后的鑢七实恢复的差不多了，季桃带着母女俩前往街上进食。
　　“70，现在还去护剑寺吗？”季桃一边给季八枯喂食一边问道。
　　刚出生的小虎娘都是十分能吃的，当然她们最喜欢喝奶，但鑢七实这么瘦弱也没什么可以给她喝的。
　　季桃可不想夜生活时的兴趣之一就这么被女儿给喝没了，那可是自己要喝的！！
　　至于女儿，乖乖喝汤吃肉就好，季桃往女儿嘴里胡乱塞着食物。
　　思绪不由得飘到了鑢七实的胸前，虽然很小，但还是有点奶吧.....季桃馋嘴的舔了舔嘴唇。
　　“去参观一下吧，现在似乎觉得无所谓了。”鑢七实一脸幸福的看着女儿，并没有注意到季桃的邪恶表情。
　　现在女儿和季桃就是她的一切，弟弟什么的靠边站。
　　话说，自从出生以来，从没想到有一天自己会这样幸福，遇到季桃真是太好了。


131：偶遇真庭忍军
　　山腰盘旋，曲折险峻的峡谷中，一处隐秘的小村子中升腾着一丝雾气，徐徐向山外扩散。
　　此刻，真庭忍军十二头领全员集中在了这里，真庭村。
　　虽说是十二头领，但集合的只有六人。
　　神之凤凰，真庭凤凰。
　　长寿海龟，真庭海龟。
　　倒返鸳鸯，真庭鸳鸯。
　　读解川瀬，真庭川瀬。
　　增殖人鸟，真庭人鸟。
　　传染狂犬，真庭狂犬。
　　真庭忍军在短短半年间就减员为原先的一半，真庭凤凰这次召集众人的目的是为了告知众人，他已与咎再次结盟。
　　“你和虫组的蝴蝶关系很好吧，那么这次结盟你肯定是有千百个不愿意吧？”真庭凤凰眯着眼看向真庭鸳鸯。
　　“不，我和蝴蝶都是真庭忍军不争气的末席，不会为报一己私仇而擅自行动。”身材性感的鸳鸯使劲抿着嘴唇，逐渐涌出的鲜血染红了嘴唇。
　　“就是啊，我也很想替蝙蝠那个笨蛋报仇啊，我们可是挚友的说，但始终坚持忍住，才是忍者的风范吧！”
　　离着较远的川瀬可能是没有看到这一幕，手枕在头顶笑着说道。
　　“如果我们能达成最终目的，相信他们在黄泉下也会瞑目吧”真庭凤凰并不在意同伴的死亡，说出了十分无情的话语。
　　“尽快将刀集齐才是最重要的”带着绿帽子的吴克海龟赞同的说道。
　　每当三人说一句话时，地面上就会多出一道被撕裂的抓痕，它是无形的真庭狂犬。
　　真庭狂犬十分重情义，对这三个人说的话，她已经非常愤怒了。
　　“我告诉了咎，三把刀分别位于死灵山，天童，江户，却不知为何他们去了虾夷。”真庭凤凰疑惑的问道。
　　“那，那个，虾夷的话，那里应该有【双刀·锤】”真庭人鸟声音显得年幼和弱气。
　　“你这收集情报的能力可真不错啊！”真庭凤凰夸赞道。
　　“那个....那个......”人鸟结结巴巴的，却因为紧张有些说不出来话来。
　　“怎么了，人鸟？”真庭凤凰温和的看着他。
　　“死...死灵山上已经没有刀了，应该说，死灵山本身已经...”
　　“还不知道是谁干的，那人仅用了一刀便将死灵山从中间切成两半，凭空出现了一个巨大的刀痕印记深渊，山上无一活口，并且夺走了恶刀。”
　　此话一出，气氛变得诡异起来，几人的头顶上缓缓渗出几滴冷汗。
　　真庭忍军自认实力不错，其实只是坐井观天罢了，死灵山这个摆在明面上的庞然大物实力不知是他们的多少倍，是真庭忍军绝不能招惹的存在。
　　但是，比起死灵山更加恐怖的冻空一族他们却丝毫不知，只当埇山是一群土著。
　　一级指定灾害区域的死灵山已经被灭了，看来只能由无形的狂犬去调查一下了，凤凰这样想着。
　　“啪啦”传来草丛被推开的声音，几人匆忙的转头看去，要知道这可是真庭村，真庭忍军的起源地，有谁能无声无息的入侵？
　　只见一个顶着原谅色长发，双眼如黑暗空洞漩涡的小女孩骑在一个白发白眉美少女的头上，两人从草丛中钻了出来。
　　紧接着，穿着青绿色虎毛棉袄，同样顶着原谅色柔顺长发的纤弱绝美女孩跟着她走了出来。
　　“咦？”季桃猛地看到了真庭忍军的众人，顿时奇怪无比。
　　她们本来的目的地是护剑寺，却因为两个路痴看着地图也认错了方向，一不小心竟然走到了真庭村来，还凑巧遇上了他们的机密会议。
　　两拨人奇怪的对视了一会，“路过……”季桃微笑着说道。
　　话落，她带着鑢七实突然迈开步子向前方走去，头也不带回的想要离开。
　　季桃很想将真庭忍军团灭在这里，可惜，这样做对后面几把刀的寻找会变得困难，要知道真庭忍军可是免费的苦力。
　　但真正的理由并不是这个，好歹刀语也是一部精彩的作品，如果在这里碰巧给反派一锅端了，岂不是对作者和无限空间的任务太不尊重了点！！！！
　　还是等剧情任务结束后再来收割点数的果实吧，季桃暂时将几人完全无视了。
　　真庭忍军众人奇怪的看向真庭凤凰，有入侵者私自擅闯真庭村，凤凰竟然视而不见？？
　　而传说中的神之凤凰，他是这些人当中唯一感受到季桃实力强横之人，一股冷气直冲脑门。
　　季桃的身影在他眼前仿佛化为了一只恐怖的巨兽，一双狰狞的竖瞳死死盯住了他，惊悚至颤栗。
　　真庭凤凰一瞬间变得满头大汗，他联想到了真庭人鸟的情报。
　　“她，她们，是虚刀流！！”
　　人鸟的瞳孔渐渐张大，他认出了青绿色长发的鑢七实，不禁大声喊叫出来。
　　人鸟这话一出，凤凰便知道要大难临头了，季桃转头猛地一歪，视线扫向众人。
　　恐惧弥漫了全身，真庭凤凰也因为季桃这一眼，思维吓得停顿。
　　而就是这短短的一瞬间，他没有来得及阻止真庭狂犬。
　　杀死那么多同伴的凶手就在眼前！！真庭狂犬根本忍不住沸腾的怒意。
　　“轰”地面爆出一道裂痕，利爪撕裂大地，伴随着一声狂躁的犬吠声，无形的身影在狂风中疾驰。
　　真庭狂犬如同脱缰的野狗一般疯狂冲出，一瞬间便来到了季桃的身前，利爪缓缓抬起。
　　季桃也看清了她的相貌，是一个容貌姣好的蓝发妹子，她身体上印着奇异的蓝色纹路。
　　传染狂犬从出生至今已经活了几百年，她的忍术是附身其他人的身体，从而获得无限的生命。
　　“高魔世界观动漫中那些为了永生不惜毁灭世界的BOSS，你们命真苦。”想起真庭狂犬的能力，季桃忍不住吐槽道。
　　下一秒，一道黑白色相间的虎尾幻影闪过，啪的一声抽在了真庭狂犬的脸上。
　　【轰】！！
　　白色狂气倒卷，一道狂暴的龙卷风气浪膨胀爆裂，对面所有人都被气焰冲退了数米，双脚嵌入地面。
　　真庭狂犬如一颗炮弹被轰飞了出去，猛地撞在数百米外的参天巨树下，张口喷出巨量的鲜血，衣襟被血腥染红，腹部凹陷。
　　正准备出击的真庭忍军全部停下了脚步，他们震惊的看向前方，只见白发少女身后一条巨大粗壮的黑白色相间尾巴卷缩着，尾端沾着一丝血液。
　　那一瞬间，他们连季桃是如何出手的都没有看清。


132：被女儿气哭了
　　“你还真是幸运呢……要不是孩子在身边，我就要将你柔弱的身躯拦腰抽断了”季桃冷声道。
　　经过了短暂窒息后，真庭忍军纷纷呼出一口浊气，幸亏季桃的孩子在身边，他们真是太幸运了。
　　“都给我停下，你们不许出手，大人，我为她的无礼举动向你道歉。”
　　真庭凤凰迅速制止道，随后他敬畏的俯下了身子。
　　“所以，我都说了是路过”季桃没再理他，伸手帮季八枯整了整凌乱的长发。
　　真庭忍军全员后退了一步，给季桃让出了位置，不敢缨锋。
　　“杀死未婚夫和同伴的仇人就在这里，我怎么可能忍得住啊！！！你们这群冷血的畜生！！”
　　突然间，真庭鸳鸯积攒已久的愤怒爆发了，她怒吼呵斥着，双眼变得血红。
　　一道巨大的树木藤蔓自她身后而起，从地面破土而出。
　　“啪”这次，真庭凤凰的反应很及时，一个手刀砍在了鸳鸯的脖颈后，将她顺利打晕。
　　递给了众人一个警告的眼神，季桃抱着孩子转身离去。
　　除了凤凰，一众真庭忍军死死抓紧了手心肉，他们不是不爽仇人在此却不能复仇，而是不敢报仇。
　　“那么，小庭庭们，再见哦！”一直在当吃瓜群众的鑢七实笑着冲他们挥了挥手，让真庭忍军憋屈不已。
　　“小庭庭，再见了！！！”季八枯趴在季桃背上，学着鑢七实软软糯糯道，虽然她什么也看不见。
　　“看来计划要变一下了”真庭凤凰压抑着声音说道。
　　“桃，心情好些了吗，乖喔，别难过。”
　　坐在一间豪华的屋子里，鑢七实抚摸着季桃的长发，她们已经来到护剑寺一周时间了，护剑寺是被称为剑士圣地的地方。
　　季桃冰蓝色的虎瞳中流转着泪水，微微撅着嘴，一副委屈至极的模样。
　　“好啦好啦，别和小孩子计较嘛”鑢七实将季桃搂入怀里，柔软的衣服被季桃的泪水打湿了。
　　“呜呜呜，女儿她居然拿着剪刀剪我的尾巴！！”季桃像个小孩子似得趴在鑢七实怀里委屈的哭泣着。
　　平时女儿一项很乖的，也不知道刚才受了什么刺激，居然趁着季桃睡觉的时候用剪刀用力去剪季桃的尾巴毛。
　　虽然没什么痛觉，但就像男人的生，殖，器被人用剪刀轻轻箭破了一点皮，吓得不清。
　　“妈妈……我错了”
　　绿发小虎娘从季桃的膝盖爬了上去，亲了亲季桃的脸蛋安慰道。
　　“我只是好奇你的尾巴可以随意变形，对不起....”
　　“嗯……下次不许这么做了”季桃擦了擦眼泪，她当然是为了博取鑢七实的同情才装哭的。
　　随意变形的尾巴是她逗女儿玩的，女儿一拉她尾巴她就控制着变长，一戳她就变短，却没想到激起了女儿的好奇心。
　　这个女儿比起其他三只还是非常乖巧的，雌性小虎娘这么可爱，当然是选择原谅她了。
　　三人来到护剑寺后便被当成了贵客对待，虽然一开始不是这样的，不过拳头大就是有理，季桃很快就把他们打服了。
　　如今的主线任务也差不多完成了，还剩下一大堆可以刷点数的支线任务，不过，既然鑢七实想要等鑢七花过来，那就陪着她等等好了。
　　鑢七花开发的虚刀流第八奥义【七花八裂】有一个巨大的缺陷……这一招在当时七花对战季桃的时候就被鑢七实学会了。
　　第一奥义：「镜花水月」
　　第二奥义：「花鸟风月」
　　第三奥义：「百花缭乱」
　　第四奥义：「柳绿花红」需要蓄力，启动较慢。
　　第五奥义：「飞花落叶」
　　第六奥义：「锦上添花」
　　第七奥义：「落花狼藉」
　　所谓的七花八裂就是将前七个奥义的组合技连接起来，形成连招打击。
　　可是，第三奥义百花缭乱与第四奥义柳绿花红之间有着一个巨大的空挡……因为柳绿花红需要蓄力才能发动。
　　而鑢七实的改造方法便是将柳绿花红当成七花八裂的第一式，放在镜花水月之前。
　　如果不将这一点及时告诉七花，当他今后对战其他势均力敌的敌人时，很有可能会出现致命的失误。
　　“七实姐，我问你个事情。”
　　季桃仿佛突然想到了什么，一边咀嚼着黄瓜一边笑道。
　　不愧是粗枝大叶的放出系，她上一秒还委屈的心情瞬间就恢复了。
　　“嗯？”
　　“你觉得什么样的能力比较厉害”
　　“唔……能力？应该是杀伤力比较强大的招式吧？当然是威力越大越好啊”
　　鑢七实歪着头回应道，她还没有接触刀语之外的世界，有些为难。
　　“嗯，那我给你讲个能力吧，从前有一个人的能力是帮别人改名……噗，哈哈哈”
　　说道这里，季桃突然捂着嘴巴大笑了起来。
　　“帮别人改名？……好无聊的能力，有什么作用吗”鑢七实无语道，这句话有什么笑点吗，桃子的笑点真的好奇怪，她端起了一杯茶水小口喝着。
　　“然后……哈哈哈，他……遇上了一个人，那个人的能力……噗噗噗”
　　季桃显然已经笑得不行了，抱着小虎娘女儿在床上打着滚。
　　“桃子，你好无聊”鑢七实无语的抿了口茶水。
　　季桃拼命忍住了笑意，快速说道“那个人的能力是杀死所有叫张三的人”
　　“噗！！！！”一口热茶猛地从嘴里喷涌而出，鑢七实一口将滚烫的茶水喷到了小虎娘的脸上……
　　“呜呜呜，妈妈欺负我，呜呜呜呜呜呜呜呜”愣了几秒钟，绿发小虎娘委屈的大哭了起来，还好她不是普通的幼女，热水伤不到她。
　　“啊！宝宝你没事吧！！”
　　季桃止住了笑意，她赶紧拿纸巾将季八枯脸上的水渍擦掉，季桃也没想到鑢七实居然能做出这么不雅观的动作。
　　“哈哈哈哈哈，桃子你能别这么无聊吗，哈哈哈”
　　反观鑢七实又笑的不行了，单手捂着肚子摸了摸小虎娘的头顶安慰她。
　　好不容易将季八枯安慰的睡着了，季桃被鑢七实严肃的呵斥了一顿，理由则是不许在别人喝水的时候讲笑话。
　　季桃装出一副乖宝宝的样子，话说70姐姐大笑和生气的样子也很美！！


133章：H
　　————绝对冻土埇山
　　此时的埇山，从山脚下看去就仿佛一个巨人压在了其他巨人的身上，山体已经塌陷。
　　连体山脉的头部被削掉了一块，但似乎并还不影响它冰寒的温度。
　　“不会吧，埇山怎么又被灭了？”一众轮回者新人卷缩着发抖，即使在山下也有些承受不住了。
　　“哎，看来即使是刀语，我们也只有打酱油的份啊，这里面没有人不是苦练几十年技艺的高手。”
　　这一路下来对他们造成了不小的打击，战斗开始时完全看不清敌人的出手。
　　他们中，只有少数人幸运战胜过小喽啰忍者，勉强能帮一下鑢七花。
　　而其余的人，则在这场旅途中变得更加困难。
　　刀语每集之间的时间其实都相隔近一个月，因为徒步走到下一个城市是要很久的。
　　中途和无数势力发生的冲突在刀语中并没有出现，而当他们亲身体验时，却发现即使是刀语中最弱的蝼蚁，他们也很难对付。
　　“桃...子，有...心事吗？”鑢七实声音柔软，断断续续的说着，她正被季桃抱在怀中，承受着虎尾高频率的冲刺。
　　因为虎尾可以自由伸长，所以两人的姿势比较随意。
　　现在季桃正盘腿坐在地上，将鑢七实正面抱住，让她坐在自己的腿上，而尾巴从下面滑过来翘起就可以勾到鑢七实了。
　　尾巴上的倒刺被季桃控制着变软，一根根尾毛就像小手一样抚摸着鑢七实里面的软肉，让她有些力不从心。
　　她裸露的玉腿抬起搭在季桃的肩膀上将她的脖子卷起来，这样自己就可以轻松一点，鑢七实已经舒服的有些颤抖了，神志不清。
　　而以前一向专注于这事的季桃此刻竟然有些心不在焉，眼神恍惚间思绪就飘走了。
　　“啊，抱歉”
　　听到70的提醒，季桃赶紧认真做了起来，她生怕鑢七实会误会自己已经玩腻了她的身体。
　　她不仅加速了尾巴的抽弄和旋转的速度，更是每一下都使劲撞击着，强大的力度不一会就让鑢七实昏厥了过去。
　　70姐姐在这事上一直很容易满足，季桃也趁机加速了抽搐，将尾巴里的生命气息快速喷射而出。
　　事后，季桃将鑢七实的身体缓缓放了下来，给她擦拭之后铺上了一层被子。
　　70姐姐因为人很小，那里也很小，就算是一根针也能让她够用了，所以季桃也将自己尾巴变得和针一样粗细。
　　、只要季桃控制着尾巴震动，一秒震动数千次，鑢七实全身就跟被电了一般发麻。
　　她甚至有段时间以此为乐，不断测验鑢七实gc速度的极限。
　　而有时候季桃也会先把尾巴变成针顺利进去，然后再将尾巴瞬间扩大成棒球棍一般大小，能让鑢七实直接上面泪流成河，下面流血。
　　所以欺负70姐姐也很有意思！！
　　季桃穿上衣服走出门，轻轻将门带上后，将尾巴变成了寒镜。
　　这是她第一次在刀语中使用寒镜，季桃有些激动的抚摸着寒镜上的虎毛，半年没和老朋友相见的感觉很怀念。
　　突然，季桃神情猛地一僵，寒镜上竟油腻无比，湿湿滑滑的有着被白，浊X液沾满的感觉。
　　她手摸在上面顿时沾了一手水迹，这才想起来自己刚用尾巴办完事来着。
　　【幽时之主镇魂曲！！！】恐怖的气息从季桃身上爆发出来。
　　水蓝色的波浪巨人凭空浮现，然后在季桃的控制下，用它强大的水能力给寒镜洗澡。
　　“唰”一股水浪冲了下来，泼了寒镜满身，X液全部被顺利冲走了。
　　虽然还是有些奇怪的感觉，不过无所谓了，季桃一跃站在了寒镜的边缘。
　　冰蓝色的日轮发动，仿佛一道流星划过天际，季桃化作冰蓝色的冲击波疯狂冲向澳洲百刑场的位置，之前，那里有人曾找过她。
　　彼我木轮回，存活至今三百年的仙人，手握【诚刀·铨】，是百年前四季纪崎亲自送给它的。
　　没有人看到过它的真实相貌，动画中，七花看到的景象是鑢七实，冻空粉雪，迷彩，汽口惭愧的结合体。
　　其中三个人都曾战胜过他，迷彩则是带给过他巨大的压力。
　　彼我木轮回的诚刀可以让人面对心魔，直视自我，这是季桃现在需要的。
　　冰蓝色的流星在天空不断推进着云层，相隔半个日本的距离季桃在短短十几分钟内就抵达了，日本比起猎人中的大陆实在是太小了。
　　季桃估摸着猎人世界应该要比整个地球都大上三四倍。
　　“我来了。”季桃神识用【圆】一扫，冰蓝色的椭圆形气场从天空笼罩下去，像是海洋一般覆盖了整座场地，整个百刑场暴露在季桃眼中。
　　无数碎石堆积而成的废墟立在森林的中央区域，季桃抓着寒镜极速俯冲下去。
　　“轰”烟尘四散，迫降地面的瞬间，季桃收回了寒镜，灰色小布靴一脚将地面踏出了一个大坑。
　　她缓缓抬头看向前方，冰蓝的虎瞳产生着恐怖的压迫感。
　　而在她直视的地点，有一团形态不规则的黑雾涌动着，渐渐传出一些奇怪的动静。
　　不知为何，没有任何反应的时间，季桃毫无征兆的陷入了自己的回忆当中，她眼前瞬间闪过几道人影，都是对自己十分重要的人。
　　在她回过神来时，一个人影从黑雾中走出，季桃瞬间傻眼了。
　　妻子安娜的脸，还有着一头幽绿色的长发，这个女人身着万虎化身宗的白色弟子道服，身后拖着一条长长的黑白色相间虎尾。
　　她的双手和双脚分别套着手套和小拖鞋，都是卡通玩偶样式的。
　　右手的奶色手套上是印着季凰头部的卡通手套，左手的白色手套上是季幽的卡通手套。
　　左脚上的小玩偶拖鞋是粉色的季蝶，右脚上的小玩偶拖鞋是原谅色的季八枯。
　　“哇，这是你的女儿们吗，好可爱！”彼我木轮回惊奇的转了一圈，爱不释手的抚摸着手套和拖鞋。
　　“住手，不要乱动我的女儿！！”季桃焦急的制止。
　　“你再说什么？是变态吗？对自己女儿下手？这又不是你女儿只是你女儿的周边吧！！鬼母？”彼我木轮回瞬间的嘴炮让季桃懵住了。


134章：彼我木轮回
　　“算了，你叫我来一定是有事情吧？快让我看看诚刀。”季桃无奈道，对方长着安娜的脸她根本下不去手。
　　她也不想探究彼我木轮回到底是什么东西，毕竟，无论再强的存在也不能干涉碎轮殿。
　　“嘛，你果然不是人类啊，而且也不是这个世界的人”安娜突然停下了嬉闹，抚摸着自己幽绿色的长发淡淡说道。
　　“你这么焦急的要诚刀干嘛？”两人默契的都没有探究对方的来历，毕竟知道这点也毫无意义。
　　“我有心魔！！”季桃理直气壮的说道。
　　“啪啦”季桃拿着小土铲对着一个地方挖坑，随着她挖出的坑越来越大，彼我木轮回则在上面无聊的打着瞌睡。
　　这是拿到诚刀必要的过程，也是每个人面对心魔的过程。
　　三分钟后，季桃成功拿到了诚刀，她有些无语。
　　在原著中咎可是千辛万苦克服幻境心魔才拿到的，自己如此简单就拿到了真的尊重作者吗！？
　　一把黑色的刀鞘，金色的十字星点闪烁着，诚刀是把没有刀的刀鞘。
　　“我的心魔呢？”季桃跳出土坑将彼我木轮回弄醒，拿着诚刀认真问道。
　　“什么鬼？”彼我木轮回迷糊的擦了擦眼屎，吃惊的反问。
　　“因为这把诚刀没让我看到自己的心魔啊！！”季桃焦虑的说道。
　　“你的意思是，你不是为了诚刀而来，而是为了面对自己的心魔？”彼我木轮回用安娜的脸摆出一副面对傻子的表情。
　　“不然呢？再惹我不爽，我就要把你干死！！”季桃愤怒了，她上下扫视着安娜模样的身体，似乎强，奸一次也没什么，谁让你长得和我老婆一样呢。
　　“哈哈哈哈，你好奇怪啊，你为什么会一直觉得自己有心魔啊？”彼我木轮回捧腹大笑道，翻身在地面滚了几圈。
　　“因为……我无缘无故杀了很多手无寸铁的人类。”季桃考虑道。
　　“你一个非人的魔兽竟然会为人类考虑？”彼我木轮回停止了大笑，认真打量起季桃。
　　“你本来就不在意吧，只是强迫自己去在意，那是因为自己爱的人都是人类，所以强迫自己去接受人类这个群体吗？”
　　“不，我以前也是人类。”季桃摇了摇头，她确实没有强迫自己去接受人类这种念头。
　　“不不不，我的意思是，你只在意和你认识的人，就算说上一两句话的陌生人你也会帮助她们，而那些没和你产生交集的人，你根本就不关心吧，你只是觉得自己需要去关心，但并不是这样的”彼我木轮回又噗嗤的笑了起来。
　　季桃有些愣神，虽然彼我木轮回说的很绕，但她还是明白了它的意思。
　　她的意思是没和自己生产生关联的人，自己其实并不关心吗，这也是很正常的事，她稍微有些轻松了。
　　就像在现实中你看到一则新闻，【印度两摩托车相撞，136人死亡】
　　一般没有人的第一反应是悲伤吧？
　　“还有，你担心的其实不只这点吧？”
　　“嗯，我觉得和妻子女儿一起生活是最幸福的事了，却总感觉似乎不是我特别想要的。”
　　季桃焦虑的说着，她最怕的就是自己其实是那种战斗狂人，为了厮杀的快感不顾家庭的人渣，所以一直小心避免着这点。
　　“只是因为这不是你的家吧？”彼我木轮回漫不经心的打着哈欠说道。
　　“原来如此”
　　这句话让季桃瞬间明悟过来，在这个虚拟的世界她毫无真实感，这并不是心魔。
　　而只是一丝焦虑却让自己不断的产生怀疑，怀疑自己产生了心魔。
　　自己似乎，只是因为一时的安乐而沉迷进去了啊，季桃有些惭愧。
　　明明别的轮回者都在任务世界中拼死拼活的，自己竟然想的是和70姐姐如何安详的过日子，要过日子的话也要出来这个世界再过日子啊！！
　　“诚刀拿去吧，然后，不要对这个世界造成过多的破坏。”察觉到了季桃的意图，彼我木轮回身影逐渐消散在了空中。
　　“谢了。”季桃明白现在可不是悠哉的时候了，把该收集的东西都收集后，就离开这个世界吧，反正主线任务都完成了。
　　当季桃坐着寒镜飞走后，安娜再次变回了一团黑雾，黑雾手中不断翻看着一本厚重的小说，书名叫做【斗破苍穹】。
　　厚实的书本被黑影合上，一道清冷的女声从黑雾中若隐若现的传来“有一种人叫做王者，这种人天生带着王八之气，有任何挫折都会以死相拼，妨碍自己自由的人全部击溃”
　　然后，黑雾又拿起了一本叫做【无限之被虎吃后变成虎娘】的小说。
　　冰冷的声音接着道“还有一种人对不相干之人漠不关心，偶尔也会为了一点小事而产生烦恼，这种人叫做……正常人……所以说这本书的作者写了一个性格这么不突出只会啪啪啪的痴汉魔物娘百合女到底有什么意义呢？烂书快点太监吧！！！”
　　往伊贺，变体刀之一毒刀的埋葬之地，如今，却被人发现了。
　　一众真庭忍军站在冰寒的洞窟中，眼前有一把插在地面的幽绿色长太刀。
　　【毒刀·镀】是刀毒最重的一把刀，所谓的刀毒便是杀人的欲望，对武器产生的依赖感。
　　持刀者一旦使用就不可能再离开这把刀，那样，自己的实力就会大大减弱，因为，你已经不再相信你自己的实力了。
　　明白季桃已是不可对抗的敌人后，真庭凤凰决定使用毒刀，或许还能有一线希望与之抗衡。
　　幽绿色太刀上缠绕着墨色的浓雾，像极了一把液体刀。
　　突然，风压降临，真庭忍军众人惊骇的抬头看向后方。
　　只见白发虎尾女人缓缓走来，浑身散发的气息形成了一股风压，狂暴的力量让众人的脚不断陷入地面。
　　季桃不稀罕其他的刀，她认为所有刀中最傻，逼的一把刀就是【炎刀·铳】这个被吹成无敌的刀。
　　因为这不是一把刀，而是一把拥有无限子弹的双枪。
　　是四季纪崎通过预言逆向引进未来的技术而制造的傻，逼刀。
　　刀不可以决定所斩之人，但可以决定持有者，持有者越强，刀就越强，这就是刀术。
　　而炎刀这把枪本身的威力其实也就和后世的警用小手枪差不多。
　　如果让季桃对上炎刀，她肯定会说“来，朝我眼珠上打，打破我的眼皮算我输。”
　　季桃来到这的目的是因为她对毒刀产生了兴趣，毒刀有着最强刀毒的漆黑之刀，与绝刀一样是无鞘刀刃。
　　也可以说是，在所有十二把变体刀之中，季桃只对毒刀有兴趣……毒刀是一把连现世技术都无法制造的液体刀。


135章：你要被别人把尾巴塞进去
　　季桃来到这的目的是因为她对毒刀产生了兴趣，毒刀有着最强刀毒的漆黑之刀，与绝刀一样是无鞘刀刃。
　　也可以说是，在所有十二把变体刀之中，季桃只对毒刀有兴趣……毒刀是一把连现世技术都无法制造的液体刀。
　　不过，毒刀内藏有四季崎记纪的人格与记忆，能将握刀者的人格占据并让四季崎记纪重生。
　　【毒刀·镀】是十二把刀中刀毒最强的一把，自身带有强烈的毒性，持有者在触摸的一瞬间便会失去自我，变成只会杀戮的机器。
　　“你来这里干什么？”真庭凤凰焦急的大吼道，一众真庭忍军十分紧张的看着季桃。
　　“如今说出这话你是在开玩笑嘛？我当时是为了这把刀而来的。”季桃随手一挥，一股巨大的念气狂风喷射而出。
　　轰隆！
　　飓风弥漫了整座洞窟，疯狂的风涡瞬间爆发，一片狼藉。
　　所有的真庭忍军被风压卷飞，重重的摔倒在了墙壁上。
　　“呕”身体最孱弱的真庭人鸟喷出一口鲜血，直接晕厥了过去。
　　“放弃吧，凤凰，就算拿到毒刀我们也不是她的对手！！”真庭狂犬劝阻道，她已经不想再看到同伴死亡了，承受过季桃尾巴一击的她明白季桃是他们不可战胜的敌人。
　　“切...”真庭凤凰紧皱着眉头，眯着的眼睛微微张开。聪明的是，他至始至终不敢流露出丝毫的杀意。
　　最终，几人互相搀扶着离去，季桃也没有再大开杀戒，只是用恐怖的眸子一直盯着他们的后背，冰蓝色虎瞳所带给他们巨大的压力，将会是让他们铭记一生的恐惧。
　　“这样就拿到毒刀了，其他的刀也无所谓了。”季桃一把将被雾缠绕着的墨绿色，有着液体流动的毒刀拔了出来。
　　这把刀的卖相十分漂亮，也许能给八枯当个玩具玩一玩？
　　季桃一只手抚摸着毒刀的刀刃，所谓最毒的刀却没有在她的皮肤上留下哪怕一丝白痕。
　　顿时，一股神秘的气息从刀中散发出来，一道若隐若现的灵魂体直冲向季桃的脑海。
　　这就是玄幻小说中的夺舍了，四季崎记纪的灵魂看起来就要夺取季桃的肉体。
　　在原著中他夺取了真庭凤凰的身体，手握毒刀与七花一战，败亡。
　　这个结果他自己已经预料到了，他只是为了试验自己最后的一把刀【虚刀·鑢】
　　四季崎记纪最后带着欣慰的笑容死去，那是满足于自己醉心之事的，刀匠的笑容。
　　“呼”季桃轻轻吹了口气，一股狂暴的风压猛地席卷而出，冲过来的灵魂体瞬间化为了飞灰。
　　“虽然你制作的刀不值一提，但我还是敬佩你的谋算，虚刀鑢已经完成了，你就不用再以身试刀了”
　　虚幻的泡沫剧烈抖动了几下，逐渐消散的灵魂突然露出强烈的不甘情绪，随着一阵风飘散了，毕竟就算季桃这样说四季崎记纪也不可能轻易的相信。
　　但是他相不相信这就不是季桃需要关心的了，她将毒刀随手别在了背上。
　　“什么强烈的刀毒啊，只给我一种弱者的气息”季桃略微有些失望。
　　护剑寺————
　　“嘛，随你喜欢好了，按你想做的做就好，我都会听你的。”身穿单薄浅色和服的鑢七实跪坐在地上泡着茶，没有太过在意季桃刚才说的话。
　　“嗯，七花他们到来的时候我会这样做。”季桃点了点头，转头看向一旁拿着毒刀玩耍的季八枯。
　　季八枯额头上冰瞳好奇的打量着毒刀，一只小手指轻轻触摸了上去。
　　“呀！”触摸到墨雾的时候一阵冰凉的感觉便从刀身传来，季八枯惊喜的握住了毒刀的刀柄。
　　季八枯就这样握在手里挥舞了几下，用她那娇小的身躯。
　　“她很喜欢这把刀的样子，果然是摆脱了诅咒吗？”鑢七实有些欣慰的说道。
　　看到鑢七实盯着自己看，季八枯头上的冰瞳转动了几圈，她突然把毒刀丢到一边，踩着地板啪啪啪的跑了过来。
　　“妈妈是不是想要了？”季八枯扑进了鑢七实怀里，好奇的问道。
　　“你在说什么？”鑢七实皱起了眉头，她忽然有一种不好的预感。
　　季桃有些心虚的别过头去，装作乖巧。
　　季八枯别扭的操控着自己的一点点小尾巴往鑢七实短裙中探索着，逐渐触摸到了一个地方。
　　可惜她还没抵达目标，小尾巴仅仅是擦到了鑢七实柔软的腿部，季八枯就痿了下来，嘤嘤的趴倒。
　　鑢七实怪异的瞅了季桃一眼，将季八枯双手抱了起来。“宝贝，你想干嘛？”
　　“我昨天看到妈妈压住妈妈的时候，就会把尾巴伸进妈妈嘘嘘的地方，然后问妈妈是不是想要了？”绿发小虎娘天真的眨了眨眼睛，用软软的声音说道。
　　季桃和鑢七实的神情一僵，鑢七实疯狂眨着眼睛暗示季桃快点跟女儿解释一下。
　　“女儿，那不是嘘嘘的地方，还有，你不可以把尾巴伸进去，你要被别人的尾巴塞进去，等等，我再说什么....”焦急之下，季桃竟然一阵胡言乱语，手足无措。
　　“总之，你还太小了，这件事暂时还不能接触。”季桃急忙摆了摆手。
　　“那....”季八枯的疑问被门外一道及时的汇报声打断了。
　　护剑寺的长老通知众人，它们要等的人已经来了，季桃亲自嘱咐的那几个人。
　　“呼”季桃呼了口气，七花等人来的真是太及时了。
　　“妈妈以后再告诉你好不好，你的舅舅来了，想不想去看看？”鑢七实趁机说道。
　　“好啊，就去看看妈妈的弟弟吧！”季八枯跑到了鑢七实身边，让她给抱了起来，乖巧的放在头上。
　　“昨天晚上你肯定发现了，为什么不告诉我。”鑢七实趁着女儿兴奋中，偷偷扭住季桃腰部的软肉。
　　“因为很刺激....啊！！痛，再也不敢了。话说女人怎么都会掐腰这招啊...”季桃求饶道，明明她自己从来不会做这么小家子气的动作来着。


136章：终章【刀不可选择所斩之人】
　　“为什么季桃和姐姐会在这里啊？不，话说，为什么我要和你们战斗啊？”
　　七花不解的问道，他身后的咎，表情逐渐变得复杂起来，他们几人的身边还站着一名季桃十分熟悉的剧情人物。
　　他们的正对面，季桃和鑢七实站在一起，绿发小虎娘季八枯乖乖的趴在70的头上。
　　这里是护剑寺的道场，在这里决斗是全日本剑士的梦想。
　　季桃没有理会正在朝着她挤眉弄眼的南熙和王木柔，她对着七花认真说道，“因为我们手上有恶刀、毒刀和诚刀，难道你不想得到吗？”
　　“姐姐你们根本就不需要刀吧，把刀直接送给我们不行吗？”七花说的话看似很不讲理，但结合动画中的剧情确实是季桃两人的行为更加让人匪夷所思。
　　明明当初是姐姐让自己出岛见见世面，却为何在这里阻拦住自己。
　　“是的七花，我要打败你，同时也是为了救你。”季桃面不改色的说道，至于理由，新人轮回者大概也能猜到。
　　还记得剧情开始时咎和鑢七花的四个约定吗？
　　1.保护刀。
　　2.保护我。
　　3.保护自己。
　　4.保护自己。
　　而鑢七花并没有做到这一点，他全部都违反了，咎儿死了，自己受伤，刀被毁掉。
　　那是因为咎儿死掉的话，约定也全都废除了。
　　“容赦姬，再继续下去你会死在结局之前，即使是这样你也要继续吗？”季桃看向一旁神情复杂的咎儿。
　　一直隐藏着的身份被季桃随口道出，咎儿一瞬间大惊失色，全身渗出冷汗，急忙转头看向位于自己一旁的男子。
　　名为右卫门左卫门的高挑男子，他穿着一套黑色紧身衣，上半张脸被一张白色的面具遮盖着，面具上刻着【不忍】两个大字。
　　最重要的还是他的身份，否定姬的手下。
　　容赦姬代表了咎的身份，幕府叛军首领之女，集刀的目的，野心，复仇全被这一个称号暴露了出来。
　　而否定姬则代表着幕府，也就是说，咎儿是否定姬最大的敌人。
　　而此刻，楚云飞还疯狂小声询问着其他几名新人，疑惑容赦姬的身份，此刻却已经没人理会他，众人各自紧张的盯着这名红头发的男人，右卫门左卫门。
　　在刀语的决战来临之前，他用炎刀，也就是枪将咎儿射死，七花由于完全没弄明白这是个什么东西，根本来不及救到咎。
　　如今知道了咎儿的真实身份，右卫门左卫门是否要在这里大开杀戒呢？
　　可惜炎刀现在还不在他的手上，他肌肉紧绷着缓缓挺起身子，将在场的众人扫视一遍。
　　今天他只是经过允许来到这里调查一下死灵山灭亡的真相，却没想到得知了令人如此震惊的惊天真相。
　　“放心吧，咎儿，他会死在这里，你说出你的答案就好。”季桃看都不看一眼这个男人，盯着咎儿说道。
　　“就算我死也不会放弃！！“咎儿的身份被暴露出来，方寸已经大乱，可她的内心还是在不断坚持着。
　　“是啊，如果咎儿就这样放弃的话，那她就不是咎儿了。”七花附和道。
　　“那如果作为交换，我将幕府的将军杀死呢？”季桃反问道。
　　一瞬间，所有人都察觉到了咎儿脸上表情的动摇，她露出了一副不可置信的神情。
　　表面上是幕府的奇策士，帮幕府出谋划策，实则是叛军的残党，目的是推翻幕府。
　　这对于她来说，或许是最好不过的选择了。
　　“真是可笑，想凭你一几之力推翻幕府吗？”右卫门左卫门行动了，他迈开脚步朝前走去，先杀死眼前的敌人再杀死咎儿好了。
　　“还有一个要求，帮我杀死否定姬”咎儿声音颤抖的说出这句话，让七花大吃一惊。
　　季桃有些欣慰的笑了，说实话，她一直以来对七花都抱有着一丝不爽。
　　亲手杀死自己的姐姐竟然不怎么伤心，咎儿被右卫门左卫门杀死后，竟然不杀掉否定姬泄愤，就像个废物一样。
　　“咎儿果然是明事理的人呢。”季桃温柔的一笑，同时，被冰蓝色的美丽光华所覆盖，拖着白色袖袍的手臂不经意间贯穿了红发男子的胸膛骨，大片凄惨的血液溅了一地。
　　骨头的碎渣散落了一地，全部侵泡在了血液当中，鑢七实赶紧捂住了季八枯的眼睛防止她看到这么血腥的一幕。
　　【相生拳法·背弄拳】擅长取人背后的右卫门左卫门甚至连反应的时间都没有，就被季桃给一拳杀死了。
　　“公主....”右卫门左卫门的面具破碎，他微微睁开了浑浊的双眼呢喃道，不久便彻底失去了意识。
　　一人瞬间的死亡让七花微微动容，他愤怒的看向季桃和鑢七实。
　　“为什么，姐姐，你们总喜欢用高高在上的语气说话，难道因为强大就可以肆意妄为吗？”七花愤怒的走了过来，用力将道场的地板踏碎。
　　鑢七实和季桃平静的看着他到来，就像是看着一个正在撒娇的小孩子。
　　“七花，不要出手，你是我的刀吧！！”咎儿突然的大吼了出来，制止了愤怒的七花。
　　“是啊，刀是没法选择所斩之人的....”鑢七花有些迷茫的自嘲道，他不知为何事情变成了这样，集刀之旅突然之间就仓促的结束了。
　　“七花，你看，这是我和季桃的女儿。”鑢七实没有在意七花刚才的不敬，她抱着季八枯凑上前去，炫耀的说道。
　　【噗】不知是谁将水吐了出来，在所有人震惊的目光下，鑢七花摸了摸季八枯的柔软长发。
　　他并没有怀疑姐姐说的话，因为姐姐从小就教他不要说谎话，最主要的一点还是他不知道女人和女人之间不能生孩子。
　　咎儿则只当鑢七实在开玩笑，并没有在意。
　　“好好珍惜你身边那个最强的刀吧。”在咎儿和鑢七花即将离开时，季桃这句话让咎儿剧烈颤抖了起来。
　　鑢七花最后郑重的和轮回者新人们道别了，他们都感动不已，一起呆了大半年，剧情人物也对他们产生了友情。
　　作为杀死否定姬和幕府之人的要求，要将他们目前为止所有收集到的刀留下。
　　“你们一人分一把刀吧？”季桃召唤一众新人上前来，她把左右卫门的尸体踢到了一边。
　　“诶，我们也有份吗？”辛祭不可思议的说道。
　　“嗯，这把【薄刀针】我就自己拿走了。”季桃从中拿出一把纤细漂亮的短刀。
　　刀身薄脆到不可思议的地步，放在太阳下甚至可以使光线透过刀身，是一把以美丽闻名的刀。
　　虽然现实很多技术都能做到这样的精致，但是它漂亮啊！除此之外，还有什么别的理由吗？
　　“贼刀·铠，可以给我吗？”楚云飞试探的问道，他没怎么和季桃说过话，不知道她会不会同意。
　　季桃当然不会在意，她点了点头，将贼刀铠拿了出来。
　　“斩刀·钝，辛祭直接拿起了一把锋利的大刀，可以将很多事物一刀两断。”
　　“千刀·铩，王木柔大方的抱起了一堆刀剑，千刀以数量闻名。”
　　绝刀·铇，着重点在“坚固”外观是一把没有弧度的直刀，传说连大象践踏在上面也不会弯曲一丝一毫，实际上扛不住斩刀的锋利，可以说是最弱的一把刀了。
　　由于【薄刀·针】被季桃拿走了，只剩下了最后一把刀让王小璐和南熙分，毕竟双刀·锤也没人可以使用的了。
　　王小璐不停的看向南熙，南熙歪了歪脸示意她将绝刀拿走，于是王晓路不好意思的将最后一把刀拿走了。
　　“我不要刀，我要一个孩子，就像她那样的。”南熙伸手指向一旁正在玩着左右门残忍尸体的季八枯。
　　鑢七实来不及吃惊南熙所说的话，她生气的将季八枯抱了起来，用力拍打着她的屁股。
　　怎么能去乱动一个死人的尸体呢！！鑢七实这次是真的生气了。
　　“呜呜，妈妈，我错了。呜呜呜，别打了”季八枯真是个爱哭鬼啊。
　　季桃的第一反应是看向鑢七实，70姐姐只是撇了撇嘴，让她自己解决桃花债。
　　南熙目不转睛，恶狠狠的盯着季桃看，让她有些心虚。
　　“这样吧，如果你能成功活过第三次世界，我就考虑一下”季桃打着哈哈，只想着到时候再说。
　　她对这个童颜巨O的美少女没什么太强烈的爱情感觉，但要说作为性伴侣还是很爽的，毕竟季桃曾经也帮她按摩过不少天来着。
　　“好，我一定会努力活下来的！！”南熙羡慕的看了看委屈的季八枯，她也想生小虎娘！！
　　“对了，杀死否定姬的时候顺便帮我带回来炎刀，铳。”南熙突然说道。
　　“好好好，你是大爷...”季桃无奈，这个女人竟然敢放肆到随意使唤她。
　　“你最后为什么没有出手呢？”走出护剑寺，咎儿奇怪的问七花，他最后明明已经很生气了，不爽姐姐和季桃那种高高在上态度。
　　“是因为我是咎儿的刀吧，我只能选择持刀者，不能选择所斩之人。还有一点就是，我在姐姐脸上看到了一种前所未有的表情。”
　　七花回忆着之前的一幕，有些在意的挠了挠脸，那种表情是叫什么？
　　咎儿的脸微微有些红了，她不禁想到了季桃最后说的那句话，是不是在暗示什么呢。
　　七花不懂那种感情，她肯定是懂的，那是幸福吧。
　　虽然自己像窝囊废一样逃避了，那就当个窝囊废，为了活而活下去吧，也为了幸福.....
　　“所以，你以后永远都做我的刀好了……”咎有些脸红的小声说道。
　　“什么？”
　　“什么都没有……”咎有些气急败坏，明明她一开始说让鑢七花爱上她的时候还没有这么娇气呢，只是两人相配的身影在夕阳之下不知不觉间更加靠近了一些。


刀语中的十二把刀
　　别的图大家可以不看，不过一定要看70姐姐的！！！福利！！
　　12345678123213123123123123123123123213213123123123123123123凑一百字
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　遗留在刀语世界的刀：王刀 微刀 双刀


换世界了！！养肥的快点回来吧！！！！
　　上架已经二十多天了，因为写作经验不是很多，所以在猎人世界写了二十多万字有些走火入魔了，再出来进别的世界难免有些不会写，不过在刀语世界调整了一下，虽然过程不算特别有意思但就当轻松的日常过度吧，毕竟日常在书客好像挺受欢迎的，状态也找的差不多了。
　　刀语世界基本已经完结了，再过几章就去死神，死神本来也是一个构思了很久的世界，只不过因为各种各样的原因提前了好几个世界。
　　然后再说一下更新的问题，其实本来说的是均订超过1500每天两更，虽然一开始成绩没达到目标，但是因为刚上架有动力，所以即使没达到目标也在一天两更，现在均订基本稳定超过一千五了，不过因为世界的原因追订一直在下降，所以现在换死神世界不知道能不能再提升上去。
　　下个月会新开一个只针对刀片的单章加更悬赏，大概一百刀片加一更，就是说保底是两更，加更就是当天三更，加更没有上限。


137章：末日漩涡【4500字2合1章节】
　　这是一个寸草不生的世界，一个畸形的世界，一个从世界意志被单独抹去的特殊空间……一个被神放弃了的扭曲的空间。
　　如果不是亲眼所见，你无法想象这个地方有多么的恶心，多么让人绝望，只是看一眼周围的环境，你就能吐个半死。
　　这里是碎轮殿第一个末日任务的剧情世界，这个世界的底下有着几乎所有碎轮殿正在经历第四次任务的轮回者……的尸体。
　　整个世界呈螺旋形一样弥漫着空气，扭曲与漩涡，丑陋的畸形，绝望。
　　唯一的希望便是，这片空间的中心有着一颗巨大的熔岩火球，不断排斥着外围螺旋形的空间。
　　这片天地正在逐渐缩小着，以极为缓慢的速度，以肉眼不可见的速度缓缓缩小，只要碰触到周围那些奇怪的事情便会被瞬间同化。
　　火球内有着参加末日任务人员剩下的十分之一，也就是说，碎轮殿第四次任务进行者中仅存的数十人，全部都躲在火球中。
　　碎轮殿战力排行榜中前20名已经死的只剩下零星的几人，第四次任务和之前的任务完全不是一个级别的。
　　如果不是亲眼见证过这个世界的秩序崩塌，不可能明白绝望是怎么产生的……
　　火球内有着一片狭小的空间，数十名脸色惨白的人类怀着复杂的心情卷缩着，有着火红色长发的美少女仅仅是维持火球就已经耗费了巨大的力气，她紧皱的眉头没有松开过。
　　末日任务的第一个限制就是封印能力，封印的期限为……三年。
　　但是从楼乐儿的能力已经被解除就可以知道，他们已经不知道在这个巨大的火球里卷缩了多少年了……任务条件是存活，可是时间期限是多少呢？难道所有人都要死在这里？
　　即使能力的封印已经被解除，众人面对这如同法则一般崩溃的世界也毫无作为。
　　楼乐儿身为火之灭神魔导师，同时融合了精灵使的剑舞，风之圣痕，通灵王中三个火之精灵王的能力，兑换点数超过100万，却也只能在这个小空间中苟延残喘。
　　这个地方，叫做黑涡镇，这个世界，叫做漩涡【日本漫画】。
　　“会长，你累了吧，该换我了”
　　一名有着黑色短发，面无表情的青年缓缓站了起来，他穿着一身黑色的道袍。
　　“恩”
　　楼乐儿虚弱的点了点头，像这样的换班已经不知道经历了多少次，一个人挡着，一个人休息。
　　穿着黑色道袍的青年叫做林欢，与楼乐儿并称为三大月魔将，是月魔殿的副会长。
　　在所有人警惕的防备之下，楼乐儿的巨大火球一瞬间消失了，众人顿时暴露在了空气当中，停滞之中，他们又经历了一次呕吐的绝望感。
　　扭曲的漩涡瞬间蔓延了过来，一瞬间达到了众人的眼前，所有人止不住的惊恐。
　　猛地，空气凝固，一道镜面破裂，一颗神秘的正方形黑紫色结界代替了火球一瞬间笼罩住众人，紫色的光晕结合，所有人停止了下降。
　　【绝界】林欢捏着手诀，维持着结界不断抵抗着侵袭的漩涡。
　　与火球不同，黑紫色的正方形的结界是不封闭的，也就是说结界是透明的，可惜，楼乐儿早已透支了魔力。
　　只要没有东西阻拦，他们便会被瞬间同化，与这个崩坏的世界同化，变成一种不知是什么奇怪东西的一份子。
　　透过黑紫色的透明正方形结界，众人发现世界又一次缩小了……
　　这是一个完全变成旋涡状的世界，有着五颜六色的色彩，但是不要误会了，这个五颜六色并不是指的这个世界颜色多彩。
　　白色是云朵，黄色是山峦，肉色是无数人堆积而成的尸体，绿色是树木，蓝色是天空，灰色是房屋……
　　这个世界颜色多彩只不过是把这些东西，把这个世界上所有的事情，像漩涡一样全部挤到一块罢了，硬生生的给合成一种东西。
　　不管是什么东西，都会被这个世界给逐渐同化。
　　五年前，当众人刚进行末日任务时，所有人的能力还是被封锁的状态，这个漩涡一样的世界还叫做黑涡镇。
　　一个普通的小镇，一切都是极为普通的……
　　三年的时间，从调查一件村庄里微不足道的小事，演化成了整个世界都变成漩涡，所有人的一切都跟漩涡有关，全部指向了漩涡这个形状。
　　可能有人疑惑，漩涡是什么意思？
　　简单来讲，漩涡，就单纯只是一个形状，螺旋形的形状，所有人都熟悉的形状。
　　蜗牛的壳，就是漩涡，人的身体卷缩成一团，也是漩涡，世界被搅和成一团，同样是漩涡。
　　一部由漩涡这个常见的形状引发整个世界异变的漫画【漩涡】
　　众人所处的末日任务就是这样的一个世界，五年的时间里，他们的耐心全部被消磨掉了，只能靠着楼乐儿与林欢的能力坚持着不被世界所同化。
　　自杀？
　　有人想过，但是没有人敢这么做，只要是尸体就会被瞬间这个世界同化，你的身躯会一点点的变成蜗牛一样，骨头消失，只剩下肌肤血肉。
　　然后，你柔软的肌肤会被这个世界给同化，一点点变成螺旋形的东西，变成像蜗牛一样的形状，融入漩涡的一部分。
　　你的意识也会模糊，除了螺旋与漩涡是世界上最美丽的形状之外，你不会再思考任何除了漩涡之外的事情。
　　楼乐儿脸色苍白的躺在结界上，她身后盘膝坐着一名黑色长发的小女生。
　　小女生的双手散发着淡绿色的治愈光芒，正在逐渐恢复着楼乐儿的体力与魔力。
　　两年下来，如果没有她的存在，楼乐儿与林欢早就支撑不住了……月魔殿资深成员减员九成，暴熊的资深成员除了会长陈洛与这个小姑娘之外更是几乎所剩无几。
　　“乐儿姐，好些了吗？”黑发小姑娘温柔的问道，公会之间的对抗关系早就没人在意了。
　　如今整个碎轮殿的第四次世界任务进行者都要全死在这里了，谁还会在意那点虚名？
　　“谢谢，我现在要深度休息一下，大约要一个月的时间，这段时间就麻烦你们了。”楼乐儿担忧的说道，这个世界没有火元素可以补充魔力，她已经快到极限了。
　　“很抱歉，我的能力虽然可以用来治疗，但我觉得用来抵抗漩涡更好。”一旁闭眼假寐的蓝发文静美少女说道，她是暴熊的会长陈洛，名号暴君。
　　楼乐儿不在意的摇了摇头，“你的【魔王】还能使用几次？”
　　这个魔王指的是【植木的法则】中神明最后的神器，一生中只能使用6发的绝招，召唤出魔王。
　　越想达成自己心中的最强愿望，魔王也越强。
　　魔王的形态是使用者心中最强的象征，但，也是有极限的。
　　陈洛召唤出的是一只和小国家差不多大小的巨大鲸鱼，当然不是蓝色的，是白色的。
　　“只剩下最后1次了，让漩涡停止蔓延1个月还是可以做到的。”
　　即使是把整个世界撞碎让漩涡消失掉，螺旋形的诅咒也会从头开始蔓延，到达他们这里要接近一个月的时间，这段时间他们有足够的时间去休息。
　　陈洛有些难过，初次世界好不容易得来的底牌一个世界就直接用完了。
　　要知道她在上一个世界【斩·赤红之瞳】中可是用魔王撞碎了整个国家，狂收数十万点数。
　　【存活任务完成，碎轮殿回归倒计时开始：24小时】
　　从来没有想过，有如此幸运之事，突然而来的系统提示让众人呆滞住了，他们不可置信的面面相觑，惊愕后便是一阵狂喜。
　　“怎么可能，居然这个时候来提示……”
　　“太好了，活下来了，呜呜呜，我的亚丝娜，三笠，又能见到你们了！！！”一名月魔殿略显年幼的小姑娘直接大哭着扑到在楼乐儿的身上。
　　“真没出息.....”楼乐儿责备道，眼泪却哗啦哗啦往下落着，止不住脸上洋溢的笑容。
　　这一刻，所有人都泪流满面，在这枯燥的小空间中忍耐了数年，连自杀都做不到，绝望之际终于迎来了希望。
　　“回去之后，要警示所有碎轮殿的成员，小心第四次任务世界，否则十死无生”
　　陈洛认真说道，漩涡是一个超大型的诅咒世界，从前期村子里的小型怪诞现象，到后期竟然逐渐演变了法则，即使神灵在这里也无济于事，没有保命绝技只能被漩涡所同化。
　　初期的三年当中，他们作为游客生活在黑涡镇，怪诞现象每个月都会发生一起，比如人类变成蜗牛人，两对情侣变成卷缩着的海蛇身体缠绕成连体生物。
　　女人的头发变成螺旋形的黑瀑布，女主的父亲沉迷漩涡形状的石头等，一切围绕漩涡产生的怪事都需要她们亲手调查。
　　到后期，怪诞现象越来越频繁，甚至演变成了一天发生一起，这个村子剩下的村民已经所剩无几了，数万名村民被压缩在了一栋小木屋里。
　　他们的骨骼全部消失，身子卷缩成蜗牛一样的形状挂在屋檐下，数千人折叠堆挤在一个数十平方米的木屋……
　　三年后，就连地面，天空，海洋，周围的一切都开始向着漩涡转变，诅咒彻底爆发。
　　当众人反应过来时，才发现原先的数百人只剩下了不到三十人，碎轮殿的资深者几乎减员九成……
　　只能靠着楼乐儿，林欢，陈洛三人使用能力浮空维持着众人的性命，让他们不至于掉落进漩涡世界。
　　一道带着双翼的漆黑骨门猛地张开，伴随着浩瀚星河的黑色光点，一道幽暗的古井显现。
　　众人全部被传送了回去，漆黑骨门发出了一阵剧烈的轰鸣声，就像是警告一般，漩涡世界猛地颤抖了几下，直到骨门关闭才恢复了原状。
　　就在众人走后，漩涡世界缓缓的开始分散，死去之人的皮肉，天空，海洋，大地，重新从漩涡的挤压形状分解开来，世界恢复了平静……
　　几百年后，这里会出现一个新的黑涡镇，会有新的居民，也会有一次全新的诅咒……这是永恒的诅咒，数百年一次的超级无解形噩梦。
　　*********************
　　刀语世界……幕府一夜之间化为了一片废墟，无一活口，不知何人为之。
　　“我上个厕所，你们先回归吧，我在这个鬼地方已经呆够了”忍不住叹了一口气，辛祭抱着自己的战利品去找厕所的位置。
　　“嗯，桃姐，回归的时候需要注意什么吗？”王木柔和王晓路的情绪都有些紧张，有些面临未知事物的焦躁。
　　“反正你们回归后就知道一切了，跟回归时间没什么关系，大概会回到同一个地方？”
　　季桃不确定的说道，反正她也只回归过一次，从jojo世界出来那次是碎轮殿强制传送的……
　　带着一丝恐惧和期待混合的情绪，众人全部回归了，随着漆黑的骨门关闭，鑢七实微微眯起了双眼。
　　季桃没有选择立刻回归“七实姐，你差不多该对七花放下心了吧？他大概和咎一起不知道去哪里浪迹天涯了”
　　当第三次世界任务结束之后，很多限制都会解除，比如可以带剧情人物回到碎轮殿。
　　“嗯，我很期待你的家乡呢”鑢七实回应道，她做出了决定，跟随季桃一起回到碎轮殿。
　　虽然季桃不知道有什么原因，但是系统对于有着见稽古之眼的鑢七实大概持有一种欢迎的态度？竟然没有阻止她暗示一些事情。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　突然间，从很远的地方传来了一阵微弱的惨叫声，但是季桃和鑢七实都听得清清楚楚。
　　辛祭捂着胸口跪倒在地面，鲜血染红了额他的衣襟……
　　眼前的中年壮汉满脸冷汗，他手中握着一把被鲜血染红的匕首，有些紧张的笑道“哈哈，你这个傻子就死在这里吧，两把刀都归我了”
　　楚云飞在这几天详细问了遍刀的功能才明白过来他似乎被坑了，自己只是因为贼刀铠看起来比较震撼才选择的。
　　这些了解刀语的几个人竟然不早一点告诉他所有刀的功能，暗自挑选了更强的刀【除绝刀外】
　　说不定在无限空间中铠刀和斩刀的价格差能相差十倍。
　　他艰难的抱着斩刀和铠刀，瞬间便被漆黑色的骨门传送消失，只留下躺在地上哭嚎的辛祭。
　　“呜呜呜呜，可恶，混蛋！！”辛祭能感觉到自己的生命正在逐渐流逝，连回归都做不到，人心居然能险恶到如此程度吗？
　　“真是的，吵什么吵。”季桃不耐烦的声音让辛祭愣住了，他感到了无比的庆幸，唯一的资深者竟然没走，还亲眼目睹了这一幕。
　　季桃缓缓的走了过来，揪住辛祭的衣领将他提了起来。
　　她太无语了，居然有人能为了这么廉价的东西对同伴下手，那个叫楚云飞的人也真是个极品了。
　　不过斩刀说不定确实是所有刀中最贵的一把，据说斩击的速度可以达到光速。【假的】
　　看来这个辛祭还挺有天赋的，拿着斩刀这么些天了竟然没中刀毒，楚云飞则已经彻彻底底的被刀毒腐蚀了。
　　“70姐，我先回去了，可能下一瞬间就会邀请你过来的。”季桃提着辛祭的衣领走向大门。
　　“嗯，你先别急。”鑢七实抱着季八枯点了点头，召唤出了生命之壶将辛祭的伤势治好。
　　其实回归碎轮殿的一瞬间会恢复所有的状态，所以暂时不治疗也没事，季桃挥了挥手，一步跨入大门中。
　　凝视着季桃消失的身影，鑢七实默默的挥了挥手，露出期待的神情。


138章：震惊，1米6萝莉竟威胁肌肉壮汉
　　当回过神来时，季桃已经站在了白色的房间中，她的脑袋有些懵逼。
　　虽然季桃不像上次那般失态的从地上爬起来，却还是对于走进骨门之后的记忆一无所知，只感觉睡了一觉就回到了这里。
　　“啪”手中提着的辛祭丢到地上，被这一摔，辛祭昏昏沉沉的爬了起来，他的伤势已经复原了。
　　昏迷的轮回者们逐渐苏醒，房间内躁动起来，数百名新人掩盖着迷茫暗自观察，几名资深者却已走上前去打开门，迅速离开了。
　　这次白色骨翼交织的大门似乎变得更加精致了些，纹路凝实，给人的感觉像是要展开双翼。
　　“啊，楚云飞，你这个家伙，快把刀还给我！！”
　　辛祭苏醒过来后立马看到了艰难地抱着贼刀和斩刀的楚云飞。
　　他双眼充满了血丝盯着楚云飞，他捅了自己一刀的事情之后再谈，保证在无限空间中活下来的资本才是最重要的。
　　由于碎轮殿严格禁止伤人或抢夺，即使楚云飞没有办法收起他那巨大的贼刀，别人还是不能碰触他的物品。
　　“楚云飞，辛祭的斩刀怎么会在你那里？”南熙、王木柔和王小璐醒来后下意识凑到了季桃的身边，瞬间看到了满脸大汗的中年男子。
　　“放屁，这就是我的刀，不要以为联手想抢我的刀我就会妥协。”楚云飞紧张的看了看季桃，只要季桃不表态他就有机会把黑的说成白的。
　　这边的热闹已经吸引了一大群吃瓜群众，就连惶惶不安的新人都聚集了过来，这个闹剧倒是消除了他们刚来到未知地方的紧张感。
　　“他不仅抢了我的刀，还偷袭捅了我一刀，要不是桃姐在场我可能就不回来了。”辛祭一看众人都帮他说话，有些感动，说话间不由得带了些哭腔。
　　“大男人哭什么，真丢人。”王木柔熟络的拍了拍他的肩膀，调侃道。
　　她的千刀早就让系统帮忙托运了，楚云飞由于没有季桃的提醒，还傻傻的一直将【贼刀·铠】带在身上。
　　“交出来，我只说一遍。”季桃伸出一只手对着楚云飞，冰冷的眸子冷漠的盯着他。
　　她轻描淡写的口气让楚云飞心中不爽。
　　“这....这，大家看啊，这个人是资深者，他威胁我，我们新人在这里存活不容易，即使这样你也要剥夺我们生存的权利吗？”楚云飞突然大叫了起来，表情略显疯狂，手指还颤抖的指着季桃。
　　在他看来，季桃能和他们经历同一个世界，说不定在这个地方排不上号。
　　可惜的是，碎轮殿中经历世界次数最多的人如今也不过才区区四次。
　　中的刀毒太深了吗，走火入魔了？季桃皱了皱眉头，正准备说些什么，却放弃了。
　　一个高中生模样的可爱女生挡在了众人身前，她有些紧张的护住了楚云飞。
　　“那个，这位姐姐，不能只凭你们一面之词就判定别人的过错吧？”她结结巴巴的说道。
　　“小芸，快回来，你在想什么！！！”人群中，一个容姿较好的女人焦急的大喊道。
　　她身旁的几人也在疯狂的劝阻，却不敢走出人群直视所谓的【资深者】
　　“这...”辛祭为难了起来，他发现周围很多人都皱起了眉头，他们似乎相信楚云飞的更多一些，毕竟季桃的蛮横再加上人多势众，第一印象是非常不好的。
　　“哎，真羡慕你这样的人，可以活的这么随意，你身边的人却活的很累吧？”季桃对着被称作小芸的女生淡淡说道，语气平静。
　　有些人自恃置身事外，就可以通过【正义】干涉别人的私事，带起舆论的节奏。
　　大多数人会无条件相信媒体的判断，但这并不是错的，反而是正确的。
　　因为大多数时候事情人多的一方确实是对的，但事无绝对，当判断错误导致严重后果时，所有带起舆论的人只需要一句“哦，是我错了。”就可以不用付出代价。
　　没有多少人会因为愧疚而补偿什么，因为你随心的一句话带起的节奏或许会对别人造成重大的伤害。
　　因为这些人，碰瓷变成了被欺负，被欺负变成了碰瓷，真真假假分不清。
　　某位老人被豪车撞到，索要赔偿。
　　“哦，碰瓷！”
　　“又是一个碰瓷的！”
　　只凭一句话就做下决定，相信自我的人在这个世界上占大多数。
　　季桃真心觉得，能不顾一切去维护弱势一方的人很厉害，因为小芸现在身处的位置就可以决定他们的对错。
　　同时，她也很天真，因为她负担不起错误的代价。
　　察觉其他人的表情，季桃知道做出一个错误的决定瞬间就会成为众矢之。
　　当然，这个情况的前提是她和众人处于平级。
　　季桃的话从明面上看来似乎是在威胁或嘲讽，小芸皱起了眉头，有些动摇。
　　毕竟对面有几个漂亮的女生，而自己保护的对象却是一个猥琐的大叔。
　　“楚云飞，你家是在沙城吧，有空我会去一趟的……”
　　季桃丢下了一句让楚云飞脸色狂变的话，头也不回的走向大门的方向。
　　楚云飞和其他新人一起呆了半年，众人之间早就知根知底了，也是南熙与季桃聊天的时候随口八卦出来的信息。
　　“走”
　　季桃对着辛祭等人说道，她之前说过，她只会说一遍。
　　虽然心里十分不爽，她们还是选择跟在了季桃的身后，王木柔最后回头鄙视的看了一眼小芸。
　　在还不成熟的新人看来，妨碍他们的或是嘲讽他们的都是仇人，这个小芸一定会成为她们的敌人。
　　“等等”一道十分熟悉的声音让季桃停止了脚步，她回头看去，一个侧脸挂着惨白面具的清秀男生走到了她们身边。
　　是苏语，他身旁还站着范小小和叶影，他们之前一直在暗中观察没有出面。
　　季桃也因为被楚云飞吸引了注意力而没有看到她们，看来三人也是选择组成了小队了。
　　但是当辛祭看到苏语的脸时身体却剧烈颤抖了起来，表情激动的跟充，血似的。
　　苏语先尊敬的向季桃点了点头，随后眼神直勾勾的盯着小芸和楚云飞，上下扫视了一圈。
　　楚云飞此刻心脏已经快爆炸了，无比的后悔。这又是一个气息深不可测的人，大概又是一名资深者，看起来还貌似要指责他，不会以后真的在这里毫无立足之地了吧？
　　“就不劳烦桃姐你亲自去一趟沙城了，这人捅了我表弟一刀，我必杀他。”苏语对着季桃说道，眼神离开了两人，当成空气一样无视了。
　　“嗯，既然你们认识的话，就不用我来操心了。”季桃轻松的点了点头，要是可以的话，她也不想为了杀只蝼蚁特意跑一趟。
　　“表，表哥，你竟然还活着，还来了这里！！”辛祭惊喜的有些语无伦次了。
　　“幸亏季桃姐人这么好，不然就再也见不到你了，这个人我会找机会帮你弄死的”苏语淡然笑了笑，顺便暗中嘲讽了楚云飞和小芸。


139章：战力排行榜
　　“对啊，季桃姐姐人这么好，怎么可能为了一把刀发火呢。”范小小附和道。
　　“啊，突然想起来上次不小心鸽了你们……真是抱歉”季桃突然想起来了不好的事情。
　　“……”
　　“……”
　　“……要不是桃姐你现在这么一说，其实我们都忘了我们当时也把你鸽了……”
　　叶影无语道，她们比季桃更过分，毕竟季桃想起来了，她们甚至都没有想起来鸽了季桃这件事。
　　两人的话顿时引起了轩然大波，之前季桃还只是威胁，现在这个出面的资深者竟然直接扬言要杀人，无限空间是这么残酷的地方吗？
　　“我，我错了，我把刀还给你们，对不起，是我太贪婪了。”此刻，楚云飞真的怕了，怕死的恐惧压过了刀毒与贪婪。
　　他吓得一把鼻涕一把泪的凑了上来，跪在地上将斩刀双手奉上。
　　“你....”小芸气急，这个没骨气的人竟然这么轻易就向黑恶势力求饶了，让她身处何地？
　　辛祭看向季桃和苏语，询问是否要拿刀，同时心中暗爽，竟然在无限空间中有两座靠山，这岂不是一路碾压爽歪歪的节奏。
　　苏语轻轻的接过了刀，轻声说道“我不会特意去杀你，但如果在任务世界中我遇到了你，你还是会死。”
　　巨大的恐惧蔓延了楚云飞的心，他有些崩溃了，吓得屎尿齐流，他竟然为了一把刀得罪了这么多人，到头来却是一场空。
　　楚云飞已经认怂了，其他人的眼神忍不住瞄向小芸，在他们眼中这个小女孩已与小丑无异。
　　更可笑的是，季桃这一行看似蛮横的人竟然没有去嘲讽或辱骂她，这正说明她们根本不会因为这点小事而进行迁怒，夺刀更是无稽之谈。
　　更何况那把刀看起来也就是普通的名器级别，又不是霜之哀伤和火之高兴等神器级别的武器。
　　“对不起，是我搞错了，没有搞清真相就擅自说话。”在众人即将走出大门时，小芸追了过来，气喘吁吁的说道。
　　“在你不能负担责任之前，永远不要道歉。”季桃伸了个懒腰敷衍说道，终于，又回到了这个地方。
　　天空中还是那一道银色的残月，破碎的刀轮，碎轮殿。
　　几人离去，空留下一脸别扭的小芸，她的同伴也来到了她的身边，责备或是担忧。
　　系统提示召唤回剧情人物要先去生活殿，那就先去公会殿加入那个什么月魔殿好了。
　　季桃不是那种有自己坚持的人，不会说自己绝对不听从别人的命令，加入别人公会还不如杀了自己之类的。
　　既然别人许诺好处，那就安安心心的接受好了，自己创个小公会，想要有点规模怎么也要三四个世界后，还不如将眼前的利益拿在手里。
　　再说，公会不过是大规模的小团队，又不是会长让你去死，你就真的去死了。
　　最重要的一点，季桃太懒了，让她自己建个公会还不如杀了她。
　　她一直很不明白的一点，为什么别的小说中主角死活不愿加入别的势力，原因是不愿屈于人下。
　　那你在现实中就不上班了？玄幻小说中主角就不能加入宗门了？匪夷所思。
　　那些主角在现实世界也没表现的这么倔强啊，为什么一谈起加入别的势力就高，潮了？
　　不过这个地方在不断进化并不是自己的错觉啊，季桃看着远处惊叹道，碎轮殿的地域比起自己第一次回归时要大出三倍左右。
　　但是，街道上为什么变得这么冷清了？
　　稍微避开了一些，身后几百名新人轮回者一窝蜂的涌了出来，他们全都看见了立在碎轮殿周围的几座巨大宫殿，有人兴奋有人惊叹……
　　“老朋友们还有刚到这里的新人们注意了！！大事件，大新闻来了！！”
　　就在众人观察之时，世界殿门外不远处一名鸡冠头男子拿着一个扩音器大吼着，吸引了不少人的注意力。
　　“听说这次参加第四次末日任务的最高资深者们，貌似死了九成！！！下一次是末日任务的朋友们可要小心点了！！”
　　鸡冠头男子语出惊人，也许新人没觉得有什么，可资深者却都脸色狂变……
　　几百名第四次世界的轮回者基本上死光了？不少刚结束第三次任务的轮回者脸上露出了惊恐的表情。
　　季桃算了算自己这次严格说来是【第二次】，因为当时被碎轮殿强制传送出来，系统已经提示了延迟末日任务。
　　也就是说，自己还要经历一个正常的任务世界，之后才是末日任务。
　　“不好，赶紧去公会殿看看……”季桃眉头一皱，向着公会殿走去。
　　公会战力排行榜如下。
　　1，【月魔殿】成员人数：137名【原先246】。会长：楼乐儿。
　　2，【暴熊】成员人数：27名【原先64名】。会长：陈洛。
　　3，【哈哈哈随便弄了个公会欢迎新人轮回者们加入】成员人数：3名【原先15名】。会长：张昊。
　　这是在开玩笑么？还是系统计算出错了？季桃脸色一变，她怎么也不敢相信碎轮殿仅有的三个公会居然一个世界就能减员到如此程度？
　　先不急着加入公会，季桃暂时压下震惊的心情，查看起了个人战力排行榜，话说自己如今应该能上榜了吧？毕竟前面的前辈的死光了。
　　【提示，本战力榜只计算正面战斗力前二十名，暴露的能力则是轮回者的主导能力，仅供参考，因为特殊能力不计入正面战斗力】
　　1，楼乐儿【火系未知血脉】，所属公会月魔殿，已经历,4次世界任务。
　　2，陈洛【熊系未知血脉】所属公会暴熊，已经历4次世界任务。
　　3，林欢【结界师】所属公会月魔殿，已经历4次世界任务。
　　4-8除了第七名是一个叫做萤草的暴熊成员，其他依旧都是月魔殿的成员，季桃匆匆撇过，发现上一个世界开始之前的前二十名人员几乎全部发生了变化，看来那群人是真的全都死光了。
　　看到正面战斗力第九名的时候季桃微微皱起白眉，这是一个叫林暗的人，【黑翼大魔血脉】与前面那些人不一样的地方则是，他只经历过【3-1】次世界任务。
　　10，季桃【嵌合蚁白虎军团长血脉】，已经历【3-1】次世界任务。
　　和林暗一样，只不过落后一名。
　　18, 叶影【刀剑系强化】，已经历【3-1】次世界任务。
　　19,苏语【银狼血脉】，已经历【3-1】次世界任务。
　　【3-1】应该是指他们的第二次任务是不完全的，也就是中途被强制传送出来。
　　叶影和苏语竟然也能入榜了？季桃略微有些吃惊，看来碎轮殿的成员是真的有些少，还是说末日任务是一次对轮回者的大洗牌？
　　然后，接下来要考虑一下加入公会的事情了……
　　【战力排行榜每次前20名奖励1万点数】
　　【战力排行榜每次前10名奖励3万点数】
　　【战力排行榜每次前3名奖励5万点数】


140章：愤怒的诺亚，雷霆与虎化，变身SSSSR
　　“战力排行榜每次前十名奖励三万点数？”
　　季桃心中一喜，白来的奖励不要白不要，不过这个战力排行榜第十名应该是不算水蓝瞳开启的状态，毕竟爆发需要愤怒这个条件，不能由自己随便控制。
　　对了，先查一下自己如今有多少点数，还要兑换有关愤怒的能力呢……季桃来到了兑换殿。
　　【战力排行榜前十奖励三万点数】
　　【jojo世界，获得4万奖励点，1万为杀死两个替身使者所得，3万为主线任务的一半】
　　【主线任务1，让鑢七实爱上你，获得五万奖励点】
　　【主线任务2，产下与见稽古之眼拥有者的子嗣，获得五万奖励点】
　　【主线任务3，碎轮殿收录见稽古之眼与病魔一亿，获得十万奖励点补偿】
　　【支线任务，收录变体刀，三把，奖励三万奖励点】
　　【轮回者季桃现有点数38万】
　　“小气，收了我女儿的见稽古才补给我十分之一的点数！！！”
　　“嘛，算了……记得上次还剩下七万来着，3+4+3+5+5+10+7=37万,足够了。”
　　【愤怒之罪，27万点，可升级】——出自七大罪，梅丽奥达斯。
　　【愤怒权能，8万点，可升级】——出自RE0，愤怒魔女。
　　【愤怒-诺亚，30万点，可升级】——出自驱魔少年，诺亚一族，斯金。
　　诺亚血统绝对是季桃的最佳选择，先不说掌控愤怒的能力，光是虎化就与季桃拥有极高的契合性。
　　那就马上兑换愤怒诺亚好了……季桃纤细的手臂触碰着黑色的光球，黑球周围还围绕着数百名新人，他们一脸兴奋的查询着能力。
　　“哇！快看！他兑换的写轮眼的能力！好帅啊！”
　　外界的干扰声传来，季桃额头流露出一丝黑线，写轮眼能力有这么受欢迎吗！？
　　【兑换愤怒诺亚，屏蔽血统外观】
　　季桃轻声默念道，她从黑球中感受到了一股能量波动。
　　轰！
　　一道巨大的深蓝色惊雷从天而降，炸裂在季桃的头顶，虚空中仿佛有一只浑身缠绕着雷霆的巨虎，一双凶狠的竖瞳与季桃的冰蓝色虎瞳完美融合到了一起。
　　白色的气流爆射炸开，刚刚兑换了写轮眼血统的新人与其他新人全部倒卷而出，控制不住倒退的身形，全部被吹飞出了兑换殿。
　　季桃的灰色小布鞋悬浮在空中，冰蓝色的火焰伴随着白发散落，紫色的爆裂雷霆凝聚成紫色的光团包裹着自己，一抹水蓝色的星眸席卷着周围的一切空气。
　　“糟了，赶紧兑换修炼秘境。”【1小时20的点数的修炼屋】
　　来不及多想，季桃瞬间兑换了二十四小时的修炼秘境，身形一瞬间消失在黑洞里。
　　“卧槽！你们刚才看见那个萌妹子了吗？神啊！！”
　　“卧槽！她刚才兑换了什么，明显比写轮眼强多了啊！”
　　众人乱七八糟的匍匐在地面，震惊的情绪弥漫在脸上。
　　空白一片的训练室中，倒是有些像诺布的四次元公寓。
　　季桃此时的水蓝色星眸多了一个波浪形的印记。
　　冰蓝色波浪的涟漪逐渐在瞳孔中扩散着，充满了异样的美感，十分美丽，蓝色波涛像是宇宙中的星河一般浩瀚。
　　而身体中念气一圈圈波浪疯狂扫荡着周围，自成飓风，气场像是冰蓝色的刀片一般疯狂喷涌着，环绕成风暴。
　　无尽的冰蓝，火焰形的气体在季桃周身燃烧着，她一头柔顺的白发逐渐生长，顺势拖到了地面。
　　束缚着腿部的绷带尽数散落，美丽的纤细玉足暴露在空气中，一圈圈散落的绷带如同丝带随风飘起缠绕在季桃的双臂上化为长袖。
　　白嫩的裸足渐渐被某种气流托起，念气形成的雪焰冰莲浮现，她的玉足浮空踏在了上面。
　　这就是水蓝瞳状态了，季桃看着如同镜面一般的训练室墙壁，也不禁被自己的美丽震撼到了。
　　然后是，虎化！！
　　一片紫色的电光从体内蔓延而出，季桃一头白色的雪白长发更加拖长了，变得更加厚实。
　　肩上有什么东西？正在生长出来，痒痒的感觉。
　　一圈雪花一样绣着虎头的绒毛肩铠从体内长出，从手臂外面也浮现出了一层白色的可爱皮毛，双手柔嫩的粉拳也被覆盖了一层黑白色相间的虎皮，白色的毛发不断生长。
　　作为嵌合蚁刚出生时的紫色鎏金旗袍完全破碎，季桃完美的玉体暴露在镜面之下，她的身体正在产生着某种进化。
　　不久，白色的束腿绷带瞬间变形，像是古代道袍一样的水芙色拖地烟笼梅花百水裙，袖口绣着精致的碧玉色虎头，裙摆一层淡薄入清雾笼泄娟沙，气若幽兰。
　　新的衣服一刹那遮住了季桃的身体，只露出来膝盖以下的美丽纤细小腿，诱惑至极。
　　最后变化的是尾巴，一条巨大的黑色锁链缠住了尾巴，就仿佛给尾巴套上了一层铠甲。
　　水肤色缎带缠绕在腰间，更加华丽的衣服正面刻着一条巨大的虎头，脚底踩着冰色莲花，再加上淡漠的神情，从镜面看来，此刻的季桃就像是一个仙女。
　　季桃不由得看呆了，上一秒还可惜穿了好久的衣服没了，下一秒却突然有了更漂亮的衣服。
　　愣神之间，一股巨大的力量从体内喷涌出来，她怔怔的瞪着镜子里的自己。
　　解除水蓝瞳状态，只开虎化……回过神来后季桃关闭了水蓝瞳状态，反正一次兑换了二十四个小时为了不浪费点数也要用光。
　　瞳孔里的水蓝色星眸重新变成了冰蓝色虎瞳，脚底下的冰焰莲花消失，再次化作了灰色的小布靴，头发从拖地状态缩短至腿部。
　　然后，虎化也关闭……
　　白色长发再次从腿部缩短至臀部，手臂，拳头，护肩上的白色虎毛全部消失，就连衣服的正面和碧玉色袖袍处的虎头也消失不见了。
　　看来虎化是战士，会从肩膀和尾部自生铠甲，水蓝瞳则是法师，脚下生冰莲。
　　季桃低头摸了摸自己白嫩无比的小腿，这身新的衣服除了裸腿之外好像不如以前H啊……不过很美。
　　“算了，反正我也不在意外观。”
　　……？
　　季桃话音一落，有些微微怔住了，她最近好像越来越在意外表了啊，应该是变成女人的后遗症吧。
　　再次将水蓝瞳和虎化全部开启，冰蓝色的风暴与紫色的雷霆轰鸣重新充斥了整个训练室。
　　“那么，接下来就对着这个训练室好好宣泄一下我的新力量吧，可惜战力排行榜下个世界结束才会更新。”


141章：三重暴走，超级季桃！！！
　　发动双重变身时只需要消耗少量的念量，重要的是维持住。
　　季桃又开启了双重进化，虎化和水蓝瞳同时开启。
　　在极致的轰鸣声中，狂暴的雷霆从季桃周身散发出来，念量疯狂暴涨着。
　　之前的开启季桃仅仅观察了自己相貌，这一刻不仅被暴涨的实力惊呆了。
　　念气化液，覆盖周身的防护不在是气态了，而是流动的液态，仿佛大海一般取之不尽，永不枯竭的念量。
　　季桃已经不知该如何形容这个气了，甚至计算不到自己的念量，念力的6大行更是瞬间达到了100%功率
　　【强化系念力进化中】
　　【变化系念力进化中】
　　【操控系念力进化中】
　　【具现化系念力进化完毕】
　　具现化系已经进化完毕了，从40%的功率变成了100%，强化的一定是幽时之主镇魂曲，这是季桃唯一的具现化系能力。
　　【幽时之主镇魂曲】
　　心中默念，狂暴的水流巨人瞬间浮现在了季桃的背后，水龙卷组成的脚步不断搅动着浪花。
　　这一瞬间，季桃微微感受到了一些不同，似乎是多出了很多新的能力？
　　【附体】【波浪】【转换】【斯嘉蒂之眼】
　　“先试试第一个能力【附体】”身后的水人身体剧烈搅动了起来，形成了狂暴水龙卷全部冲进了季桃体内，无数浪花席卷着。
　　变化再一次出现，本来就强横无比的姿态变得更加的不讲道理，冰蓝色的水晶护臂从绒毛虎肩中蔓延，一层层冰晶覆盖了季桃的白毛虎臂。
　　一鼎寒冰王冠从天而降，落在了季桃的头顶，体内的血液疯狂循环着，一袭冰寒侵入了血脉之中，全身的皮肤变得玉质。
　　冰晶护手覆盖在了季桃的右手上，手背上浮现出一个菱形的结晶体。
　　密密麻麻的碎冰结晶覆盖在了季桃的脊骨部位，巨大的冰眼缓缓闭合，幽时之主身后的东西转嫁到了季桃身上！！
　　季桃冰蓝的眸子变得诡异起来，只是冰蓝一片，看起来仿佛失去了眼白，三重·重瞳。
　　整个房间瞬间被寒冰弥漫，冰冷的冻气渐渐从季桃皮肤中散发出来。
　　这个状态下的强横已经变得不可理喻了，季桃感觉到自身无与伦比的力量，可能只需一挥手就毁灭一个国家。
　　【系统提示：轮回者已冲入战力排行榜前三，赠送储物戒指，家园皮肤】
　　【系统提示：战力排行榜在下次世界任务结束后更新】
　　“呼，看来我已经无敌了！！”
　　季桃稍微得意了一下，接着又专注于能力的试验。
　　24小时结束，季桃轻松的传送了出来，所有的能力试验完毕。
　　幽时之主镇魂曲最强的能力就是附体，能让自己生命的层次进化到下一个阶段，雷霆虎化，水蓝瞳，寒冰王冠。
　　只开启水蓝瞳解放全部念量的姿态被称为【一重爆发】
　　冰蓝瞳和虎化一起开启则是【双重狂化】
　　三个状态同时开启时，强大的程度已经不可描述，似乎没有极限，季桃称此为【三重暴走】
　　而季桃的常态，也因为愤怒诺亚的基因融合而得到了成长，正常状态下可以使用的念量为一千万。
　　总念量就连季桃都算不清了，可能远远超过1亿。
　　既然变得这么强了，那么楼乐儿许诺给自己的福利也可以放一放了，她之前将季桃拉进自己的世界中，告诉她加入月魔殿后每个世界会拿到1万点数。
　　对于现在的季桃来说，1万点数不是那么重要，比起公会殿，她现在想先去生活殿了。
　　兑换殿和生活殿隔着一条摆摊区，买卖的都是动漫世界中没有出现的物品，比如火之乐成狗。
　　交易双方联合付出10%的税给碎轮殿，如果加入公会的话会减少7%。
　　在这里摆摊的几乎都是一些新人，买卖的东西也是低于1000点数的，季桃无聊的扫了一眼就离开了。
　　生活殿中空无一人，和其他殿一个尿性，房间离只有一个黑球。
　　之所以没有人的原因是这里没什么可以停留的，几乎都触摸黑球后被传送了。
　　季桃走上前去触摸的一瞬间，一道系统提示传了过来，通过第二次任务世界的轮回者免费赠送家园。
　　【唰】一道白光闪过，季桃被传送了。
　　“咦...”季桃眨了眨眼，所谓的家园竟然就是一个空白的小房间，好像被囚禁的感觉。
　　【系统提示：隐藏战力排行榜前三奖励，储物戒指与家园皮肤已寄送】
　　【储物戒指样式：1.水晶戒指。2.骨龙戒指。3.黑翼戒指。三选一】
　　【家园皮肤样式：1.天空庭院。2.静谧竹林。3.樱花漫漫。三选一】
　　“嘛，家园先不选，等安娜她们来了之后让她们选择吧。”季桃直接默念选择了黑翼戒指。
　　黑色的浓雾凭空出现，逐渐演变成了一只通体黑色的戒指，两侧各长着一只小小的黑色的羽翼。
　　“看起来挺帅的。”季桃将戒指带在了手指上，满意的摆弄了几下。
　　原先寄托携带着的诚刀，薄刀和毒刀都被季桃瞬间传送了进去。
　　季桃又在房间中四处摸索了一阵，发现真的是个很无聊的小房间，也不能随着心意变化。
　　“系统，将我在刀语和全职猎人世界中的妻女传送过来。”
　　焦急的等了十几分钟，季桃才收到了系统的回应。
　　【已全部同意，传送中，每人扣除5千点数，已扣除4万点数】
　　“等等，怎么是4万，8个人？?”季桃突然有种不好的预感。
　　“轰”狭小的白色房间被撕出了一道裂口，8个人影从黑色的混沌空间中掉了出来。
　　“啊呜！”粉色长卷发的安娜率先掉了下来，屁股摔在了地上，低吟了一声。
　　“喵！”穿着女仆装的猫女尼飞彼多掉到了安娜身上，将她头部压趴下，好奇的看向周围。
　　“砰！”最后掉落下来的鑢七实摔在了猫猫的身上，猫女奇怪的看向压在她头顶的绿发女人“没穿内裤？”
　　鑢七实不好意思从猫女身上的跳下来，同时用手捂了捂浅色和服的裙摆。
　　季桃快速冲上前将安娜拖了出来，把她身上的灰尘扑打掉。
　　安娜晕头转向的倒在了季桃怀中，她晃了晃脑袋，将头摇的向拨浪鼓一样，睁开眼后便发现了贴在了眼前的季桃。
　　“呜呜呜，你这三个月去哪里了，我还以为你出了什么事呢！！”安娜带着哭腔使劲用脸部挤压着季桃的奶，子。
　　本来说好的是两个月之内，却因为jojo世界的中断，让季桃的任务次数增加了一个，猎人世界的时间也多流逝了一个月。
　　“那个，出了点意外...”季桃有些愧疚的说道，不过没想到猫猫也被传送过来了，难道姐妹之类的也算？
　　季桃转头看向一旁的女儿们，只见五只小虎娘叠罗汉一般压在了一起。
　　“等等，五只？？”季桃不可置信的擦了擦眼睛，又仔细数了一遍。
　　被压在最下面的是白发的季幽，她仿佛没感觉到上面四只小虎娘的重量，乐呵呵的看着季桃。
　　季幽上面奶发的季凰正在躺尸，她被压得有些难受，嘤嘤的哼着。
　　季凰上面的是季蝶，她奶声奶气叫了季桃一声妈妈。
　　季蝶上面的是季八枯，她张开了额头上的冰瞳好奇的观察着周围。
　　季八枯上面的那只东西....季桃表情逐渐变得精彩。
　　血红色的长发和瞳孔，看起来有些妖，精致的小脸蛋和季桃有些相像，最重要的是！！
　　这个血红色长发的小女孩竟然长着一双猫耳，不过身后倒是长着一只强壮的白色虎尾。
　　她迷茫的揉着眼睛，又打了个哈欠，体型比下面四只小虎娘都要小一号，看起来像是刚出生不久。
　　“这，这，这.....”季桃结结巴巴的说道，不好的预感实现了，这竟然也是她的孩子！！
　　【PS：猎人确实比龙珠世界的战斗力要弱，但念气和气两者不是同一个东西，我来举两个列子吧】
　　【1.尼特罗会长念量和蚁王梅路艾姆相差十倍，身体素质相差一万倍，却打的难解难分，就是因为能力的开发问题】
　　【蚁王的念能力是吞噬，没吞噬别人的情况下相当于没有念能力，如果不是他有那么强的身体，光靠比尼特罗高十倍的念量早就输给会长了】
　　【然后有人的观点是念的质量比龙珠的气要低100倍，这是按照破坏地球的规模来算的吗?可是龟仙人一百战斗力就能打坏月亮，难道不是连龙珠自己的体系都出了问题吗？】
　　【好吧，无论怎样，就算低个100倍吧】
　　  【2.如果是一个普通人拥有念【比如范小小】她的念量为1万的话，在龙珠世界的战斗力确实可以算作100】
　　  【但是不要忘了，念不是气，念有念能力，这个计算的仅仅是念气提升的身体素质，龙珠里所有的人会的招式也差不多就是放出系念能力者的初始技能，还需要气来支撑】
　　  【最重要的一点，如果按龙珠的计算方式，季桃的战斗力要远远超过念量的。如果她有1亿念量，在龙珠世界也确实只是100万的战斗力】
　　  【但这仅仅只是算的念量，她三重暴走状态下提升最大的是身体素质】
　　  【所以不要再对比龙珠的气和念能力了，念量的目的不是为了提升身体素质，而是念能力】
　　  【一直拿数值比较的人，你不仅是在贬低猎人，更是在贬低龙珠】
　　  【以后我不会明确标注季桃的念量数值了，不然总有人直接除以100倍来计算龙珠里的战斗力】
　　 


142章：季桃被ntr了，这是双份的快乐！
　　“这是猫猫的孩子吗？”
　　季桃冰蓝色的虎瞳剧烈转动着，手指颤抖着指向红发小虎娘问道。
　　“啊？”猫女不解的歪了歪头。
　　哭完后，安娜将眼泪擦干抹净，她这才抬起头看向周围。
　　鑢七实乖巧的端坐在一旁，猫女则是一脸怪异。
　　“啊，对了，你这个家伙！！”安娜暂时先将鑢七实放在了一边，她一把掐住了季桃的大尾巴。
　　“呜呜，又怎么了...”季桃有些心虚，她摆出一副我很无辜的样子。
　　“你竟然和猫猫偷情，还让她怀孕了生下了孩子！！！”安娜愤怒的揉搓着季桃的大尾巴，却让季桃又爽又急，她根本就没有办猫猫啊。
　　“我没有和猫猫偷情啊，我们只是交尾过一次！”季桃忍不住说道，她的声音听起来十分委屈。
　　安娜的表情也变得奇怪起来，她十分确信季桃不会欺骗自己，猫女也在这里，随时可以求证的情况下季桃不会傻到说谎。
　　“喵...”猫女挠了挠脸，一脸懵逼，不知道她们再说什么。
　　安娜如今也有些怀疑了，她只好对季桃解释了一下来龙去脉。
　　听完解释之后，季桃直接呆住了。
　　安娜在自己离开猎人世界的第二个月，突然被猫猫找上门来，还递给了她一个浑身是血的小女孩。
　　原来是猫猫在几天之前突然觉得肚子很痛，本来以为是吃东西吃多了，却感觉有些痛不欲生。
　　她立刻惊恐的对自己肚子进行了手术，于是直接用玩具修理者将肚子里的孩子掏了出来，孩子也因为早产的原因有些活不成了。
　　就算以猫女的情商也知道了这是她的女儿，玩具修理者只能修理外伤，不能恢复生机。
　　跑妇产后她直接抱着孩子一路狂奔来到了安娜家里。
　　当安娜看到孩子相貌的一瞬间就知道了这是季桃的孽债，她迅速用护士念能力对孩子进行了手术，好不容易才把孩子的生命保了下来。
　　季桃有些心疼的抱住了红发小虎娘，轻轻的揉了揉她娇小的身躯，因为早产没有吸收到足够的营养，所以她是小虎娘中最虚弱的一个。
　　“不过我真的没有和猫猫办事啊，你可以问问她。”季桃一边玩弄着孩子一边说道。
　　“咦，难不成，我的孩子是姐姐的？”猫女突然兴奋的坐了起来。
　　“等等，猫猫，难不成你们真的没做过？”安娜惊疑的说道，她确实没有询问过猫女生孩子的事情，只是理所当然的认为她们已经做过了。
　　“做过什么？”猫女问道。
　　“就是...那个...把她的尾巴塞进你下面那个洞里面？”安娜娇羞的说道，鑢七实听罢也有些脸红。
　　“当然没有啊，那是嘘嘘的地方，姐姐为什么要这样欺负我啊？”猫女不解的问道。
　　“好吧....”安娜无奈的捂住了头，原来猫女连这两个地方都分不清。
　　“等等，这位小妹妹，听说季桃和你交尾过？”鑢七实凑了过来礼貌的询问道，众人的目光都转到了她身上。
　　“对啊，交尾很舒服啊，不过姐姐竟然把黏黏滑滑的东西留在我的尾巴上，我那天晚上可是洗了好久呢！！”猫女抱怨道。
　　“那你洗的时候有没有用尾巴去清理你嘘嘘的地方？”鑢七实继续问道，尼飞彼多大概也分不清那两个地方有啥区别。
　　“当然啊，用尾巴清理多方便，啪啪啪呲呲呲的就洗干净了！”
　　猫女得意的说道，她将红发小虎娘从季桃怀中抢了过来玩弄着，自从知道了这是季桃和自己的孩子后她就变得宠爱了起来。
　　四只小虎娘还在墙角玩叠罗汉，玩了一会儿后，猫女又将自己的孩子放在了上面。
　　“呜，嘤嘤嘤”季凰哀嚎了一声，小声抽泣了起来。
　　“哎...”得知真相的三人无奈的叹了口气，任由猫女去逗孩子们玩了，以她的情商也不能解释更多了。
　　猫女的事情结束后，安娜盯住鑢七实上下打量了几眼，“这是给我戴了绿帽子吧？”她问道。
　　“我错了，老婆大人，无论你怎么惩罚我都行”季桃当即承认了，她趴下身来用头靠在安娜大腿上蹭着。
　　“好了好了，我不会追究的，丢死人了，你能不能有点尊严。”安娜红着脸踢了踢腿，将一副哈巴狗模样的季桃踹开。
　　没有去理会卖蠢的季桃，安娜礼貌的对鑢七实打了声招呼。
　　“不介绍一下么？”她又揪住季桃的尾巴将她拽了过来。
　　“这是安娜，我的老婆，70姐姐我已经和你说过很多次，这是鑢七实，27岁了，也是我的女人！！”
　　季桃十分小心的介绍着，生怕后宫起火。
　　“既然你比我大，那我就叫你一句70姐姐了，虽然是我先来的，但还是欢迎你加入我们了。”安娜貌似没有生气，她非常礼貌的对鑢七实说道。
　　“安娜妹妹你好，以后也请多多指教了。”鑢七实也恭敬的回礼道，水晶宫和睦，这并不在季桃意料之外。
　　无论是猎人世界还是刀语那个时代，都没有实行一夫一妻制，她们能坦然接受也算情理之中，更何况季桃自己也是女人。
　　其实除了赠送的家园皮肤还有很多，只不过这三个是绝版的。
　　季桃将家园皮肤选择的机会交给了安娜三人，鑢七实没有选择，只是说自己不喜欢静谧竹林。
　　因为她在刀语世界中就一直呆在山林中，有些腻了，安娜不一会就选择了樱花漫漫。
　　至于猫女选择天空庭院的原因则是听说在天空中，能玩蹦极，理所当然的被众人无视了。
　　空白的小房间瞬间发生了变化，变换的庭院逐渐扩张至数百米大小。
　　无数的樱花树生长出来，弥漫着整座庭院，这里不分日夜，只有樱花相伴。
　　天空中不断下着樱花雨，就连庭院的装饰也都是樱花，还有樱花温泉。
　　几人瞬间被这粉色的美丽世界惊艳了，几个小虎娘兴奋的跑到别处去玩了。
　　“70姐姐现在和我们还有些生疏，不如来深度交流一下？”安娜拉着鑢七实的手走去了温泉。
　　季桃也想跟进去，却被安娜一把推了出来，“想3.P？想的美！”安娜一脸嫌弃变态的表情。
　　季桃无比沮丧，垂着头走了出来，她来到了樱花街道上，每颗樱花树下都有着不同的美食和甜点。
　　看来这里的饮食是自动供给的，季桃无聊的闲逛着，突然发现了正在和女儿们玩耍的猫女。
　　“呀，发现一只落单的猫猫！！”季桃饥渴难耐，守着女儿们的面抱走了猫女。
　　猫女正玩的不亦乐乎，喵的一声就被抱在了怀里，被季桃公主抱着飞速冲进了最近的卧房中。
　　几只小虎娘面面相觑了一会，又继续玩了起来。
　　卧房中，所有的家具都是樱花装饰的，软软的樱花大床。
　　季桃不由分说的将自己和猫猫拔了个精光，直接扑了上去。
　　“先孕后艹猫？”
　　而在不远的温泉中，鑢七实和安娜沐浴在樱花侵泡的热水中，进行着深度的交流。
　　季桃给安娜戴绿帽子的事情现在就被她报复了回来，季桃被双重NTR了，这是双份的快乐。
　　不过说是ntr，其实她们两人都没有尾巴所以根本就做不了吧……


143章：震惊！某人妻给幼女控判了死刑！
　　“那么，现在就来治疗一下宝宝吧”
　　夜晚，鑢七实小心翼翼的将红发红瞳的小虎娘放到了床上，召唤出了生命之壶。
　　红发小虎娘因为尼飞彼多早产的缘故所以营养不良，缺少生命的气息，精神也一直有些不振。
　　随着空中青色古朴的茶壶喷涌出浓郁的生命气息，浓郁的清香液体流落到小虎娘的身上，一阵光晕闪过，她身上残缺不堪的生命气息迅速的增长着。
　　就连身体都以肉眼可见的速度进行着缓慢的增长，红色长发也更加柔顺了，红色的猫瞳微微长大，整个小虎娘看起来精神了不少。
　　“喵”
　　她果然恢复活力了，季桃欢庆的将红发小虎娘抱进了怀里，要是女儿刚出生就夭折那可太令人伤心了，还好有安娜的护士念能力对她及时进行了抢救。
　　不过安娜的能力在治疗方面也只能算是积累，主要作用还是为了床事。
　　“好了孩子也救活了，我们快点来玩4p吧？”季桃将红发小虎娘随手丢到地上，尾巴微微一硬翘了起来。
　　“喵”红发小虎娘躺在地上闭上了双眼，猝。
　　因为鑢七实和安娜在温泉中试过一次，由于没有大尾巴的缘故导致两人都没有满足，她们也只好乖乖从了季桃。
　　第二天清晨，因为昨晚折腾的太厉害，所以季桃一起床就虚的有些走不动路，虽然其她几人都是下不了床的程度。
　　走在安静的街道上，她头顶还趴着五个叠罗汉似的可爱女儿，她们非要跟她一起出来玩，红发小虎娘经过鑢七实治疗后体型也恢复了正常的小虎娘大小，季桃随口给她起名为季喵。
　　一走出生活殿，头上顶着五个女儿的季桃就受到了所有人的关注，不过她的衣服形象也已经从色，气少女变成了良家仙女，看起来温柔贤淑既美丽又可爱。
　　不过这样的一个娇柔人妻美少女！！居然带着五个超级可爱的女儿上街游行！！简直是对幼女控的狗眼直接判了死刑。
　　“什么？想要女儿？自己去生啊！”
　　虽然五个正在叠罗汉的小虎娘看起来歪歪扭扭的随时可能会掉下去，不过小虎娘的力气其实是很大的，抓着对方的纤细手臂非常牢固……
　　“喵”
　　啪，季喵摔在了地上，猝。
　　公会排行榜-
　　【月魔殿】：成员人数409名。会长，楼乐儿。
　　“什么？”
　　季桃有些惊奇的看了一会儿才确定自己的眼睛没有看错，409名？怎么一天就增加了两百多人？
　　所以说，死了那么多人，难道补充进来的新人更多吗？
　　果然如此，【暴熊】的人数也超过了100大关，
　　就连【哈哈哈随便弄了个公会欢迎新人轮回者们加入】也有了三十多人。
　　甚至还多出了一个新的公会【澳洲赌场火爆上线了！】成员人数1名，会长，黄种。
　　“嗯，真有种。”季桃默默吐槽了一句，选择加入了月魔殿。
　　等了几秒后，就有一道回应传入季桃脑海。
　　【你已成为月魔殿新成员，是否进入公会大厅？】
　　看来是有高层人员在，给自己秒批了，毕竟她也是榜上有名的人物。
　　不过这句话怎么听起来怪怪的啊，就像是对你说“你已经成为大家的仁波切了，快来和大家打声招呼吧”
　　但是季桃生前显然没有研究过西藏热兵器文化，对这句话没有特别在意。
　　季桃的身影瞬间消失，顿时出现在了一个装饰华丽的房间内。
　　“你来了啊，欢迎加入我们。”无聊的坐在老板椅上转圈圈的红发少女说道，神情有些惊喜。
　　“你好”季桃简单的打了声招呼。
　　楼乐儿以前只是看中了她的潜力，却没想到她在短短一个世界之后就站在了碎轮殿的顶层。
　　少女一头火红色的长发十分显眼，就像是自己的小女儿一样。
　　“哇，这只好可爱，能送给我吗？”楼乐儿走上前把季喵抱了起来，忍不住玩弄起她的猫耳朵。
　　季喵因为头上的柔软猫耳显得十分柔弱，没有其他姐姐们的虎耳那么威风，所以她这个雄性小虎娘比起季八枯更像是雌性小虎娘。
　　“不行，这是我生的。”
　　季桃果断拒绝，楼乐儿有些失望，正了正神后开始对季桃讲解加入公会后的相关福利。
　　据楼乐儿所说，公会可以进行全体探索任务，可惜碎轮殿如今还没有开启这一项功能，不过暂时拉帮结派的也能让队员在多人任务中进行组队减少伤亡。
　　季桃对这点倒是无所谓，她的战斗力也许都快追上楼乐儿了，她加入月魔殿的目标也只是为了每个世界不要白不要的几万奖励点数。
　　不过季桃看重的一点便是情报功能，据说能查询下一个世界是什么，这种功能对即将要参加末日任务的轮回者有着巨大的帮助。
　　月魔殿目前排名是碎轮殿的第一，可以在兑换物品时减少1成的点数。
　　季桃有些后悔，要是早加入月魔殿再兑换的话还能多留下3万点，现在自己只剩下不到4万的点数了。
　　【兑换血统加上召唤妻女】
　　“话说我现在榜上有名，福利什么的能增加点吧？”季桃将女儿们放在一旁的沙发上，让她们自己玩耍，随后转过身来对着楼乐儿说道。
　　几分钟后，季桃满意的走了出来，每个世界1万点数的福利被改成了3万点数。
　　碎轮殿这小小的地域已经有些撑不下暴涨的新人轮回者数量了，街道上变得拥挤，杂燥的吵闹声跟菜市场似的。
　　季桃露着的白嫩小腿和头上趴着的女儿们引起了巨大关注，不少人都流出了鼻血，意淫这个美腿少妇可真能生啊。
　　季桃漫不经心的走着，她回忆起楼乐儿刚才说的话，碎轮殿初期时只有世界殿和兑换殿，那个时候也只有100多名轮回者。
　　在第二次任务结束后才演变出来的公会殿，信息殿和生活殿。
　　季桃的第一次任务相当于第一批轮回者的第三次任务，如今后发先至，达到了碎轮殿巅峰。
　　现在碎轮殿的总人数超过2000多人，其中1300人都是刚刚经历过第一次世界的新人，他们还不能加入公会。
　　有可能下次世界结束之后，碎轮殿就会暴涨到1万人，第一批轮回者在末日世界过后，得到了大量有关碎轮殿的信息。
　　比如，碎轮殿并不是考验众人死中求生的残酷空间，而是培养强者的训练营，巨量福利。
　　发布任务的系统也不是机器，而是真正的活体生物，有轮回者骂系统被扣除点数的先例，季桃暗自庆幸自己没有这么无聊，虽然她曾经踢黑球被警告过。
　　唯一有危机的末日任务并不是完全恐怖形的，也有可能是恋爱任务或者其他什么乱七八糟的。
　　这是从下一次即将要参加末日任务的公会成员口中得知的。
　　其实恋爱任务倒不一定就比恐怖任务容易了，想象一下，让一个死肥宅去和时崎狂三，蕾姆生孩子，这明显是地狱级难度的。
　　不是所有资深者的末日任务都是【漩涡】，当时还有一小部分能力较弱的轮回者去了【路人女主】
　　然后30多个参加恋爱任务的男女轮回者们全都因为任务失败被抹杀了，只剩下了一个长相甜美的小姐姐，听说她成功掰弯了金毛败犬。
　　恋爱任务是严禁用强的！！！！！！！！！！！！！
　　“啪”正想着心事，季桃的香肩被人拍了一下，她怒目一盯。
　　“哇，这是桃姐你的女儿吗，都好可爱哟。”范小小直接将季桃头上的女儿们抢过来全部抱进怀中。
　　【轰】下一瞬间，范小小的手臂被小虎娘们沉重的身体拖着坠进了地面。
　　“可怜的孩子....”季桃为她默哀了一秒。


144章：死神试炼
　　一个月后。
　　“那么，第三次世界就要开始了”
　　季桃与三人和女儿们挥了挥手简单做了道别，小虎娘们有些恋恋不舍的盯着她，又要一个月没法见妈妈了。
　　不过季桃这段时间天天沉迷在女人们的温柔乡之中，连身体也有些生锈了。
　　至于让鑢七实和尼飞彼多等人成为轮回者？季桃暂时还没想过。
　　季桃也没有带她们三人回到过现实，毕竟她自己都懒得回去，还是等下一次回来再说吧。
　　现实世界————
　　万虎化身宗刚刚决出了同门大比中的第一名，一个身体健壮的男生兴奋的跟着季樱来到了季桃的修炼室。
　　马上就要成为仙人的弟子了，好兴奋啊！！
　　“桃奶奶，你在吗？”季樱敲了敲门却发现无人响应。
　　“你不说话我就进来了！！”季樱有些好奇季桃在做什么，闭关也不需要这么长时间吧？都好几个月了。
　　想了想后季樱直接推门而入，屋内竟然空无一人！！
　　“鸽，鸽了....”两人难以置信，面面相觑。
　　无限空间————
　　季桃周围的轮回者们脸上都是一副紧张不安的表情，只完成一次任务的轮回者们占了绝大多数。
　　不安的等待了几分钟后，一扇巨大的黑色骨门张开双翼，所有人都被卷入了漩涡之中。
　　【轰】漩涡疯狂搅动着，空间裂缝撕扯着季桃的意识，以前足以让她昏厥的冲击现在就仿佛在给他挠痒痒。
　　传送空间时让轮回者昏迷是为了保护她们的意识，而如今季桃却可以硬撑到传送完毕。
　　“这就是传送的空间吗？”季桃四处瞄了几眼，是一片黑暗的空洞，她就呆呆的在虚无的空间中待了一会。
　　不久，一道接引的光柱笼罩了她，被空间撕裂产生的波纹。眨眼间场景变化，季桃从冰凉的地面爬了起来，她已经通过公会查询早早熟知了这一次的世界【死神】
　　她不禁有些兴奋，除了与尤匹对战的那一次，她几乎从未遇到过势均力敌的对手，到了死神世界可就有的打了。
　　抬头望去，眼前一座座高耸入云的山峰，密集的白雾笼罩着整座山脉，周围还站着数百名衣衬落后的男女，手中几乎全部提着一把武士刀。
　　他们就是死神的候补成员了，体内都有着或多或少的灵压。
　　还有些装扮奇怪的人，比如穿着现代运动鞋的年轻人。
　　【主线任务1：通过尸魂界的死神试炼，奖励点数2万，本次世界轮回者人数20名，无新人】
　　季桃从空间戒指里抽出了薄刀·针，一把美丽细长的日本刀，它在月光下会发出淡蓝色的光芒。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　因为第一个任务对她的威胁程度是零，这把刀在死神世界也正好可以用来当幌子。
　　只是要注意一下用的方式，薄刀的刀面比一张纸还要脆弱，一旦使用方式不对就会瞬间破裂。
　　斩击的时候要注意手腕和剑筋的融合，这对于强大的剑士不是枷锁而是时刻处于锻炼状态的宝物。
　　衣着惊艳的美少女再加上一柄外观华丽的武士刀，季桃一爬起来就吸引了周围大多数人的注意力。
　　“哇，好美的小妹妹”
　　“好萌啊！她估计光靠潜规则就能当上副队长了吧？”
　　“可恶，世界上怎么会有这么可爱的女生！！”
　　“也不知道有没有月魔殿的成员或是熟人，话说这里是尸魂界吧，剧情发展到什么进度了？”无视了从远处传来的几声狗叫，季桃低声呢喃道。
　　“哎，也不知道到底能不能通过本次死神考核，要是通过的话希望能分配到强大的队长手下呢，就算当8号也行啊！”
　　“别做梦了，队员是由队长亲自挑选的，怎么可能会有队长挑选你呢？”
　　就在此时，她身旁两名穿着日本古代服饰的青年讨论声顿时吸引了季桃的注意力。
　　“两位朋友，请问尸魂界最近有发生什么大事吗？”季桃做出一副萌萌哒的表情问道，完全忘记了自己是五个女儿母亲的身份。
　　“啊！你好，大事?尸魂界最近一直很平静啊”鸡窝头青年被季桃的容貌震惊了一下，随后不好意思的挠了挠头。
　　“额？好吧”季桃无奈的点了点头，不会距离剧情正式开始还有几十个年头吧？算了，等正式成为死神就知道结果了，现在多想也没用。
　　季桃将薄刀·针轻轻別在了腰间的水芙色缎带上。
　　她这身水芙色的新袍就像是为她量身打造的一般，露着小腿则是为了不妨碍近身战的发挥【就算有色，诱功能季桃也绝对不会承认的】
　　就在季桃心想考核怎么还不开始的时候，从前方的山林里走出来了一名长相凶悍的光头，扛着一把黑红色的长太刀，眼神凶狠，斑目一角。
　　看过死神的人都会对他非常熟悉，一角是除队长级外少数拥有卍解实力的死神。
　　死神的战斗方式分为四个大类，白打，斩术，步法，鬼道。
　　白打就是空手的战斗，对除了隐秘机动二番队之外的死神们来说相当于鸡肋。
　　斩术顾名思义，斩击的技术，死神不是单纯的剑士所以剑术大致都差不多。
　　一般都是靠灵压刚正面，刀对刀对砍，很少有那种我砍你一刀，你砍不到我的情况。
　　步法就是躲避的技术，鬼道则是死神们修习的法术，辅以战斗。
　　同时还有死神中最酷炫的东西【始解】和【卍解】
　　始解就是初步解放自己斩魄刀的能力，而卍解则是斩魄刀的二段解放，是成为护庭十三番队长的必备条件，每个人的斩魄刀形态各不相同。
　　除了队长之外很少有人会卍解，怎么也要修炼个几十年吧，但一角就是会卍解的非队长人物之一。
　　“他的始解是【鬼灯丸】，然后卍解好像叫做【龙纹鬼灯丸】来着？”季桃暗想，虽然一角身上的灵压气息很强，但是副队长级别的角色即使拥有卍解也不是自己的对手。
　　对于队长级别的实力季桃也很难估算，蓝染曾经说过，灵压是作为一切的基础，甚至死神护庭十三番队队长中也有着能够秒杀同为队长级别的存在。
　　假设季桃从动画里的直观感觉判断，一角也许能被全职猎人世界中的尤匹秒杀，但是当她亲眼看到一角时，季桃却觉得尤匹打不过一角。
　　灵压就像龙珠中的气一样对死神的战斗力有着直观的增强，念气却不行。
　　念量的多少不能直接增强念能力者的肉体强度，而是增强的念能力，小幅度增强身体防护。
　　就拿季桃的三重暴走来说吧。
　　水蓝瞳给自己战斗力带来的提升是最恐怖的，开启水蓝瞳后季桃的常态念量会瞬间扩充十倍，就像是赛亚人变身超级赛亚人一样炫酷。
　　而虎化主要的作用是肉身超幅度的增强，速度，防御和力量，然后是愤怒诺亚自带的【神罚】雷电能力，她还没研究出来有效的攻击方式。
　　最后，幽时之主镇魂曲的附身能力，会让季桃全身的皮肤和血管变成玉一样的颜色，能够增强防御能力和恢复能力，并提高念的质量，将其压缩。
　　至于附身后从她手臂上长出来的冰冻铠甲与背后的冰冻之眼，季桃暂时也没研究出来有什么作用。
　　季桃胡思乱想着，此刻，一角用自己粗犷的声音大喊道“前三十个登上山顶的人可以进入下一个环节，除了杀人之外一切手段都可以使用，死神试炼现在开始！”
　　话音一落，一角迅速闪到了一旁，给数百人留下了一条通往山林的路。
　　“啊！快冲啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　白色的烟雾被人群冲散，只留下人群身后的无数灰尘，数百人一进入山林就开始迅速向高处攀登，由于这片山脉实在是太大了，数百人如同鱼入大海一般没有掀起任何波澜。
　　“为什么死神试炼就像是玄幻小说中惯例的入门考核啊！！”季桃皱着眉头挥手将尘土拍散。


145章：完美的意淫
　　等烟尘散开时，季桃的冰蓝色虎瞳猛地瞪大，整座山间一览无遗，她一瞬间便通过衣物的不同找出了其他轮回者的位置。
　　“好像没有熟人啊……哎？那不是那天的脑残小女孩么”季桃看到了那个帮楚云飞说话的小女生，她记得好像是叫小芸来着。
　　季桃摇了摇头，慢吞吞的走进了树林。
　　这座山太高了，正常人没有几天时间根本不可能爬上去，而且海拔越往上越窄越难攀登，最后的高峰路段更是犹如直线一般陡峭，要攀登也不用急于一时。
　　季桃如果只花几秒钟就坐着寒镜飞了上去，反而会让呆在山顶考核的人觉得很奇怪，话说考官应该是队长级别的人物吧？
　　“小妹妹，我们一起登山怎么样？”一道女声打断了季桃的思绪，她不远处站着一个身材高挑的女人与两位青年。
　　“你们有公会吗？”季桃试探的问道，从衣着来看她们是轮回者无疑了。
　　“呃……我还只经历了一次世界任务，还不能加入公会，不过他是【暴熊】的成员”身材高挑的女人指了指一名身材有些瘦弱的眼镜男。
　　“哦，那就一起吧”季桃点了点头，打消了说出她是月魔殿成员的念头。
　　虽然她早就知道暴熊高层暗中已经和月魔殿结盟的事情了，不过双方的中下层成员大概还不知道这件事。
　　表面上暴熊和月魔殿还是敌对关系，肯定是双方会长要搞大事情了。
　　听到季桃要加入他们，两个男人都显得有些兴奋，和这么漂亮的美少女一起走路简直像是减轻了十倍的负重啊！！
　　“小妹妹，你兑换了什么能力啊，难不成跟刀有关？”身材高挑的女人对季桃腰间的武士刀有些好奇。
　　“恩，差不多吧……大姐姐你呢？”季桃并没有叫她小姐姐，因为小姐姐是用来称呼合法萝莉的，这个女人却是个纯正的御姐。
　　“我叫古禾，是个火系魔法师，怎么样，既简单又方便的能力吧？”古禾有些得意，意念一动，从她的手心冒出了一团赤色的火焰。
　　好无聊……季桃没什么兴趣，装模作样的点了点头。
　　经过三人简单的介绍，季桃也知道了那名暴熊成员的能力是变身黑熊，另一名叫王陌的小青年有写轮眼。
　　又是写轮眼……季桃觉得碎轮殿应该出一个专门统计能力兑换数量的列表，因为兑换写轮眼的人数绝对超过了整个碎轮殿的2成……
　　不过【暴熊】这个公会好像会劝说加入他们的成员去兑换一切有关熊的能力，还有着对许多熊能力详细的分析。
　　无论是熊的战斗方式还是修炼方式都会提供。
　　“我们快点跑吧，不然就赶不上了”古禾突然提议道，四人都慢悠悠的走了好久了，其他人不知道超了她们多远。
　　虽然不能通过死神试炼也不会被抹杀，但本次世界估计就会被系统给变相放弃了……古禾心中有些焦虑。
　　“可是，季桃小妹妹能跑的动吗？”王陌担忧的问道。
　　“我可以跑得动”季桃不爽道，什么叫她能不能跑得动，自己一巴掌呼上去他大概就直接原地爆炸了。
　　于是，四人奔跑的速度略微加快了些，虽然山林中有着密集的树木遮挡，可众人奔跑的速度也无法快到看不清周围的环境。
　　几道身影在树林中快速穿梭着，几分钟后。
　　“呼，呼，呼，我不行了。”兑换了写轮眼能力的王陌刚跑了三分钟就累得不行了，停下来扶着树木直喘粗气。
　　但是他发现季桃竟然一点反应都没有，也没有看到传说中的抖胸，亏她那里看起来那么大，怎么跑的这么急都不抖一下呢？难不成是假的？自己咬一口不会橡胶中毒吧？
　　意淫过后，王陌不禁有些惭愧，他刚才还担忧季桃能不能跑动，结果自己却先像个死肥宅一样气喘吁吁了，丢脸死了。
　　所以说……你为什么要兑换对肉体毫无提升的写轮眼，季桃无语的想。
　　第一个世界之后如果没有完善的小队，独行的话肯定要以提高身体能力为主的，不然跟普通人都没多大区别。
　　“为什么一些还没正式成为死神的人就这么强啊！！”暴熊的成员不可置信的看向头顶的上方，就连动漫中从来没出现过的龙套攀爬进度都远远超过他们。
　　“我们现在怎么办？已经落后很多了。”身材高挑的古禾有些气急败坏，声音逐渐变得尖锐。
　　“我实在是跑不动了……”王陌愁眉苦脸道。
　　刚才要是不跟这几个废物组队就好了，古禾有些后悔。
　　短短数十分钟，冲在最前方的梯队已经达到了山间的十分之一，虽然地形越高越险，但第一批成员还是有望在一天之内到达的。
　　“话说，只有排名靠前的人才能通过吧？那我们就只能分开了，因为我很强”暴熊成员漫不经心的问了一句，王陌瞬间变了脸色。
　　经过了一阵短暂的沉默后，年龄较大的大姐姐古禾突然叹了口气。
　　“也就是说，这个小队名存实亡么？最终还是要靠个人的能力！！”古禾说话间带着解脱般的轻松，她双眼直勾勾的望向山顶的位置。
　　终于可以摆脱这些累赘了，古禾欣喜，最重要的一点是她不用再疯狂妒忌季桃的美貌了，只要看她一眼，古禾就会感到无比的自卑。
　　“你，你们...”王陌哑口无言，犹豫了一会儿，最终还是什么都没能说出来，因为他，这个小队仅仅十分钟就频临解散。
　　可恶，这群人居然瞧不起我！还没到我写轮眼发挥作用的时候呢！！
　　王陌心中不贫的想道，但是他也没有不知趣的挽留众人，没有利益，只有傻子才会留下来等自己。
　　“黑熊变！！”无需再交流了，暴熊成员嘴中喷出一口沸腾的气浪，双眼冒着蒸汽，全身覆盖上了一层黑皮，黑色毛发的肉掌卷起手心。
　　“胜利只配强者拥有！”
　　【轰】他脚踏着的地面瞬间爆裂出一个大坑，黑熊的身形冲天而起，他一眨眼就消失在了众人的视线中，空气中只留下了一句尴尬的强者宣言。
　　黑熊化的他一眨眼就冲出了数百米，脚掌在地面上划出一道巨大的沟壑，瞬间超越了无数落在前方的死神预备成员。
　　“小妹妹，你要跟着来吗？”御姐古禾回头望向季桃，敷衍的问道，她感觉季桃的双眼充满了迷茫。
　　“是吗？这就是你的决定。”忽然恹恹的叹了口气，古禾竟露出一副看破红尘的样子。
　　从古禾的身体中爆发出一团火雾，红色的光芒逐渐凝实在她的脚下，就这样，她潇洒的踏着火烟飞走了。
　　等等！大姐，我刚才决定了什么？季桃懵逼，这女人也太自以为是了吧！！真是脑补能力MAX！！
　　季桃因为古禾秀下限站在原地愣神了几秒钟，她身后的王陌突然爆发了。
　　“呵呵，你也不用装好人了，赶紧走吧，我知道我是废物，不过这和你们无关！！”王陌怒吼了起来，他脸上摆着一副【你快点走别管我，你的使命是拯救世界】的奇怪表情。
　　“哦”季桃点了点头，转身就走，这群人真是自嗨完美。
　　“呜呜呜。”眼看季桃消失在了自己的视线中，王陌忍不住躺在树下大哭了起来，早知道就兑换血统不兑换瞳术了，和生前宅在家里一样的身体素质什么都办不到。
　　....
　　离开了宛如智障一样的意淫三人组，季桃如散步一般慢慢走在山间。
　　“怎么这么慢啊，还没到山顶吗？”虎瞳穿过云雾弥漫的山顶，她视线中速度最快的人才达到山的一半位置。
　　“那就先睡一觉吧。”季桃凌空一跃跳上了一个枝叶浓密的大树枝干，卷缩着躺在了一根粗壮的树枝上。
　　绝对不要发生龟兔赛跑这样的事情，季桃给自己定下两个小时的生物钟后，闭眼小憩了起来。


146章：蓝染惣右介
　　尸魂界——死神试炼之地。
　　虽说这批轮回者实力也不算强，但死神预备成员却是些连始解都不会的龙套，众人各显神通很快便超了过去。
　　可惜因为华夏人不好的藏拙习惯，许多人还是距离第一梯队相差甚远。
　　一名清纯的黑发包子头小女生正处于第一的位置，她远远将其他人拉在身后。
　　“蓝染队长答应我了，只要拿到第一名就能进入他的队伍当副队长！！”雏森桃拼命的向悬崖上冲刺着。
　　她还在真央灵术院实习时遇到了【虚】的攻击，随后被及时赶到的蓝染所救，从此彻底迷恋上了蓝染。
　　虚是死神中出现的邪恶灵魂，一部分亡灵，由于他们对于现世的留恋不舍或其他阻碍因素，不能升天而徘徊在吸引他们的地方。
　　他们中的一部分，在经年累月的哀怨折磨之后，或被外围因素所加速，最终堕落成虚。
　　虚的特征是胸前有一颗巨大的圆形空洞，代表着他们内心的空虚，以及脸上带有虚的狰狞面具。
　　普通灵魂一旦胸前的缺口被揭开就意味着他们成为了虚，在此之间灵魂会消散并重组成虚。
　　虽然虚是邪恶的灵魂，并且可能残害了其他的灵魂或人类，但死神并不因为其生后堕落而犯下的过错而惩戒他们，仍然会用斩魄刀击穿虚的头部使其净化并升天。
　　但生前犯下重大罪孽的虚被砍后会被拖入地狱之门。
　　如果这不是死神世界，虚就会变成鬼片中的女鬼了，当然，虚的存在要比女鬼之流恐怖太多了。
　　“马上就要到了！！蓝染队长！等着我！”痴女雏森桃不顾一切的向上攀爬着，她距离山顶已经近在咫尺。
　　由于她对蓝染抱有强烈的执念，仅仅几个小时内她就跨越了普通人需要几天才能翻上的高山。
　　更何况她擅长的是鬼道而不是身体的素质，正位于山顶观摩的队长都各自带着许些赞赏。
　　护庭十三番队，五番队队长蓝染惣右介，八番队队长京乐春水，十番队队长日番谷冬狮郎。
　　“对了，那个，第一名是可以直接成为副队长来着？”京乐春水漫不经心的问道，声音懒散，如果放在现世中他就是个猥琐大叔了。
　　他褐色的微卷中长发绑成马尾状，别着两枚花式发簪，身披绣有花纹的粉红羽织外套，头上戴着一顶蓑笠，下颚蓄着些许胡须，外套里面是黑白色相间的队长服。
　　“年轻真好啊，冬狮郎，你们不是青梅竹马吗？她一定会加入你的队伍的。”京乐春水看向一旁的日番谷冬狮郎调笑道。
　　日番谷冬狮郎是一名有着白色刺猬头的可爱正太，对于京乐春水的调侃他皱了皱眉头，心中却也暗带了些期待。
　　听到京乐春水这句话，一旁的蓝染却暗自阴笑了几声，他有着一头棕色蓬松头发，带着黑框眼镜的文静温和模样的蓝染，却能流露出如此奇怪的笑容。
　　日番谷冬狮郎真是天真啊，现在的雏森桃只不过是被自己利用的工具罢了，蓝染心中暗笑。
　　“呼，呼....”在几乎直线的垂直山体上，雏森桃的双手艰难抓住了一块山顶的岩石，一下翻身跳了上来，她成功拿到第一了。
　　“雏森，恭喜你”日番谷冬狮郎走上前来祝贺。
　　但是，雏森桃却与他错身而过，她激动的跑到了蓝染的身前。
　　“蓝染队长，我成功了。”雏森桃欣喜的几乎跳了起来。
　　蓝染惣右介笑了笑，温柔的摸了摸她柔顺的短发。
　　“雏...雏森？”日番谷冬狮郎不可置信的瞪大了双眼，有些不解的皱起了眉头。
　　雏森是什么时候跟蓝染认识的？京乐春水心中同样十分不解。
　　后面随之而来的众多人员也让日番谷冬狮郎打消了询问的念头，他焦虑不安的等着试炼结束。
　　“啊呜~”远在山脚下，季桃缓缓打了个哈欠，慢悠悠的在大树上伸了个懒腰，她揉了揉惺忪的睡眼。
　　一双冰蓝色虎瞳睁大望向山顶，只见20多人陆陆续续的站在山上等候着，还有十多人正在攀爬最后的阶段。
　　“睡了有两小时了吧，看来他们的速度还挺快的”
　　只有30人能通过，季桃这一刻也来不及多想了。
　　【二重狂化】
　　“轰”巨大的轰鸣声从此处爆发，飓风扩散席卷了附近的森林，无数树木被吹飞上天，一片狼藉。
　　之所以开启二重狂化的原因是因为虎化是不可以单独开启的，当季桃想使用愤怒诺亚时，必然会自带着水蓝瞳的开启。
　　水蓝瞳的开启条件是愤怒，这点是不可自控的，而一旦开启虎化就意味着一定会伴随愤怒。
　　白色长发一瞬间拖长到地面，冰蓝色虎瞳隐匿，美丽的波浪星眸睁开，季桃全身覆上了一层薄薄的白色虎毛，水芙色道袍与碧玉袖袍处出现了一道白色的虎头。
　　超级美少女季桃变装完毕，她白嫩的裸足穿过冰莲，向着地面猛地一踏，一圈气爆徐徐扩散着，地面被震裂出一道巨大的口子。
　　在狂暴的力量下，一震巨大的气爆环绕散开，季桃冲天而起直上云霄，没有任何压力的便超越了数万米的高度，进入云层。
　　此地爆发的恐怖气息让远在山顶的蓝染惣右介微微皱了皱眉头，就连京乐春水和日番谷冬狮郎都没感受到的念气，他却感受到了。
　　【解除】季桃兽突然退化了，她双手平伸开来，站在山顶正上方的云层之上笔直坠落下来。
　　减轻重量，她双臂展开一只灰色小布靴轻轻点向地面，完美的踩在了第30人扒住岩石的手上，流畅的动作使得她看起来就像是刚刚从底下翻跳出来。
　　眼看第三十人就要爬上来，却突然有一名白发少女正好掉在了悬崖的边缘，还恰巧踩住了那人的扒着岩石的双手。
　　“啊！！！！！”
　　惨烈的回音传来，那人狂吼着从山上跌落下去，简直惨不忍睹。
　　看样子似乎是一只黑熊，嘛，不过无所谓了，季桃拍了拍水芙色裙子上的灰尘。
　　“好了，前三十名已经全部到达，接下来就由两位队内有空缺的队长来选拔队员吧，剩下的人还要继续通过第二轮选拔才能正式成为死神”京乐春水拍了拍手说道。
　　“蓝染队长....选择我吧”雏森桃目光温柔如水，崇拜的看向蓝染。
　　看着她这幅脑残的痴女模样，别人毫不怀疑就算蓝染队长要跟她啪啪啪，她也会毫不犹豫。
　　“嗯，那我就选择这个人吧。”蓝染轻笑着，指向了那名最后合格的水芙色长袍白发美少女。
　　哗，所有人轰动了，怎么有第一名不选反而去选最后一名。
　　“为什么，蓝染队长，你答应我的，明明是我先来的？”雏森桃不可置信的质问道，她的情绪几乎要瞬间崩溃了。
　　“哦呀，原来蓝染队长也喜欢这样的啊..”京乐春水挤眉弄眼着，虽然雏森桃也算长得清秀耐看的清纯少女了，但她无论是身材和容貌都和季桃不在一个次元上。
　　“呵呵。”蓝染没有辩解，装作不好意思的摇头笑了笑，完全无视了眼前面目发黑的雏森桃。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


147章：雏森桃始解，绽放吧，飞梅！
　　“雏森，加入我的番队吧，虽然没有办法给你空出副队长的位置”日番谷冬狮郎走上前说道，他隐藏起了心中的失落，尽量摆出一副安慰的姿态。
　　虽然蓝染的态度让他有些愤怒，他却不能故意将雏森桃推进深坑，他一直觉得蓝染时刻温和冷静的样子很不正常。
　　雏森桃好像没有听见冬狮郎的话，她头微微低下，肩膀不断颤抖着。
　　“为什么，我不能接受！我是第一，蓝染队长为什么非要选择最后一名，你明明答应过我了！”雏森桃抬起头来愤怒的瞪着季桃，表情变得有些狰狞。
　　“我从来都没这么说过”蓝染惣右介的语气十分平静，伸手扶了扶眼眶。
　　“是啊，雏森你是不是记错了”日番谷冬狮郎继续劝说道。
　　“我不同意，我要挑战她！蓝染队长求求你了”雏森桃哀求道，泪水从眼角滑落。
　　“雏森！你……”
　　“雏森，成为死神可不是儿戏”蓝染打断了日番谷冬狮郎的话，他严肃的说道。
　　其余通过第一关试炼的二十多人有些惊奇的看着眼前这一幕闹剧，而轮回者们都有些庆幸，他们没有跟蓝染牵扯上关系就是极大的幸运了，那名白发少女真可怜。
　　小芸的队伍实力不错，她们全体队员都合格了，她们冷淡的看着这一幕。
　　所谓的资深者遇上麻烦了，这是当然的了，长得太好看也是一种罪，要怪就怪你的脸吧。
　　蓝染挑我当副队长？
　　季桃挑了挑眉，不会是因为自己长得漂亮吧？原来蓝染是这样的人么？
　　不过看样子蓝染再不理她就要彻底黑化了，季桃看到一团黑雾充斥着雏森桃无神的瞳孔。
　　眼看雏森已经泪流成河了，蓝染突然心念一动，顿时改变了主意。
　　“雏森，我再给你一次机会怎么样”蓝染温柔的摸了摸雏森的头发。
　　“蓝染……队长”雏森不愧是死神中最好骗的小女生，蓝染话音一落她就停止了哭泣，双眼放出了亮光。
　　看过死神的轮回者都有些看不下去了，不知道带着绿帽子的冬狮郎事后会不会原谅雏森。
　　“如果你能打败她，就可以加入我的队伍，你不是想要挑战她么，这是你唯一的机会，雏森”
　　“蓝染，你在想什么？”
　　京乐春水皱着眉头质问道，他不希望一件小事影响到整个死神试炼。
　　“呵呵，我也希望能与雏森小朋友交一下手”季桃突然插嘴道，悦耳轻灵的声音传出，所有人都停止了争议。
　　她刚刚接收到了新的系统提示。
　　【本世界终极任务出现：击杀完全体状态的蓝染，奖励点数30万】
　　【主线任务：收录崩玉，奖励50万点数】
　　【支线任务：成为死神副队长，奖励点数五万】
　　【支线任务：成为死神队长，奖励点数十万】
　　既然有这样的任务，季桃又怎么能够放过当蓝染手下这种绝好的机会呢。
　　“好吧，不过切勿伤及性命”当事人都发话了，京乐春水，日番谷冬狮郎，蓝染惣右介三位队长同时退后了几步，给两人让出来战斗的场地。
　　但是季桃看见雏森桃一副怨恨的模样，她显然想要对自己下狠手，不过季桃也不会把这种脑残小女生放在心上就是了。
　　在死神中，雏森桃对蓝染言听计从，甚至为了他对青梅竹马日番谷冬狮郎刀剑相向。
　　就算是蓝染公开叛变，她也始终不相信，一直坚持着蓝染是无辜的信念。
　　季桃从水芙色缎带处缓缓拔出了腰间的薄刀·针，轻轻将刀鞘拿在左手上，如同纸片一般薄的美丽刀身在阳光下反射出蓝色的光芒。
　　“很漂亮的刀呢”京乐春水称赞道。
　　雏森桃也拔出了一把粉色刀柄，椭圆形刻有梅花纹样护手的普通日本武士刀，她是鬼道高手，拥有丰富的鬼道与剑术的混合打击手段。
　　“呀！”
　　大量灵压从她的体内解放，一股灵魂层面的威压感让季桃的身形微微匍匐，雏森桃快速小步冲了上来，她还没有学会瞬步。
　　不过在正常的战斗中，也只有队长级别的人物会把瞬步当做小技能来使用。
　　观战的人员中，尤其是轮回者们，屏息凝神认真观察着，想看清超过3次世界任务资深者的实力。
　　“砰”
　　季桃用薄如纸的刀身轻易接住了雏森桃的斩击，其实她根本就不会剑术，能接下斩击的原因则是因为雏森桃的攻击在她眼中几乎是静止的。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　两人的刀锋不断交错着，季桃快速的挥舞着薄刀，不断抵挡着雏森桃的猛烈攻击，她喜欢刀剑碰撞所发出来的清脆声音。
　　“咔嚓，咔擦，咔嚓”
　　穿着灰色小布靴的玉足没有移动任何一步，季桃突然觉得自己有些停不下来了，因为剑击发出的声音真的很带感啊！
　　而且就像小孩子会拿着树枝或者木棍互相对打，很多人都喜欢这种物体相撞的充实感。
　　其实季桃不知道，她这样做只是单纯的有点手贱罢了，季桃始终没有退步，雏森不禁有些焦急了。
　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！ 破道之三十一 赤火炮！”
　　鬼道的吟唱？
　　第一次亲眼见这种东西，不论是季桃还是一旁观战的轮回者们都有些惊奇。
　　低声吟唱着，一团红色的火光在雏森桃的手心凝聚，在她粉色刀柄下一次斩击之时，红色火球猛地喷发向季桃，高温轰炸。
　　轰！！季桃视线中的火球猛地扩大。
　　同时，一抹冰蓝色的念气涌上了薄刀针淡蓝色的刀身。
　　【周】
　　没有开启水蓝瞳，百分之四十的具现化系功率之下用最不擅长的【周】反而能让季桃更好的隐藏念气与实力。
　　季桃单手持刀舞动着，同样作为能量体，一瞬间切出几刀，覆盖着冰蓝色念气的薄刀轻易将火球切成一团水蒸气。
　　“蓝染队长，好好看看我的实力吧！”雏森的低声道，她黑化的瞳孔中只剩下季桃美丽的身影，她的唯一目标就是打败季桃！
　　“绽放吧……飞梅！”
　　随着雏森桃的话音落下，她手中粉色刀柄的武士刀瞬间变形。
　　一团粉色火光缠绕住雏森桃，无数梅花花瓣凭空出现，她体内的灵压猛地扩大了数十倍，土地开始凹陷，附近已经有人被强烈的风压吹得后退了。
　　“始解？”京乐春水皱了皱眉，再怎么说用始解也太过分了吧，对手也许根本不会始解。
　　“始解，呵呵。”蓝染眼神深邃的笑了笑。
　　“雏森什么时候会始解了？”冬狮郎瞪大了双眼。
　　“哇，她身为死神实习生居然可以解放斩魄刀！！”几名同级生吃惊的说道。
　　“她的对手也很强啊，说不定也会始解。”
　　一把三枝形状的刀解放完毕，雏森桃手握斩魄刀飞梅，一击挥出。
　　轰隆！！
　　一道巨大的火焰龙卷风暴向着季桃席卷而来，极度的高温将地面烧烤成黑色的煤炭。


148章：五番队的空气是甜的
　　面对突如其来的火焰暴风，季桃脚尖轻踏地面，灰尘掀起，她像是虚幻一般穿过了前方的火圈。
　　火焰在空中消散成星点，季桃的身影一瞬间与雏森桃平行，雏森桃的瞳孔猛地瞪大。
　　瞬步……
　　季桃根本没有灵压，也不会瞬步，她只是用超快的移动速度制造了瞬步的假象罢了。
　　薄刀针淡蓝色的刀身照射着雏森桃惊慌的瞳孔，季桃横手将刀架在了她的脖子上，几滴血液顺着她的脖子流淌了下来，战斗结束了。
　　“呜呜”
　　雏森桃再次落下了眼泪。
　　这是事先规定好的，没有战胜季桃，她就不能加入蓝染队长的番队。
　　雏森桃忍着眼泪解除了始解，缠绕着火光的三枝刀恢复了粉色刀柄的普通武士刀。
　　“雏森，你没事吧？”战斗结束，日番谷冬狮郎急躁的冲了上来。
　　雏森桃只是一言不发的低着头，冬狮郎无奈的在一旁安慰着她。
　　“你叫什么名字”蓝染走过来笑着说道。
　　“季桃”
　　“很好，恭喜你成为五番队的副队长，明天来五番队报道吧。”蓝染说完后便拖着白袍转身离去。
　　但是季桃刚才与蓝染对视的那一瞬间，却从蓝染的眼中发现了一抹失望的神情。
　　是我之前跳上来的时候被他发现了什么吗？然后自己的战斗方式太普通让他失望了？季桃沉思着。
　　季桃也不清楚蓝染有什么意图，不过他挑选自己加入五番队明显不是因为自己长的漂亮。
　　“不愧是资深者啊，居然连副队长级别的角色也能打过”一名小青年羡慕的说道，他们这群人中最强的估计也打不过雏森桃，季桃却那么轻易的就解决了战斗。
　　“哼，这有什么，还不是因为她经历的世界比较多。”小芸旁边一名肤色发黑的青年不屑的说道。
　　雏森桃最终还是加入了日番谷冬狮郎的十番队，而京乐春水则挑选了一名高大清秀的青年轮回者。
　　其他人还要继续参加下一个环节，然后随机分配到某个护庭十三番队中成为第七席或第八席。
　　瀞灵廷内，季桃到处询问，花了半天的时间才好不容易找到了五番队的所在地。
　　“蓝染也真不负责啊，对我没兴趣了就直接不管了吗？”她心中愤怒。
　　护庭十三番队中五番队的队员居住区位于水上，不同的屋子由带顶棚的通道连接，环境宜人。
　　排除掉蓝染这个巨大的威胁，季桃能加入环境优美的五番队也算是不错的选择了，她甚至感觉就连呼吸的空气都是甜的。
　　空气中充满了灵气，就连季桃的念气流动都变得顺畅了不少，她在想什么时候可以尝试学习一下灵压了。
　　反正灵魂能量的灵压与生命能量的念气不冲突。
　　“你好，你就是五番队的新任副队长桃吧？蓝染队长已经提前交代过了……”一名长相普通的青年发现了季桃，走过来恭敬的说道。
　　“恩，你是几号？”季桃点了点头问道。
　　“我是五番队的第三席副官”长着路人脸，穿着黑色死神袍子的青年回应道，看向季桃的眼神十分火热，他还从未见过这么漂亮的死神呢。
　　在原著中没有出现过的人物么，季桃心中暗想。
　　不过仔细想想除了十一番队，原著中每个番队除了队长和副队长之外的成员确实没什么戏份。
　　十一番队中除了队长更木剑八之外，还有着传说中最强的副队长草鹿八千流，以及拥有卍解第三席斑目一角。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　甚至还有着副队长实力的第五席绫濑川弓亲，他只是单纯的不喜欢4这个数字才选择当了第五席。
　　副队长是第二席，居住的房子在湖面的左侧中心，不过季桃最喜欢的一点还是因为她的房子距离蓝染的房子隔着很远。
　　带着季桃来到了她的居所，第三席副官一路上给季桃做了不少说明，比如每天早晨七点，中午十二点，晚上六点，都可以去湖中心的五番队食堂吃饭。
　　虽说是房子，其实只是宅院罢了，有点像四合院，是古代霓虹的建筑。
　　不过这样环境优美的地方，配上平地的屋子更有意境，可以安心修炼一段时间了。
　　最近尸魂界太平静了，护庭十三番队也处于十分无聊的状态，基本没什么实质性的事情可以做。
　　但是蓝染队长开会的时候会带着季桃一起去，以前由于五番队副队长的位置是空缺状态，所以蓝染开会都是自己去的。
　　“护庭十三番队开会很频繁吗？”
　　“大概一个月一次吧，不过我听说基本没什么事情可以汇报，就是走一个形式罢了”
　　“好吧，谢谢你了”季桃的嘴角简单抽了抽，艰难的摆出了一个笑容，不过季桃僵硬的微笑顿时让这名路人男子的小心脏融化了，一脸幸福的表情。
　　“来了一个这么可爱的副队长，真好！”回程的路上，第三席的路人男还在不停傻笑着。
　　就在季桃入驻第五番队时，静灵庭内部一个幽暗的走廊上，蓝染缓缓走着，脚步踏在地面上发出清脆的响声。
　　“无论是斩术还是步法都只是优秀的水准，虽说不错，但还不值得我放弃雏森桃这个傀儡。”从蓝染平静的脸上看不出任何情绪波动，但是，他竟然判断失误了。
　　突然，走廊的前方多出了一个影子，缓慢的脚步声逐渐从对面传来。
　　一名穿着黑白色死神队长装，有着一头银色短发的眯眯眼男子，笑眯眯的走了过来，他很快和蓝染正面对上，没有任何交流，两人擦身而过。
　　五番队队长蓝染和三番队队长市丸银，蓝染是全静灵庭公认的老好人，只有年轻多疑的日番谷冬狮郎觉得他有问题。
　　而市丸银则浑身散发着危险的气息，不少人都警惕着他，同为队长的两人也几乎从来没有过交流。
　　就在两人接触的一瞬间，从蓝染手袖子里不经意间滑落了一张白色的纸条，银发男子快速抬高袖子接住了纸条。
　　市丸银不作声色悄悄将纸条握在自己的手中，快速离开了这里，他在回到自己的队舍后检查了一阵后才小心翼翼的打开了纸条。
　　“找机会试探一下我队新晋的副队长”纸条上这样写着，市丸银眯着的笑眼微微睁开，他皱起了眉头。
【大小姐の红萌馆】298316354


149章：季桃狂撸某长条物体
　　来到五番队的这一周季桃过的很是滋润，她打着请教的名号在五番队中将灵压的修炼方式问了出来。
　　只要她展眉一笑，所有的队员都跟失了魂似的，争先恐后偷心挖肺的将修炼经验一股脑说了出来。
　　灵压指的是每个人灵魂的特质，根据强度造成不同的压迫效果，更可以将灵压用作实战当中。
　　压迫是季桃很感兴趣的一点，她拥有无与伦比的念量，却无法用来精神攻击。
　　而灵压只要达到队长级别的程度，就足以把人压在地面抬不起头，这样以后教训蝼蚁也不用费力了。
　　灵压不能像念气一样可以传授，只能自己修炼，至于修炼方式，锻炼或战斗，冥想都可以提高灵压。
　　她决定用的修炼方式是冥想，之所以不靠锻炼修炼是因为当身体疲劳时才会自主吸收灵气提高灵压，而季桃的念量几乎是一个无限续航的超级怪物，不使用必杀技，她就永远不可能劳累。
　　尸魂界的灵气十分充足，季桃经过了一周的疯狂吸收，一股灵压的无形漩涡逐渐在体内诞生，已经可以做到简单外放了。
　　蓝色的星点环绕着她的身体，她轻轻闭着眼睛，贪婪的将所有的灵气吸进体内。
　　这具身体的修炼天赋简直疯狂到了极点，如虎躯般粗壮的经脉可以承受下任何能量体的冲击，无论是念气还是灵压。
　　她完全没有瓶颈一说，所有的能量全部狂暴的吸收掉，冲刷着日益壮大的灵魂。
　　季桃估摸着如果把她这样的天才在修仙世界，估计短短几年时间就能成为掌缘生灭一般的存在。
　　【轰】一声巨响，季桃的屋门突然被人踹开了，她皱着眉头站起身来。
　　“副队长不好了，你快去流魂街55号，有虚出现了。”一个油光满面肥胖的男子突然冲了进来，他满嘴都是油，看起来刚好在吃东西，口齿不清的说道。
　　“砰”季桃一脚踹到了他肥硕的脸上，胖子倒飞十几米摔进了湖里，溅起一大片水花打湿了木板，季桃的规矩就是别人怎么进来的就让他怎么出去。
　　“蓝染队长呢？”季桃不缓不急的披上黑色的死神装，慢慢从屋内走了出来。
　　这个看起来像是死肥宅的生物是五番队的第六席队员，今年刚调任过来的，同样是个连始解都不会的龙套。
　　“昨天蓝染队长被总部招了过去，不在，五番队其他队员已经全部前往流魂街55号了。”胖子捂着臃肿的嘴巴从水里爬了出来，神志不清的说道。
　　他摇了摇头摆脱了眩晕感，话音落下后却发现眼前空无一人，在他摇头晃脑的时候季桃就离开了。
　　瀞灵廷外面是尸魂界平民所居住的流魂街，无数魂魄的所在地。
　　流魂街分为几个不同的区域，由不同的番队掌管并巡查，流魂街55号也是他们需要负责的区域。
　　“为什么只是普通的虚入侵就连副队长都要出动啊，护庭十三番队实力也太差了吧？”
　　季桃在流魂街乱冲了半天，还没有到达地点，因为虚的气息太弱小而导致季桃感受不到。
　　不一会儿她就绝望的停下了脚步“我TM根本就不识路啊！！”
　　季桃扫视着周围，只见所有平民看向自己的目光皆是羡慕，敬畏与害怕，突然脑中灯泡一闪。
　　季桃直接找了个平民原地问道“流魂街55号怎么走？”
　　流魂街55号，几名穿着死神统一黑色队服的队员艰难的抵抗着虚的攻击。
　　带有白色面具的黑影每一拳挥过都能产生强烈的风压。
　　他们分别是五番队的第四席，第五席和第七八席，四人当中没有任何一个人能掌握始解。
　　不会解放斩魄刀的众人面对七八只虚的围攻很快便败下阵来，背靠背围成了一个圈子，联手抵抗着。
　　“队里前位的人还没有来吗？”第八席，一个刺头青年吼道，他是之前和季桃同一批入选的死神预备成员，连队中成员都还没认全。
　　不仅实力很差，性格还较为激进，不一会就负伤累累了。
　　几只形状不一全身黑色，脸上带着白纹面具，胸口巨大的黑洞，如魔鬼般恐怖造型的【虚】
　　虽说只是普通的虚，却也是不会始解的人不能轻易对付的存在。
　　【轰】一只身形高大的虚张开了自己黑色的手掌，一巴掌拍在了第八席青年的脸上，强烈的劲风瞬间撕裂了他的上半身。
　　血液如喷泉般爆发，他如破洞般的上半身藕断丝连血肉模糊，砰的一声倒在了地上，生死不知。
　　一只带着大笑表情面具的虚，它抬起的黑色手臂猛然垂下，砸向刺头青年的头颅。
　　“不好，这个小子！！”
　　一名队里的老前辈，络腮胡子大叔扑了上去，用身体帮他扛下了那只虚的补刀。
　　他的身体也被一拳锤在了地面，疯狂吐血，如果死神不是灵魂体的话，虚这一击就足以把他拍的四分五裂了。
　　四人瞬间倒下了两个，另外两名年轻的死神脸色铁青，心中绝望，另外几只虚也趁机一起围了上来。
　　他们握紧武士刀，手中渗出大量的汗水，脚步都几乎站不稳了。
　　黑色的怪物凑了上前，所有虚的面具都微微张起一个弧度，似乎在大笑。
　　【呲】薄刀归鞘的声音，冰蓝色的纤细刀刃缓缓进入铁质的刀鞘中。
　　白发飘舞的美丽少女将精致的武士刀别在了腰间，她不知何时出现在了一只虚的背后。
　　“唰”
　　带有狰狞表情面具的虚，它的表情逐渐变为迷茫，身体裂出无数道光芒。
　　它的身体在一瞬间变得千疮百孔，这只虚被数百道刀光一刹那分尸，黑影消散在了空气中，白色面具破碎。
　　季桃精致的面容带着一丝释然“原来有这么多只虚啊，也怪不得你们应付不来。”
　　意识还清醒的两名死神队员嘴巴微微长大，一只虚就这样被季桃秒杀了，她明明连始解都没用啊。
　　一只身材臃肿的虚面具嘴角撇下，摆出一副愤怒的表情，粗糙的巨大手臂抬了起来。
　　【哗哗哗】几道刀光横空，它的身体被撕成了四半，黑影从中间裂开了一道缝隙。
　　季桃舞动【薄刀·针】的速度实在是太快了，斩击的速度就连肉眼也不能看清。
　　这完全是靠身体素质做出的超快速斩击，不知有哪只麒麟臂可以与她一较高下。
　　季桃随手劈出了几道半月弧形状的斩击，随着刀芒的扩散，大量的虚一圈圈化为粉末。
　　季桃握在刀柄的手持续抽搐着，因为拔刀速度过快而看不清刀身，她的动作十分鬼畜，就仿佛在不停撸着刀柄。
　　虚的实力对季桃来说有些不够看，不过不知道据说能秒杀副队长级别的大虚是何种强度呢？


150章：暗黑季桃兽
　　季桃随手斩出的剑光将围在周围的虚全部四分五裂，奥义·割草无双。
　　各种各样奇形怪状的虚倒在了她的身边，化为粉末。
　　一瞬间将敌人分尸的感觉太好玩了，季桃不禁玩的有些忘我了，她对着最后一只虚迎头就是一记劈砍。
　　形象十分恐怖的虚脸上的惨白面具变成了绝望，眼看一道蓝色的剑光袭来，它已经放弃了抵抗。
　　“砰”一声清脆的破碎声，在场的所有人都张大了嘴巴，眼珠几乎都要瞪出来了。
　　季桃和眼前的虚都停止了行动，她表情复杂，轻盈的碎片落地声传来，刚才还被季桃拿在手中大杀四方的薄刀针竟然断了。
　　“啪嗒”，薄刀冰晶般的刀片掉落在地上，刀身逐渐失去了光华。
　　用的方式错了！！！
　　季桃竟然薄如纸片的针去砍人，自然会被折断。
　　季桃呆呆的看着手中的断刀，有些发懵，这可是自己最喜欢的玩具了。
　　“吼”
　　虚发出了一声怪异的吼声，面具上的表情变成了狞笑，他一巴掌重重拍在了季桃脸上。
　　【轰】巨大的气浪爆发，无数烟尘滚滚，风暴的冲击将一众死神推了出去。
　　“副队长！！！”五番队的第四席发出了惊恐的惨叫声，脑海中浮现季桃和他谈笑风生的一幕。
　　“啊，混蛋！！我要杀了你！”小青年握起了自己的浅打冲上前去，觉醒后一刀将虚切成了两半。
　　“可恶....副队长！！”他仰天大吼着，即使驱逐了虚，也救不回来失去的人了。
　　“怎么了？”季桃擦了擦脸上的灰，缓缓从烟尘中走了出来。
　　“没...没事。”第四席的小青年快尴尬死了，副队长这种级别的人想来也不会被普通的虚给杀掉，他讪讪的摸了摸鼻子。
　　第七席是一个马尾辫的小女生，她疑惑的走了过来问道“副队长，你的浅打，断了。你怎么会没事呢？”
　　浅打特指还未解放的斩魄刀，大多数人的用的都是武士刀形态，只有少数人用的是造型较为奇葩的刀。
　　将自己灵魂的精髓注入浅打，便可以创造出自己的斩魄刀。
　　同理，斩魄刀受损，本体也会受伤，按理说刀片断裂成两截，季桃现在也应该被腰斩了才对。
　　“那个，哈哈，其实这个是我随手捡来的刀，不是我的浅打，我觉得对付这种程度的虚还不需要用自己的斩魄刀”季桃一本正经的胡说八道。
　　两人顿时恍然大悟，一个赞叹季桃不把这种程度的虚当回事，另一个则觉得季桃能随手捡来这么漂亮的刀也是很厉害。
　　“虽然不是我的浅打，但是用了这么久也有些感情了，我很难过，要去给它祭奠一下，就麻烦你们给蓝染队长汇报了。”季桃说完后，弯腰捡起薄刀的碎片快速溜走了。
　　“怪不得副队长的斩术这么强，原来对刀这么用感情啊！！”小女生崇拜的说道，随后她温柔的抚摸着自己的浅打，决定以后再也不用自己的斩魄刀切菜了。
　　“对刀产生感情的人，一般斩术都很强！！”小青年附和道，他决定以后再也不用自己的斩魄刀砍柴了。
　　此刻，季桃已经匆匆回到了自己的屋舍中，她急忙将薄刀针的碎片拿了出来。
　　“要快点造出自己的斩魄刀了，不然会被蓝染怀疑的。”她们两个给蓝染汇报的时候肯定会把自己的刀断了这件事说出来，蓝染到时候说不定会怀疑自己。
　　季桃和蓝染都妄图染指【崩玉】，没必要现在就翻脸狗咬狗。
　　崩玉是死神中某人制造出的东西，崩玉拥有自我意识，可以把存在于自身周围东西的心，加以吸收而具现化，并且可以保护宿主的肉体不死不灭。
　　当宿主能力到达极限或生命受到威胁时，崩玉可以使宿主无休止的向下一次元境界进化。
　　只要将自己的灵魂灌入浅打中即可，也就是灵压，但现在要先选择自己作为斩魄刀的武器。
　　可以成为自己浅打的四个武器，诚刀、薄刀的碎片、寒镜、冰骨沉舟·船锚。
　　寒镜，就是你了！！季桃一瞬间就做出了决定，毕竟这是她最擅长的武器了。
　　季桃将寒镜具现出来后，用手握住它冰蓝色的轮边，体内的灵压漩涡缓缓流转，不断将灵气灌输进寒镜中。
　　但是，【轰】一道剧烈的震动突然在体内搅动了起来，怎么回事？
　　季桃有些疑惑，冰蓝色的念气涌上冰蓝色的虎瞳，她用【凝】覆盖双眼内视检查着体内。
　　是手臂的位置，纤细胳膊处的黑色蝴蝶印记在抗拒。
　　【怨·冰骨沉舟】在抵抗着寒镜，它仿佛想让自己成为季桃的斩魄刀。
　　一直很安静的怨在此刻终于躁动了起来，疯狂震动回响，它正在向季桃发出邀请。
　　很可惜，但季桃是不可能答应它的，怨只占了季桃念总量的十分之二，即使成了斩魄刀也发挥不出大用处，远不如念的产物寒镜有潜力。
　　“没办法，既然怨阻止自己融合寒镜，那就只能将怨剔除掉了”季桃有些心疼，真是太浪费了，这可是上千万的能量。
　　自从学会怨的时候她就知道这一天早晚会到来，从杰德那里夺取来的怨，终究是不属于自己的能量。
　　但季桃这就像是抛弃了自己收养的孩子，虽然不是亲生的，却也难过无比。
　　季桃右手漆黑虎爪伸出，一爪子插入了左手的蝴蝶印记中，血肉模糊。
　　怨寄宿在自己的骨骼中，季桃只能咬了咬牙，连着骨头和皮肉一起拽出来，一大滩血液溅射出来，季桃白嫩的手臂顿时血流成河。
　　“呜呜”
　　怨逐渐散发着悲鸣，一块漆黑的虎骨被季桃攥在了手中，手臂上的大洞渐渐恢复原状，瞬间长出了一块玉质般的新骨头。
　　手臂痊愈了，纤细光滑的嫩肉代替了之前黑色的蝴蝶。
　　这些皮外伤实在不值得称道，但是怨的流失却是一大损失，季桃不舍的拿着自己的黑色虎骨，她不知道这样做是对是错。
　　此刻季桃的实力只有之前的十分之八，十分之二的能量永久流失了，换来的却是更大的潜力，更纯净的念量。
　　“对了！！”
　　季桃脑海中有盏灯泡猛然一亮，犹豫的思考了一会儿，她将【幽时之主镇魂曲】召唤了出来。
　　“我记得之前附体的时候你好像和怨的契合度很高，那现在就试着融合吧！！”
　　季桃回想起了之前开启三重暴走的时候，幽时之主不仅使用附体给自己全身套上了寒冰铠甲和王冠，还给尾巴套上了黑色的锁链，说明她是可以使用怨的。
　　季桃直接将怨的虎骨丢进了幽时之主的嘴巴中，它吧唧吧唧咀嚼了几下就吞进了肚子里。
　　季桃围着它绕了一圈，仔细观察着变化。
　　【前方高能】
　　只见幽时之主身上的水流渐渐黑化，如墨色深邃，冰蓝的肌肤不再存在。
　　鲨鱼的头颅和水流组成的身体发生了剧变，它的身形缓缓缩小了起来。
　　一个漆黑的人形生物漂浮在了半空中，冰蓝色的瞳孔和季桃正面对视着。
　　她浑身赤裸，却被黑色锁链缠身，背后背负着一只巨大的黑色船锚，漆黑的怨气笼罩着她的身体。
　　如墨色浓厚的漆黑水流缓缓流淌在她的皮肤上。
　　【冰骨沉舟】变的比以前巨大了三倍，船锚后方长着一只冰封的瞳孔，诡异无比。
　　黑发绝美少女将这船锚毫不费力的背在身上，漆黑如墨的柔顺长发，白嫩如雪的晶莹肌肤。
　　“你好”少女突然张嘴说话，她的脸蛋竟和季桃长得一模一样，声音也完全一样，只是双眼还是幽时之主镇魂曲原先的冰眼瞳孔。
　　“长着我的脸却赤身裸体，成何体统，快穿上衣服！！”季桃回应道。
　　黑季桃全身锁链逐渐蠕动着，瞬间变化成了一件灰色的长裙，遮住了她诱惑无比的身躯。
　　随后她眨了眨冰蓝色的瞳孔，一脸呆萌的看着季桃。
　　“意外之喜，幽时之主和怨融合后竟然化为了人形！”
　　季桃满意的打量着黑季桃的身体，要知道千万量级别的怨，随便融合一个生物都能成精了。
　　她可以随意操控黑季桃的身体，也可以和她共享视野，但是黑季桃同时也有着自己的意识，刚才那句“你好”就是她自己说的。
　　季桃控制着黑季桃揉了揉欧派，自己竟然也感受到了，但黑季桃却一脸嫌弃的模样，季桃只好停手。
　　“以后就叫你黑桃吧，不过你竟然是女的，我以前踹了你的胸一脚，没事吧？”
　　季桃有些心虚的问道。
　　之前在刀语世界，她因为嫌弃幽时之主太弱，一脚踢碎了她胸上的铠甲，不过自己也受到了重伤，吐出了刚吃的早饭。
　　黑桃温柔的摇了摇头，随后变成一团黑雾缓缓融进了季桃的身体中。
　　这样季桃就相当于多了一个分身，虽然自身战斗力消弱了一点，但三重暴走的极限实力或许再次得到了提升。


151章：斩魄刀—八面寒剑
　　“那么，现在就来试试斩魄刀吧！！”季桃期待了抿了抿嘴，再一次将寒镜握在了手上。
　　“等等！！”突发奇想，刚才融合幽时之主与冰骨沉舟的那一幕启发了季桃。
　　她将桌子上薄刀的碎片，诚刀和寒镜三样武器摆在了一起。
　　“我的斩魄刀，出现吧！！“
　　季桃将所有的灵压毫无保留的灌输进去，因为季桃现在的灵压还不多，所以制造出来的浅打也不会很强。
　　三件武器缓缓融合着，逐渐形成了一个新的形态，白色虎毛覆盖的刀柄和冰蓝色的刀刃。
　　刀柄长半米，刀刃1米半，刀的总长为2米，没有刀鞘也没有刀谭。
　　刀刃是八面菱形，复数剑脊，极窄的刀刃充斥着寒芒星点，这是八面汉剑！！！
　　八面汉剑一般很少用于实战，也不能进行劈砍，怎么会造出这么个东西来？
　　因为生前学武的原因，季桃对各类奇葩的武器也算比较熟悉。
　　她缓缓握住虎毛剑柄将新的武器拿在了手中，这个总长比她身高都高的武器。
　　这就是她斩魄刀最初的形态【浅打】，随着心念一动，新的武器逐渐演变，又退化成了寒镜。
　　“原来还可以取消浅打状态啊！！”季桃恍然大悟，只是诚刀和薄刀都不见了，看来是和寒镜融合了。
　　【浅打】寒镜又重新变成了冰蓝色的八面汉剑，季桃右手单持200厘米长剑，看起来十分威风。
　　其实比起一般的四面剑，八面汉剑除了长度之外并没有任何优势，但对季桃来说却是一个绝对完美的选择。
　　即便不能劈砍，剑脊不够锋利，却可以用它那造型奇怪的剑尖进行破甲，无论什么防御都抵挡不住这把剑的一刺。
　　“就叫你【八面寒剑】好了！！”又是汉谐音又是寒镜形成的，简直完美。
　　季桃心满意足，终于可以用武器近战还不用担心损坏了。
　　八面寒剑就是自己的灵压所变，只要不断提升灵压，这把剑会变得越来越强。
　　虽然当寒镜变成这八面寒剑的时候，季桃不能通过寒镜释放冲击波，不过在死神世界还是尽量不要使用自己的放出系念弹为好，不然被误认成虚闪可就麻烦大了！
　　稍稍玩了一会儿后季桃将八面寒剑斜挂在了自己的背后，一个身高一米六的萝莉居然背着200厘米巨长的大武器，出去逛一圈一定会很威风吧？季桃暗自得意。
　　季桃刚刚开发出了浅打门外就传来了走路的脚步声。
　　“铛铛，桃副队长，蓝染队长叫你前往瀞灵廷中心的中央地下会议室堂，队长会议快要开始了……”敲了敲门，接着从门外传来一道女声，这是第六席。
　　就知道是这种破事，幸亏她早有预料紧急创造出了斩魄刀。
　　“好的，对了等一下！麻烦你帮我带一下路”季桃回应道，她根本不知道该怎么去。
　　瀞灵廷是“尸魂界”中政治及军事的总部，内部关键地带设有“中央地下会议室堂”和“护廷十三番队各队舍”等类似政府机关的部门。
　　同时是所有死神的居住之地。死神中的贵族府邸亦世代建筑于此。
　　五番队的队舍算是瀞灵廷里来说相当偏僻的位置了，季桃套上黑色的死神装背着八面寒剑，在第六席的带领下，步行了几分钟后终于找到了中央地下会议室堂的门口。
　　敞开的大门后面有着一条深不见底的白色走廊，门口的两边站着两名看守的死神，他们看向季桃的眼神都有些惊奇。
　　“桃副队长，除了队长与副队长级别之外的死神不可以进入这里，我只能带你来到这里了……”第六席轻声说道，她看向里面的目光带有一丝敬畏。
　　“恩，你回去吧”
　　告别第六席，季桃独自一人走了进去，灰色的小布靴踏在洁白的走廊上发出了轻盈的响声。
　　在她踏进后，身后的大门缓缓关闭。
　　“好长，到底有多远才能走到？”
　　季桃的视线可以看清百米之外，不过这道白色的走廊似乎是一望无际的。
　　“哒哒哒哒哒哒哒”
　　不知地面是什么材料制作的，只要有声音发出便会扩大数倍，像是回音一般。
　　季桃也通过一道与自己脚步同时传来的回响声判断出了前方来了一个人。
　　他穿着黑白色相间的死神队长装，腰间挂着一把有些短过头的刀刃，有着一头银色的短发与狭小的眯眯眼。
　　来者正是三番队的队长市丸银，季桃有些警惕的眯起了眼。
　　“市丸队长好，我是五番队新来的季桃”季桃道。
　　“哦，你就是五番队新来的副队长么，见到真人才发现比起传说中还要美丽啊。”市丸银在距离季桃几米远的地方停下了脚步，皮笑肉不笑的说道。
　　传说中的我美丽到什么程度？季桃虽然有些好奇，但还是克制住了询问的意图。
　　“话说你的斩魄刀是你背上的那个又长又大的东西么？可是我听说你用的浅打是一把很细的薄刀啊？”市丸银继续追问道。
　　“嗯，之前那把刀是我随便捡来的，在之前的战斗中已经破碎了，这才是我自己的斩魄刀。”
　　【当然我早就知道了】市丸银暗道还挺诚实，表情却没有任何变化。
　　“好吧，你不是要找蓝染队长么？跟着我一起来吧，队长会议快开始了”市丸银笑道，其实季桃也没看出来他到底笑没笑，只是他有着一双看起来永远都是笑眯眯的眼睛。
　　季桃点了点头，跟着市丸银继续走着白色的走廊，但是她却有些不解市丸银的行为。
　　既然队长会议都快开始了，那你还朝着外面走什么？是想出去透透风还是找个地方小便？行为很可疑啊……
　　【她的灵压很普通，浅打却很奇怪】市丸银暗自记下了季桃的信息。
　　季桃回答的问题和他得到的信息没什么出入，他猜测季桃可能专精斩术而分心了灵压的修炼，所以才用不是自己斩魄刀的刀击败了虚。
　　【看来要提防一下，这把剑或许也不是她的浅打】
　　他又转头瞧了瞧季桃的八面寒剑，白色虎毛对应着白色长发，寒冰剑刃对应着冰蓝的眸子。
　　“好吧...应该就是她的浅打了。”市丸银自嘲的捂了悟脸，暗道今天还没睡醒。


主角的信息【必看】
　　主角：【季桃】
　　血统：【愤怒之诺亚】【嵌合蚁军团长】
　　念气：放出系
　　放出系100%：【卫星净世炮】【冰焰白虎·寒镜】
　　强化系80%：【七重圆环】【肘击地狱】【幽夜暗握】
　　操控系80%：【虎相天地】【咬虎之牙】
　　变化系60%：【明镜止水】【桃花花瓣】
　　具现系40%：【怨之幽时之主镇魂曲—黑桃】
　　特质系：【水蓝瞳】
　　——————————————
　　虚刀流：【无花果·冰翼天鹅座】
　　斩魄刀：【八面寒剑，寒镜的近战形态】
　　始解：【未知】
　　卍解：【未知】
　　愤怒诺亚的能力：【神罚·未开发状态】
　　愤怒诺亚的能力：【虎化】
　　必杀技：【一重爆发】【二重狂化】【三重暴走】
　　【水晶宫】
　　早恋对象：【安娜】
　　能力：花瓶
　　偷情小三：【猫女】
　　能力：花瓶
　　正宫小妾：【七实】
　　能力：花瓶
　　【五色美少女战士】
　　女儿①：【季幽—白发】
　　强化系：【幽回】【季幽领域】
　　女儿②：【季凰—奶发】
　　放出系：【虎弹】【恶虎咆哮】
　　女儿③:【季蝶—粉发】
　　操控系：【恋人】【骨尾钢丝】
　　女儿④：【季八枯—绿发】
　　具现系：【斯嘉蒂之眼】
　　女儿⑤：【季喵—红发】
　　特质系：【猫假虎威】
　　存档中............................


152章：队长集结，护庭十三番队
　　“话说，你知道这次队长会议的目的是什么吗？”市丸带着路慢步向前，两人在幽暗的走廊中走着，脚步声有些略微的压抑感。
　　“不……”
　　“哈哈，他们是为了给我下处分呢，真是难为了这么多队长齐聚在一起。”
　　“嗯？”季桃冰蓝色的瞳孔猛地一缩，给市丸银下处分？
　　怎么可能，难道尸魂界篇的剧情已经开始了？雏森桃在原著中成为副队长的时间有这么晚么？还是说剧情进度有些不一样？
　　等等，不会是我挤了雏森桃副队长位置的原因吧？
　　“市丸银队长犯了什么过错吗？”季桃明知故问，她只是为了确认一下是不是和自己想的一样。
　　“唔，应该是昨天稍微去跟旅祸玩了一下吧，没有成功抓捕吧。”市丸银脸色平静，似乎不将处罚看在眼中。
　　果然，黑崎一护他们已经来到尸魂界了，那他们岂不是马上就能成功入侵瀞灵廷了！？
　　如果有魂魄未经死神的引导而擅自来到尸魂界，也就是说活人，死神则认定其会引来祸患，瀞灵廷称之为【旅祸】
　　话说，剧情真的有改动啊，雏森桃绝对不可能是在这个时间段成为副队长的……
　　季桃的横插一脚让雏森桃失去了在蓝染手下当副队长的机会，也变相的救了她一命。
　　毕竟本是同根生，相煎何太急呢！！
　　正式剧情马上就要开始了，其他轮回者的任务我还不清楚，要找机会试探出来。
　　不知不觉间，季桃与市丸银走上了一层白色的螺旋阶梯，两人逐渐来到了瀞灵廷的高处，一片宫廷似的建筑物出现在季桃眼前。
　　这里比起落魄的流魂街可谓是高科技了，果然贫富有别，想必尸魂界贵族居住的地方也不会寒酸。
　　“好了，你现在可以去二号房间了，那里是副队长用来等待队长开会的房间”
　　市丸银告别了季桃，向着会议大堂走去，很快便消失在季桃的视线当中。
　　她简单的道谢了一句，话说市丸银这个人看起来比起原著中要和蔼啊，季桃心中暗想。
　　前方有一片密集的宫廷阁楼区，当紧急状况发生的时候队长和副队长就可以住在这里面过夜。
　　季桃黑色的死神装扮袖子处绑着一块灰色的布料，这是护庭十三番队中第二席副队长的证明。
　　每个房间旁边都标着门牌号，她很轻松的就找到了二号房间。
　　季桃简单的整理了一下自己的姬发式，将雪白色的发丝刮到耳边。
　　最后要做的是伪装，季桃将手覆上念气在面前轻轻一抚，她瞬间变成了一副可爱温柔的乖乖女，表情平静。
　　推门而入，引入眼帘的是三名穿着黑色死神装的身影，他们同样都带着副队长的标志。
　　一头黑发的墨镜男大叔，一名红色头发男子，还有一名橘色长发的巨汝大姐姐，话说季桃终于又见到一个胸跟自己差不多大的女人了。
　　“喔，她就是新来的副队长吗？好可爱！！”黑发墨镜男轻浮的吹了声口哨。
　　“五番队新来的副队长？蓝染队长的手下么……”红头发男子看向季桃的神情有些恍惚。
　　季桃知道黑发墨镜男是七番队的副队长射场铁左卫门，橘色长卷发的巨汝大姐姐是十番队的副队长松本乱菊。
　　至于红发绑着头巾的男子就是六番队的副队长了，阿散井恋次，他可以算是死神这部作品的男二号。
　　“咦，是个新来的可爱小妹妹，你叫什么名字？”松本乱菊随口问道。
　　“我是季桃，各位前辈好。”季桃微微俯身装出一副乖乖女的样子，现在还是将性格隐藏起来比较好。
　　简单在脑海中梳理了一遍死神的剧情，她回忆了一下瀞灵廷最近发生的剧情。
　　阿散井恋次应该刚刚跟蓝染谈过话，蓝染将朽木露琪亚即将被处刑的事情都是由某人一手操控的想法告诉了他……
　　朽木露琪亚是死神这部作品的女主角，为了保护黑崎一护及其家人，将死神之力分与他，自己却失去了力量，因此违反了尸魂界的法律而遭其兄朽木白哉逮捕。为了搭救即将被处刑的露琪亚，黑崎一护等人闯入了尸魂界。
　　“紧急召集我们过来到底所谓何事啊，队长也一直联系不上。”松本乱菊抱怨道。
　　“乱菊的队长是谁来着？”阿散井恋次小声问着射场铁左卫门。
　　“十番队的日番谷冬狮郎啊”射场铁左卫门说道。
　　“哦，是那个天才的小鬼啊，真是麻烦。”阿散井恋次翻了翻白眼，一言不发的无聊蹲坐着。
　　剧情大概就快要开始了，季桃也找了个墙角盘膝坐下，查看起系统发布的新任务。
　　【系统提示：季桃除外，其余通过死神试炼的轮回者们十分钟后全部都要参与抓捕旅祸的行动】
　　这次任务把自己排除了？是因为自己是副队长的原因吗？
　　季桃记得黑崎一护他们闯进来的第一时间确实没有副队长和队长级别的人物出动，级别最高的死神就是十一番队的第三席【斑目一角】了。
　　直到后来警报升级才出动了更木剑八和阿散井恋次。
　　更木剑八是护庭十三队中十一番队的队长，他是唯一一个斩魄刀永远处于始解状态的死神，也是唯一一名不会【卍解】的队长，但因为其强大的实力破格成为了队长。
　　*************
　　瀞灵廷会议中心，十个人五五分排站成左右两侧，一名白胡子老者站在最中间的后方，静静等待着门外即将到来的人。
　　与其他死神不同的是，他们十一人的穿着全部是黑白色相间的华丽衣服，队长死霸装。
　　咔嚓，一个同样穿着黑白色相间的队长装的银发眯眯眼男子从门外走了进来，他正是刚刚带季桃进来的三番队队长市丸银……
　　“哦？十三番队长又不在么？”市丸银笑着走到了人群当中。
　　“市丸银，听说你昨天和旅祸去玩耍了？还没有成功抓捕他们？”一名身材高大的刺猬头男子，带有黑色的眼罩，他蛮横的质问着市丸银，这人就是更木剑八。
　　“唉？那些旅祸没死吗？我还以为他们死了呢”市丸银眯着眼挠了挠后脑勺。
　　“嘿嘿，别开玩笑了，队长级别的人物怎么可能感知不到敌人的魂动？”黑色眼罩男子的对面，带有奇怪头罩面具的机械男声音沙哑的嘲笑道。
　　市丸银眯着眼睛看向他“你是想说我故意放过了他们么？”
　　“嘿嘿，我就是这个意思”面罩男子邪异的笑了几声。
　　“等等，现在是我在和他说话，你随便插嘴是想让我一刀斩死你么？”更木剑八向前走了一步，用气势镇压着面具男。
　　“你说什么？”头戴奇怪面具的男子毫不畏惧，同样向前走了一步，两人隔着中间的市丸银对视着。
　　“哎，这群老头子又开始吵架了”白发刺猬头的日番谷冬狮郎无奈的叹了一口气，扶住了额头。
　　“无聊”一名离着白胡子老者最近的女人冷声说道。
　　她是护廷十三番队二番队队长兼隐密机动总司令官及第一分队“刑军”团长碎蜂，蓝色短发碎刘海，脸上充满了英气。【注意：队长的番队号不是由实力进行排名的】
　　看不下去，白胡子老者终于发话了”不要闹了，成何体统”。
　　话音一落，所有人都静了下来。
　　他的衣服上刻着一个“一”字。
　　他正是瀞灵廷护庭十三番队的一番队队长，山本元柳斋重国，同样也是整个尸魂界实力最强的人。
　　“市丸银，你作为队长擅自出战，还没有成功抓捕敌人，你有什么要辩解的么？”山本元柳斋重国怒瞪向市丸银。
　　“没什么要辩解的，我愿意接受一切处分。”
　　“等等，市丸银，我有话要问你”梳着棕色卷发的蓝染从队列中走了出来。
　　看着从队列中走出来的蓝染，市丸银眯着的眼睛微微张开了一些。
　　“注意，各位队长和副队长注意，有敌人正在入侵瀞灵廷，请各位队长和副队长注意，有敌人正在入侵瀞灵廷”
　　突然之间，从天空传来的广播声让所有队长都愣了一下，瀞灵廷的墙壁是由杀生石做成的，从地底到天空成圆形的防护罩，阻碍一切灵力，旅祸们怎么可能进来？


153章：四枫院夜一
　　“注意，各位队长和副队长注意，有敌人正在入侵瀞灵廷，请各位队长和副队长注意，有敌人正在入侵瀞灵廷”
　　“怎么回事？广播是什么情况？”
　　射场铁左卫门不解的说道。
　　旅祸？一护进来了？
　　阿散井恋次心情复杂，朽木露琪亚是自己的青梅竹马，现在她即将要被处刑了，自己又不能违反瀞灵廷的规矩。
　　一护他们反而是冒着生命危险来拯救露琪亚的，和自己的无情无义形成了极大的反差感，黑崎的实力还不如副队长，他怎么敢闯入队长云集的瀞灵廷？？
　　“我出去看看！”季桃快步走出了房间，虽然系统的任务将她排除掉了，却也没有限制她的行动。
　　天空中，云层底下一颗巨大的蓝色能量球正摩擦着火花向着瀞灵廷轰炸过来，里面还有着几道人影。
　　“那是一颗炮弹吧？旅祸们打算用这种方式入侵瀞灵廷？开玩笑吧？”
　　松本乱菊也追了出来，瞳孔震惊的看向正在天空中飞行的炮弹。
　　天空中有着一层遮魂膜，就算他们想从天空入侵也是行不通的。
　　但是，那颗蓝色的炮弹撞上遮魂膜的一瞬间却没有消散，蓝色能量球与遮魂膜的撞击产生了无数的金色雷霆。
　　“怎么可能？没有消散？”
　　阿散井恋次与射场铁左卫门也冲出了房间。
　　只见遮魂膜的屏障出现了一个巨大的缺口，而蓝色能量球也消散了，几个人影暴露在了空气中，他们成功进来了！！
　　不过随着一道漩涡席卷，他们的身影瞬间消失了，不知道被随即卷到了瀞灵廷的什么地方。
　　“新的通知，请队长与副队长们原地待命，其他十三番队的成员们全体出动抓捕旅祸！！”
　　“可恶，原地待命么！！”阿散井恋次有些焦急。
　　整个瀞灵廷太大了，就算很多成员一起出动也不一定能抓到黑崎一护他们，让副队长出动只是早晚的时间问题。
　　瀞灵廷会议中心，蓝染与市丸银正在对视着，气氛有些紧张“旅祸们入侵的时机还真是巧啊，”蓝染冷哼了一声。
　　“由于紧急状况发生，现在允许队长携带斩魄刀和战斗时全力解放，散会，你们回到外面待命”山本元柳斋重国宣布。
　　“携带斩魄刀？”
　　“全力解放？”
　　黑色刺猬头的眼罩男子，更木剑八猖狂的大笑了几声，向着外面快速冲了出去。
　　随着山本元柳斋重国一句散会，各个队长们一拥而散，走在比较靠后位置的日番谷冬狮郎突然停下了脚步，他身后还剩下的人是蓝染忽右介与市丸银。
　　“你可不要太小瞧我了”蓝染和市丸银对话时，突然呵斥一声，露出了极为不爽的表情。
　　话落，他接着转身离去，当然，他这句话的声音很大，是故意说给其他人听得。
　　市丸银对着蓝染的背影露出了一个看似阴险的目光，两人的演戏都是蓝染早早制定好的，就连露琪亚的处刑与旅祸的从空中入侵都在蓝染的一手掌控之下，真是个可怕的人。
　　日番谷冬狮郎皱着眉头走了出去，他觉得蓝染和市丸银的问题很不正常，两人的恩怨根本不知从何而来。
　　但自己能做的事情也仅仅只有堤防他们，总不能告诉别人蓝染和市丸银有问题吧？会被人当成白痴的。
　　既然广播说让副队长与队长原地待命，季桃也只能闲的无聊坐在屋里吃水果喝茶，但她身旁的阿散井恋次已经焦躁的不行了。
　　“小妹妹，你多大了啊？”松本乱菊坐在季桃的对面问道，声音中失去了一贯的热情。
　　可能是因为她太担心旅祸的原因吧？
　　“二十多吧，忘了。”季桃抿了口茶。
　　“哇，好年轻啊！二十多岁就成了副队长？这岂不是比日番谷队长还要天才！？”
　　说来死神的外表确实与实际年龄不符，另外两人也无比震惊季桃的年轻。
　　“不过她为什么才20多岁就忘了自己的年龄？？”
　　******************
　　一个小时后。
　　“武装限制解除，请护庭十三番队的副队长出动。”
　　无聊之时，再次传来的广播几乎让阿散井恋次兴奋的跳了起来，几步跨越就跑了出去。
　　“射场，你不去么？”
　　松本乱菊与季桃同时站了起来，只有黑发的墨镜男还停留在原地。
　　“普通的旅祸让副队长出动已经很夸张了吧，恐怕我们赶过去的时候其他人都已经解决了”射场铁左卫门摆了摆手。
　　季桃握住了八面寒剑的白色虎毛剑柄，从空中的阁楼直接跳了下去，黑色的死神装被大风吹起飘舞着像披风，季桃灰色的小布靴一踮平稳的降落到地面。
　　既然瀞灵廷让副队长出动，就说明十一番队的第三席斑目一角已经败给黑崎一护了吧？
　　漫无目的的走在瀞灵廷的街道中，几分钟后，季桃突然停下了脚步。
　　等等！！！看我发现了一个什么！！！一只有着丰富卡路里的……小猫猫！
　　季桃一下子愣住了，从她眼前的屋檐上跳下了一只黑色的小猫咪，朝着远处走去。
　　季桃的嘴角微微咧起，她露出了一个猎奇的颜艺笑容，眼前这只黑色的小猫咪不正是四枫院夜一么？她正是与一护一同入侵瀞灵廷的成员之一。
　　她的真实身份是曾经的护庭十三番队中的二番队隐秘机动队队长，也就是现在碎蜂的位置。
　　人称【瞬神夜一】达到瞬步巅峰的人物，也就是说，她的速度很快？
　　“首先，我静悄悄的绕到小猫咪背后，然后抓住，一口吞掉她的头！”
　　季桃制定了详细的尾随计划，她先是随着黑色小猫咪普普通通的奔跑着，装作一名正在认真寻找旅祸的好死神，眼睛目不斜视，她仿佛完全无视了小猫咪。
　　直到……她的身影与小猫咪齐平的一瞬间，季桃猛地低头去抓黑色猫咪的尾巴，疾风迅雷般的出手速度甚至让空气产生了阵阵风压。
　　轰！一道烟尘暴起，烟雾消散后，季桃出手的地方变得空无一物。
　　抓空了？季桃张了张空空的手心。
　　“你刚才，是想做什么吗？”听到声音后季桃向着上方看去。
　　一名皮肤发黑，穿着黄色格斗装带有紫色毛绒护手的马尾女子正蹲坐在屋檐上好奇的盯着她。
　　“啊~哈哈，我只是肚子饿了想抓点动物吃，你看见刚才那只黑色的小猫咪了吗？”季桃挠了挠头装疯卖傻。
　　“我看到了，在那边。”紫发的黑皮肤女人随便指了个方向，漫不经心的说道，假装在看风景。
　　“喔~谢了。”季桃说完后，立刻向她指的的方向走去。
　　【轰】下一瞬间，冲击在季桃身边爆发，冰蓝色的念气作为动力涌出，地面炸裂，烟尘滚滚。
　　弥漫的尘埃散去后，只见四枫院夜一单脚独立在空中，紫色的棉靴踩在季桃的黑色袖袍处。
　　“什么时候护庭十三番队中有这么强的副队长了？”夜一冷笑着瞬间做出了一道风暴回旋踢。


154章：季桃vs夜一
　　穿着一身简练的格斗服，四枫院夜一腿法迅捷如风，一脚爆抽在了季桃的手臂上。
　　【轰】冲击的轰鸣在两人身体接触之时炸响，无数的雷霆溅射着，这是夜一速度过快摩擦空气产生的火花。
　　她修长的大腿却没能让季桃退后一步，季桃轻轻一挥手将她推了出去。
　　“既然你这只调皮的小猫咪想玩耍的话，那就让我来陪你好好玩玩好了”
　　季桃伸手轻抚脸庞，清纯温柔的模样瞬间变化，她嘴角微微咧起撇起了一丝弧度，随后恢复了原样。
　　一闪即逝，如同BOSS般的招牌笑容让四枫院夜一暗自警惕，她的双腿肌肉鼓起，腰部下沉。
　　【瞬步】夜一瞬间爆发的速度比季桃交手过的任何敌人都要快，她在空中螺旋转动了数十圈，刮起旋风的大腿轰然落下。
　　“砰”大腿仿佛踢在了钢板上，夜一踢在季桃肩膀上的腿微微作痛，她心中巨震，身形迅速闪开。
　　“啊呼~”季桃无聊的打了个哈欠，甚至连防御的动作都没有做出。
　　“刚是身体就强大到这种程度，而且她的斩魄刀都没有使用”
　　看到季桃身后背负的巨大浅打，夜一皱了皱眉头。
　　再进行一次试探，如果不奏效的话就立刻撤退，眼前敌人的诡异让四枫院夜一生出了不好的预感，说不定会破坏她们这次的计划。
　　夜一做出了决定，她缓缓跨出一步，逐渐走近季桃。季桃就这样一直慵懒的盯着她，冰蓝的眸子仿佛一只巨兽张开了血喷大口。
　　【瞬步】夜一再一次发动了攻击，她身形如幻影般出现在季桃的一侧，对准了季桃的头颅一脚轰出。
　　没有做出任何抵挡，季桃呆呆站在原地，在夜一的腿风撩过她头部的一瞬间，二只苦无从夜一的脚底射出。
　　两只苦无分别射向了季桃的双眼，她缓缓闭合上眼皮，“砰”苦无清脆落地的声音，季桃的眼皮处有一层若隐若现的冰蓝色念气将苦无轻易挡下。
　　“退”
　　这样的身体素质是不可能的，说不定她已经发动了始解，也许是自己看不懂的招式，夜一决定退走了。
　　“小猫猫别走啊，多陪我玩会啊。”季桃嘴角撇起了一个巨大的弧度，似乎是装想要活吞小猫咪的女鬼装上瘾来了。
　　四枫院夜一跳冲上空中，神情却突然一僵，不知何时她套有紫色绒毛的脚腕被季桃抓在了手中。
　　“诶”夜一不可置信的张了张嘴巴，随后被季桃一把从天空拽了下来。
　　身为瞬神夜一的她竟然被人碰触到了身体，虽然自己连十分之一的力量都没用出，但对方也只是一名副队长啊！！
　　“小猫咪抓住了，现在就要去掉她的头颅然后进食了！！”季桃拖拽着夜一猛地砸向地面。
　　“轰”夜一被季桃重重摔在了地上。
　　哗啦，破碎的身体化为一滩烟雾消散了，原来刚才的她只是残影。
　　【八面寒剑】季桃抽出了身后背负的汉剑，侧身挡住了身后夜一的攻击。
　　四枫院夜一一击不中迅速后撤，她身形如飞燕般移动着。
　　【瞬步】如影随形，四枫院夜一似乎忘记了自己的任务，她放弃了逃跑的念头，准备和季桃好好玩一玩。
　　她的身体仿佛幻影不断在季桃周身闪烁着，时不时一脚踢出让季桃狼狈的防御着。
　　季桃虽然受不到什么伤害，却因为夜一不断踢腿时撩起的灰尘而变得灰头土脸。
　　“咳咳~~”季桃使劲摆了摆手将脸前的烟尘挥散，一把将八面汉剑拔了出来，冷冽的冰蓝色刀刃在阳光的照射下冒着寒光。
　　【轰】
　　季桃握剑用力一挥，巨大的气浪爆发，一大片冰蓝色的气爆喷涌而出，风暴般的烟尘瞬间席卷了瀞灵廷小半个街区。
　　无数的房屋顺势倒塌，四枫院夜一惊骇的从废墟中爬了起来，她虽然没有被那一击直接击中，却被一股气爆喷射了出去，狼狈无比。
　　不爽的擦了擦脸上的灰，四枫院夜一再次发动了瞬步，脚尖轻踏地面，她的身形又瞬移到了季桃身后。
　　季桃脸上带着一丝冷漠再次挥剑，八面寒剑和风的阻力互相冲击造成了巨大的威力。
　　她就这样围绕着自己的身体360度挥剑，如圆环形状的气爆爆发，瀞灵廷的街道区废墟再次遭殃。
　　大片废墟瓦砾漫天飞舞，无数废墟被她巨力挥舞的暴风摧毁，夜一的身体的被一股巨力冲上了天空。
　　烟尘消失后，季桃四处扫视了一眼，夜一竟然消失不见了。
　　“喂！”声音从上方传来，季桃缓缓抬头看去，只见夜一正潇洒的站在屋顶上，紫发飘扬。
　　“现在还有急事，就不陪你玩了，小鬼就乖乖去玩泥巴好了。”话音一落，夜一身形瞬间消失了。
　　“真是记仇”季桃无奈说道，舒展了几下身体，发出让人头皮发麻的清脆骨头响声，她才刚刚开始活动呢。
　　“啊，好像玩的有些过了，差点就被人发现我是超级赛亚人了！！”季桃伸手在脸上轻抚一下，又摆出了温柔单纯的样子。
　　季桃在自己的脸蛋上揪了几下，虽然很痛，但自己果然很清纯！！就算被扭脸也十分可爱。
　　只要用念在脸上附上一层防护，无论什么时候表情都不会产生变化，季桃自认是完美的伪装。
　　她却不知道无论何时一副嬉皮笑脸的模样只会让别人觉得有问题，就像市丸银一样，季桃还不知道她已经被乱菊列入黑名单了。
　　乱菊最讨厌心机很重的女人了，季桃在她眼中已成为了绿茶婊。
　　难道雏森桃这种脑残小女生比较受男人欢迎？？
　　绿茶婊已经落伍了吗？没有大姐姐包，养的季桃以后该何去何从！！！
　　会转型成脑残痴女也说不定呢。
　　可惜，没有把夜一的瞬轰形态逼出来，不过季桃也清楚打败夜一并不是一件轻松的事情，就更不用谈活捉夜一了。
　　夜一从来不用自己的始解与卍解，甚至连自己的斩魄刀也不怎么使用，因为仅靠她夸张的肉体就远远超越了队长级别的平均战斗力。
　　瞬轰，一种将鬼道凝聚到肉体的技能，即使轻轻一挥手也会造成恐怖的破坏力。
　　但是，夜一的瞬轰可不是刚刚学会瞬轰的碎蜂能够媲美的，她的瞬轰还有一种进化后的形态以及一种超进化。
　　【瞬轰·雷神战形】与【瞬轰·雷兽战形·黑猫战姬】
　　可以说，夜一在一定程度上已经达到了肉身方面的始解与卍解，再使用斩魄刀只是多余。
　　“要是有机会能跟她请教一下雷电的使用方式就好了”看着夜一远遁去的背影，季桃惋惜道。


155章：进击的黑桃
　　同一时刻，瀞灵廷某地，在季桃和夜一战斗的时候，阿散井恋次和黑崎一护的战斗已经结束了。
　　恋次掐着黑崎一护的衣领剧烈喘息着，轰的一声倒在了地上。
　　黑崎一护的身体摇晃了几下，也昏厥了过去，两人纷纷倒在了地上。
　　“糟了，现在这个状态要是被人抓到就不好了！！”
　　在远处观战的山田花太郎和志波岩鹫快速跑了过来。
　　一个抱起一护，一个抱起一护的斩魄刀【斩月】两人迅速溜走了。
　　志波岩鹫头扎花巾，左边眉毛半剃，长得十分高大，虎背熊腰。
　　他最尊敬的人是海燕大哥，以至于在海燕死后，他一直憎恨死神，更恨着女主露琪亚。
　　然而后来为了一睹杀害他兄长的死神的真面目，甘冒大险，和黑崎一护同行前往瀞灵廷救出朽木露琪亚。
　　山田花太郎是四番队【治疗队】的第七席，因为打扫忏悔宫时被朽木露琪亚的善良感动，决定帮助黑崎一护救人。
　　他们救走一护的几分钟后，其余的死神也迅速赶了过来，他们几乎不能相信眼前发生的一幕。
　　一名旅祸竟然打败了护庭十三番队的副队长？？
　　虽然他们不知道两人是同归于尽罢了。
　　“恋次竟然败了？”
　　吉良伊鹤双目不断颤抖着，心中显然受到了巨大的震动，他是三番队的副队长【市丸银的队伍】
　　“我们要去追旅祸吗？吉良。”旁边有一名死神问道。
　　“不，恋次伤势太重了，必须赶紧接受治疗。”
　　几人将恋次抬回了他的房间。
　　吉良伊鹤和雏森桃守着重伤昏迷的恋次，神情极为复杂。
　　副队长级别的死神会输给旅祸这种事情，从来没听说过！！！
　　“将他送进牢里”不知何时，朽木白哉的身形毫无征兆的出现在了几人身边，身为阿散井恋次的队长，也就是六番队队长的他必须要出面。
　　“可，可是，恋次已经受了很重的很伤！！”雏森桃不可置信的说道。
　　“是啊，更何况他独自迎战了旅祸呢。”吉良伊鹤也一同帮着恋次求情。
　　“既然他违反规定单独和旅祸单挑，就不能输，输了必须接受惩罚”朽木白哉冷淡的说着，身形下一瞬便消失了。
　　队长的实力和副队长完全不是一个级别的，就算是吉良伊鹤也看不清队长的瞬步。
　　“哎呀呀，六番队队长还是这么恐怖啊”
　　三番队队长市丸银也毫无征兆的出现在了墙角，又吓了两人一跳。
　　“市，市丸队长...”
　　“好了，我会帮你们叫来四番队【治疗队】的人来治疗恋次的。”市丸银和蔼的说道。
　　“真的吗，市丸队长，真是太感谢了！”吉良伊鹤高兴的和市丸银走出了房间，和恋次是好友的他很焦急恋次的伤势。
　　看着所有人都走了出去，雏森桃终于松了口气。
　　“啊……啊，恋次这家伙伤的可真不轻啊。”身后突然传来的声音让雏森桃寒毛竖起，她吓得几乎跳了起来。
　　“小...小白。”不知何时，日番谷冬狮郎背对背贴在了她的身后，双手插袖观察着恋次的伤势。
　　“好歹我也是队长，你这样叫我真的好吗?”冬狮郎无奈的说道。
　　“为什么你们队长走路都没有声音啊！！！！！！！”雏森桃气的用小拳头使劲锤他胸口。
　　一阵打闹之后，冬狮郎神情突然变得严肃了起来“我是来给你一个忠告的。”
　　“什，什么....”雏森桃小声的问。
　　“小心三番队....”冬狮郎认真说道。
　　“你说是吉良？”雏森桃偷偷将头探出房间看了几眼，确定没有人后才悄悄问道。
　　“我说的是市丸银啦！！”
　　-*******************************
　　“季桃副队长！！”
　　“嗯？”
　　正在瀞灵廷中央区漫无目的走动着的季桃突然被人叫住了，只见一名穿着黑色死神装的小青年跑了过来。
　　季桃对他有印象，是一名实力还算不错的轮回者，叫莫青山，成功进入了九番队并成为第八席。
　　“季桃副队长！你接到新任务了吗？我也是在赶往任务地点的途中看到你的”莫青山扶着膝盖气喘吁吁的。
　　“什么新任务？是抓捕旅祸吗？”季桃暗自皱了皱白眉，露出一副温柔的笑容。
　　“不是不是，是几秒前刚刚发布的！内容是保护黑崎一护！甚至还给出了一护的坐标位置！不说了副队长。我先去了！虽然失败无惩罚，但是成功的奖励居然是一把自带始解的斩魄刀！！”
　　莫青山说完后便带着兴奋的情绪跑走了，根本没有理会季桃的笑容，要是换做以前的他肯定会疯狂的心中小鹿乱撞。
　　季桃的冰蓝色虎瞳骤然一缩，她被莫青山说的话震惊到了，一把自带始解的斩魄刀！怎么可能！
　　这种类型的任务肯定不只他一个人能接到，估计除了自己以外所有轮回者都接到了这个任务。
　　不过一护在这个时间段应该正在接受治疗，能有什么危险？
　　除非收到任务的轮回者们内容不同，比如有一边是杀死一护，有一边是保护一护！！
　　她略作思考，要是黑崎一护真的死了可就糟糕了，以后的剧情也会大幅度改变，谁知道自己还有没有杀死蓝染的机会！
　　季桃短短几秒钟就做出了决定，从她脚底下的影子处浮现出了一名姬发式刘海长发漆黑如墨的绝美女子，瞳孔如无数分裂的冰蓝色镜片一般。
　　她穿着一袭灰色虎毛连衣裙，脚底穿着与季桃同款的灰色小布靴，淡青色玉质的白嫩皮肤散发出极致诱惑的美感，她是黑桃。
　　黑桃袖袍处露出来的双手与裙底纤细的小腿处都缠绕着一圈黑色的怨气锁链。
　　身后背着的巨大黑色船锚上生长着一只巨大的冰色瞳孔，但那一直都是被冰密封的状态，很少会睁开眸子。
　　“黑桃，跟他过去。”
　　接到季桃的命令后，黑桃化作一道诡异的墨水远远跟随着莫青山偷偷飞向目标地点。
　　季桃也没有直接操控黑桃，而是将意识放到了她的身上，用上帝视角观察着。


悬赏的说明
　　新的月份从明天开始，也就是六月一号开启刀片悬赏。
　　一百刀片加一更，不设上限，每天保底是两更。
　　其实其他作者都说开悬赏不设上限是作死，但我没什么感觉，也不知道前几次开悬赏是不是一次悬赏的东西有点多所以不太集中。
　　然后这次想了想就是只悬赏刀片。
　　然后有个读者不知道，今天就给了我一百刀片，就也算是加更了吧。
　　要是时间充足的话肯定会当天就把加更的量补完。
　　然后现在是要睡觉了，大概再过十个小时上飞机回国，明天北京中午十二点到国内，然后在北京找个酒店住一晚上再回山东。
　　所以明天的更新时间可能会非常晚。
　　而且刚回国内肯定要倒时差，适应一下时间，所以在刚回国内这段期间的更新时间肯定都在晚上甚至凌晨了。
　　另外记得，一百刀片加一更！！！没有上限！！从明天开始！！持续时间暂定一个月。


156章：资深者都是杀马特【4000字大章2合1】
　　一处隐秘的下水道中，山田花太郎正用着自己微弱的灵力治疗黑崎一护。
　　轰隆！！！几块碎石砖瓦掉落。
　　突然，从下水道上方传来了一道巨大的震动声，灰色粉尘散落，吓得花太郎和志波岩鹫抱头蹲防，还以为被人攻击了。
　　但是过了许久，上方没有继续传来什么奇怪的动静，两人缓缓松了一口气，继续为一护进行治疗。
　　而在下水道的上方，有两方人正在紧张对视着。
　　一名全身缠绕着黑色魔气的人单手提着一把黑色巨剑，挡在了下水道的方向。
　　小芸同样也在其列，她和同伴们是守护下水道的一方，也就是保护黑崎一护的成员。
　　对面一方人略微犹豫了一会，一阵骚动后，从人群中中走出了一个戴着独眼巨人面罩的人，他身后缓缓冒出了一个巨大的紫红色尾巴。
　　充满肉瘤的紫红色血尾看起来就像是鱼的鳞片一般奇特，还有着锋利的尖角。
　　“不用说也清楚了，你们的任务是保护黑崎一护吧？喀喀喀。”独眼面罩男子不屑的冷笑着。
　　“那你们的就是杀死一护的咯？”小芸警惕的反问道。
　　“去死吧！！”带着面具的男人懒得理会眼前这个连yin毛都没长齐小女孩，他拖着紫红色的巨大长尾狂奔冲来。
　　一路践踏的地面全部碎裂，他身后尾巴猛地爆破分裂，在血肉弥漫中重新长出无数条新的尾巴分支。
　　这名带着眼罩的男人看起来应该是东京喰种的赫子兑换，赫子的具体品种不明。
　　潜伏在地面，横跨无数房屋遮天般的紫红色巨尾冲天而起，血色的鳞甲冒着一团羽翼一般的火焰光芒，看起来远超东京喰种中的最高战力。
　　几条像狐狸般巨大的紫红色鱼鳞尾巴全部被一把巨剑挡了下来，单手提剑浑身喷涌着黑色光芒的魔人另一只手抓住他的一条尾巴，轰地一声甩飞到数十米之外的墙壁上。
　　“哗啦!!”随着一声巨响，一股强烈的水流喷射了出来，片刻间溅湿了整个地下通道，有一条水管直接被他撞爆了。
　　但是，对面有4个人，而自己这边只有3个人。
　　自己还不是战斗成员，看着两人的战斗，小芸略微有些紧张，暗自后退了几步。
　　“小芸别怕，你专注防御敌人的攻击。”
　　少妇模样的御姐队长摸了摸小芸的头发，表情温柔的说道。
　　她的身后顿时浮现出了无数道金色涟漪，种类不同的刀剑类武器从其中缓缓冒出，不少武器都散发着恐怖的气息。
　　“是王之财宝！！”对面的敌人瞬间惊慌了，虽然她王之财宝收录的都是普通武器，但是经过这个能力的加持也变得锋利无比。
　　剩余三人纷纷躲开宝具的射击方向，狼狈逃窜着。
　　“真是可靠！！”小芸轻松的笑了笑。
　　就在这时，一道巨大的闪电光柱从天而降，雷蛇在轰鸣中爆发在紫气魔人的身上。
　　蔓延的电蛇瞬间吞噬了他的身体，电光火石间雷霆肆虐。
　　铠甲瞬间破碎，魔人身上的黑芒消散了，全身化为焦炭，发出烤熟的香喷喷人肉味道。
　　“杜大哥！！”
　　小芸悲伤的吼了出来，持有王之财宝的少妇瞳孔凝缩，紧张的看向一旁的来人。
　　从下水道侧面的走廊处走来一个散发着恐怖气息的白发男子，他赤裸的上身缠绕着无数蓝色印记，双脚漂浮在空气中。
　　蓝黑色的电流不时在他身上闪过，这个男子的实力和在场的众人不处于一个次元！！！
　　“什么人？”尾赫面罩人惊恐的后退了几步。
　　“挡路者，死。”
　　青年男子白色的短发狂舞，抬起高傲的头颅藐视着众人。
　　还有一个人！！
　　跟随在白发男子身后的黑发妖邪男子发出“嘎嘎”的笑声，他穿着令人审美观爆炸的粉红色牛仔短裤，有着一双血红色恶魔般的诡异瞳孔。
　　有两个敌人，无论哪个都是怪物级别，之前怎么没看见过他们！？难道是隐藏的第三次世界资深者吗！！
　　就连与两人明显任务相同的敌方队伍都略微后退了几步，生怕被他们随手杀掉。
　　少妇死死拉住了欲要冲上前去的小芸，同时收回了弥漫在空气中的金色宝具，不敢声张暗自退后。
　　两人一前一后快步走来，已经逐渐接近了井口的位置，他们要去杀死黑崎一护！！
　　【巨突刺】
　　毫无征兆，从天空中爆发的螺旋气息刺穿了两人附近的土地。
　　巨大的枪形风暴从天而降插入地面，螺旋的枪气疯狂溅射着，搅动着空气。
　　一阵狂暴的气浪把所有人掀飞了出去，就连之前嚣张无比的两名男子也显得稍微有些狼狈。
　　烟尘扩散中，雾霾中又浮现了两个人的身影。
　　他们警惕的看向眼前的来人，一名红发飘舞的持长枪女人与一名右手臂带着巨大黑色肉铠护手的黑发男子。
　　红发女子随意舞动着枪杆，将其架在肩膀上，姿态张狂肆意，气势瞬间将白发男子压了下去。
　　新出现的两名资深者已经站在了下水道战场的中间，和两名打扮怪异的男子瞳孔对峙着，空气中出现了一丝带有威胁的气味。
　　下水道无惨？
　　从四人周身散发的气息让其他人远远离开了这里，战斗力根本就不处于一个层次，小芸有些不甘心的死死捏紧了手心。
　　“是你们这两个臭家伙！！”白发男子脸色扭曲的有些狰狞，用厌恶的目光看向两人。
　　“哈！！在fate世界时还没得到教训吗？”红发御姐用一副痞子的语气嚣张说道。
　　“放屁，要不是你抽到了最适合的枪兵职业，能赢过我们吗？”黑发妖异男不爽的尖叫起来。
　　“废什么话，去杀了那个哑巴！”白发的嚣张男子一巴掌拍在了正在狗吠的黑发男子身上，自己则谨慎的盯着双手持着长枪的红发女人。
　　“好的，大哥。”
　　下一秒，黑发妖异男子全身爆发出一股灼热的幽绿色火焰，周围的环境都在不断被融化，嘴中长出尖牙，畸形恶心的小尾巴从他屁股后面伸出。
　　在幽绿色火焰的推动下，他仿佛一根火箭被狂暴喷射出猛地飞向套着黑色护手的面瘫男子，嘴里发出尖锐的笑声。
　　从他双手的爪子处挥舞出了一道浓郁的幽绿色火焰，化作一道骷髅的头颅轰射出去。
　　【黑粒子】与此同时，一道黑色的磁球逐渐在白发浮空男人的手指上凝聚着，空气中顿时产生了无数粒子组成的黑色不明物质。
　　从磁球中飞出的一道雷霆电蛇瞬间化形，跨越空间中的黑色混沌，瞬间达到了持枪女人脸前。
　　“哈哈，很可惜，我可懒得和你玩过家家呢。”
　　【千枪祭】
　　红发御姐直接将血红长枪插入地面，火红色的能量注入地面，地震轰然爆发，无数只血红长枪破土而出，欲要戳穿所有人的身体。
　　黑色的磁球瞬间破碎，弥漫在空中的电弧消散了，不少人跳了起来，试图跳到空中躲开这一击。
　　只是，这个数量的红色长枪还根本称不上千枪祭，瞬间又是无数只巨大长枪冲天而起，下水道附近大片区域全部破碎。
　　轰鸣声再次传入地下，巨大的地震声仿佛要将此地淹没。
　　一把把红色长枪疯狂生长着，像是拔苗助长一般迅速戳向跳到天空中的众人，白发男人瞳孔瞬间凝缩。
　　位于攻击阵营的所有人都被红色长枪戳穿了身体，带有紫红色鱼鳞赫子尾巴的男子胸膛被红色长枪刺穿，鲜血洒落地面，白发男子的一条手臂也被长枪洞穿了。
　　他咬了咬牙直接将手臂撕掉，紫色的血液像喷泉般爆发了出来，同时在肌肉蠕动中又是一条新的手臂涨了出来。
　　太残酷了，这就是真正的....资深者。
　　他们屠杀其他人就如同屠杀蝼蚁一般轻松，弹指间能力令人灰飞烟灭。
　　只是一招，对面弱小的四人团队瞬间团灭，这还是在被波及而不是直接攻击他们的情况下，小芸不禁捂住了嘴巴。
　　“这是，谁的卍解！？找到了，哈哈哈哈！！”
　　正在庞大的下水道区域像一只无头苍蝇乱逛的更木剑八，眼看不远处有无数道红色的光芒冲天而起，他朝着无数巨大长枪横立的区域跑了过去。
　　唯一没有被波及的战场，全身冒着幽绿色火焰的黑发恶魔男以瞬移的速度在黑发护手男子面前不断闪烁着。
　　浑身缠绕着的幽绿色火焰让他像是一颗萤火虫一般变得耀眼至极，他自己都觉得自己真是帅爆了，可无论什么攻击都会被眼前巨大护手顺利挡下来。
　　“好烦啊，好烦啊，你能不能乖乖让我杀死啊！！！”他像只虫子一样尖叫着，不断打击在黑晶护手上。
　　黑发面瘫男子默不作声，只是不断专注于敌人的攻击。
　　突然，一阵威慑气息从背后传来，他惊恐的回头看向白发男子的地方，“大哥要生气了....”
　　“阳光普照！！！！”
　　一轮巨大的金色曜日从白发男子身上爆发了出来，照耀了整个瀞灵廷的地底。
　　太阳核心的温度缓缓蔓延着，整片区域逐渐融化，地面破裂，天空的太阳逐渐显露在众人眼前。
　　“这个强度，他是想毁灭世界吗？”
　　小芸不可置信的喃喃道，双眼无神，这自己要多久才能强到替杜大哥报仇的程度啊。
　　“毁灭世界倒不至于，毁灭瀞灵廷可就说不准了。”
　　听见了小芸的话，红发女人冷笑道。
　　“黑鲸，杀了他。”
　　女人丝毫不担心即将烧到身前的炽热温度，她对着黑发哑巴男子说道。
　　手持巨大魔晶护手的黑发男子点了点头，随意一挥手推开了绿帽男，巨大魔手上的菱形结晶散发出了恐怖极致的黑暗气息。
　　【死亡之手】
　　一只粘稠的畸形黑红色肉瘤手臂瞬间从他的护手上延伸出来。
　　十分恶心的肉瘤逐渐生长并不断喷射着浓水，逐渐生长到了和天空一样的境地，阴影覆盖的区域蔓延了整个瀞灵廷，遮挡住太阳的光芒。
　　作为【恐怖骑士】堕落之盾卫的奥义【死亡之手】这个技能足以撕裂一片世界的天空。
　　瀞灵廷在一光一暗的冲击对抗中，散发出剧烈的震动，整个地面散发出强烈的波纹地震，几乎变得摇摇欲坠。
　　“这是谁不经过允许就在瀞灵廷里释放【卍解】！！！其他的队长呢？难不成又是那群旅祸搞出来的事情？”
　　远在瀞灵廷会议中心的山本元柳斋重国一巴掌拍碎了一旁的木椅，双瞳愤怒的瞪向光暗冲击的地点。
　　就在黑崎一护的所在地，有一名全身被密密麻麻的黑色绷带所缠绕着的怪异男子出现在了三人的附近，他的嘴角裂开了一丝奇怪的弧度。
　　他悄悄的走向了黑崎一护，而旁边的两人似乎都没有看到他。
　　“上面那个女人可是个人战力榜前20的怪物，我还是不要招惹她为好，毕竟正面战斗我会吃亏的，幸好那群傻子帮我拖住了她，主角黑崎一护就由我来杀死好了！！”
　　绷带男笑了笑，从他的手心处伸出来了一把极长的黑红色生锈武士刀，在附近两人都无法察觉的情况下猛地刺向了黑崎一护的心脏。
　　“死吧！！”
　　惊人的杀气从绷带男身上爆发出来，当两人有所察觉之时为时已晚，黑红色的生锈武士刀距离一护的心脏已经不远了。
　　嗯？
　　但是，想象中血花四溅的场景并没有出现，绷带男皱了皱眉，他的武士刀不知被什么东西给阻挡住了。
　　“你是谁！想对一护干什么？”
　　花太郎和志波岩鹫惊悚的回过神来，猛地冲上前。
　　“给我滚开”绷带男一挥手，一道黑色的波动从掌心散发，将两人轻易震飞。
　　接着，他皱着眉头看向一旁角落里那道不知何时出现的诡异身影。
　　“哗啦”
　　这是锁链移动的声音，带有紫色纹路的黑色怨气锁链密密麻麻的蔓延了整片空间。
　　角落里站着的是一名穿着灰色小布靴与灰色虎毛连衣裙的黑发绝美女子，她的双瞳是十分怪异的冰蓝色结晶。
　　绷带男低头看向自己的武士刀，只见一道黑色的锁链将武士刀紧紧束缚了起来，刚才就是她阻止了自己刺杀黑崎一护的行为？
　　黑发绝美女子白嫩的纤细手臂从灰色袖袍处落下，从其中涌现出了无数道黑色的怨气锁链。
　　“你……会死的，并且，会……死的很惨，因为……你，很弱，很弱小，就像蝼蚁一样，会被黑桃，一下子捏死的……”黑发绝美女子断断续续的说道。


157章：强大的黑桃
　　PS:说一下加更问题啊，现在好像是六百刀片，然后上个月最后一天也有不少读者可能没看清楚就直接给了刀片，为了不让你们浪费钱就也算一更吧，加起来是七更。
　　现在刚到家时差还没倒过来，欠的章节暂时补不了，不过休息个两三天就能开始加更了，大家放心吧，我码字的速度不慢，可以慢慢补回来。
　　************
　　黑发绝美女子白嫩的纤细手臂从灰色袖袍处落下，从其中涌现出了无数道黑色的怨气锁链，黑色锁链的尖端处缠绕着紫色的蝴蝶纹路。
　　这便是怨最初的形态，和替身融合后不知又获得了什么新的能力，现在季桃对黑桃的能力一无所知。
　　“你……会死的，并且，会……死的很惨，因为……你，很弱，很弱小，就像蝼蚁一样，会被黑桃，一下子捏死的……”黑发绝美女子断断续续的说道。
　　【具现系·梦蝶】黑桃缓缓张开了双手，像一只张开了翅膀的蝴蝶，似乎撑开了一个崭新的世界。
　　深渊幽暗世界，正引诱着他堕入无边的恐惧。
　　“……”
　　从黑色绷带男的绷带缝隙里流下了一滴汗水，虽然他无法从这名黑发女子的体内感到任何一丝气息波动，却凭空感受到了一股极大的恐惧，周围的空气似乎都被她凝固了。
　　来自人类心底最原始的恐惧，绷带男想要张嘴大喊，说始终无法发出任何声音，下巴哆嗦着。
　　甚至连他自己都没有发现，他已经恐惧到了手指不断颤抖的程度，躯体轻微的颤栗让他的神经有些麻痹。
　　“跑！”
　　这是绷带男脑海中仅剩的想法，他眼前的黑发绝美女子用诡异的冰蓝色双瞳盯着他，就像在梦中是遇见了一只美丽的女鬼。
　　眼皮有些困倦，想极力睁开眼却只能逐渐感受到眼皮闭合的恐惧，在噩梦中时长会出现的场景。
　　在梦中才能体会到的最原始的恐惧，是真是假已经分不清。
　　“唰，唰”
　　绷带男疯狂向反方向逃跑，疾驰狂奔，他已经没有去杀黑崎一护的想法了，这种时候保命才是最重要的。
　　“可恶，明明我也是经历过末日任务的轮回者，怎么会沦落到跑步的地步！！”
　　他死死抓紧了手心，用力到渗出鲜血的地步。
　　是的，这个男人不仅是资深者，还是和楼乐儿等人同为第一期轮回者。
　　在第一次世界任务结界师中甚至和林欢【战力排行榜第三】当过队友。
　　后来他却因为不屑结界师的力量，堕入【黑芒楼】，先是拜火黑为师，随后不顾一切的疯狂杀戮其他轮回者，与众人对立。
　　但是，当林欢直接用【绝界】摧毁整个黑芒楼时，他就知道，自己永远只能活在下水道中当一只臭老鼠了。
　　后悔吗？不，他只恨黑芒楼太弱，不如结界师的势力强，这也是他没看过动漫原著的弊端了。
　　他一开始想的是结界师只能放个小方块，又丑陋又弱，他被瞬间摧毁一座城市的大妖的战力所吸引了。
　　他追求的根本不是那种幼稚的过家家，而是极致的力量，极致的速度，美丽的姿态。
　　却没想到，剧情后期出现的绝界，竟是这么不讲道理的东西，甚至连普通的结界也能轻易封住他的行动。
　　下水道的灯光很暗，但是以绷带男的实力也足以分辨周围一切环境了。
　　但是，他低下的视线前方突然出现了一只灰色的小布靴！他顺着视线向上方扫去还能看到黑桃白嫩美丽的纤细小腿。
　　这个女人的速度实在是太快了！幸好自己早有准备。
　　绷带男带着恐惧冷笑了一声，勉强制住了自己的情绪，他将黑红色的生锈武士刀向前方猛地刺去。
　　“就算你再强，那个部位也不可能防得住刀刃吧？”
　　黑红色的武士刀刺向了黑桃的下阴，随着空气中的波纹震动偷袭出的这一刀，黑桃她毫无防备。
　　然而，就在绷带男惊恐的注视下，武士刀顺利刺穿了她的那个部位，却只有一滩黑色的墨水呲溅出来。
　　“无视物理攻击么？不，应该是将自己拉入虚无世界？麻烦了，我现在可不能进行维度打击。”
　　绷带男收回武士刀，擦了擦额头上流下的虚汗。
　　真是不幸，竟然遭遇了自己最不擅长对付的一类敌人。
　　“这个家伙太无耻了！竟然攻击你的那里！！黑桃狠狠的给我揍他！！”
　　刚才正在用4D视角观战的季桃下面猛地一凉，黑白色相间的虎尾掉出来吓得不断哆嗦，季桃意识附身的仿真程度就像是她亲身经历了那一刺似得。
　　“黑桃……要，杀了你！！”
　　黑桃仿佛感知到了季桃的情绪，美丽的脸上也出现了一丝愤怒的情绪，灰色的小布靴缓缓踏出。
　　她应该是还不怎么会说话的缘故，明明是非常严肃害怕的话，却因为发声不标准显得有些搞笑。
　　轰隆！！！！
　　黑桃白玉的掌心出现了一只紫色的蝴蝶，紫色的翅膀仿佛铭刻着魂，美丽到惊心动魄，无数黑色的锁链从手臂落下，在掌心处膨胀成球状。
　　这道锁链掌心中充斥着浓郁的黑色墨水，黑桃面无表情的将这一颗炮弹轰了出去。
　　惊天动地般的一掌击出，空气中震动的波纹发出了诡异的轨迹，绷带男没有机会去看清这一掌，他的身体被狂乱的掌风带飞了出去。
　　下一刻，束缚着黑色锁链的白嫩玉掌穿过灰色的袖袍轰在了绷带男的胸膛处。
　　“噗嗤”黑色的能量暴风暴怒炸响着，连带着绷带男后方的墙壁刹那间龟裂。
　　一口血箭从绷带男的口中喷射出来，染红了整条绷带，他仿佛一条滑溜溜的黄鳝倒飞出去，撞破了一条巨大的下水道。隔着阻力继续倒飞。
　　“哗啦，哗啦”
　　逆流而飞，血溅百米。
　　一击将人击飞百米，恐怕很多经历了第三次世界的资深者都能做到，但是黑桃却在阻力巨大的水流下将人瞬间击穿了数百米。
　　绷带男无视了水流的阻力，疯狂的向下水道里狂飞，巨大的波浪将他的背后打击的一片血肉模糊，血与水混在一起，绷带男浑身是血的软瘫在了一处臭水沟里。
　　将他开膛破肚的一掌，在他胸膛上刻印下了一个永远的印记，黑色的幽蝶。
　　“呵呵，你到底是什么人，就连上面那个女怪物都不可能这么轻易的击败我……”绷带男仰倒在一片血水中，胸膛处凹陷了一大块。
　　“黑桃……是……超级可爱的，青春无敌……美少女。”黑桃面无表情的说道。
　　“放屁，你就是个丑陋怪物”绷带男知道自己无路可逃，最后还试着激怒了一下黑桃，也算是勇气可嘉了。
　　“看黑桃……秒杀你。”
　　听到绷带这句话，黑桃的脸上浮现出了一抹怨恨的表情，但是她充满了怨恨的脸蛋上却带着不可思议的美丽与自然，仿佛这才是黑桃最原始的表情，毕竟她是融合了怨之后才诞生的产物。


158章：蓝染之死
　　轰！！
　　墨色的念气从黑桃体内喷涌而出，形成了一道巨大的能量风暴，无数刻着紫色蝴蝶的黑色锁链从黑桃背后扩散而出。
　　她背上那颗冰蓝色冰眼闭合着，而古朴的船锚却掉落到了地面，黑色锁链扩散的速度加快了十倍，像是无数条黑色蟒蛇从船锚中密密麻麻的生长了出来。
　　黑桃就静静的站立在绷带男的眼前，双手下垂，从她白嫩纤细的肢体上疯狂生长着黑色的锁链。
　　黑桃双肩处的紫纹气息疯狂膨胀，就像是在黑桃的身侧展开了一只蝴蝶的七彩翅膀！！
　　绷带男的脸部绷带被巨大的气流轰炸扯碎，露出了他略显丑陋的伤疤脸，他的瞳孔也逐渐从释然变回了不可置信。
　　他仿佛置身于一片星空，而从季桃全身蔓延出来的黑色锁链就仿佛是一条巨大的黑虎！！！
　　这条黑色的巨虎就是绷带男眼前的一切，黑色的锁链缠绕合并着，如同星球一般巨大的黑暗巨虎！！黑暗巨虎背上则趴着一个同样堪比星球大小的紫色蝴蝶。
　　下水道的范围就这么小？怎么可能会有这么多的锁链？她的能力是真实的么？？还是说……自己变得渺小了？
　　在锁链形成暗黑巨虎的面前，绷带男的存在感被无限缩小，变得渺小的他内心充满了恐慌。
　　暗黑巨虎张开了如同一片大陆一般巨大的深渊大口，口中有着一个正在不断转动着的漩涡黑洞。
　　大，超大型的体积让他产生了一种前所未有的恐惧感，对“大”这个形式的恐惧。
　　【怨虎·灰忆】
　　烟雾消散，黑桃的眼前已经变得空无一物。
　　她露出了满意的笑容，抖了抖沾了些灰尘的灰色袖袍“好，我……很好……也很厉害”
　　无论是哪方的战斗都已经结束了，太阳缓缓落下，日暮降临。
　　守护下水道口的方向，犹如乱葬岗一般的血红色长枪遍地乱插，几条死亡的尸体挂在了上面。
　　其中也包括了白发大蛇血统的男子和青之驱魔师中撒旦之子血脉的妖异男人。
　　“真是可惜，明明有着灭世级别潜力的血统，却被我一个普通的游戏职业杀死在这里。”红发女子轻笑着将两个敌人的头颅扭了下来。
　　她将变态黑发男扭曲的头颅丢给了一旁的哑巴男人，两人同时捏碎了敌人的头颅。
　　血肉的粉末化为了一阵虚无融合进了他们体内，这是经验值，职业兑换成长的特征。
　　如果种族血统兑换是靠锻炼让血脉成长的话，那职业兑换要靠的就是杀戮值，杀死的敌人越多，级别越高，就越强。
　　“普通英雄职业...才怪吧，这两个家伙的职业到底出自哪里？”小芸暗自腹诽，虽然她获得了始解斩魄刀，队伍中却只剩下两人了。
　　“哈哈，这样就能让我的武器进化始解了！！”红发女子的心情貌似很不错，听见了小芸的话也没在意。
　　“喂，你们两个，不介意的话就加入我们的团队吧，当然是回去碎轮殿之后。”女人挥了挥手，带着哑巴男人迅速离开了这里。
　　小芸和美少妇队长面面相觑，不知该何去何从。
　　几人倒是舒坦了，为她们擦屁股的季桃倒是什么都没获得，还险些被人捅了下面，一个人生着闷气。
　　“好了....别哭了...摸摸”黑桃已经回来了，她坐在一旁摸了摸季桃的头发安慰道。
　　“我才没有哭吧...”季桃像条咸鱼一般平躺在地板上，摆出一个大字发着呆。
　　话说黑崎一护现在怎么样了呢？更木剑八有没有找到他和他进行对决呢？
　　嘛，这次好歹见识到了黑桃的能力，也不算亏，能力方面似乎是和【梦】有关。
　　季桃双眼直勾勾的盯着黑桃，为什么黑桃不想展示自己的能力呢，明明让我熟悉了能力后再合体才能更加默契啊！！
　　无论是幽时之主还是怨的能力已经完全和自己扯不上关系了，搞不懂能力的原理也就无法使用啊。
　　“怎....么了....，这样盯着我，是想和...黑桃...H么？”黑桃害羞的用袖子轻轻捂了悟脸，脸色微微变得红润。
　　“才怪吧！有谁会想和自己啪啪啪啊？咦？好像也不错啊？”
　　黑发冷艳的自己似乎也不错，正在季桃脑海中浮现着诡异的事情时，门外传来了一阵急切的脚步声。
　　“不好了，副队长，蓝染..蓝染队长被人杀害了！！！”五番队的第三席路人脸满头大汗的冲了进来。
　　“你，你说什么？？啊啊啊！！！蓝染队长，你死的好惨啊！！呜呜呜，蓝染队长你怎么能一个人就这么死了，留下我一个孤家寡人干什么呢？！呜呜呜！你死的好惨啊蓝染队长！！”
　　季桃装出了十分惊恐的表情，猛地站起来像一个脑残小女生般捂着脸大声尖叫，嘴角却流露出了一丝笑意。
　　“快住嘴，这样子好难看。”
　　黑桃捂住耳朵，皱着眉头，摆出了一副我不认识她的表情。
　　现在的黑桃是处于【梦隐】状态，所以没有人可以看到她的身形，与念气的隐形原理有异曲同工之效。
　　这大概也相当于怨能力的一种运用形式吧，连杰德都没开发出来的技能，季桃坚信回到碎轮殿后一定会被消弱成可视的。
　　“快带我去看看蓝染队长的尸体！”季桃装作惊恐的模样与第三席一同跑了出去。
　　第二番队【碎蜂的队伍】几个刚刚达成共识的轮回者聚在了一起。
　　“怪不得，我之前一直就觉得轮回者的数量有点不对劲，原来萧姐姐你们隐藏起来了啊？”小芸恍然大悟道。
　　她的真名叫王小芸，和她的名字一样普通，她也只是一名很普通的轮回者，拥有很普通的守护能力。
　　王小芸身边的少妇叫做吕稚琪，是经过两次任务世界的资深者，王之财宝能力的使用者。
　　红发持枪女子名为萧冷冷，经历过3次任务世界，彩虹岛中英雄职业的使用者。
　　黑发哑巴忧郁男叫黑鲸，是她第一次世界就结识的同伴，在即将成为星芒骑士时堕落。
　　成为了恐怖骑士后被邪气不断污染着，导致他丧失了说话的能力。
　　“嗯，别看那个名为季桃的轮回者和雏森桃对决时表现的很弱，其实她才是真正的怪物，不要去招惹她。”萧玲玲有些忌惮的提醒道。
　　“她很强么，和萧姐你哪个比较强。”王小芸好奇的问道。
　　“你们应该还没去过公会殿吧，我在个人战力排行榜上排行第十六，而她则排行第十。”萧玲玲淡淡说道。
　　她怀疑季桃在对战雏森桃表现出的模样甚至不是她的常态，或许只是个分身什么的。
　　“诶...”王小芸有些惊讶的捂住了嘴巴，她曾招惹过这样恐怖的人物，竟然能顺利活到现在。


159章：蓝染死的真惨/把腿舔骨折【2合一章节】
　　蓝染惨不忍睹的尸体被武士刀刺穿挂在了瀞灵廷的高墙上，在光天化日之下暴晒着。
　　他的胸膛被一把刀插穿镶在墙壁上，血液顺着墙壁流到地面，几十米的血液长河血腥无比。
　　“蓝染...队长，不要，不要啊...蓝染队长！！！”是雏森桃最先发现了蓝染的尸体，她跪在了地上大哭起来。
　　“不可能吧，蓝染队长？竟然死了？是谁能无声无息暗杀掉队长级别的人物？”乱菊和吉良不可置信的瞪大了眼睛，不敢接受眼前的这一幕惨剧。
　　季桃跑过来之后看到雏森桃跪在那边哭，于是自己也跟着她哭了起来。
　　“呜呜呜，噗嗤...蓝染队长，你死的好惨啊！！噗噗噗！”
　　她哭着哭着全身都开始剧烈颤抖起来，季桃因为笑的有些难受，看起来就好像真得是在哭一样。
　　话说，自己刚加入五番队，和蓝染队长都没见过几次面，好像没有哭的必要吧？
　　这样想着，季桃赶紧抹掉了硬生生挤出来的眼泪，幸好周围的人都在安慰雏森桃，没空关心自己。
　　“哎呀，事情大条了...”
　　市丸银笑眯眯的从众人身后走了出来，带着一丝窃笑说道。
　　看到市丸银这幅幸灾乐祸的样子，雏森桃的瞳孔凝缩。
　　“要小心一下三番队，尤其是市丸银。”日番谷冬狮郎提醒的话语不断在她的耳边回响。
　　市丸银欢喜的表情印入她的瞳孔，为什么，蓝染队长死了！这个人居然还在笑？
　　“是你杀死蓝染队长的吧？市丸银！”
　　雏森桃泪水狂飙，愤怒的拔出剑冲向市丸银，她已经疯狂到完全不在乎身份了。
　　【砰】剑刃相交，在即将砍到市丸银身体时，雏森桃的剑被吉良招架挡住了。
　　明明两人是同期的实习毕业生，为什么吉良要阻挡自己？
　　“吉良，为什么？”雏森桃表情痛苦的问道。
　　“无论你有什么理由，我都是三番队的副队长，不可能眼睁睁的看着你攻击队长。”吉良紧皱着眉头，疯狂向着雏森使着眼色。
　　市丸银不禁露出了杠铃般的笑容，他缓缓看向一旁同样幸灾乐祸的季桃。
　　“为什么你的蓝染队长出事了，你身位副队长却好像很高兴的样子？”市丸银随口笑眯眯的问道，让周围所有人都用诡异的目光看向季桃。
　　雏森桃对市丸银的仇恨顿时转移了，她迷茫又愤怒的双眼紧盯住了季桃。
　　市丸银这个脱离了原著的询问让季桃突然有些措手不及，她脑子飞快转动着，开始想着对策。
　　市丸银是不是疯了？在这个时候转移仇恨目标？不怕蓝染的计划被他破坏吗？
　　【计划通！】季桃脑中灯泡一亮，她想到了完美的回答。
　　“因为蓝染队长死掉的样子很好笑啊，就像是在自挂东南枝一样呢，看到他们不快点将尸体搬下来，我就忍不住笑出声了”季桃捂住嘴噗噗的笑了几声。
　　“你这个混蛋，在说什么呢！！”雏森桃用力抵开了吉良的剑，愤怒的用剑指向季桃。
　　“蓝染队长，你死的好惨啊，死了之后尸体还被人挂起来示众！呜呜呜！噗噗噗”
　　季桃表示受到了精吓，当场哭丧起来。
　　乱菊等人这才反应过来，她们急忙将蓝染的尸体想办法从高墙上弄了下来，空留下白墙处的一滩血河。
　　虽然季桃确实很可恶，但怎么想她也不可能拥有战胜蓝染队长的实力。
　　就算蓝染真的有可能是被暗杀的，那敌人不是旅祸就是市丸银，雏森桃也不傻，她很快就明白了过来市丸银妄图推卸责任的目的。
　　“吉良，给我让开！！就是这个混蛋杀死了蓝染队长”
　　“我不会让开的！！”
　　“我说让你快点让开，你听不懂吗！！”雏森桃狰狞的怒吼出来。
　　“我都说了我不会让开了，你才是，听不懂吗？”吉良同样大吼着，黄色的长发散落面部，他这个形象真的很恐怖，就像是个反派。
　　【绽放吧，飞梅】雏森桃瞬间释放了自己的始解。
　　无数道飞舞的火焰梅花从雏森桃的斩魄刀上飞出，剑柄化为一团火光飞向了市丸银。
　　【轰】碎屑飞舞。
　　火焰在接近市丸银时闪开了，打在了他背后的墙壁上，喷涌着的火光将墙壁炸出一个大洞。
　　“解放斩魄刀...你真是疯了！！”
　　【臣服吧！侘助】
　　吉良也跟随着雏森桃释放了始解，他手中的武士刀瞬间变形，刀身化作一个奇怪的回钩刀。
　　就在刀刃即将相撞的那一瞬间，一阵巨大的灵压从天空猛地袭来，强烈的灵魂波动从上方轰鸣了下来，两人出手的动作同时慢了一拍。
　　“嗖”
　　一阵微风闪过，白色的身影一刹那便出现在了众人中间。
　　日番谷冬狮郎瞬步到来，他一脚将雏森桃的飞梅踩了下去，又用自己的斩魄刀轻易抵挡住了吉良的侘助，从侘助剑柄上传来的微不足道的重力也被日番谷冬狮郎无视了。
　　这就是队长的实力，他们在灵压的强度方面与副队长级别的人物有着本质的差距，即使他是护庭十三番队里最年轻的队长。
　　“日番谷，你为什么也要阻挡我？”雏森桃愤怒的质问道，她已经习惯了冬狮郎什么事情都让着她的态度。
　　“雏森，清醒一点，现在是做这种事的时候吗？”冬狮郎怒吼着将她震住了，她从未见过神情如此严肃的小白。
　　乱菊等人也及时的将蓝染的尸体抬了下来，还有更多的死神正在赶来的路上。
　　“将他们两人都压下去，关在牢里，她们擅自解放斩魄刀违法了瀞灵廷的规矩”雏森桃似乎稍微有些冷静了下来，日番谷冬狮郎下了命令，其他的死神将吉良和雏森一齐，带了下去。
　　雏森桃回头，无比痛苦的望了一眼蓝染的尸体，用目光恶狠狠的盯着正在冷笑的三番队队长市丸银，他绝对是杀死蓝染队长的凶手。
　　在她经过市丸银时，众人甚至能听到她咬牙切齿的声音。
　　几人离去了，如今空旷的场地下只剩下了季桃，市丸银和日番谷冬狮郎。
　　“喂，你的队长死了可不是什么好笑的事情啊”
　　冬狮郎对季桃冷声说道。
　　刚才他一直都在观察着，不仅看到了季桃幸灾乐祸的表情，还看到季桃一直在嗤笑。
　　“笑的人不是只有我吧，市丸队长不也一直在笑吗？而且我只是觉得蓝染队长死了很好玩才笑的，他笑的原因是什么可就没人清楚了呢”季桃很快就报复了回来。
　　“哎呀呀，你这是和队长说话的态度吗？”市丸银似乎满不在意季桃的污蔑，依旧乐呵呵的说道。
　　“行了，你先下去吧！作为副队长，你必须在新队长未上任的期间管理好五番队”
　　“我要当五番队的新队长！”季桃小声嘀咕了一句，日番谷冬狮郎的脸色更加难看了。
　　冬狮郎皱着眉头将季桃赶走了，在他眼中看来市丸银和季桃根本就是一伙的，只不过是在这给他演戏呢。
　　两人轻浮的态度让他感到很不爽，她们似乎根本就没把蓝染的死放在心上，死了一名队长可不是什么小事情。
　　而她们的态度就是那种，仿佛一切都掌握在自己手里的感觉，日番谷冬狮郎紧紧攥住了手心。
　　季桃撇了撇嘴走开了，眼看季桃的背影完全消失在自己的视线当中，冬狮郎又继续把矛头对准了市丸银。
　　“你刚才，是想杀死雏森吧？”
　　“如果雏森桃出了什么事，我是不会放过你的。”冬狮郎冷声说道，同时释放出体内的巨大灵压，不断用空气压迫着市丸银。
　　周围的空气不正常的波动起来，如果有一名普通人在这里，一瞬间就会跪在地面上站不起来。
　　“那你可要看紧点喽，不要让坏人靠近雏森啊！！”市丸银笑着的离开了。
　　季桃慢悠悠的回到了五番队的宿舍，她打算乖乖的当一个三观很正的副队长，既然想当队长，暂时还是不要犯事为好。
　　蓝染假死这件事怎么算都算不到自己区区一个副队长的头上，在露琪亚处刑的日子到来之前，她暂时还能过一段平静的日子。
　　而日番谷冬狮郎也不会怀疑自己，季桃刚才说想要当新队长，也让日番谷冬狮郎彻底放下了对她的疑心。
　　毕竟想要当新队长的话只要在公平决斗中击败蓝染就行了，只要她有着能杀死蓝染的实力，就像是更木剑八一样，她完全没必要去暗杀蓝染。
　　季桃闲着无聊也只能玩玩黑桃了，她侧躺在黑桃白嫩的大腿上吃着甜点。黑桃的美腿就像是果冻一样软软滑滑的。
　　“rua~”
　　季桃突然忍不住伸出舌头舔了一下黑桃的大腿内侧，让她的娇躯颤抖了几下。
　　“你……刚才……在，干什么？”黑桃有些厌恶的盯着季桃看了一会，把她膝枕在自己大腿上的脑袋拍开。
　　“好想把你的美腿舔骨折啊！”季桃说道，随即捂住了自己的嘴巴，忍不住就把心中的真实想法说出来了。
　　黑桃生气了，她化作一滩墨水融入了地面，消失不见。
　　季桃也没有再自找无趣，黑桃也算是她的分身了，真的惹怒她就过分了。
　　这段时间季桃已经有些习惯黑桃了，她不高兴的时候就会躲在自己身体里面，闷了之后就会重新出来，就连之前不高兴的心情也会忘记掉。
　　到了晚上睡觉的时候，季桃也会抱着黑桃软软的娇躯睡觉。
　　虽然她的身体构造除了没有尾巴之外几乎跟自己完全一样罢了。
　　就连肌肤，季桃也跟黑桃有着完全相同的奶牛般乳白的颜色，腿部的比例也完全一样。
　　季桃抱着黑桃睡觉，就好像抱着一团软软的果冻一样，有时候季桃也会感叹自己的身体居然有这么完美吗？明明安娜她们平时也没什么反应啊！？
　　还是说，抱着自己的分身睡觉，就是特别有感觉！？不过后来季桃想了想就明白了，黑桃是由水流构成的，所以身体才会这么软。
　　至于把黑桃啪啪啪这件事，季桃暂时还没有想过。
　　毕竟自攻自受这件事听起来有些鬼畜，而且超级可爱超级美丽超级无敌的美少女季桃，大概也不想让辛辛苦苦把她创造出来的作者的作品被人称为毒书吧，真是个既温柔又可爱的好女儿！！居然为了作者克制住了自己的私欲！！
　　既然季桃这么可爱，那作者也公布一个有关于季桃的小秘密吧，她有时候晚上一个人睡觉的时候也会偷偷的把大尾巴放进自己的洞洞里爽爽……
　　季桃“不是我！我没有！”
　　*************
　　不过这几天下来，她听着从其他队员口中传来的报道，季桃也不禁有些感叹黑崎一护打不死的顽强生命，果然是热血漫画里的主角才有的待遇。
　　他才刚刚经历了与阿散井恋次的生死决斗，接着就遇上了队长级别的人物更木剑八，而且黑崎一护也在这次对战中爆种了，与全力释放的更木剑八打了个两败俱伤。
　　夜一将他治好后，黑崎一护赶到忏悔宫与朽木露琪亚相见，和朽木白哉分庭抗礼。
　　但是接下来，当他以为自己能战胜朽木白哉时，却被夜一打晕并带着他逃跑了。
　　可怜的黑崎一护，到现在为止都不知道他和能进行卍解的队长之间有着多么巨大的差距。
　　季桃分析着最近的剧情，脑海中浮现了新的计划。
　　不仅出现了队长级别的旅祸，甚至连前任二番队队长四枫院夜一也重新回到了尸魂界瀞灵廷！！
　　现任二番队队长碎蜂在听到有关于夜一这则消息时差点咬碎了牙齿，整个瀞灵廷护庭十三番队被彻底惊动。
　　处刑即将开始.....
　　黑崎一护和夜一开始了为期三天的特训。夜一带着和黑崎一护逃跑时对朽木白哉说出话，她给一护三天时间，便可以战胜朽木白哉。
　　从始解跨越到卍解的地步，不知有多少死神花费百年上千年的时间，而一护却要在这短短的三天中学会卍解。


160章：充气季桃
　　一片隐秘的地下通道中，四枫院夜一和黑崎一护身处此地。
　　这里是夜一在小时候和浦原喜助玩耍的时候挖出来的地道，从缝隙中有些许阳光照射进来。
　　“就算是有卓越天赋的人，学会卍解也至少需要十年的时间，但是，黑崎一护，我会让你在三天之内学会卍解！”夜一将一个模样奇怪的白色人偶掏了出来。
　　“这个怪怪的东西是什么？”黑崎一护不禁咽了一口唾沫。
　　“转神体，它可是隐秘机动最重要的特殊灵具之一，它能将斩魄刀的本体强制加以转写，并将斩魄刀具现化。”
　　众所周知，死神初步解放自己的斩魄刀，简称【始解】……
　　始解所需要的条件是与斩魄刀的【对话】，【同调】，也就是从现实世界进入斩魄刀的世界。
　　相反，斩魄刀的终极解放形态【卍解】需要的则是斩魄刀的具现化，将斩魄刀召唤到现实世界中。
　　通常这需要花费数十年甚至几百年的时间来修炼，就算是天才也需要几年的时间才能掌握卍解。
　　但黑崎一护本身的潜力已经达到了队长级别，毕竟他打败了全力战斗的更木剑八。
　　只要用斩魄刀刺进转神体的里面，就会将斩魄刀召唤出来，战胜自己的斩魄刀后，他就可以得到【卍解】了。
　　“啊！这个东西，可以给我一个吗？”
　　悦耳的女声从一旁传来，夜一和一护猛地转头看去。
　　只见高贵冷艳完美华丽放纵的白发美少女季桃正蹲在一旁的山坡上，撑腮观察着他们。
　　“你这家伙，是怎么找到这里的？”夜一紧盯着白发女人，腿部肌肉微微鼓起，随时可以进入战斗状态。
　　“别紧张嘛，我不是来找你们打架的。”季桃从山坡上滑落了下来，落在了两人中间。
　　“夜一，她是谁？”
　　黑崎一护紧张的问道，季桃身上穿着黑色的死神装，一看就是护庭十三番队的死神。
　　这个时候被死神们发现的话，很不妙啊！！
　　但他没有着急出手，无论是阿散井恋次或是花田山太郎都让黑崎一护明白了，不是所有的死神都是他们的敌人。
　　“你说你不是来打架的，那你是来干嘛的？不过你之前抓我的时候好像也是在满嘴放屁啊”夜一装作放松了紧绷的身体，平静的问道。
　　“我也想跟着你学习让斩魄刀【始解】的办法，夜一姐姐可以教我嘛？作为交换，我可以帮你们救出露琪亚！”季桃做出了既温柔又可爱的心机婊的表情。
　　季桃弹了弹手，一片桃花瓣从夜一的黑色发丝里飘落，这是季桃早就做好了的手脚，只要她心念一动便可直接瞬间移动到持有桃花花瓣的人附近。
　　不过季桃也没打算和夜一解释，她就装作是凑巧找到这里来的好了。
　　......
　　“学习始解？”
　　沉默了一会，夜一缓缓张大了嘴巴，“怎么可能？你的浅打不是二枚屋王悦打造的吗？那种形状的斩魄刀竟然是浅打.....”
　　斩魄刀的创造者是零番队的“刀神”二枚屋王悦”，他独自一人打造了所有人的斩魄刀。
　　一护持有的巨大斩魄刀“斩月”一开始就是始解的状态，而更木剑八的斩魄刀则一直是保持着浅打的状态。
　　就算每把斩魄刀浅打的形象略微有些不同，也不可能像季桃的八面寒剑那般怪异。
　　“呵呵，这个我也不知道是怎么回事”季桃伸出爪子挠了挠脸。
　　................
　　夜一同季桃交涉的练习始解的事情，她让一护先不要分心了，让他专心对抗着斩月。
　　随后，夜一将季桃的八面寒剑轻轻接过拿在了手中，仔细观察了一阵。
　　由白色虎毛包裹着的剑柄，在加上冰蓝色的棍状刀身，灵压的波动也与始解没有一点关系。
　　“果然是浅打没错了，但为何你的灵压远远没达到队长级别，肉身的破坏力却如此恐怖？”
　　夜一将八面寒剑还给了季桃，皱着眉头问道，她的肉体强度已经完全超出了人类的范畴。
　　死神是灵魂形成的，严格来说他们没有肉体，所以被刺穿了心脏也不会瞬间死亡，只会重伤。
　　“这个你就不要管了！我只想知道如何让斩魄刀始解，有没有速成的方法？”
　　季桃敷衍着说道，毕竟作为嵌合蚁军团长，她的身体生来就强，血统也并不是普通人单单依靠修炼就能达到的地步。
　　“那你首先要做到与自己的斩魄刀交流，可你的灵压这么弱小，连让斩魄刀具现化都做不到啊”夜一打击道。
　　虽然季桃的战斗力很强，但是她却没有足够的灵压，比起护廷十三番队中任何一名死神成员都远远不如。
　　“是啊，我又没像其他的轮回者拥有始解任务，其他轮回者得到了将本体能量转换为灵压后直接始解的奖励，只有我的灵压还一直弱的几乎感受不到。”
　　季桃有些不爽的喃喃自语着。
　　自己才来到死神世界一周，再怎么努力修炼也不可能达到始解的地步，再说，她也没有很努力的进行修炼。
　　“也许是我太心急了，接下来只要顺其自然就好了，就慢慢修炼到可以始解的地步吧！！暂时没有始解也不是什么大问题”季桃又重新恢复了信心。
　　灵压在前期对死神来说就是一切，灵压强则刀强，灵压强则鬼道强，灵压强则战斗力强。
　　“不过夜一，有什么快速增加灵压的工具吗！！”季桃还是有些觉得不甘心。
　　“怎么可能，要是有那种东西谁还会去努力修炼啊，想提升灵压当然是靠生死之间的战斗啦，但这里又没有对手，先说好，我可懒得训练你......”
　　但是，夜一渐渐停住了声音，她眼神有些怪异的看向黑崎一护的方向，话说黑崎一护不就是一名很好的对手么？
　　**************
　　一天的战斗时间结束了，黑崎一护气喘吁吁的躺在地上.
　　虽然失去了斩魄刀，但他也从一开始只能和实体化后的斩月打上几秒，变成了长达五分钟。
　　“还剩两天时间吗...啊！！你做什么！”
　　黑崎一护正准备闭眼休息一会，却被人提着领子揪了起来。
　　“怎么，只有这种程度就想休息了吗？”夜一调笑道。
　　“才没有呢，我只是想稍微休息一下！”黑崎一护红着脸狡辩道。
　　“现在可没有给你休息的时间了！”夜一将不明觉厉的季桃一把推了过来。
　　“一护，用你的全力攻击她！！”
　　“诶！！”
　　黑崎一护连眼珠子都快瞪了出来，眼前的绝美少女一头白发，娇小的身躯看起来有些弱不禁风，夜一竟然让自己全力去砍她。
　　“放心吧，不会砍坏的，她的战斗力要比你强多了！！”夜一信誓旦旦的说道。
　　“什么坏不坏啊，明明就是让我当充气，娃娃沙包吧”季桃嘟囔着嘴不满说道，外表一幅既可爱又单纯，人畜无害的样子。
　　黑崎一护有些激动，他立刻拖着疲惫不堪的身子将斩月拿了出来。
　　眼前的少女竟然比自己还强，也就是说她会卍解了？自己还从来没有见过卍解呢！！
　　黑崎一护暗想着，眼睛忍不住瞄向她身后的大东西。


161章：陪练
　　季桃只能无奈的将八面寒剑拿了出来“夜一，你说的能提高灵压的方式就是和他战斗吗？”
　　“不，当然不是了，我是说让一护砍你，你站着别动！”夜一坏笑着说道，计划通♂。
　　“诶？”季桃和黑崎一护同时吃惊的看向了夜一。
　　拖了很久，最终但黑崎一护还是决定进攻了，季桃则是一幅无所谓的态度，就算自己完全不反抗他也伤不到自己吧。
　　一护，虽然斩魄刀和死神是一起战斗的伙伴，但却不能盲目的依赖斩魄刀，在绝望面前你会怎么做呢？克服自己的软弱吧！！夜一神情凝重的注视着两人，她自己就是完全舍弃了斩魄刀的典型。
　　虽说夜一让一护全力进攻，但面对季桃这样娇滴滴的美人，又有谁能下得去手呢？
　　一护气势汹汹的冲了上来，挥舞着斩月轻轻一剑砍在了季桃被黑色死神服装遮住的肩膀上。
　　【砰】
　　斩月被瞬间弹飞了，插在了后方的墙壁里，一护握着斩月刀柄的手在不断滴落着鲜血，他的虎口被震破了，双眼凝缩着。
　　季桃的身体强度不是他能够想象的强大，虽然她没有使用念气，但是黑崎一护毕竟完全没有用力。
　　“怎么可能？？我斩不动更木剑八是因为被他恐怖的灵压吓到了而没有发挥出实力，那现在又是怎么回事？她的灵压根本不强啊！！”
　　黑崎一护的瞳孔因为动摇而剧烈转动了起来。
　　“咦？灵压稍微提升了！！被砍真的有用！？”季桃有些惊喜感受着自己身体，一滴水珠般大小的灵压缓缓流进了自己的身体。
　　灵压的提升方式好奇怪，只要受击就能加速修炼吗？不，或许战斗对灵压提升的更快，只是自己无法对现在的黑崎一护全力出手。
　　【卍解，虚化，牛头，无月】
　　这是黑崎一护的四段超进化变身，要说季桃会被无月给秒杀，她是相信的。
　　但是还没有成长起来的黑崎一护，季桃只需要用一拳就能把他轰成一滩肉泥。
　　接着，季桃当即闭上双眼冥想了起来，反正他只要不是用斩月攻击自己下，体，她就根本不会受到任何伤害。
　　**********
　　第二天……
　　轰，轰，轰，轰，轰！
　　白色的气旋疯狂宣泄着，山峦轰破，碎石翻滚。
　　昨天还非常狭窄的洞窟今天已经扩大了十倍不止，这都是由剑气的切割所造成的。
　　黑崎一护的战斗力比昨天提升了数倍不止，再加上伤势已经恢复，他手握斩月疯狂的劈砍着，对于步法的运用也更加得心应手了。
　　季桃单手拿着两米长的八面寒剑，像是挥舞棍子一般疯狂猛砸着斩月，气爆声在斩魄刀之间轰鸣。
　　轰！
　　季桃再一次将棍身轰在了斩月的刀身，白色的狂风卷碎了数十米内的空气，黑崎一护被这股气爆猛地炸飞了出去，她手中这股力量，是何等的恐怖！
　　夜一在几个小时前，允许季桃还手了，但是却不能直接攻击黑崎一护本身，只能攻击他手中的斩月。
　　然后，季桃挥舞八面寒剑，随手一道从棍尖喷涌而出的冰蓝色光束气爆就将整个洞窟瞬间扩大了近乎十倍，黑崎一护也重重撞飞嵌入了墙壁中。
　　……季桃的念气就被夜一禁止使用了，虽然她和黑崎一护都很好奇季桃那一招是怎么用出来的，但是夜一却怀疑季桃也许会不小心把黑崎一护给杀掉，明明她的灵压是那么的弱小。
　　轰，轰，轰！
　　八面寒剑与斩月不断撞击着，季桃每一击轰落下去，黑崎一护的双手都会疯狂颤抖，虎口震裂。
　　他的掌心已经不知道出现了多少个血沟，整条胳膊都被鲜血染红了，血河直接流淌到地面，这是被季桃强大的力度给撕裂的。
　　季桃的白色姬式长发被狂风吹起，冰蓝色的棍身横扫在了斩月的刀身中间，季桃从上往下用力劈砍，她很喜欢刀剑相撞的打击感和清脆声，也就是手贱。
　　咔嚓！
　　这不是刀身断裂的声音，而是黑崎一护手骨断裂的声音，他的整条胳膊都脱臼了，双膝轰然跪倒在地面，土壤塌陷。
　　虽然季桃从始至终都完全没有攻击到他的本体，也可以说这些伤势是黑崎一护自己造成的，他的身体承受不了从斩魄刀上传来的强大力道。
　　但是，随着伤势愈发愈重，他的瞳孔却越来越发清明，他就快要蜕变了，比原著中还要快！！或许，就在第三天到来之前！！
　　“好了，一护，去温泉中将伤势恢复一下吧，算算时间斩月也快出来了！”夜一说道，将一护打发离开了。
　　这附近一处背靠岩石的温泉，有着恢复伤势的功能。
　　即使一晚上没睡觉，也能很快恢复身体机能。
　　“你呢，怎么样了？”夜一转头看向季桃，目光中带着许些赞叹。
　　竟然单单靠身体和斩术就碾压了黑崎一护，还有着永远不会疲劳的完美身躯，灵压对她来说根本无关紧要吧。
　　“离始解的程度越来越近了，还需要几天的时间。”季桃皱了皱眉头，现在和黑崎一护战斗能给她带来的灵压已经远远满足不了她了。
　　“话说，行刑那天的计划准备好了吗？”
　　“嗯....这个嘛~~对了！！”夜一一只拳头砸在自己掌心上。
　　“到时候，你帮我拖住几个队长怎么样，近距离感受队长的灵压，能更快的帮助你始解！！”
　　“哎，算了”季桃幽幽的叹了口气，既然在剧情高，潮那天自己不能始解还有什么意义，还怎么装逼。
　　自己急着始解是因为想变强么，怎么可能，当然是为了耍帅啊！！【哭鼻】
　　“怎么，是怕了吗？害怕自己的浅打对付不了队长的卍解？”夜一使用了非常低能的激将法。
　　那种事情怎么样都无所谓好不好，季桃失落的低下了头。
　　“不要难过....让八面寒...寒剑始解的事情...我可以帮你。”清幽凄美的声线从季桃身体内传来。
　　时空仿佛被暂停了，夜一挑衅的神情被定格住了，整个世界被拉入了虚幻的空间。
　　黑色的墨水烟雾从季桃身后缓缓冒出，一双白嫩纤细的玉手轻轻搂住了她的脖子。


162章：斯嘉蒂之眼
　　黑雾在季桃的身后缓缓凝聚着，墨水涌现，周围的一切事物都被暂停了，夜一和一护的表情也停滞了。
　　季桃转头看去，只见披头散发的黑发女人上半身插在她的背上，下半身则化作烟雾从季桃皮肤中融合，两人就仿佛怪异的连体女鬼一般。
　　“你能别扮女鬼吓我么....”季桃无奈的揉了揉额头。
　　“我要帮你...你还说...我是女鬼，呜呜...嘤嘤嘤...”黑桃委屈的哭着鼻子，手在眼角轻轻擦拭着泪水。
　　她哭泣时露出的精致白嫩脸蛋，瞬间驱散了诡异的怨恨气息，只想让人好好呵护一翻。
　　如果在鬼片中遇到这样的女鬼，大部分人的第一反应恐怕是知鬼而上。
　　“好了好了，是我不对，不要哭了”
　　季桃急忙安慰了起来，她轻轻拍打着黑桃的后背。
　　费了好大劲，终于将黑桃安抚了下来，季桃暗中叹了一口气。
　　她知道黑桃根本不是装哭给她看的，这就是她的性格，爱哭鬼，毕竟是水做的吧，好像没什么不对。
　　黑桃举起季桃背后的八面寒剑，黑色的墨水从她袖子中缓缓流出，逐渐侵蚀了剑身。
　　“唰”
　　黑桃的身形瞬间消失不见，她被直接传送去了斩魄刀的精神世界。
　　季桃微微愣了一下，她试图开启灵魂共享却被一股奇怪的力量弹了弹了出来。
　　似乎黑桃是用某种特殊方式进去的，季桃的精神并不能渗透斩魄刀，现在也只能盼望黑桃可以成功让自己始解了，不知道她要用什么样的方式。
　　风平浪静的黑白之海上，一黑一篮两道身影各自漂在一处海流上，十分唯美。
　　在黑色的海洋上坐着的是黑发灰裙的凄美少女，另一边比黑色海洋广阔数倍，如同茫茫云海的冰蓝色大海，一名有着冰蓝长发的少女正在闭眼假寐。
　　黑桃轻轻睁开了眼睛，她怀念的看着眼前的一幕，对这里的空间她并不陌生。
　　这里是季桃的精神空间，以前她作为怨气，还未化形之时就一直寄居在这里，颇为熟悉。
　　冰蓝少女身着一席水蓝色长裙，飘飘长发上浮现着极寒冻气，高贵的气质似乎拒人千里之外。
　　和季桃黑桃一模一样的相貌，这个女人皮肤比黑桃却更显苍白。
　　如果说黑桃的皮肤是水嫩的话，她的皮肤则呈现一种病态的苍白，甚至能看到皮肤里面的冰蓝色血管。
　　有着冰蓝色长发的少女似乎察觉到了黑桃的出现，她缓缓睁开了眼睛，深海漩涡一般的瞳孔让人不由自主的深陷进去。
　　“是你们这两个家伙啊，一个结巴一个哑巴怎么还融合到一起去了？”冰蓝少女漫不经心的说着，慵懒的将手背抵在下巴上。
　　随着少女的话音，滔天骇浪，雷霆狂暴，大风呼啸，整个世界仿佛都在动荡着，摇摇欲坠。
　　一阵狂暴的飓风吹至黑桃身边，将她头发刮的乱舞，黑桃忍不住闭合了眼睛。
　　“季....桃...希望你能快.....点始解”黑桃有些紧张的说道，将头低下，长发散落。
　　“可以哦，只要你能战胜我的话”冰蓝色季桃打了个哈欠，懒散的漂在空中。
　　“诶....”黑桃目瞪口呆，打败她，怎么可能？
　　自己的战力尚不足季桃本身的五分之一，又怎么可能打过季桃的力量与精神，血脉与灵魂的集合体【念之白虎】
　　“这样吧，只要你能伤到我一根毫毛的话，我就答应你”似乎也觉得不太现实，冰蓝季桃稍微降低了要求。
　　“好...可我还有一个.....问题，为什....么你不将....【念】转换成【灵压】呢？这会对季桃来说更加方便吧？”
　　黑桃想了一会才答应下来，随即结结巴巴的问道。
　　“也没什么大不了的原因吧，只是觉得我的修炼速度有些太快了，这样下去即使念量没有瓶颈，战斗力也会出现瓶颈。”
　　冰蓝季桃倒是大大方方回答了这个问题，“好了，快让我们开始战斗吧，我都快无聊死了！！”
　　沉默了一会，隔空对峙的两人突然爆发出疯狂的气势。
　　黑色的冰瞳锁链船锚瞬间浮现在了黑桃手中，一层流动的墨水怨气覆盖上水嫩的皮肤。
　　全身缠绕着锁链和黑色怨气，黑桃瞳孔中流露出一丝凝重。
　　【水蓝瞳】【虎斗魄】
　　冰蓝色长发的季桃默念着，身体沸腾了起来，白色的蒸汽疯狂从皮肤中渗出。
　　水蓝色的波浪星眸被白色蒸汽弥漫，已经看不清颜色，白色的火焰烟雾疯狂燃烧着。
　　她全身喷射着暴涨的白焰，斗气直冲云霄，浩荡的气势瞬间压过了黑桃的怨气，无比凝重的压迫感。
　　【虎斗魄】乃睡虎斗技继七重圆环，肘击地狱，幽夜暗握之后的第四式，一种将身体中能量的形态全部释放转换为战斗力的招式，一举一动狂暴无比。
　　整片天空在白焰的影响下疯狂震荡着，大海的波涛疯狂怒吼着，剧烈的暴风呼啸，整个世界几乎破裂。
　　【具现·梦蝶】
　　黑桃实在承受不了这种疯狂的气压，她缓缓伸展双手，将紫色的领域蔓延出去。
　　幽暗的深渊中，无数紫色蝴蝶被黑色锁链牵引着飞向冰季桃，同时，如同蟒蛇一般的锁链铺天盖地的伸展开。
　　【轰】冰季桃简单一拳轰出，剧烈的白焰仿佛流星喷射器一般，疯狂的震动瞬间波及了黑桃。
　　一股巨大的白焰蘑菇云从拳头中爆发，喷射的流星拳气击在了黑桃的身上。
　　”噗....“黑桃腹部一缩，喷出无数献血，身形瞬间倒射出去，全身浴血。
　　被拳气横扫的锁链和蝴蝶支离破碎，仿佛梦境般消失了。
　　并无大碍，黑桃残破不堪的身体瞬间愈合，缠绕身体的怨气剧烈震动着，蝴蝶纹路显得更加清晰。
　　【幽时之主·附体】
　　寒冰王冠从天而降，缓缓落在了黑桃的黑色长发之上，她全身流淌着的血液全部融化，变成了雪白色的冰霜。
　　幽时之主进化后的四个能力之一，【附体】【波浪】【转换】和【斯嘉蒂之眼】
　　软萌的白虎绒毛在肩上长出，冰色的倒刺铠甲覆盖其上，黑桃的手臂则被冰晶覆盖着。
　　黑桃的瞳孔变成了一片灰白，和冰季桃狂暴的白色瞳眼完全相反。
　　冰晶遮盖着黑色的锁链，黑色锁链之下是黑桃的双臂，她猛地与冰季桃对轰在了一起，无数道白色的气拳在空中爆炸。
　　轰，轰轰！！！
　　白色与黑色的气流碰撞在一起，连天空几乎都要裂开。
　　还在外界的季桃只感觉脑海里一阵轰鸣，有些头痛的抚了抚脑袋，她完全不知道自己的精神世界此刻发生了什么，而自己又探知不到。
　　白虎波动在轰鸣声中疯狂喷射着，冰季桃就像是打出了无数道白色的流星炮，一瞬间就将黑桃吞噬殆尽。
　　【轰】一阵黑色的狂气从黑桃身体中爆发，将白色火焰一扫而净。
　　乱舞的拳风划过天空，冰季桃拼命出拳的火山般攻势将黑桃打的不断倒卷，白色拳焰穿过黑桃的拳风直接将山河夷为平地。
　　“好……痛”
　　黑桃有些艰难的与冰季桃对轰着，她的虎骨硬度明显不是自己的水流可以媲美的，黑桃即使在双手覆盖了锁链与冰甲也依旧落在了下风。
　　两道拳炮击打在一起，黑桃双手的冰晶铠甲和锁链呈现出一道道裂纹，轰隆！！她被冰季桃一拳打飞了出去。
　　不能再跟她玩近身战了……黑桃的双拳大面积出血，她已经被冰季桃揍的意识有些模糊了。
　　【波浪】黑色的水龙卷从黑桃体内冲天而起，疯狂弥漫着，冲散了天空中的白色 气焰，瞬间将冰季桃笼罩。
　　整片空间被深黑的墨龙卷蔓延着，仿佛狰狞的水蛇伸出的头颅，水浪漫天，黑色的巨蟒横扫骇浪。
　　被黑色的墨龙龙卷风搅动着，冰季桃周身的白焰护甲疯狂缩小，但她却始终面不改色。
　　【卫星净世炮】
　　这是季桃的招牌技能，白色的气焰更盛，冰季桃口中散发出毁灭性的波动。
　　从她嘴中吐出的巨大的光柱冲散了漫天黑暗水浪，整个空间瞬间清净，超越极限的光束嘴炮撞在了黑桃的冰晶铠甲上。
　　动荡再起，空间中所有的事物瞬间湮灭，白光弥漫，水蓝瞳+虎斗魄+卫星净世炮，堪称最恐怖的组合技。
　　爆炸冲击整整持续了数分钟，白光消逝，黑桃遍体鳞伤的从天空掉落，幽时之主的附体状态也已经解除了。
　　相反，冰季桃似乎才刚刚热身结束，她爆发出了更为恐怖的气势，白焰冲天。
　　但是，下一刻，整个空间的流速仿佛变得缓慢了，甚至于可以说，季桃的精神空间被暂停了。
　　【斯嘉蒂之眼】
　　一刹那，黑桃背后最巨大的冰蓝色冰晶瞳孔猛地瞪大！！
　　不论是幽时之主本身，或者是季桃，亦或是黑桃，从来没有让背后的这只瞳孔张开过，现如今，黑桃却使用了这只瞳孔！


163章：季桃“始解·镜天王！”
　　当斯嘉蒂之眼睁开瞳孔的一刹那，冰季桃的身形凝固了，整个空间被冰冻了起来，零下数万度的恐怖能力完全将时间冻结了。
　　黑桃手持的巨大船锚上，另一只闭合的冰瞳缓缓睁开，注视着这个世界。
　　眨眼间，满目冰寒，冰季桃的身体瞬间化为了冰雕，世界完完全全的变成了雪白色。
　　【怨虎·灰忆】
　　虽然只是短短一瞬，冰季桃的白雾气焰已经逐渐融化了冰雪，想要破冰而出。
　　而这一刻，黑桃手中的船锚指向冰季桃。
　　【嗷呜！！】
　　一声巨大的虎吼声响起，整个世界的冰雪被震碎了，黑色的船锚具现化出的黑影。
　　遮天蔽地的身影覆盖了整个世界，被黑色锁链缠绕着的黑色巨虎。
　　黑虎睁开了它那狰狞的虎瞳，一双紫色的蝴蝶翅膀从它背上如同七彩羽翼一般展开了美丽的翅膀，疯狂奔袭向了冻结中的冰季桃。
　　一路上山脉大小的漆黑虎足践踏，整个空间支离破碎，地面被拉出无数道沟壑，念气海洋被黑色的怨气所污染。
　　【始解·镜天王】
　　在被黑虎冲击过来的一瞬间，环绕冰季桃身体的白焰冲破了寒冰，一轮巨大的冰蓝色明月从她背后缓缓升起。
　　“唰”
　　一刹那，一道冰蓝色的刀芒闪过，某个不知名物体瞬间穿过了背着紫色蝴蝶的黑虎与黑桃，随后便骤然消失，天与地被分割成了两半。
　　黑桃逐渐破碎的瞳孔有些释然“你..终于肯……始解了.....”
　　【轰】身形湮灭，黑桃的意识沉沦虚无，整个精神空间被瞬间切碎，虚无黑洞吞噬。
　　.......
　　黑桃消失后，季桃的精神世界又慢慢恢复了起来，一切被毁灭的景物都在复原。
　　冰季桃缓缓降落下来，脸色平静，爆发的气势逐渐收敛，恢复常态。
　　“呕”
　　突然，一口鲜血猛地从嘴中疯狂吐出，她寒冰的脸蛋变得更加苍白，身体瑟瑟发抖了起来。
　　“既然她都这么努力了，那我就给她始解的名称好了。”冰季桃哆嗦着身体，玉手不断互搓着手心，小嘴吐着热气温暖身体。
　　本来由季桃除具现化系之外的五系念气，嵌合蚁白虎血脉，斩魄刀等能量集于一身的斩魄刀本体，也就是寒镜与八面寒剑本体，还不至于被黑桃打成重伤。
　　但是，伤到她的并不是最后那一只怨虎，而是黑桃背后瞬间将她冻结的那一只眼睛。
　　“咳咳....”黑桃在精神空间湮灭后，回到了现实中，精神萎靡不振。
　　“你怎么受伤了？”季桃心疼的抚摸着黑桃的身体，后宫们不在的话她无法进行治疗。
　　“我..没事，休息一下..就好了，八面寒剑始解的名字我拿到了。”似乎有些累了，黑桃用非常快速的语气说出了最后一句话。
　　“诶？”季桃微微一愣。
　　“……”黑桃的嘴型轻轻一动，身形瞬间消失了，她重新回到了季桃体内，只留下了三个字，随后便将脑海中的战斗影像给季桃传输了过去。
　　和斩魄刀交流的条件便是知道它们的名字，但八面寒剑是季桃自己给她起的，所以也没有被告知其名。
　　更别说冰季桃故意不想让季桃知道她的真正战斗力了。
　　冰季桃可以说是最初的冰焰白虎，寒镜的化身。
　　也就是说，她在故意装弱？季桃皱起了白眉。
　　在猎人世界后期寒镜的杀伤力明显不足，只能用来辅助自己的放出系冲击波念炮。
　　就算随着季桃实力的增强，寒镜也依然是那副鸟样，最终彻底沦落成了不起眼的交通工具。
　　而在黑桃发来的战斗影像来看，冰季桃竟然学会了连自己都不会的【虎斗魄】果然她的本体是冰焰白虎么？
　　“寒镜，出来！”毫无反应，寒镜这次竟然不听指挥了，季桃目瞪口呆。
　　“等等，不对吧，寒镜一直对我很亲切的..”
　　突然，季桃回想起了最后一次使用寒镜的时候，她渐渐张大了嘴巴。
　　在刀语世界和70姐姐啪啪啪后，她直接随后将屄液抹在了寒镜的身上当手帕。
　　“还是不对！！”明明寒镜本身就是尾巴，想罢，季桃一把揪住了自己的大尾巴。
　　夜一察觉了季桃的心不在焉，有些疑惑的问道。
　　“我好像……学会如何始解了！”季桃缓了缓，有些不可置信的兴奋道。
　　“不会吧，你的灵压应该还没有达到始解的程度？”夜一回应道。
　　“是真的！我刚才一瞬间从灵魂深处听到了自己斩魄刀的始解名称！”季桃抓着尾巴将八面寒剑强制拿了出来，她已经迫不及待的想试验一下了。
　　黑崎一护也气喘吁吁的从远处跑了过来，他的斩魄刀斩月也是十分难缠的存在“季桃姐你终于学会始解了吗？”
　　“恩，不过以我的灵压程度，我好像只能释放始解一秒钟……或者只有一瞬间”微弱的灵压从季桃的体内喷涌，灵魂气息包裹着八面寒剑，季桃有些无语的说道。
　　“一秒钟？”
　　夜一和一护两人同样无语，始解一秒钟有什么用，也许连斩魄刀的样子都没有看清，始解就已经结束了。
　　不过黑桃好像有些累了，说让她休息一会，不会有什么事情吧？与冰焰白虎战斗的后遗症？
　　季桃有些担忧，但她已经迫不及待的想要释放始解了。
　　在她的示意下，两人稍稍站到了远处，站在一处山峰上看着下方，季桃也将灵压全部聚集到了八面寒剑刀身。
　　首先，将八面寒剑变为寒镜的状态，这次她没有抗拒，冰蓝色的日轮圆环终于久违的出现在季桃的手中。
　　“什么！这就是她的始解！！？哎，不对啊，不是说只有一秒钟吗？”黑崎一护不解的问道。
　　“笨蛋，是不是始解光看灵压变化就能知道了吧！那个恐怕是她斩魄刀的远战形态，浅打的近战形态与远战形态么？从来没有见过这样奇怪的斩魄刀”夜一惊讶道。
　　季桃闭着双眼认真凝聚着灵压，仿佛是在冥想。
　　终于，等到灵压孕育到巅峰的一瞬间，季桃猛地张开了双眼！！
　　“始解·镜天王！！”
　　轰！
　　寒镜化作一轮巨大的冰蓝色明月从季桃手心升起，冰蓝色的月牙气流扫过了与季桃高度平行的一切。


164章：这章名字不知道该起什么好
　　寒镜的边缘抹上了一层蓝色的幻影，化作一轮巨大的冰蓝色明月从季桃手心升起，寒芒瞬扩散横切。
　　之前的山洞在一护与季桃的对练下，早已被轰成了露天场地，阳光照射进山丘。
　　【恩赐解脱·镜天王】
　　季桃低声道出了始解语，她站在寒镜的空心之内，双手撑着寒镜。
　　下一瞬间，一轮巨大的明月倒映着整个天空，被双手撑在她身体外围的寒镜瞬间横扫。
　　数千米之内，一切事物都被寒镜横向切割，冰蓝色的月轮刃瞬间蔓延到了以季桃为原点的千米之外。
　　几座山峦消失了生机，数以万计的参天巨树不再摇摆，在这一瞬间，天空与地面的间隔出现了一道细小的裂缝。
　　随着裂缝逐渐变大，所有的事物一分为二。
　　就仿佛一道细线将整个世界切出了一道断痕，从与寒镜平行的方向。
　　半径近万米的超大型寒镜仅仅维持了一秒钟就消失了，空留下残缺不堪的广阔地形。
　　轰隆隆！！
　　经过了几秒钟的沉默，所有被切断的山脉都在倒塌，连体巨峰在轰鸣声中崩坏，塌陷所产生的沙尘烟雾蔓延了一切。
　　“喂喂喂，开什么玩笑”夜一的嘴角僵硬的抽搐了几下，猛地从山峰上跳落了下来。
　　同时，她上一秒所呆的山峰中间出现了一道裂痕，整齐的滑落下来，视线附近内的一切，只要是与寒镜平行的事物便会被瞬间切割粉碎。
　　还好，季桃的始解只持续了一瞬间，但她要是在城镇内释放始解，会造成多大的伤亡？
　　夜一庆幸自己刚才没有站在季桃附近，只要她始解的那一刹那，没有站在高处或者没有跳起来的人都会瞬间被腰斩死绝。
　　镜天王便是瞬间让寒镜的体积扩张数千倍，但在它扩张的瞬间，可能人烟早就灭绝了，根本不需要后续的攻击。
　　连始解都如此强大，那卍解会是什么样的存在？季桃忍不住想道……
　　始解过后，寒镜再次变回了八面寒剑的形态，季桃也盘膝坐下开始冥想恢复灵压。
　　尽管灵压被消耗一空，但季桃的念气却充沛无比，数以千万计的能量让她根本不会疲倦。
　　不久后，夕阳落下，天色渐渐暗了下来，第二天的训练也结束了。
　　“那么，我走了？”
　　季桃与夜一说道，她已经学会了始解，一护的锻炼也差不多了，但他的卍解还需要从斩月手里获得，距离露琪亚处刑的日子越来越近了。
　　“恩”
　　夜一挥了挥手，季桃的身影瞬间消失不见，一片片桃花散落在空气中，季桃重新回到了自己的队舍。
　　“哎呀！我又忘记跟夜一学习瞬步和雷电的使用方法了！！算了，等下次吧”季桃回过神来，拍了拍脑袋有些后悔的叹了一口气。
　　突然之间，外面漆黑的天空呼啸出一道雷鸣，乌云渐渐密布，一阵冰寒的冷风让季桃打了个哆嗦。
　　怎么回事？
　　空气怎么越来越冷了？不断有冷风呼啸，空气之中结了一层美丽的冰晶，强大的灵压压迫着整个瀞灵廷。
　　“是日番谷冬狮郎和市丸银打开了么？算了，跟我又没什么关系”季桃心不在焉的盖上了被子，卷缩着睡着了。
　　【端坐霜天·冰轮丸】
　　在瀞灵廷一处偏僻的地带，惊人的灵压冲上云霄，天空中有一条巨大的冰霜巨龙，从乌云之上探下了高昂的头颅。
　　这是日番谷冬狮郎所拥有的斩魄刀【冰轮丸】就连天气都为之变色。
　　而他眼前的敌人则是三番队队长市丸银，由水流组成的冰龙快速的俯冲而下。
　　雏森桃一直以为杀死蓝染的人是市丸银，却没想到蓝染在临死前留下一封信给她，信中说道凶手是日番谷冬狮郎。
　　于是她就这么傻傻的相信了，因为蓝染的一句话便毫不犹豫的对青梅竹马刀剑相向。
　　将雏森桃打晕后，愤怒的日番谷冬狮郎将矛头指向市丸银，对他展开了攻击。
　　市丸银四处逃窜着，冰龙却穷追不舍，寒风大幅度影响了市丸银的行动，他将斩魄刀艰难的抵在胸前，抵消了冰轮丸所有的冲击，然而冰龙爆开的水流将市丸银的一条胳膊冻住了。
　　【射杀他·神枪】比起日番谷冬狮郎威力惊人的始解，市丸银的始解无声无息，他的斩魄刀更像是一条毒蛇，白色的剑刃猛地伸长，瞬间刺向日番谷冬狮郎的眼球。
　　此刻，距离刑房最近的位置，二番队。
　　二番队的队舍，几名轮回者聚集在一起，使用长枪的红发女子脸色难看，因为二番队离着战斗的场所最近，在场所有人都感受到了两股强大的灵压。
　　萧冷冷是除了季桃以外，本次死神世界最强的轮回者了，但即使是同样学会了始解的她，也能从队长的始解中感受到恐怖的威慑力，行动艰难，因为她的战斗力只有伪队长级别。
　　伪队长也可以说是刚刚学会卍解的副队长，比起队长依旧有着巨大的实力差距，不论是掌控卍解的熟练度还是灵压强度的方面。
　　卍解是一种已经超出了刀本身意义的解放形态，需要巨量的灵压来支撑。
　　而刚刚学会卍解的副队长，如果没有十年的修炼时间来熟练，只要被人用鬼道攻击，体内的灵压就会错乱，无法掌控斩魄刀。
　　所以说，刚刚学会卍解的人与熟练了卍解之人的实力差距由此可见。
　　虽然不会卍解，但萧冷冷依旧拥有媲美卍解的能力，那便是她本身所依赖的枪术。
　　天气有些寒冷，王小芸在身上裹了一层被子“冷冷姐，你现在觉得有把握打过队长么？明天的任务怎么办？”
　　“我……”萧冷冷面色复杂，支支吾吾的说不出话来。
　　“怎么了，难道是没有信心？”吕稚琪担忧的问道，身为孩子的母亲，她需要确保自己自己每个任务都有百分百的几率存活，才会去完成。
　　都是年轻时候淫乱犯下的罪啊~~，要是自己回不去孩子怎么办呢？
　　即使储存了数个月的粮食，每次任务也是她最不放心的时候。


165章：修仙
　　要是在两名队长的战斗之前，她还稍微有信心战胜实力弱一些的队长。
　　但是现在，队长战斗时扑面而来的强大气息，她却没有任何把握抵挡，胜率不足30%。
　　就算柏村左阵要比日番谷冬狮郎弱，也一定会是场十分艰难的战斗。
　　众人后天的任务是在九番队和七番队与十一番队交战之时击败【卍解后的七番队队长柏村左阵】
　　没错，就是那个一战斗就卍解，一卍解就被秒杀的柏村左阵。
　　虽说他一开卍解就被秒杀，但那也只是剧情杀罢了，在场很多人都是经历了2-3个世界的轮回者，他们可不会天真的相信剧情杀。
　　柏村左阵的卍解从理论上来讲，强度可不是开玩笑的。
　　萧冷冷皱着眉头思考了好一会，她是伪队长战斗力，黑鲸是顶尖的副队长，其他人最强的也只有副队长实力，一起上到底能不能打过柏村左阵？
　　第一段主线任务的重要性可是无与伦比的，虽说失败不会被碎轮殿抹杀，但后续任务却无法开启，难道有人还想一辈子呆在死神世界里？
　　“唔，只能试试了，对了！！说不定那个人也会帮我们。”萧冷冷想起了季桃，在任务差不多的情况下应该会出手帮忙么？
　　“诶，你说的那个人是指的那个季桃么。”王小芸有些紧张的问道。
　　“对啊，怎么了，难道是她有什么问题？”王小芸的话听起来似乎认识季桃，萧冷冷略微一愣，有些惊讶的问道。
　　“不...不是，只是我和她之前有些冲突。”王小芸尴尬的说道，虽然和萧冷冷也很熟了，但她一定会生气吧，自己给她带来了麻烦。
　　【砰】队舍的门被推开了，一身黑白死霸队服，英姿飒爽的蓝色短发女人走了进来。
　　“现在是紧急时期，你们这些四番队的家伙整天混在我们二番队做什么？”碎蜂皱着冷眉质问道。
　　“抱，抱歉，碎蜂队长，因为我们以前是好友，所以...”萧冷冷急忙解释道。
　　“当了死神就不要因为以前的事情磨磨唧唧，你们给我回到自己队里，至于你，跟我来。”碎蜂直接打断了她的话，干净利落的走了出去。
　　“呃，抱歉，那我走了，你们先回去把。”萧冷冷无奈的揉了揉头发，跟着碎蜂走出了门外。
　　“我们也回去吧？”少妇吕雉琪站了起来，看向王小芸。
　　“rua~~~”王小芸冲着碎蜂的背影狂吐舌头。
　　........................
　　“啊呼，啊呼。”季桃疯狂吞吐着空气，一幅神经病人的模样。
　　她肺部猛地鼓起，又瞬间收缩，两个大果冻剧烈晃动起来。
　　由于穿的是黑色的死神服而不是以前的裙子，胸口微微有些敞开，脸色红润有汗水滴落，看起来十分H。
　　“不行啊！还是找不到快速修炼灵压的方法。”季桃干脆放弃了，抱着头在地上乱滚。
　　依靠自己微弱的灵压强行始解，只能保持一秒，这也太短小无力了吧，自己的大宝贝明明又长又大又【粗】又【硬】又持久又可爱的。
　　季桃不满足于冥想的那一点灵气，不断尝试着修仙小说中修炼的方法。
　　比如将灵气一口吸入体内进行循环，结果灵气却顺着自己气管留了出去。
　　比如将灵压进行压缩，达到更高的质量，话说这么点灵压还压缩个鬼啊！！！
　　比如加快灵压循环，提高修炼速度，还真当这是修仙了？
　　再比如憋气，在缺氧的危机中突破，然后季桃却惊恐的发现了自己的尾巴竟然可以代替自己呼吸。
　　“果然你就是罪魁祸首吗！！竟然是个活物！！”季桃有些不爽的将尾巴揪住。
　　“以前我啪啪啪的时候你也会很爽吧！！啪啪啪。”季桃狠狠揍了自己尾巴几拳，如果黑桃说的没错的话，冰季桃说不定就是自己的尾巴。
　　尾巴始终没有反应，季桃只好放弃，粗大的尾巴突然伸长，像蟒蛇一般将她捆了起来。
　　“啊！！！你要做什么，竟然对主人这样~~”季桃突然全身被触手尾巴使劲绑住，吓得尖叫起来，她被自己的尾巴强迫摆出一个羞耻的姿势。
　　黑白色相间的老虎尾巴用力将她全身凹凸的地方扣住，该显露的部位都鼓了出来。
　　“哎，好无聊...”
　　季桃控制着尾巴松开落到了地面，她当然是自己装出这副样子的捆绑play，演双簧。
　　精神空间中，冰季桃一脸黑线，她面前浮现着一个虚拟屏幕，照映着现实世界。
　　而她的视线面对的竟然是季桃背后，也就是说，她看到的真的是季桃尾巴的视角。
　　.............于是季桃就这么浑浑噩噩的过了一天，今天又没有修炼。
　　“总想着走捷径，这就是为什么你现在还不会虎斗魄的原因啊，什么时候能安心下来，循序渐进的修炼呢....”冰季桃无奈的摇了摇头，继续自己的修炼了。
　　“蹬蹬蹬，季桃副队长，您在吗？”
　　就在季桃懒散的睡觉之时，门外有一道女声传来，随后轻轻敲了敲房门。
　　“谁啊？进来吧”季桃揉了揉惺忪的睡眼，把眼屎挖了出来随手揉到了自己的尾巴上。
　　“额……”萧冷冷一进门就发现了被大被子包裹着的季桃，她是在睡午觉吗？
　　是个轮回者？找我有什么事情？
　　她本来还以为是某个死神成员，话说自己跟这群轮回者好像没什么交集吧？
　　“你好，我叫萧冷冷，也是月魔殿的核心成员”萧冷冷擅自坐到了大床一旁的椅子上。
　　她看起来没什么威严，应该是个很温和的人把？或许还有废萌的属性，萧冷冷心中暗想。
　　“哦”季桃点了点头。
　　传说中，月魔殿除了三魔五将之外，还有着30位核心成员。
　　季桃隶属于月魔殿的5将之一，虎将季桃。
　　当然，这么中二的外号显然不可能是她给自己起的，这些称呼都是其他轮回者们私底下乱传的。
　　名声越传越大，后来就连月魔殿本身都认同了这个称号，还根据公会贡献设定了核心成员与普通成员。
　　三魔五将，全部是战力排行榜的前十位，也代表了月魔殿中绝对的高层。
　　“找我有什么事啊？”知道是自己人后，季桃也很直白的问了过去。
　　“额……就是，你的主线任务是什么？”萧冷冷想了很久都没有决定怎么请求季桃帮忙，于是她打算先问问季桃的主线任务，要是与她们一样是击败柏村左阵那不就好了吗？
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　刀片悬赏的加更，大概周末会加更把


166章：震惊，本章竟然....
　　几天前，在黑崎一护去忏悔宫解救露琪亚的时候，志波岩鹫先一步达到了那里，并败给了朽木白哉。
　　之后他就被丢到了四番队进行救助，同样被死神治疗的还有茶渡和石田雨龙。
　　他们是黑崎一护在现实世界中的小伙伴，一起来尸魂界解救露琪亚，却相继败给【八番队】队长京乐春水和【九番队】队长东仙要。
　　王小芸和吕雉琪现在就正好在这里照看着他们，她们面露好奇之色。
　　“等他们治疗结束后应该就要被丢到牢里了，到时候我们就偷偷跟过去！”王小芸颇为自信的说道。
　　“希望萧小姐能及时赶来吧.....”吕雉琪有些紧张，距离剧情爆发的时间所剩无几了。
　　虽然护庭十三番队对于处刑露琪亚的事情不少队长持有不满，却也改变不了任何现状。
　　有人忧愁有人欢喜，在不安中，众人终于迎来了第二天，处刑的早晨。
　　井上织姬带着【十一番队】更木剑八队，成功救出了牢狱中的茶渡等人。
　　井上织姬不仅是黑崎一护的小伙伴，更是他未来的老婆。
　　更木剑八帮助旅祸的理由则是想和黑崎一护再打一次，坚信只要跟着他的小伙伴们就能再次相遇。
　　“喂，那边鬼鬼祟祟的人给我滚出来。”
　　更木剑八冲着两人藏身的地方吼道。
　　“咕噜..”王小芸紧张的咽了口唾沫，带着有些不情愿的吕雉琪从后面慢悠悠的走了出来。
　　“你们这群四番队的人在这里干什么？”更木剑八质问道。
　　“别误会！更木队长，我是来帮你们的！”王小芸急忙摆了摆手，趁机扫视了一遍在场的所有人。
　　井上织姬、茶渡、石田雨龙。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　路人：志波岩鹫。
　　十一番队：【队长】更木剑八，【副队长】草鹿八千流，【第三席】斑目一角，【第五席】绫濑川弓亲，【第十一席】荒巻真木造。
　　“哈，其实你们是想趁机通报给你的队长吧？”更木剑八邪笑着说道，缓缓拔出自己的斩魄刀。
　　“等等”粉红色头发的小女孩打断了更木剑八的话，所有人朝她看去。
　　“带着她们一起吧，就算真的要通报了，小剑你不就可以和其他队长战斗了吗？”草鹿八千流劝解道，其实她只是觉得人多比较好玩而已。
　　“好吧，那你们就跟上来吧。”更木剑八无言以对，甚至还觉得草木八千流所言很有道理。
　　话落，一堆人跟着更木剑八冲了出去，同一时刻，二番队的队舍中。
　　萧冷冷披上死神大衣，和黑鲸快速疾奔着，两人之所以晚一步行动是因为刑房就在二番队中，他们很快便可以赶到。
　　“你们两个想去哪里啊？”
　　但是，两人的眼前突然冒出一个肥猪，萧冷冷吓得一愣，身形极速后退。
　　【噗咚】身后的黑鲸一下没收住直接冲上了她的背，两人以叠罗汉的姿势倒在了地上。
　　“嘿嘿嘿，虽说你们一进队就当上了第三席和第四席，但我这个副队长可是早看出来你们有问题了！！”
　　肥猪扣了扣鼻屎猖狂说道，嘴中不断强调着席位，他是大前田希千代，护庭的二番队副队长。
　　这头肥猪一直在强调席位，还把自己吓了一跳，不可饶恕！！
　　黑鲸站起来后，萧玲玲也愤怒的从地上爬了起来。
　　“黑鲸，你先去吧，这个肥猪就由我.....”
　　萧玲玲血红的双瞳死死盯着大前田希千代，愤怒的她甚至抛弃了眼下更加重要的任务。
　　但她的话还没说完，一只大手猛地拍在了大前田希千代的大饼脸上，他的肥肉乱抖不断扭曲着。
　　【轰】黑紫色魔晶护手将死肥宅一巴掌拍进了墙壁里，陷进一个巨大的深坑。
　　可怜的龙套，一出场就被秒杀了。
　　“黑鲸，你做什么，这可是我的敌人！！”萧玲玲双手使劲攥着黑发少年的耳朵，让他不断哀嚎着。
　　“啊！”黑鲸求饶着。
　　“是吗..你是怕我忘了正事，打算折磨这个肥猪?所以才提前出手的，是我错怪你了....”萧玲玲听懂了他的话，带着歉意说道。
　　麻烦解除，两人继续赶往牢狱的位置。
　　由信誓旦旦的副队长草鹿八千流带队，众人像无头苍蝇一般在迷宫一般的牢狱中乱逛着。
　　“唔...”及时在熟悉的瀞灵廷，众人也不断的进入死胡同，瞎走乱拐后一堆人终于迷路了，草鹿八千流尴尬的垂下了脑袋。
　　“哈哈哈，没事的，毕竟有时候几十次找不到路也是很正常的事情。”
　　“对啊，一般人都会迷路八九十次的。”石田雨龙和井上织姬的安慰让她更加失落了，头都快垂到了地下。
　　就在这时，空气产生了哀嚎，被强烈的冲击影响，重力不断施加在众人身上。
　　一道强烈的气息像重压一般垂落在众人头顶，空间逐渐变得扭曲。
　　【砰】王小芸直接跪了下来，撑着地面死死咬着牙齿，她是众人当中最弱的，一瞬间便被这股灵压震得不能动弹。
　　“更木队长，你这是想带他们去哪里啊？”
　　一道熟悉的声音传来，更木剑八狂笑着撇了撇嘴。
　　一瞬间，四个人影出现在了屋顶上，众人的瞳孔凝缩着。
　　先不说旁边的两人，中间有两名穿着黑白色混合服饰的队长！！
　　一名皮肤发黑，眼睛上带着紫色眼罩的黑人，还有一名身形高大，头部带着铁甲的巨人。
　　【九番队副队长】桧佐木修兵，【七番队副队长】射场鉄左卫门，【九番队队长】东仙要，【七番队队长】狛村左阵。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　两个队长，两个副队长，虽然他们一方人数占优势，但在席位上却不是一个级别的！！
　　荒巻真木造吓得恐慌起来，虽然他没有王小芸那么弱小，却是最胆小的一个。
　　“连他的气息都扛不住，拿什么打...”王小芸痛苦的满头大汗，不是心理上的痛苦，而是真正的疼痛感，她的灵魂就仿佛被热气灼烧着，几乎要昏厥过去。
　　队长级别的灵压居然能恐怖到这种程度！！
　　【砰】更木剑八拔出了斩魄刀，灵压瞬间消散，王小芸诧异的看着他。
　　“你们可不要插手哦，这四个都是我的敌人，哈哈哈！！”更木剑八满意的大笑着，试图驱赶众人离开。
　　“你说什么？我们四个都是你的敌人？自大过头了吧，更木队长，输给旅祸之后脑子出问题了么？”东仙要冷淡的嘲讽道。
　　“我们走吧，不要打扰小剑的兴致。”草鹿八千流强逼着众人离开了，她貌似一点都不担心更木剑八的安危。
　　但是，众人才刚刚跑出不远，斑目一角和绫濑川弓亲就因为担心更木剑八，相继掉头返回，连草鹿八千流的命令都不听了。


167章：季桃VS肥猪
　　看到两人返回，吕雉琪和王小芸点了点头，迅速跟上了他们的脚步，算算时间萧冷冷也差不多快到了。
　　“哎...”草鹿八千流无奈的摇了摇头，继续向处刑的地方赶去，主角队也因为要救露琪亚的原因不能在这里停下。
　　虽然更木剑八让对方四人一起上，可副队长是没有资格对阵队长的，十一番队的其他队员用这句话将两名副队长引走了。
　　“鸣叫吧·清虫”
　　非洲黑人瞎子东仙要，九番队的队长。
　　随着他低声道出始解语，斩魄刀猛地开始变形。
　　“要是不想死的话，就让我直接见识一下你的卍解吧。”更木剑八不屑道。
　　“果然，你就是一头野兽，不能再留下你这个祸害了。”东仙要语气平静的走向更木剑八，手中的细剑不停转动着，一圈圈的进行螺旋。
　　死神中想成为队长的方式有三种，1.在包括总队长在内的三名以上队长见证下通过队长考试.
　　2.受到6名以上队长推荐，并得到另外3名以上队长的认可 。
　　3.在200名队员见证下砍倒现任队长。
　　而更木剑八在杀死上一任十一番队队长时，东仙要就对他微词颇大。
　　剑柄螺旋处有无形的音波发出，随着他转动细剑的次数越来越多，东仙要的灵压也愈发愈恐怖，整个瀞灵廷出现了一股巨大的威压。
　　“东仙……”
　　“柏村，你退下。”
　　东仙要面目凝重，伸手阻止了他身后的高大巨人，他要以他的方式制裁更木剑八。
　　狛村左阵只好猛地跳到后方的房屋上，远离了东仙要释放灵压的地点。
　　“哦？来吧！”更木剑八也明白了东仙要的意图，兴奋的笑了笑。
　　音波螺旋的次数越来越多，整个数百米内的空气都在疯狂震动，东仙要手中的斩魄刀清虫从剑柄处的圆环瞬间甩出了六道白色的圆形铁片，像是透明似得穿过了更木剑八的身体。
　　六个圆环像是椭圆形的六芒星一般笼罩了这片场地，随着他手中的清虫停止转动，东仙要的灵压完全爆发了出来。
　　【卍解·清虫终式·阎魔蟋蟀】
　　六道圆环爆发，椭圆形的黑气流将两人瞬间包裹住，整个瀞灵廷上方瞬间出现了一个巨大的椭圆形黑紫色屏障，将更木剑八与东仙要两人完全隔绝在了里面。
　　清虫终式 阎魔蟋蟀：斩魄刀释放的灵压变成一个巨大的椭球型结界。
　　将东仙要与敌人包裹在内，结界中除了触碰清虫刀柄的人外，其他人的听觉、视觉、嗅觉、灵压感觉会完全消失，只剩下触觉以感知任由东仙要宰割的痛苦。
　　“东仙……”
　　柏村左阵干脆远离了东仙要的卍解，在屋顶盘膝坐下，等待着东仙要与更木剑八战斗结束。
　　噗呲！！！
　　猝不及防的，从侧面不远处刺出了一跟猩红色的长枪，伴随着巨大的惊鸿化作枪芒飞射而来。
　　“嗯？”
　　从柏村左阵手中挥出了一道巨大的刀气，刀气轰的一声擦着地面爆发出去，轻易便将枪芒击碎，隔着土地击穿了数百米之外的山峰。
　　随着刀气飞射出去，柏村左阵的刀柄处灵压瞬间爆炸，一道灰色的刀光响彻四周，爆裂的灵压跟随着刀气一同飞了出去。
　　萧冷冷猛地扑向一侧，翻滚着躲避了柏村左阵的刀气。“仅仅是轻轻一击居然就能造成这样的破坏力？”
　　萧冷冷难以置信的看向后方爆裂的山峰，冷汗缓缓流下。
　　“你们这些叛徒！！轰鸣吧·天谴！”柏村左阵发出了一道怒吼，他手中的斩魄刀瞬间扩大，虚空中，出现了一把数十米长的巨大红色长刀，还有一只几十米大的铠甲断手，握着这只巨大的剑柄。
　　是谁在偷袭？柏村左阵第一时间释放了始解，不需要多做思考，只要杀掉偷袭之人就行了。
　　轰！
　　随着高大巨人挥刀，握着巨大长刀的超大型铠甲手臂也学着柏村左阵的动作，隔空劈出了一道数十米长的刀气，地震震裂，这股灵压压得萧冷冷有些动弹不得。
　　“咔嚓”
　　巨大的刀气震翻了无数座建筑物，却被一道冰蓝色的刀刃轻易挡下了，浓重的烟雾四散，季桃的双腿陷入泥土倒滑了几米。
　　“力量还可以。”季桃从烟雾中走了出来，还好因为今天所有的队长几乎都被拖住了，自己可就无法无天了！！
　　要是悄悄杀了这头肥猪恐怕也没人在意吧？不会改变太多剧情吧？
　　季桃这段时间都快无聊死了，好不容易有送上门的对手，她可不会拒绝。
　　“我们联手杀了他吧。”萧冷冷大喜说道，季桃果然准时过来了，有她在自己信心大增。
　　萧冷冷知道，战力排行榜前10位与前20位拥有巨大的实力差距。
　　因为前十位几乎都是经历了四次世界的人物，而季桃则在第三次任务之时就插了进去。
　　“没事，这种东西还不需要我用出全力，你就在一旁看着吧。
　　“哼，你也背叛了尸魂界么，果然，蓝染的死亡就是你干的，你潜入他的队伍是为了当卧底吧？”柏村左阵怒吼道，一股音浪的气爆从空中碾向季桃。
　　“闭嘴，肥猪。”季桃懒得和柏村左阵多说废话，气势不断催动着碎石飞起，双手握着八面寒剑的虎毛剑柄跃起，轰向了浮在天空中的巨大刀刃。
　　与寒镜扩大冲击波能量的作用不同，八面寒剑只需要碰到物体，八面刀刃就会因为冲撞而发出冰蓝色的气爆。
　　季桃带着狂气肆意挥舞，冰蓝色的棍身砸向了天谴，由于天谴是力量系的斩魄刀，所以柏村左阵是不会闪避的，他手中的刀刃轻轻一挥。
　　冰蓝色的美丽气爆在天谴身上轰鸣，季桃一剑轰在了天谴刀身的正中央。
　　一阵巨大的气流轰鸣，疯狂的震动将赶来查看情况的人全部吹飞了出去。
　　斑目一角和绫濑川弓亲对战的桧佐木修兵和射场鉄左卫门，四人的战斗被强行终止了，这股气息压的他们几乎不能呼吸，跪伏在地面上满头大汉。
　　一直打酱油的王小芸和吕雉琪才刚刚赶来，却瞬间被喷飞了出去，连一点用都帮不上。
　　只有萧冷冷和黑鲸可以勉强抵挡着这股威压，看清这场战斗的结果。
　　在两人斩魄刀冲击的一瞬间，一股螺旋形的气压在中心爆炸，将周围的一切绞碎，无数粉尘弥漫在空气中，视野一片迷茫。
　　烟雾慢慢散去后，只见一大一小的身影持刀对在一起，毫发无损。
　　【砰】突然，柏村左阵头戴的铁桶从中间粉碎开，虎口震裂，鲜血洒落在斩魄刀上。
　　“为什么，明明你的灵压这么弱，战斗力怎么会这么强？你加入十三番队有什么目的？”柏村左阵铁桶之下的面貌竟然是一条狗，身体为黄色的皮毛组成。
　　由于看过死神动漫，轮回者都没什么惊讶的表情，倒是一角等人差点把眼珠瞪出来。
　　“哦，抱歉，不应该叫你肥猪的，就叫你肥狗好了。”没有回答，季桃冷冷的将八面寒剑举起，对准受伤的肥狗重重落下。


168章：卍解·黑绳天谴明王
　　季桃站在天谴的断手边缘，冰蓝色的大棒子对着大狗的狗头砸下。
　　轰！
　　强大的灵压从柏村左阵的体内爆发，整个天色暗了下来，在这一瞬间，季桃被一股强大的气流吹飞了出去，灵魂深处传来一道刻骨铭心的压迫。
　　灼热感涌上身体，季桃落地后顺势后撤了几步，退出灵压最恐怖的地域。
　　【卍解·黑绳天谴明王】
　　一道巨大的黑影在柏村左阵的后方蔓延，瀞灵廷的地面全部炸裂，轰！！！
　　断手的形态完全出现，一只巨大的黑色铠甲手臂轰隆一声挡在了柏村左阵面前，那个东西还在逐渐变大。
　　吼，一道非人类的怒吼声爆吼而出，遮天蔽日般的身影撑着手臂从柏村左阵的后方站起身来。
　　腿部，膝盖，上身，头部，这只巨大的怪物彻底站了起来。
　　整个瀞灵廷的阳光都被这只巨大的生物遮住了，恐怖的威压粉碎着脚下的地面，这是一个近百米高大的铠甲巨人，右手带有一把数十米长的黑色武士刀。
　　柏村左阵的瞳孔里充斥着愤怒，伴随着眼神里的火光怒目一斩，他身后的铠甲巨人也学着他的动作做出了斩击，毫无理智的大刀直直落下。
　　百米高大的巨人一举一动间便带有毁天灭地的迹象，空气在悲鸣，季桃脚底下的泥土瞬间爆裂。
　　刀还未落，巨大的压迫感将季桃周围的土地压出一个大坑，深陷其中。
　　季桃冰蓝虎瞳凝聚成一条竖线，迎着巨人的武士刀挥出八面寒剑。
　　巨力挥舞时产生了一道冰蓝色的月牙刀气冲天而起，仅仅让巨大的武士刀迟缓了一刻便瞬间破碎，武士大刀接着冲季桃极斩过来。
　　以肉眼不可见的速度，冰蓝色的念气源源不断的传输进八面寒剑之内【周】
　　季桃握着的白毛剑柄抖动了几下，一道冰蓝色的光团将棍子剑身包裹了起来，远远看去，季桃就像是握住了一根美丽的蓝色荧光棒。
　　念气疯狂喷发着，季桃极大限度的念量冲破了云霄，冰蓝色的棍子与黑色武士刀轰鸣中碰撞在一起。
　　狂暴的飓风粉碎了周围一切的建筑物与山峰，萧冷冷与黑鲸立刻躲到了千米之外。
　　超大型的爆炸从这一侧发出，泥土与石屑四处乱飞着，暴动席卷了整个瀞灵廷。。
　　“那是黑绳天谴明王，柏村队长怎么卍解了？”黑色的高大铠甲巨人站立在瀞灵廷，所有人都看到了这遮天蔽日之物，铠甲巨人旁边还有着一个巨大的椭圆形罩子。
　　“快看啊，连东仙队长也卍解了！！他们的敌人是谁？”
　　有许多死神不可置信的议论着，队长级别的卍解可是无数年都不一定能亲眼遇上一次，如今居然有两个队长同时进行卍解？
　　【卍解·狒狒王·蛇尾丸】
　　就在众人议论之时，不远处又有一道强烈的波动传了出来，一道巨大的骨龙冲天而上，龙头脖子上套有红色的毛发。
　　这条骨龙正在不断破坏着瀞灵廷的建筑物，骨龙的骨架处有着红色的光团连接。
　　“这是谁的卍解啊？从来没见过！”
　　“瀞灵廷今天到底是怎么回事？？难道有敌人入侵？”
　　一众死神都快被无数股卍解的灵压震晕过去了，呼吸困难。
　　季桃当然看到了远处那条红毛的骨龙，她知道这是阿散井恋次的卍解。
　　阿散井恋次已经决定背叛尸魂界，不顾一切解救露琪亚，所以去拦截朽木白哉。
　　“哼，原来你还有这种级别的帮手么”柏村左阵从烟雾中走了出来，不屑的看向骨龙的方位，拍了拍身上的灰尘。
　　“果然，不愧是队长。”
　　季桃的兴致更高了一些，既然连在队长中偏弱的柏村左阵都如此强力，那无数比他更强大的队长，十刃，假面的灵压和卍解，虚化以及归刃等能力到底有多么恐怖？
　　当然她最想交手的自然是无月黑崎一护和最终形态的蓝染了。
　　【一段·水蓝瞳】
　　季桃的冰蓝色瞳孔一瞬间便被波涛的星眸弥漫，白色的姬发式长发拖到腿部，灰色布靴脱落，乘坐着冰莲身形轻轻飘了起来。
　　黑色死神队员服装一瞬间破碎，水芙色的华丽长袍覆盖在身躯上，腰间被水芙色缎带包裹着，露出来大腿之下的纤细玉足。
　　【二段·虎化】
　　白色的长发再次变长，白色柔顺长发变得十分之粗厚，一卷一卷的粘合在一起已不再是头发，就像老虎的皮毛一般。
　　长发逐渐伸长并盘旋到了冰莲上，水芙色长袍的胸口处印上了一只巨大的白虎头颅，两道水芙色的袖袍处也出现了碧玉色虎头，水芙色缎带外围缠绕了一圈白虎毛绒腰带。
　　季桃的双肩披上了白虎绒毛护铠，双手覆盖了一层可爱的白色虎毛拳套。
　　季桃的气势一瞬间膨胀了数十倍，冰蓝色的念气仿佛化为实质，在季桃的头顶盘旋，脚底下的冰莲燃烧着美丽的蓝色火焰。
　　八面寒剑消失，季桃身后的白色虎尾重新出现，白色虎尾自动开启了咬虎之牙的状态，数十米长的白色虎尾盘旋在天空。
　　“卍解？不对，这不是卍解的气息，你到底是什么东西？”柏村左阵瞪大了双眼，不可置信的看着这一幕。
　　卷缩在季桃身后几百米外的萧冷冷也被震惊了，她果然能够变身，并且是远远超过卍解层次的变身。
　　季桃的瞳孔微微眯起，嘴角流露出一丝邪意。
　　因为她现在这幅圣洁的姿态，看起来就像仙女一般，仿佛做什么坏事都会被原谅，比如堕，胎之类的。
　　因为可爱，所以露出非常恶毒的笑容也是正义，现在看来，维护死神正义的柏村左阵反而成了大反派。
　　季桃邪笑的一瞬间诱人心魂，就连刚正不阿的柏村左阵也不禁陷进去了一秒。
　　“嗯？”
　　柏村左阵的瞳孔皱缩，冰色的莲花是什么时候来到自己眼前的？
　　一刹那，他的左肩仿佛被人触摸了一般，季桃的身形已经与他齐平，纤细的白虎玉掌轻轻抚上了他的肩膀。
　　“咔嚓！！！”
　　一道巨大的血色泉水涌现，柏村左阵的肩膀处出现了一道半米长的血迹，无数血液喷涌而出。
　　“噗通”柏村左阵单膝跪在地面，他的肩膀被季桃用虎爪手刀瞬间割裂了，血如泉涌。
【大小姐の红萌馆】298316354


169章：白虎盖天王
　　“咔嚓！！！”
　　一道巨大的血色泉水涌现，柏村左阵的肩膀处出现了一道半米长的血迹，无数血液喷涌而出。
　　“噗通”柏村左阵单膝跪在地面，他的肩膀被季桃用虎爪手刀瞬间割裂了，血如泉涌。
　　【虚刀流·雏罂粟】季桃心中默念道，毕竟说好了战斗时不能说出技能的名字。
　　又经过了一瞬间，季桃回到了原位，白色的长发飘舞，仿佛她从来没有出击过一般，可柏村左阵肩膀上疯狂喷涌的血泉让他谨慎了起来。
　　这是何等的移动速度？
　　“吼！！！”
　　从黑绳天谴明王的嘴里再次发出了一道怒吼，剧烈的咆哮声将季桃微微震退了几厘米，风暴却将季桃身后的树林全部卷碎。
　　“快闪开！！”萧冷冷提醒着王小芸和一众吃瓜死神，自己猛地向后方开始奔跑。
　　轰隆！
　　这是黑绳天谴明王的全力一击，巨大的黑色武士刀从天空劈下，黑色的刀身沾染着血腥。
　　咔嚓，季桃所在的山峰被黑绳天谴明王一刀两段，从上方的悬崖处直到地面全部粉碎，泥土的石海激射进了瀞灵廷的住宅区。
　　瀞灵廷内无数座建筑物正在崩塌，许多死神成员们落荒而逃着，巨大的石块砸入地面，破坏着周围的一切。
　　季桃脚步轻起，冰蓝色的莲花带着她到了一个更加安全的落脚点“果然，你只有蛮力比较恐怖一点。”
　　“毕竟是队长，这种程度的斩术好意思拿出来吗？”
　　“咔嚓”又是一道巨大的血泉从柏村左阵的另一边肩膀上喷涌而出，血色的伤口狰狞无比。
　　季桃轻轻漫步，纤细的精致玉足行走，她瞬间来到了柏村左阵的身后。
　　地面被鲜血染湿，但是季桃也知道，这点出血量对死神来说算不上什么。
　　“呼，呼，呼”
　　柏村左阵气喘吁吁的回过头来，他的伤势已经开始导致体力下降了。
　　“噗嗤！！”
　　又是一道血柱从柏村左阵的腹部流淌，季桃长达数十米的白色虎尾差点将他拦腰斩断。
　　从虎尾处不断流下的血液几乎形成了一道血河。
　　柏村左阵猛地被虎尾抽飞，砸碎到一旁的山崖附近。
　　就在同时，黑色明王附近的紫色圆球开始破裂，两道身影从其中降落。
　　“柏村！”东仙要破碎不堪的衣物散落，从体内流淌的大量的鲜血证明了他的伤势要比柏村左阵重的多。
　　“哦？”更木剑八有些震惊于柏村左阵的卍解，更震惊于一旁穿着水芙色长袍，形态无比华丽的季桃，她好像很强啊？更木剑八舔了舔嘴角的血液。
　　虽然更木剑八也全身是血，不过他的抗打击能力比东仙要强多了，几乎是个打不死的人。
　　更木剑八是一个不会感到任何恐惧的怪物，所以他将东仙要的能力给克制住了。
　　“东仙！”柏村左阵没有看向东仙，他的脑海中回忆起了两人从认识起的一切，属于他们的正义不可被人破坏！！
　　轰！！！
　　百米高大的黑色铠甲巨人握着巨大的武士刀再次劈下一击，这次的速度比先前那一刀快了数十倍，刀身转瞬即逝，黑色的刀芒瞬间来到了季桃的眼前。
　　恐怖的灵压爆发着，这几乎是柏村左阵的最后一搏了，即使季桃能躲过这一击，他也会消失再次砍出下一刀的力量。
　　“真可惜，希望下一次战斗能见识到你的人化之术”季桃轻叹道，柏村左阵还不能让她用上全力。
　　下一刻，在场的所有人都愣住了，季桃缓缓抬起双手，她居然要用空手去接柏村左阵的全力一刀！！！！
　　“哦，有趣”更木剑八狂笑了一声，而东仙要则有些不可置信，柏村左阵更是愤怒无比。
　　白色的虎毛拳套在一瞬间抗住了柏村左阵即将斩下来的巨大武士刀！！！
　　轰隆！！！
　　无数暴风宣泄着，整个地面都在崩坏，季桃的身影猛地下陷，几乎看不到她的影子了。
　　“呃呃呃呃呃呃呃呃呃”季桃双手撑起使劲顶着黑绳天谴明王的武士刀，死死咬着牙，她的脸色有点难看，不断有虚汗从脸上流下，掌心也出现了一丝血痕。
　　妈妈救我！！不要啊！装逼装大了！！好痛痛！！好重！！
　　单膝跪在地面，季桃这次也知道自己玩大了，即使用了虎化也难以空手抵住力量系卍解的全力一击，毕竟她没用【坚】，完全是靠肉体的力量来对抗柏村左阵的卍解。
　　不过……这种好久没有感受到的疼痛感真的好舒爽呢。
　　果然自己有着隐藏的暴力基因吗？虎化的力量正不断激发着。
　　季桃咬着牙艰难的笑了笑，被白色虎毛覆盖的双手渐渐撑了起来，脚底的冰莲用力将她扶了起来。
　　“怎么可能！！她居然真的空手挡住了队长级别的卍解！！”王小芸几乎感到了窒息般的恐惧。
　　季桃的腰部瞬间扭曲，虎尾缠上了黑绳天谴明王的手臂，纤细的腿部也从跪立的姿势缓缓站了起来。
　　她白色的虎毛拳套掌心不断有血液呲出，武士刀劈入的痕迹更深了。
　　黑绳天谴明王的手臂根部被黑白色相间的虎尾缠上，柏村左阵的脸色也更加苍白了。
　　季桃被虎毛覆盖的双拳死死挡着武士刀。
　　虎尾一圈圈的缠绕了起来，勒紧巨人的胳膊根部。
　　季桃的双手也从挡住的姿势变为合住，她裸露的白嫩玉足使劲陷入地面。
　　“啊啊啊啊啊啊！！吼！！”
　　一道震慑人心的虎吼响彻了整个瀞灵廷的上方。
　　在季桃与柏村左阵的不远处，阿散井恋次与朽木白哉的对战场所。
　　刚才的骨龙已经被完全破坏了，阿散井恋次全身淌血，半死不活的跪在地上，他的身上插着无数把樱花颜色的美丽刀刃。
　　“恩？”
　　毫发无伤的朽木白哉惊讶的抬起头来，感受到了那一声剧烈的虎吼。
　　下一刻！！！
　　季桃猛地咬住牙，拼命的踏向后方。
　　绞断吧！！！
　　“吼！”又是一道响彻天际的虎吼，水芙色长袍腹部的白虎仿佛睁开了双瞳，随着季桃的力度再一次加强，哗啦一声，瀞灵廷下开了漫天血雨。
　　轰隆！！！！
　　黑绳天谴明王的手臂被季桃的尾巴和手臂双重绞杀直接扭断掉了，长达数十米的铠甲胳膊就这样被从巨人的身体拔了出来。
　　巨量的血雨从天空蔓延而下，柏村左阵的左臂同样被季桃撕裂了下来。
　　这就是斩魄刀的弱点，一但黑绳天谴明王受伤，柏村左阵也会受到同样的伤害。


170章：惨不忍睹的战斗场地
　　柏村左阵身形剧烈摇晃了几下，摇摇欲坠，断臂处的猩红血液暴溅，他砰的一声摔倒在地上，鲜血满地。
　　“哗啦啦”
　　他的血液很快就染红了数十米之内的范围，不仅让季桃再一次感叹，队长级别的死神出血量果然很大！！
　　“好，现在没人看见，正好趁机杀死大狗！！”
　　季桃缓缓走向了柏村左阵，她缓慢的踏频仿佛死亡的丧钟，在柏村左阵脑海中不断回响着。
　　“就要死了吗....”黄毛大狗的意识逐渐模糊，神志有些不清了，他已经无力再战了。
　　“真难看啊，只会依靠卍解的家伙，被打败了就这一副要死要活的样子”一道身影突兀的出现在季桃的眼前，更木剑八提剑挡在了季桃，拦住了她的去路。
　　从某种程度上来说，柏村左阵和东仙要也的确非常依赖卍解，又不精通鬼道，斩术和瞬步，在队长中实力不算很突出的，但也不至于垫底。
　　“你想用这种残破不堪的身体和我打么？”
　　季桃带着审视的目光扫视了遍更木剑八满身的血痕，并没有直接出手。
　　“这种程度连热身都算不上呢，毕竟敌人太弱了”更木剑八大笑了几声，还瞄了眼东仙要，东仙队长则依旧躺尸着没什么反应。
　　“为什么要和我战斗呢？你要帮柏村队长抗下这一击么？”
　　季桃询问的同时从身后抽出了八面寒剑，将身后的黑白色虎尾悄悄收了回来。
　　“区区一名副队长竟然能轻松战胜队长，我已经没有必要去找黑崎一护了，现在我更想和你交手啊！！可不要让我失望啊”
　　更木剑八狂笑着揭开了自己的眼罩，将他积攒的灵压狂暴释放出来。
　　一道剧烈的风暴刮起，地面疯狂震动着，巨大的波浪蔓延着瀞灵廷。
　　恐怖至极的气息从更木剑八身上爆发出来，无数种颜色混杂的灵压凝聚在他的体表。
　　周围的空气迅速扭曲着，重力混杂着灵压，不正常的震动着。
　　他手握锯齿斩魄刀疯狂奔袭而来，狂暴的风压将季桃身体压的微微弯曲。
　　“这样啊....”季桃平静点了点头，更木剑八确实有着和他战斗的理由。
　　他解救牢狱中的人不是背叛瀞灵廷，而是为了和黑崎一护交手，完全不经过大脑思考做出的决定。
　　别说被护庭十三番队降罪，就算是死，对他来说也不是什么大问题。
　　但是，更木剑八的斩术也不是什么好鸟，他一击简单的劈砍被季桃轻轻一歪头便躲过了。
　　他诡异一笑，落空的剑瞬间横扫，企图腰斩季桃。
　　“砰”清脆的剑鸣声，季桃的漆黑虎爪伸出一个指甲，轻松挡住了这一剑。
　　【虚刀流·蒲公英】
　　季桃右手刺出八面寒剑，一个橘黄色的蒲公英在更木剑八的胸口绽放，迅速染成了红色。
　　虚刀流是绝对不可以使用剑的，但季桃却不是虚刀流传人，自然也没有剑的诅咒。
　　现在她用斩魄刀使出了虚刀流的技艺【蒲公英】用手臂穿透别人胸膛的贯手技。
　　蒲公英配合八面寒剑的菱形剑尖，产生了不可思议的威力，冰蓝色的莲花乍现，棍尖像切开纸片一般贯穿了更木剑八的胸膛。
　　【轰】一阵冰蓝色的气浪散开，念气将更木剑八强大的灵压吹散，扭曲的空气平静下来。
　　季桃右手持剑，棍尖插在更木剑八壮硕的胸膛上，鲜血缓缓流淌在剑身上，一滴滴血液滴落在季桃手心中。
　　之前还因为更木剑八爆发而摇摇欲坠的瀞灵廷瞬间安静了，一切声音全部消散，无论是轮回者还是死神们都没有反应过来，季桃与更木剑八的战斗瞬间结束了。
　　甚至连眨眼都来不及的时间，两人便分出了胜负。
　　“呕...”更木剑八吐出了海量鲜血，他艰难的伸出手握住八面寒剑，试图将剑从自己的胸膛拔出去。
　　巨大的血洞被棍剑挤压着，从他胸口不断爆出来一团又一团的血浆。
　　此刻，季桃却有些心情复杂，她看着垂死挣扎的更木剑八，这个男人，在剧烈的疼痛时也没有丢掉手中的剑。
　　如果是自己的胸膛被贯穿呢？肯定疼的第一时间丢掉武器，只想赶快躺到地上装死。
　　之前的柏村左阵和东仙要也是，一战败就立刻倒在了地上，就连斩魄刀也遗弃了。
　　自己是不是也该做些改变呢？季桃忍不住乱想着，将染血的八面寒剑抽了出来，
　　“呵..呵呵呵，竟然在战斗中分神”
　　更木剑八冷笑着，猛地抬起手臂，一剑反砍在季桃的肩膀上，他并没有因为胸膛剧烈的疼痛而放弃战斗。
　　季桃的白虎绒肩轻微陷了进去，一滴血液也没有流出。
　　“停手吧，我连十分之一的实力都没用出”
　　季桃伸手将他的剑轻轻挪开，更木剑八现在虚弱到连一个副队长都战胜不了了。
　　“这样不就更不能结束了吗！！用尽你的全力杀死我啊！！”一听季桃有所保留，更木剑八突然兴奋了起来，爆发出了更强的一击。
　　他的斩魄刀对准季桃脖子直直砍了下去，灵压所剩无几的爆发出来，轰！！
　　【水蓝瞳】季桃冰瞳一瞪，冰蓝色念气喷涌而出，狂暴的念气涌泉疯狂镇压在更木剑八身上。
　　如果她将这股气息乱散的话，尸魂界除了队长级别的人会全部失去意识，但是，现在所有的气息都对着更木剑八爆发。
　　就像蓝染刚从尸魂界来到现世时，整个世界的人类都被灵压震得昏厥过去。
　　锯齿斩魄刀掉在了地上，更木剑八翻着白眼噗通一声倒在了地上，失去了意识。
　　“小剑.....”草鹿八千流停下了脚步，转头向二番队跑去，她感受到更木剑八的灵压消失了。
　　战斗转瞬间结束，而他们却刚刚从愣神中反应过来。
　　在这片碎石瓦砾倒塌，鲜血横流惨不忍睹的战场中，只有穿着一身水芙色道袍的季桃安然无恙的站着。
　　更木剑八，东仙要，柏村左阵三名穿着黑白色相间队长服的护庭队长全部重伤倒在地上，生死不知。
　　“更木队长！！！”躲藏着的斑目一角瞪大了双眼，撕心裂肺的吼了出来。
　　【伸长吧，鬼灯丸】始解展开，武士刀形状的斩魄刀瞬间伸长，斑目一角手中的斩魄刀变成了一杆长枪。
　　***********
　　PS：今天开始补刀片加更的章节，另外大家可以看看书客主页界面的高考作文征文，因为不让宣传所以我是匿名写了一篇作文，就在第三个话题的【车】里面……虽然是匿名，但是应该很好认吧，找到的可以吐槽一下。


171章：毁煌王，双极被破坏
　　长棍加上刀刃，鬼灯丸是一杆没有枪尖的武器，比起长枪来说更像棍刀。
　　提着长枪，斑目一角极速冲向季桃，他的瞬步已经用的略微熟练，身形不断在空中闪烁着。
　　可惜，季桃的双重变身模式还没有解除。
　　【轰】下一刻，季桃猛地转头看向他，波浪星眸印入他脑海中变成了一个冰蓝色的庞然大物。
　　斑目一角仿佛被一头白虎巨兽给盯上了，血盆大口正在期待他的到来，斑目一角瞬间失去了全身力气跪倒在地上，身体顿时被冷汗浸透。
　　“我要去双极之丘了，麻烦你把他们送到四番队去，东仙要暂时不要动”
　　萧冷冷还在呆愣着，季桃的身体突然出现在她身后，她吓得几乎尖叫出来。
　　“哦..好”萧冷冷快速回答道，一阵风压席卷，季桃身影消失不见。
　　她怔怔的看了看眼前空无一人的地方，只有战场中一片狼藉，萧冷冷这才反应过来这里还有不少人需要救治。
　　季桃极速赶往双极之丘，路上和一个粉色的身影擦肩而过，她们忙于赶路都没有去看对方。
　　“草鹿八千流吗？”
　　季桃默念了一句，再次提升了奔跑的速度。
　　双极是尸魂界对罪人行刑时的刑具，由数百万斩魄刀组成，形态是一个框架和长矛。
　　将犯人固定在框架上，然后解放长矛最原始的形态，【毁煌王】将罪人贯穿。
　　如今瀞灵廷的双极却被他们用来处刑露琪亚，因为她将死神之力传给现世之人，犯下重罪。
　　季桃已经十分接近双极之地，她逐渐放慢了脚步，不急不忙的向前走去，看来处刑还没有开始。
　　“嗯？”
　　季桃旁边传来了一阵疑惑的哼声，只见朽木白哉从一旁走了过来，侧眼瞅了瞅她。
　　似乎是不熟悉季桃，朽木白哉一开始还以为是什么可疑人物，走近后才想起她原来是五番队的新任副队长。
　　朽木白哉的身上有些灰尘，似乎是之前和阿散井恋次战斗时沾上的，不过朽木白哉没有和季桃搭话，他径直冲着双极走了过去。
　　“怎么就这么点人？”
　　双极附近，二番队队长碎蜂皱了皱眉，先不说副队长，来到这里的队长也就只有她自己、总队长、朽木白哉、京乐春水和卯之花烈，一共才五名队长。
　　“看来就这些人了，那就直接开始处刑吧！！”
　　等最后到来的季桃和朽木白哉站好位后，【护庭总队长】山本元柳斋重国用原木形的拐杖轻点地面。
　　【双极·解放吧】
　　从某种意义上来说双极也是一把斩魄刀了，光秃秃的没有任何修饰的长矛突然散发出了惊人的波动。
　　数百万斩魄刀的灵压全部聚集于此，空气中的温度躁动起来，一团巨大的火光从长矛中爆发出来。
　　冲天而起的火焰化为了一个凤凰，滚滚烈焰仿佛朱雀火焰的羽衣一般。
　　这便是双极的真正形态，【毁煌王】，也可以说是此世最强的斩魄刀。
　　所有人面目凝重，他们此刻仿佛置身于火海之中，灼烧感痛彻心扉。
　　全部的力量都被凝聚在了凤凰体内，如果一口气释放出来的话，整个尸魂界都要魂飞烟灭。
　　“我不害怕，我已经很好的活过了，与恋次他们相遇，被大哥收养，还有被一护相救....”朽木露琪亚平静的叙述道。
　　“我一点也不害怕，也不觉得难过，更不会后悔，内心也没有任何遗憾，谢谢你们...”一滴泪珠从她的眼角落下，火焰组成的凤凰也张开了赤红的双目。
　　汹汹火焰波浪翻滚着，凤凰朝着露琪亚所固定的框架上撞去。
　　？？
　　凤凰的行动为什么突然停止了，她铺展着的火焰双翼不能再前进任何一步，黑崎一护披着灰袍披风，单手拔剑抵挡住了双极。
　　死神人群中一片惊愕，京乐春水遮了遮斗笠“到头来赶上的人，没想到是他们啊....”
　　“黑崎一护，你这个大笨蛋！！你应该很清楚的吧，你是不可能打过大哥的！！他们一定会杀了你的，我已经做好决定了，不需要你来救，回去！！”
　　露琪亚突然大吼，让黑崎一护愣住了。
　　双极被黑崎一护挡了下来，一众死神还处于惊愕中没有反应过来。
　　季桃虎瞳凝缩，就算是她不全力爆发的话也抵挡不住这只凤凰，黑崎一护是怎么抵挡住的呢？
　　当年她看死神动画没有看的很仔细，很多细节都不知道，说不定黑崎一护有什么隐藏的特性呢。
　　【毁煌王】，巨大的凤凰后退了一点，准备进行第二次攻击。
　　“一护，不要闹了，你是不可能抵挡住双极的第二次攻击的！！”
　　朽木露琪亚说完的同时，凤凰再次携着漫天火羽席卷，窒息的灵压逐渐逼近。
　　【啪啪】几道绳索瞬间飞空缠上了凤凰，双极的攻击再一次停住了。
　　所有人同时望向来人的方向，一头白色长发的男人持着一个巨大的盾牌，就是从盾牌上激发的绳索缠住了双极。
　　“是浮竹队长！！”有死神不可置信的说道，浮竹十四郎可是第一位成为队长的死神，也是山本元柳斋重国的弟子，他怎么可能为了朽木露琪亚去背叛尸魂界呢。
　　“哟，等你很久了”京乐春水也握住了一只绳索的底部，将它镶入地面。
　　“抱歉，解放花费了不少时间”浮竹十四郎带着歉意说道，他们稍微回避了一个人的视线。
　　他们的老师，山本元柳斋重国，正用失望的目光看着他们。
　　从巨盾上激发的光芒顺着绳索弥漫，瞬间吞噬了巨大的凤凰，毁煌王。
　　凤凰消失了，掉落的火羽不断掉落下来，烧伤了在地面看戏的无数死神。
　　季桃轻轻拿起一片火羽，滚烫的热量瞬间将她的手烤的通红，白色的虎毛拳套从手心长出，和火焰相互抵消着。
　　“好东西！！”季桃大喜，偷偷将一大部分火羽隔空收进储物戒指中。
　　这些火羽里有十分充足的能量，先顺手牵羊再说，季桃贪婪的收取着火红色的羽毛。
　　“虽然不知道发生了什么，但这样的话就可以.”
　　黑崎一护跳到了露琪亚所在的框架上，握住巨大的斩月将它旋转着。
　　“难不成，你想破坏双极的架子？？”朽木露琪亚刚刚说完，黑崎一护便一把将斩月猛地插入了框架中。
　　蓝色的灵压爆发，斩月释放出气息的瞬间，就连队长级别的人物都有些失神。
　　双极爆炸了，朽木露琪亚不知所措的漂浮在空中，被黑崎一护接住了。
　　“你真烦人啊，啰啰嗦嗦的叫我走不要救你，我不是说过了吗？你的意见我全部否决。”黑崎一护扛着露琪亚站在双极破碎的框架上，嚣张的说道。
　　PS：今天开始补刀片加更的章节，另外大家可以看看书客主页界面的高考作文征文，因为不让宣传所以我是匿名写了一篇作文，就在第三个话题的【车】里面……虽然是匿名，但是应该很好认吧，找到的可以吐槽一下。


172章：大战爆发，尽敌螫杀
　　再也控制不住自己的情绪，露琪亚热泪盈面“我不会感谢你的，笨蛋。”
　　“双极的框架竟然被破坏了，他到底是什么人？”二番队队长碎蜂充满英气的眉角不断抽搐着，几乎在场所有的死神都是这一幅样子。
　　“一护，在这么多眼睛注视下，既然你来救我的话，就说明有计划了吧？”露琪亚高兴的问道。
　　“当然是逃跑了...”黑崎一护自信说道。
　　“笨蛋，对方都是队长，你要怎么跑？”露琪亚大怒，叫骂起来。
　　“那我就把他们全部打倒再落跑！！”黑崎一护不耐烦的翻着白眼。
　　无声的沉默后，露琪亚鄙视的撇了撇嘴。
　　“不只是我，他们也来救你了，茶渡，井上他们。”
　　突然，一阵吵闹声传来，阿散井恋次也赶来了，他被朽木白哉打伤的身体还未痊愈，他打败了几个龙套死神后跪在地上微微喘息着。
　　看到赶来的阿散井恋次，远处的朽木白哉攥紧了双拳。
　　“恋次，带着露琪亚先走，死也不能放开她！！”
　　黑崎一护用力将朽木露琪亚摔飞出去，她单薄的身躯仿佛火箭一样瞬间撞在了恋次的肚子上，两人同时喷飞了出去。
　　“你个笨蛋，刚才我要是没接住怎么办！！”阿散井恋次不爽的大叫着，同时背着朽木露琪亚朝后狂奔了起来。
　　到了这个时候，被双极遭到毁灭而震惊的死神才反应过来。
　　“阿散井...”几名副队长一同张大了嘴巴，原先还算熟悉的同伴，竟然背叛了瀞灵廷。
　　“你们还在那里发什么呆啊！！快追，副队长全体出动！！”
　　碎蜂一摆手，焦急呵斥道。
　　季桃无语的翻了翻白眼，你才是一直在发呆好不好，怎么只会呵斥别人自己都不动弹一下呢。
　　不过碎蜂焦急的样子还挺好玩的，季桃忍不住多瞄了几眼。
　　“看什么看，你也快点给我去追！！”碎蜂继续发布命令。
　　“呃...”季桃挑了挑眼眉，慢悠悠的朝恋次和露琪亚逃跑的位置跑了过去。
　　【一番队副队长】雀部长次郎
　　【四番队副队长】虎彻勇音
　　【二番队副队长】大前田希千代
　　他们三人先一步冲了出去，大前田希千代脸上还缠着一层绷带，那是被黑鲸打伤的。
　　恋次因为身体受伤严重，跑步一跌一撞的，不一会就被三人追上了。
　　【唰】一个人影瞬移到了他们的前方，是黑崎一护，他已经学会了瞬步。
　　【飞奔吧，冻云】
　　【贯穿他，言灵丸】
　　【把他宰了，五形头】
　　三人同时使用了始解，斩魄刀各自变成了奇形怪状的东西，黑崎一护猛地将斩月插入地面。
　　【砰砰砰】三声重击回响，三名副队长腹部出现不同程度的深陷，瞳孔凝缩，同一秒，三人同时飞了出去。
　　黑崎一护仅用拳头便击破了三人的斩魄刀，这便是灵压的碾压了，他将斩月再次拔了出来。
　　季桃这时才赶到，她从黑崎一护身边跑过，两人眼神对视着，默契的没有任何动作，也没有任何交流。
　　黑崎一护把季桃放行，后方却传来了一道极速的破空声，黑崎一护反手一剑，斩月与朽木白哉的千本樱对撞在一起。
　　“为什么你老是想救露琪亚？”两人对峙着，朽木白哉面无表情的质问道。
　　“我才想问你呢，身为露琪亚的大哥，为什么不去救她？”
　　“无聊的问题....”
　　**********双极……
　　十三番队队长浮竹十四郎，被一道苍老的身影阻拦住了。
　　京乐春水和浮竹十四郎同时低下了头颅，一番队队长山本元柳斋重国，他们两个人的老师。
　　但是露琪亚身为自己的队员，即使违背老师，也绝对不能背叛自己的正义，浮竹十四郎下定了决心。
　　“副队长杀了只要重新提拔就好了，我不能原谅的是你们，做出了身为队长绝对不能做出的事情。”白发长须的老头痛心说道。
　　为了不波及其他人，京乐春水和浮竹十四郎将山本元柳斋重国引下了山崖。
　　碎蜂也被瞬步前来的四枫院夜一带下了另一片悬崖，如今，双极之丘便只剩下了一位队长，卯之花烈。
　　“呵呵呵”落下山林，待到碎蜂看到夜一后，她狂躁的冷笑了几声。
　　碎蜂脱下了自己的白色队长长袍，露出来战斗或是处刑专用的黑色紧身衣。
　　刹那之间，碎蜂拔出了身后华丽的金蓝色短刃。
　　“尽敌螫杀！雀蜂”黑金色的护手缠上了碎蜂的右手，金色的细致锁链束缚着手臂，像是蜜蜂针刺一样的金色尖刺从她的护手处突起。
　　既细小又美丽的始解，一同带来的还有堪称致命的恐怖能力，二击必杀，只要刺中敌人一个部位两下，就会致死。
　　卵之花烈的斩魄刀随着烟雾变化成了一个飞行的鳗鱼，将所有受伤的死神吞了下去，卯之花烈作为四番队【治疗队】的队长，她已经改邪归正不再输出了~~~☆。
　　骑着这只生物，卯之花烈也离开了双极之丘。
　　无数股灵压在双极之丘爆发开来，尸魂界，瀞灵廷，前所未有的大战开始了。
　　黑崎一护VS朽木白哉。
　　京乐春水+浮竹十四郎VS山本元柳斋重国。
　　夜一VS碎蜂。
　　恋次抱着朽木露琪亚疯狂奔跑着，不时转头眺望着。
　　“这个家伙，怎么阴魂不散的...黑崎一护为什么把她漏掉了啊！！！”阿散井恋次咬了咬牙说道，季桃就落在他们身后慢悠悠的追击着，和他们保持平速，却怎么都甩不掉。
　　蓝染惣右介，五番队的队长，在之前已经被人杀害了，所有人都怀疑凶手是市丸银或者旅祸。
　　中央四十六室是由中尸魂界全境中集中起来的四十位贤者和六名审判官组成，是尸魂界最高的司法机关。
　　凡是已经做出的判决，连山本元柳斋重国也不准提出异议。
　　但是如今！！！！中央四十六室的所有成员已经全部死光，他们的尸体横七竖八的躺在蓝染脚下。
　　一头棕色的卷发随着微风飘起，相貌思文带有黑框眼镜的蓝染安静的抚了抚卷发，露出了一副学者的模样。
　　市丸银带着雏森桃来到了这里，雏森桃不可置信的看着复活的蓝染。
　　“蓝染队长，这是真的吗？我就相信你不会死的”雏森桃哭着扑在了蓝染怀中。
　　“很抱歉，欺骗了你，因为一些重要的事情，我不得不隐瞒。”蓝染歉意的揉了揉雏森桃的头发。
　　“不，只要蓝染队长还活着，一切都无所谓了”雏森桃带着哭腔说道。
　　“雏森，谢谢你的支持，永别了”【呲】温柔的声音后便是刀刺入身体的声音，雏森桃眼前一片白芒。
　　“蓝染队长....这是什么？”她瞪大了瞳孔，蓝染握着的斩魄刀插入她的腹部，一片新鲜的血液溢了出来。
　　“走吧，银”雏森桃倒地后，蓝染冲着市丸银温和的说道。
　　“好的，蓝染..队长。”市丸银眯了眯眼。
　　一场波及整个尸魂界最大的阴谋初露锋芒，市丸银根本就不是杀死蓝染的凶手，他们是……同伴。
　　朽木白哉
　　夜一
　　浮竹十四郎
　　碎蜂
　　**************************************
　　PS：大家可以看看书客主页界面的高考作文征文，因为不让宣传所以我是匿名写了一篇作文，就在第三个话题的【车】里面……虽然是匿名，但是应该很好认吧，找到的可以吐槽一下。


173章：季桃vs蓝染
　　【卍解·大红莲冰轮丸】
　　寒冷的冻气瞬间冻结了地面，蓝染和市丸银同时跳在了空中，躲过这一击。
　　面色阴沉的日番谷冬狮郎从屋外走了进来，”蓝染，你竟然欺骗了所有人，还对雏森下手，你知道她多憧憬你吗？“
　　白发少年身后围着一条巨大的羽翼冰龙，冰色的结晶连接着冰龙的尾端，周围的一切不断被寒冰蔓延着，恐怖无比的寒冷。
　　“并没有欺骗哦，你们只是不了解我罢了，【憧憬】正是对【理解】最遥远的感情。”蓝染抚了抚眼睛，笑着说道。
　　“你给我去死吧！！”冬狮郎怒瞪双眼，斩魄刀挥舞，整片路径瞬间冰封，蓝染连反应都做不出就被冻结住了。
　　“咦”日番谷冬狮郎的双瞳猛地瞪大，他的时间完全被静止住了，不！！是自己的感知太慢了！！
　　【砰】不知何时，蓝染缓缓走过了他的旁边，冬狮郎全身喷发着血液，双目一黑倒了下去。
　　同为队长级别！！冬狮郎竟然被蓝染秒杀了！！！！！
　　“真是不错的风景，这个时候能看到冰也不错啊”蓝染微笑着跨过日番谷冬狮郎的身体，仿佛秒杀掉日番谷冬狮郎对他来说只是一件微不足道的小事。
　　“蓝染队长，不，看来已经不能再叫你队长了。”卯之花烈带着虎彻勇音走了出来。
　　“大逆不道的罪人，蓝染忽右介。”
　　“你好，卯之花队长”蓝染撇嘴笑了起来，这个笑容和他之前文雅的笑容完全不同，显得诡异无比。
　　卯之花烈在查看蓝染尸体时便发现了不对劲，早就知道蓝染本身出了问题。
　　她只以为蓝染使用了尸体人偶，却没想到这是蓝染斩魄刀的能力。
　　“通天破碎吧，镜花水月”
　　蓝染拿在手里的尸体突然变成了一把斩魄刀，卯之花烈瞳孔皱缩。
　　他的斩魄刀【镜花水月】能力为【完全催眠】
　　完全催眠不仅可以催眠对象的五感，还可以让单一对象的姿态，外形，质量，感觉，甚至连气味都能改变。
　　能让苍蝇看起来像龙一样，也能让沼泽看起来像花田。
　　发动的条件，就是让人看到【镜花水月】解放的瞬间。
　　“就算只看过一次的人，也会从那瞬间完全陷入催眠当中，从那之后，只要我发动镜花水月，他就会成为完全催眠的奴隶。”
　　“就算，只看过一次？”
　　卯之花烈默默念着，突然神情一紧。
　　“看来你已经注意到了...”蓝染嘴角撇起一个剧烈的弧度。
　　“对，既然看见镜花水月的人会被催眠，也就是说，看不见的人是不会中计的。”
　　尸魂界的某处小角落，恋次正抱着朽木露琪亚躲避着季桃的追击，前方突然出现一个人影。
　　一名黑色卷发的黑人男子挡住了他的去路。
　　他惊愕的停下了脚步“东仙队长，你为什么在这里？”
　　东仙要没有回话，他手上的绷带突然飘了起来，将恋次和露琪亚瞬间卷了进去。
　　就在绷带即将闭合的一瞬间，一道白色身影瞬间冲了进去，没有任何人来得及察觉。
　　同一时刻，与蓝染在一起的市丸银也伸出右手放出了绷带，将自己和蓝染卷住，这是由鬼道制作的高级灵具，可以传送到定位好的地点。
　　“再见，不会再和你们见面了。”蓝染和市丸银的身影凭空消失了。
　　“勇音，你去通报所有死神，包括旅祸，我先去治疗一下日番谷和雏森桃。”
　　.....................双极之丘。
　　空无一人的双极之丘突然出现了六道身影，阿散井恋次和朽木露琪亚露出不可置信的神情，他们竟然又回到了双极之丘。
　　“欢迎，阿散井，现在将朽木露琪亚交出来，然后退下”蓝染温和的看向阿散井恋次，口中却说出了无比冷酷的话语。
　　怎么回事，怎么回到了双极之丘？
　　阿散井恋次几乎不敢相信眼前的这一幕，但他更加不相信的是蓝染所说的话。
　　蓝染不是已经死了吗？嫌疑人是市丸银，他们为什么会在一起？还有东仙要队长？
　　完全理解不了情况，就我们五个人吗？阿散井急忙扫视周围，下意识抱紧了怀中的朽木露琪亚。
　　不对，是六个！！！
　　一道白色的身影诡异的出现在了东仙要的背后，白色的虎毛拳套瞬间按住了他的头颅。
　　【轰】东仙要的脑袋被狠狠砸进了地面中，尘埃四散。
　　猝不及防的攻势，早已身受重伤的东仙要完全来不及反应，毫无抵抗之力的被季桃按进了地底，头破血流。
　　季桃轻轻将虎爪上的血水拭去，慢慢转到了阿散井恋次与朽木露琪亚的身边。
　　在攻击东仙要的同时她开启了虎化和水蓝瞳二重狂化，对付蓝染，季桃不想大意。
　　白色长发变粗宛若儿臂，捆扎在一起，双眼呈一片深蓝波浪，水芙色长裙席地，脚下生莲。
　　“哦，卍解？”
　　市丸银嘴角咧起，微微眯起了双眼，而蓝染则依旧是一副高深莫测的表情。
　　“原来如此，你果然很奇怪，是我失误了。”蓝染抚了抚黑色的镜框，平静说道。
　　“哎，蓝染队长，你为什么不能好好的去死呢，这样我就能接替你的位置当上五番队的队长了，能请你真的去死一次么。”
　　季桃开口就是明显的放屁，她也有拖延时间的打算，毕竟她之前的长时间维持虎化与水蓝瞳，体力也下降了不少。
　　虽然没有崩玉的蓝染对她没有威胁，但还是隐藏一些实力吧。
　　“哦？你很想当队长么？”蓝染微笑道。
　　下一瞬间，季桃的冰蓝色虎瞳皱缩，蓝染的脚步微微一闪，一阵轻风闪过，他的身影瞬间消失在了原地。
　　咔，虚影闪过，季桃的移动速度虽然不敌夜一，但也不是普通的队长所能触及的级别。
　　季桃撤退到了阿散井恋次的地方，而蓝染的手刀则刚好贯穿了季桃上一刻所在的位置。
　　“很快的瞬步。”对于敌人，蓝染毫无保留的赞叹道。
　　不，我根本就不会瞬步。季桃暗中警惕，虽然蓝染的斩魄刀没有直接的攻击能力，但是他的灵压强度却超出普通队长的数百倍。
　　这就是蓝染的灵压无敌论，只要灵压足够强大，即使空手也能够接住其他队长的卍解。
　　“哈？你原来是帮我们的吗？”阿散井恋次这才反应过来，警惕的带着朽木露琪亚再次后退了几步。
　　蓝染的身影再次毫无征兆的消失了，双脚踏地借力，季桃也猛地向一侧闪躲，虎化所带来的肉体加成还不至于被瞬步给逮到。
　　“破道之九十·黑棺”蓝染瞬移到季桃的一侧，手掌平伸推出。


174章：影帝季桃
　　蓝染的身影再次毫无征兆的消失了，双脚踏地借力，季桃也猛地向一侧闪躲，虎化所带来的肉体加成还不至于被瞬步给逮到。
　　“破道之九十·黑棺”蓝染瞬移到季桃的一侧，手掌平伸推出。
　　什么！是鬼道！！！！？？季桃的身形在空中停顿了。
　　轰！！
　　强烈的灵压爆炸开来，凭空浮现了一道数十米高的黑紫色棺材将季桃瞬间笼罩了起来。
　　黑紫色的巨大棺材竖立在地面，强烈的鬼道气息散发着恐怖的波动。
　　“哦，九十号的程度也能舍弃咏唱，好恐怖啊”市丸银眯着眼说道。
　　蓝染微微笑了笑“可惜，威力只有咏唱的三分之一，这只能算失败的鬼道研究。”
　　【无花果·冰翼天鹅座】
　　轰！！！
　　冰蓝色的冰霜气流猛地从黑紫色的棺材里喷涌而出，一道巨大的洞窟乍现，季桃双掌合拢，水芙色的长袍被暴风吹起，强烈的冰霜风暴将黑棺瞬间炸裂。
　　零距离的念气喷射气流在季桃的背后形成了两扇冰蓝色的巨大冰晶羽翼，冰羽击破了蓝染的鬼道，双掌的冰霜爆发穿过黑棺轰向蓝染。
　　在水蓝瞳的引导下，整个冰羽比原状态大了数十倍，冰蓝色的光束也化作了念气流星直轰前方，季桃一击便造成了山摇地动的景象。
　　冰蓝色的光束瞬间穿梭地面，轰！！
　　鲜血缓缓从蓝染指尖滑落，他的小拇指被冰蓝色的光束蹭了一下，顿时变得血肉模糊。
　　“很强的威力，这到底是一股什么能量？”
　　蓝染没有使用瞬步，刚才那一下也是他故意被季桃命中的，为了试验。
　　也因为这一击导致蓝染的小拇指垂落在一旁，藕断丝连，有一股被烧焦的味道。
　　“护庭十三番队各队队长以及副队长，副队长代理的各位，然后是，诸位旅祸，这里是四番队副队长虎彻勇音，有紧急失态发生！
　　这是来自四番队队长，卵之花烈，以及我虎彻勇音的紧急传信，接下来要告诉各位的，句句属实。”
　　啊！
　　一道灵魂的波动在季桃的脑海中发出，鬼道真是神奇啊。
　　在虎彻勇音使用鬼道，天挺空罗来汇报情况的同时，所有正在战斗的死神们都停止了厮杀。
　　“呜呜呜呜呜呜”
　　正跪在夜一身边哭泣的碎蜂也停止了哭泣，她对夜一并没有仇恨，有的只是对夜一丢下她一个人这么多年的愤怒罢了。
　　她的速度或许还能稍微压制一下夜一，可是两人的灵压差距太大了，对于瞬轰的应用也不是一个级别的。
　　【瞬开是翻译失误，百度一下就能查到】
　　三番队队长市丸银，五番队队长蓝染忽右介，九番队队长东仙要，这三名队长背叛了尸魂界和瀞灵廷。
　　虎彻勇音通告的就是这一则消息，却让所有接收到消息的死神们震惊到了无以加复的程度。
　　蓝染队长不是已经死了么？怎么可能背叛瀞灵廷？
　　东仙队长，市丸队长……原来露琪亚处刑的这一切都只是他们的计划么？
　　“嗯？”
　　但是蓝染突然皱了皱眉，一道惊人的灵压正在向他接近，轰！
　　一道蓝色的月牙从他脸颊划过直冲天际，这是一把细长的黑色刀刃。
　　“黑崎一护么？”
　　烟雾散去，身穿黑色长袍的黑崎一护扛着斩魄刀站在了阿散井恋次的旁边，这是他的卍解·天锁斩月。
　　黑崎一护的手臂处有着一条锁链束缚着细长的黑刀，黑色的袍子也像是燕尾袍一般多出来了一块布料。
　　“桃姐，谢谢你帮忙拖延时间了”
　　“哎？原来你们认识啊？”阿散井恋次恍然大悟的说道，怪不得先前黑崎一护唯独将她放了过去。
　　季桃放松了下来，黑崎一护既然赶了过来，那就说明离其他帮手过来的时间也不远了，自己的水蓝瞳与虎化还能维持不短的时间，挡下蓝染是足够了。
　　不过，黑崎一护与朽木白哉一战后几乎失去了所有的体力，倒是不用他出手了，如今的黑崎一护还不是蓝染的对手。
　　不对啊！！季桃突然诧异，自己的主线任务是击败完全体的蓝染，那要是蓝染没获得崩玉，还能进化成完全体吗？
　　看来自己必须得暂时担当影帝了，季桃无可奈何的想到。
　　“一护，我的体力快透支了，换成你来战斗吧？”
　　话音一落，季桃解除了水蓝瞳和虎化的状态，波浪星眸重新变成冰蓝色的虎瞳。
　　白色的拖地长发也回到了腰部，双拳与肩膀腰间的白虎绒毛全部消失，冰色的莲花也重新变回了灰色小布靴。
　　“季桃姐没问题，让我来阻挡他们吧！”黑崎一护信誓旦旦的说道，刚刚打败了队长级别的人物朽木白哉，他的自信心正盛呢。
　　“拜托你了”季桃装模作样的退回了阿散井恋次的旁边，她这个行为倒是让蓝染皱起了眉头。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　黑崎一护低步狂奔，瞬间移动到了蓝染的旁边，卍解的他无论是速度还是攻击力，都已经达到了非人类的程度，比起同样刚刚学会卍解的阿散井恋次强大无数倍。
　　“怎么可能！”
　　然而，黑崎一护天锁斩月的刀刃被蓝染随手捏住了。
　　“咔”
　　蓝染的两只手指轻轻夹着黑崎一护的斩魄刀。
　　“噗嗤”
　　黑崎一护的腰间喷涌出大量的鲜血，他一瞬间跪倒在了地面。
　　抱歉了，一护，为了让蓝染拿到崩玉，你只能暂时牺牲一下了……季桃只能在心中念经为一护默哀一秒钟。
　　“哦呀，本来是想将你拦腰斩断的，砍的太浅了吗？”蓝染轻声道。
　　斩魄刀就是死神的本体，蓝染双手夹着斩魄刀的中间部位，换做人体则正好是腰部。
　　蓝染将黑崎一护放开，他跪倒在了地上，满脸不可置信。
　　刚刚战胜朽木白哉的一护，此刻受到了剧烈的冲击，队长之间的差距如此巨大么？还是说蓝染才是特殊的存在。
　　“怎么可能！怎么会这样！”阿散井恋次大喊道。
　　“消失了？”阿散井恋次眼中的蓝染失去了身影，季桃后退了几步，从阿散井恋次的身边瞬间跳开。
　　蓝染的身影瞬间飘到了阿散井恋次的背后“咔。”
　　阿散井恋次也倒下了，从他的肩膀处爆发出一股巨大的血泉。
　　如果按照原剧情发展的话，现在柏村左阵应该过来救场了，听闻东仙要背叛，作为挚友的他第一反应自然要来亲自查看。
　　可惜他已经被季桃打败在二番队，现在连动一下的力气也没有了。


175章：我将立于天上
　　阿散井恋次倒下后。
　　蓝染忽右介没有去看季桃，他提着镜花水月走到了朽木露琪亚的身边。
　　市丸银轻轻握住斩魄刀的刀柄，眯起的双眼盯着季桃。
　　“身体....动不了。”露琪亚不断颤抖着，满脸恐惧，她被蓝染的灵压吓到了。
　　“站起来，朽木露琪亚。”蓝染带着冷淡的语气将朽木露琪亚拽了起来。
　　“受到我灵压的影响所以身体使不上力气了啊。”
　　“你不出手是因为卍解时间结束了吗？”接着，蓝染带着一丝疑惑看向季桃。
　　季桃心头气愤，她很想现在就宰了蓝染，但为了完成任务她还是忍住了。
　　“等蓝染取出崩玉后就好好教训他一顿！！”
　　此时季桃肯定自己已经中了蓝染的镜花水月，也就是说完全催眠。
　　但她并不关心，因为蓝染只能改变某一事物的形状，而并不能移动它的位置。
　　这样的话，只要以后和蓝染单挑时战胜他，镜花水月这个能力可以说是毫无作用。
　　崩玉是【浦原喜助】发明出的产物，他发现崩玉觉醒后比队长级的灵压高出悬殊的力量。
　　因为怕对尸魂界造成威胁 ,所以将其封印在了朽木露琪亚的体内。
　　浦原喜助是原护廷十三队之十二番队队长兼技术开发局第一任局长。110年前被蓝染算计而被逐出尸魂界，来到现世。
　　同时也是三天就学会卍解的天才，仅次于黑崎一护的两天。
　　死神的战斗方式无非就是鬼道，白打，斩术，步法。
　　每个死神的魂魄都有着界限，崩玉却可以无限制的突破这些界限。
　　崩玉可以把存在于自身周围东西的心，加以吸收而具现化，并且可以保护宿主的肉体不死不灭，当宿主能力到达极限或生命受到威胁时崩玉可以使宿主无休止的向下一次元境界进化。
　　蓝染忽右介的目的正是从朽木露琪亚体内取出崩玉。
　　“露琪亚！！”井上，石田，茶渡一行小伙伴也赶了过来，在此刻的团聚竟是有些诡异。
　　也真是心大，明知道这里有复数队长级强者也立刻赶了过来，季桃暗自叹了口气。
　　【轰】一股狂暴的灵压将所有人压俯在地面上，空气发出诡异的哀嚎声。
　　“可恶，我们就什么都做不了吗？”黑崎一护躺在血泊里，眼睁睁的看到蓝染将手臂插入了朽木露琪亚的胸膛中。
　　“桃姐，求你阻止他啊！！”看到季桃无动于衷，黑崎一护撕心裂肺的哀求道。
　　再等等就好，季桃微微眯起了双眼，拳头握紧。
　　蓝染从朽木露琪亚的体内取出了一个黑色的小圆球，下一秒，露琪亚被撑开的身体竟然复原起来，很快就痊愈了。
　　“真是高超的植入技巧啊，这样取出的时候不会造成任何伤害，但现在的你已经没什么作用了。”
　　“银，杀了她。”蓝染将露琪亚随手丢在地上，兴奋的研究观察起手中的紫色崩玉，再也不看露琪亚一眼。
　　“露琪亚....”黑崎一护死死撑住地面试图站起来，可惜他伤的太重了，一下摔倒在地上。
　　市丸银冷笑着，将斩魄刀抬起对准露琪亚，在所有人恐慌的眼神下使用了始解。【射杀他，神枪】
　　这一瞬间，一股狂暴的气息笼罩了他的身体，市丸银不由自主的收回了刀，急忙架在身前做防御状。
　　蓝染收起崩玉诧异的回头，只见季桃周身的空气疯狂扭曲着，恐怖的气势蔓延了整个天空。
　　“蓝染，收好你的崩玉，不要让它掉落。”季桃用冷漠无比的声音说出，瞳孔变成了纯白之色。
　　她再次恢复了之前被误认为卍解的姿态，只是这次与之前略微有些不同。
　　冰色的铠甲覆盖上了她的手臂，手背被密密麻麻的冰晶蔓延着。
　　在她后背脊椎处巨大的冰瞳上长出了一个巨大的冰刺，脊椎骨的位置冒出了一只盘旋着的数十米白虎巨尾。
　　黑色的锁链一圈圈缠上尾巴，充满怨念的黑气和狂暴的白色火焰混合在一起。
　　“还有，要活着哦...”季桃露出一个微笑，被巨大的气流吞噬了。
　　“这是...什么程度的灵压？”蓝染惊愕的呢喃道，下一秒，他双瞳凝缩。
　　【轰】一道巨大的气爆在双极之丘发出，众人站立的土地全部瓦解。
　　蓝染的脸蛋重重陷了进去，他的身体不受控制向后倒飞着，在即将飞下山崖时止住了身体。
　　但是蓝染的眼镜不知是什么材料做的，挨了这样的一击居然还没有碎裂。
　　同一时刻，市丸银冷静的将短小的匕首握住，对准季桃。
　　【唰】目标消失了，季桃现在的速度不可能被他捕捉到，市丸银眯起的双眼微微睁开，充满了惊愕。
　　不知何时，季桃已经站在了他的面前，冰晶虎爪按在了他的斩魄刀上。
　　【轰】一记上勾虎拳砸在了市丸银的下巴上，他狂吐鲜血，身形破碎的飞上天空，砸落在同样躺尸的东仙要身边。
　　“这个姿态，真是太美了，这才是生命的进化。媲美虚与死神结合的存在”蓝染对季桃狂热的展开了双手。
　　蓝染竟然还在叫嚣，季桃那一拳似乎没有对他造成伤害，毕竟季桃没附上念气，怕他不小心受伤了。
　　接下来就不用出手了，蓝染镜花水月的能力也不是摆设，有这么多路人在场，季桃估计对蓝染动手也只会误伤自己人。
　　市丸银就不行了，他阴险的脸部差点粉碎，护庭十三番队众人也赶来了，乱菊差点没有认出他来。
　　“呼，解气。”看到其他死神陆陆续续的赶了过来，季桃也解除了变身。
　　轰！！
　　所有人都向后急退，天空突然撕裂，无数带着白色面具的黑色大虚张牙舞爪的冒了出来，一道金色的光芒笼罩了蓝染和倒地不起的市丸银东仙要。
　　及时赶来的夜一和碎蜂点了点头，就要开始进攻，却被山本元柳斎重国阻止了。
　　笼罩他们的金色光束是反膜，大虚拯救同族时使用的光束。
　　光的内外是相互隔绝世界，目标一但被此光包围，就相当于处在另一个空间里，反膜外面的人就无法接触到他了。
　　“对不起....”市丸银在不断上升的光柱中爬了起来，对乱菊说道。
　　“我很中意你，下次见面时，我会得到你！”蓝染眼神无比狂热的看向季桃，一众死神惊愕，不知她做了什么事情。
　　季桃挠了挠头装出一副清纯的样子，表示她什么都不知道，却让黑崎一护等人震惊不已。
　　明明刚才一击就把队长级的强者打成那样，现在竟然这么熟练的卖萌。
　　“蓝染，你的目的是什么？”十三番队长浮竹十四郎愤怒的走上前来，质问着蓝染忽右介。
　　“当然是为了追究更高的境界。”蓝染理所当然的说道。
　　“你堕落了吗？蓝染。”
　　“你太傲慢了，浮竹，从一开始就没有人能立于天上，不论是你我还是神，但这天之王座的空期也快结束了，从此以后，我将立于天上！！”
　　蓝染将眼镜捏碎，扶手刘海掀了起来，棕色的卷发文静模样彻底消失，转而露出了一副狂傲不羁的相貌，这才是真正的蓝染。
　　在无数人不安的仰视下，蓝染，昏迷的市丸银和昏迷的东仙要消失在了尸魂界的天空。
　　【尸魂界篇——结束】
　　季桃VS柏村左阵【胜】
　　季桃VS更木剑八【胜】
　　季桃VS东仙要【胜】
　　季桃VS市丸银【胜】
　　季桃VS蓝染【中断】
【大小姐の红萌馆】298316354


176章：战后
　　瀞灵廷，中央地下会议室堂，这是只有队长和副队长级别可以进入的地方。
　　季桃负手站在会堂的中间，被无数队长关注着，面不改色。
　　起初的20名轮回者只有四分之三的人通过了试炼任务。
　　失败的人倒也没有被抹杀，只是在做着杂役工作，不知何时能咸鱼翻身。
　　对抗任务之后，也就剩下不到10名轮回者了。季桃，萧冷冷，黑鲸三人以袭击队长的罪名被扣押到了这里，。
　　“那么，对于此事，你有什么解释么？”总队长山本元柳斎重国缕了缕胡须说道，从面目看上去并没有想象中的生气。
　　嘁，真是缠人的死老头，季桃挑了挑眉，瞄了一眼浑身缠着绷带的柏村左阵，黄色大狗冷哼一声撇过头去。
　　“我们之所以袭击柏村队长，是因为早就发现东仙队长有所不对劲。”萧冷冷突然接过了话，疯狂对季桃使着颜色。
　　“对啊，柏村左阵和东仙要走的这么近，会不会是知情不报呢？”季桃撇着嘴说道，反咬一口，计划通♂。
　　“你...你们！！”柏村左阵气的面红耳赤，说不出话，他也可以说是无话可说。
　　直呼其名么....至少对我们队长尊敬一点啊，真是的！！京乐春水眼角抽了抽。
　　“季桃，你和萧冷冷，黑鲸，雏森桃四人在真央灵术院同一期毕业，在学院时中规中矩，死神试炼中成绩是最差的一名，可以告诉我们为什么蓝染会指名你进队呢？”山本元柳斎重国继续质问着，语气算是温和，至少不会让季桃感觉到不爽。
　　“共犯！！他们绝对是和蓝染一伙的。”突然传来了不和谐的声音，众人转头看向门口。
　　大前田希千代捂着自己缠着绷带的脸走了进来，他悲愤的指着萧冷冷和黑鲸。
　　“当时他们要去袭击柏村队长时，被我察觉到了，正待我要阻止的时候，他们二话不说就把我打倒了！！”
　　“哦，还有这样的事？”柏村左阵眼神变得明亮，期待看向山本元柳斎重国。
　　见众人的视线转移，萧冷冷也有些慌了，她手足无措的解释道，“不是啊，是眼前突然出现一个死肥猪，吓得我就出手了。”
　　“噗嗤...不好意思...”季桃急忙捂住了笑喷的嘴，就连身为大前田希千代的队长的碎蜂也尴尬的掩了掩嘴。
　　“你竟然说我是死肥猪！！”大前田希千代一张肥脸憋得通红。
　　“好了好了，毕竟你那相貌被人误伤也怪不得别人不是吗？”日番谷冬狮郎打趣道，他身上还缠着厚厚的绷带。
　　“还有，身为副队长，被第三席第四席打败了可不是光彩到可以光明正大说出来的事情。”浮竹十四郎认真说道，嗯，很认真的那种语气。
　　大前田希千代顿时瘪了，他哭丧嘀咕着“日番谷队长，连浮竹队长都这么说...”
　　捣乱的人走了，山本元柳斎重国重新看向季桃，等着她的解释。
　　“呃，那个，应该是蓝染暗恋我吧，毕竟把我调到他的队里就可以潜规则我了！！你们没听见吗？之前他上天的时候就说想要得到我~~”季桃厚颜无耻的说了一番话，让众人茅塞顿开。
　　“没想到蓝染真的是这样的人啊。”
　　“京乐队长有知音了。”底下一众死神窃窃私语起来。
　　“喂，刚才那句话是谁说的！！”京乐春水顿时大怒。
　　最终，山本元柳斎重国只对三人进行了警告，并没有进行实质性的处罚，蓝染背叛等事情告一段落。
　　这次尸魂界事件，三名队长背叛。日番谷冬狮郎，柏村左阵，更木剑八，朽木白哉四名队长重伤。
　　这个时期可谓是尸魂界最弱的时期了，好几个区域的虚都快清理不过来了。
　　季桃连败四位队长，和蓝染交手略占上风，在护庭十三番队大大出了一番风头。
　　虽然这样，还是有一众人并不相信，只当是传言。比如二番队，三番队和十二番队。
　　”哼，一招打败市丸队长，开什么玩笑？区区一个副队长。“吉良伊鹤孤独的呆在牢狱中，愤愤不平的说道。
　　因为被市丸银诱骗后，间接造成日番谷冬狮郎重伤，他是被关照的重点对象之一。
　　“话说她不也是蓝染的副队长么，为什么只有我被关起来了？？？”
　　二番队队舍————
　　大前田跟在碎蜂的身后，手中不住的往嘴里塞着零食，“队长级别的死神是什么实力都很清楚，一个人打败四个队长，怕她不是含棒棒哦。”
　　嘴里咀嚼着食物，大前田口齿不清抱怨着。
　　“大前田。”冷酷的声音传来，他抬起头看到碎蜂一幅严肃的模样盯着自己。
　　“怎...怎么了，碎蜂队长？”大前田心虚的问道。
　　“减肥吧。”碎蜂认真说道。
　　“碎蜂队长！！！！！”
　　.八番队队舍————
　　京乐春水披着浮夸的粉红大衣，躺在屋檐上晒着太阳。
　　“队长，找到你了，你果然在这里....”蓝色刘海短发的眼镜美女爬上屋檐，不停喘着粗气。
　　“七绪酱，我感觉有点奇怪。”京乐春水嘴中吊着一根杂草缓缓说道。
　　“怎么了？”八番队副队长，伊势七绪问道。
　　“我觉得用嘴吊着一根草会很酷，可是现在嘴中麻麻的，是不是中毒了？”
　　“去死....”伊势七绪一把将杂草从他嘴中拔了出来。
　　“那么，你找我有什么事？”
　　“最近关于五番队副队长的谣言传的漫天飞，队长你觉得是真的吗？”伊势七绪担忧的问道。
　　“是指打败四位队长那个小姑娘吗？唔...确实有点奇怪啊。”京乐春水疑惑的自言自语起来。
　　按理说副队长打过队长，还是打败了四个，这种对队长名望产生巨大威胁的谣言，总队长是不会让它继续传播的。
　　但现在都过了一周了，总队长竟然还没有解释什么。
　　“看来山本老头已经有了自己的决定了....真是出了个了不得的怪物啊...”京乐春水呆呆望着天空，嘴中嘟囔着。
　　也就是说，山本元柳斋重国已经认同了季桃的实力。


177章：球状闪电
　　先不说其他的事，季桃这几天忙的焦头烂额，连修炼的时间都没有。
　　某番队队长去了，自然由副队长暂时担当代理队长，而护庭十三番队中，能出击的四个队长受伤，正在修养。
　　十二番队队长涅茧利忙于他的破烂科技，连自己负责的区域也不管了。
　　竟然以自己番队受损最重的理由推掉了任务，还不是咎由自取，拿自己队员当人肉炮弹。
　　四番队是治疗队，二番队是邢军，总不可能靠一番队亲自去执行任务。
　　于是唯一能执行队长级任务的也就只有八番队，五番队和十三番队
　　十三番队队长浮竹十四郎走几步都要咳血，他就算了吧，八番队队长京乐春水整天偷懒找不到人。
　　一旦流魂街哪个地方出现灵压异常强大的虚，所有的通报优先传给季桃。
　　“你们真是够了！！”季桃摔桌不干，她把自己锁进屋中。表示要闭关一段时间，谁都不许打扰。
　　【修炼】【修炼【修炼】季桃决定安心下来好好修炼，虽然和虚战斗也能稍微增长一点灵压，但终究治标不治本。
　　“说起来，我的虎化似乎效果弱了点啊，连动画原著中的强度表现都没达到。”季桃将一只手变成了毛绒绒的白虎手臂。
　　凭空挥舞了几下，引起了阵阵气爆，季桃又变了回来。
　　“似乎只有力量大了点，没有那么强了？”她终于发现了，只有自己第一次在碎轮殿开启【虎化】时强度恐怖到可以灭世，后来的几次开启都没有原先的威力。
　　这样的愤怒诺亚不过只是力量大一点的莽夫罢了，一点实质性的帮助都没有。
　　季桃沉思下来，思考着为何和第一次开启时威力相差如此之大。
　　“对了，刚论气势就差了许多！！”季桃忽然想起驱魔少年中，愤怒诺亚斯金，他的完全虎化状态可是伴随着雷电【神罚】
　　而自己因为搞不清神罚的能力，就一直潜意识的忽略了，这样神的使徒愤怒诺亚就仅仅是一只拥有虎化能力的弱智了。
　　【虎化】
　　【神罚】
　　季桃前段时间在蓝染战刚结束的时候也去问过夜一，可夜一也只是说“想象把鸡蛋放在微波炉里的感觉，不要让它爆炸，这就是掌握雷电的诀窍”
　　这是什么？季桃大怒，这不是我的英雄学院里绿谷出久掌握one·for·all的能力诀窍么，你不要因为在现实呆久了随便看了几部漫画就来忽悠我啊！！！
　　算了……也没什么别的好办法了，就按夜一说的试试吧。
　　季桃想象着将两个能力放到一起，一只巨大的人形白虎，浑身雷霆缠绕。
　　冥想中，一股狰狞暴敛的气势散开，季桃自动开启了愤怒。
　　白毛茸茸的虎爪上长出漆黑的虎爪，飘飘白发成捆结扎，随着气流的喷射乱舞着。
　　平稳的掌控雷电，季桃控制着这一股爆裂的能量在体内循环，紫色电流平稳的贯通着全身的经脉。
　　不要让能量炸开，想罢，季桃将紫色的雷霆聚集在了一起。
　　一滴滴雷霆的星点在身体上点燃着，季桃额头上的【正】字显得更为明显。
　　【轰】霹雳狂暴的雷霆不断交响轰鸣着，化为几条电蛇将季桃的身体缠绕了起来。
　　闪电一般的金色光点逐渐被季桃同化着，化为蓝色的雷霆，仿佛落雷一般。
　　季桃的身体在这片雷海当中沐浴了起来，毛孔张开，后，庭大开，无数的雷电窜了进去，全身产生了一阵酥麻感。
　　无论是念气还是灵压，都开始有了质的提升，雷霆煅体。
　　“没想到修炼是这么容易的事情啊！！”季桃闭上双眼享受着，拳头大小的灵压逐渐变为了房屋大小。
　　一团紫色的巨大光球，相比念气之海洋还是差了不少，但八面寒剑的能力也会提升不少了。
　　【虎化】这一次季桃完美控制住了，没有在开启虎化的同时开启水蓝瞳。
　　同时兼备法师和战士的形象显得很不搭，保持多余的战力还浪费体力。
　　季桃将身上的雷霆逐渐凝聚起来，化为一股喷射蓝色的紫色火焰笼罩着自己的身体，白色的长发飘舞在紫色的光团之中若隐若现。
　　“哇，我变成超级赛亚人了！！”
　　念气和怨气一直是气流的形态，现在掌控雷霆的她终于可以变成真正的超级嵌合蚁了。
　　紫电火焰之外的人根本看不清季桃的相貌，仅仅是靠近这团雷霆之球便会被恐怖的气息压俯。
　　严格来说，这并不是季桃新的形态，而是虎化原本就应自带的战力，真正【愤怒】的使用方法。
　　季桃控制着雷霆火焰形成球型，雷霆电球包裹着季桃，她渐渐飘了起来。
　　“啊啊啊啊~~飞...飞了！！”季桃简直激动的想要尖叫出来，她终于不用依靠寒镜就可以做到飞行了。
　　球状闪电的表面是密密麻麻的雷霆，一眼看上去无数紫色的电蛇便会头皮发麻，不寒而栗。
　　季桃兴奋的控制着雷霆，让自己在屋里缓缓飞了起来，紫色的光团漂浮在空气中，神罚什么的太俗了，这招就改名叫球状闪电好了。
　　“季桃副队长....”门外传来了畏畏缩缩的声音，让季桃皱起了眉头，瞬间解除了球状闪电。
　　“进来吧，鬼鬼祟祟的，声音这么猥琐干嘛？以为我不知道你是谁吗？”马上就要上天的时候，突然被打扰，季桃的心情不好了。
　　门被推开了，第三席小青年紧张的走了进来，没有意外，季桃早就知道是他了。
　　“副队长，我听见你在里面尖叫，所以没好意思叫你....”
　　“咦，我叫出来了？”季桃老脸一红，不会让别人以为自己在做不好的事情吧。
　　不可能吧？毕竟自己就叫了一下，一般人哪有这么短。
　　“什么事情？要是不是什么重要的事情就杀了你！”季桃恶狠狠的瞪着他说道。
　　“啊，那个，是山本总队长亲自下的命令，说让你去参加队长测试...”
　　【唰】一道风闪过，当他睁开眼睛时，季桃已经消失不见。
　　第三席小青年趁机冲季桃的床上四处看了看，最后没发现有什么神秘液体，这才失望离去。


178章：队长测试
　　虽然在试验球状闪电的时候被不懂事的小朋友打断了，但季桃却依旧很开心，自己期盼已久的队长考核终于到来了吗？
　　黑色的死神装看起来就像是小喽啰一样咸鱼，在外面披上一层白色的长袍却突然变得高大上了起来，季桃也想穿队长装！
　　“季桃，你知道我叫你来所为何事吧”山本元柳斋重国看着从外面走进来的季桃，低声说道，这还是季桃第一次来到会议中心。
　　“恩，就是把一位队长揍得生活不能自理对吧，很简单啊。”
　　季桃欣喜道，反正她也有自知之明，根本不会有队长推荐她，所以她唯一成为队长的方式也就只有在200人的见证下战胜一位现任队长。
　　“额……”
　　众队长脸色都有些不好看，就算你真的有队长实力，但队长是你想揍就揍的么？
　　“哈哈，很有个性啊，我喜欢。”更木剑八大笑道，好像完全忘记了他前段时间才被季桃虐过。
　　更木剑八话音一落，季桃的脸色突然有些难看，你还是别喜欢了，前段时间已经有个说要得到我的变态了。
　　“现在请诸位队长上前来抽签，以此决定季桃的对手”山本元刘斋重国直接说道，这段时间从门外也陆陆续续走进来了一些番队的第三席，第四席成员。
　　“这就是快要上任的新队长吧，真可爱，不会是被某个队长潜规则了才有资格当上队长吧？”
　　“哎？可是我听说她已经被蓝染惣右介队长潜规则后才当上副队长了呢，蓝染背叛了之后她的地位应该很尴尬吧？”
　　“你们别乱说，我可是听说她跟蓝染队长啪啪啪的时候把蓝染队长偷袭了，用美人计才导致蓝染队长的背叛计划没有成功呢！”
　　从人群中传来的议论声让季桃脸色一黑，她暗自把这些人的面孔全部记了下来，等自己成了队长一定要找机会狠狠折磨他们一顿。
　　不过现在，她也懒得在乎这些杂鱼的议论声。
　　随着一位位队长上台抽签，在场众人的气氛也变得略微严肃了起来，议论声也消失了。
　　“哼”更木剑八下台后看了眼纸条有些不爽的冷哼了一声。
　　“不是我”日番谷冬狮郎看了眼纸条后庆幸道，如果季桃真的有伤到蓝染的实力，他是不可能与之对抗的。
　　“咯咯咯”十二番队队长捏萤利看了一眼手中的纸条后发出了一声不明所以的怪叫，也不知道他是不是抽到了季桃。
　　“是我”就在京乐春水准备上台抽签时，一道冰冷的声音发出，所有人都看向了刚抽完签的朽木白哉。
　　众人的小声议论又开始了“是朽木白哉！她可麻烦大了”
　　“朽木白哉队长好像不近女色啊，她虽然很可爱，但这次应该没法被潜规则了吧？”
　　朽木白哉？季桃挑了挑眉，她对朽木白哉也不是特别在意，反正只要不是山本元柳斋重国亲自上场，结果基本上都应该是一样的。
　　“好了，季桃的队长测试正式开始，不许出现故意杀伤行为”随着山本元重国一声令下，朽木白哉和季桃从队列中走了出来。
　　朽木白哉沉默着看向季桃，自从被黑崎一护击败后，他已经改掉了装逼的习惯。
　　季桃微微歪头，将倾斜的长发缕到耳后，十分诱惑可爱。
　　“怎么回事？难道是暗号！季桃要暗示朽木白哉把她潜规则吗？”
　　“你懂什么！这是传说中的灵压传音！！季桃在给朽木白哉传音晚上要啪啪几次才能让朽木白哉故意认输！！”
　　季桃脸色一黑，灵压传音这个太过分了！这又不是修仙小说！好像也只有鬼道的天挺空罗才能大范围进行通知，为啥她随便一个动作就能联想到灵压传音？
　　散落吧·千本樱。
　　朽木白哉没有丝毫的大意，他的斩魄刀缓缓掉落，就像水面波纹一样沉入了地底。
　　【卍解·千本樱景严】
　　接着，在无数死神的震惊之下，美丽的樱花刀刃成千上万的出现在了朽木白哉的身旁，成堆成堆的将他包裹住。
　　“不是说好的潜规则吗！朽木队长为什么一开始就使用全力了啊！！直接卍解？”有一名死神疑惑的大喊道。
　　还好这个大厅有着特殊的构造，限制了灵压气息的传播，要不然朽木白哉一释放卍解，大概就有一大半死神会直接被震晕过去。
　　“哗啦”
　　粉色的樱花一片片飘落，形成了无数道樱花龙卷风暴，每片樱花都是拥有极大杀伤力的刀刃。
　　樱花形成的密密麻麻的刀刃让人目不暇接，一瞬间就来到了季桃眼前。
　　轰！
　　一道冰蓝色的气体顿时将樱花刀刃从中间划开，三米长的黑白色相间虎尾猛地变大，扩展到了百米之长，虎尾盘旋在天空，几乎一瞬间笼罩了整个大厅。
　　【咬虎之牙】
　　季桃的尾巴一圈圈盘旋了起来，像蟒蛇一般围绕着自己。
　　反正柏村左阵都暴露自己的真实相貌了，自己的斩魄刀能变尾巴也不是什么奇怪的设定。
　　在所有人震惊的注视下，季桃身后长达百米的黑白色相间虎尾冒着冰蓝色念气，一顿抽击将周围的樱花团一片片劈开，坚硬的虎尾几乎刀枪不入。
　　轰，轰，轰，轰。
　　冒着冰蓝色念气的虎尾与樱花龙卷风刀刃疯狂的劈砍着，整个大厅被强烈的能量宣泄着，即使灵压在这个大厅无法传播，众人也被朽木白哉与季桃交手所产生的气爆吹飞了出去。
　　“朽木队长情况不太妙啊，季桃小妹妹连卍解都没有使用。”京乐春水不知为何叹了口气。
　　“诶？不是卍解，那她现在的这幅姿态是？”伊势七绪疑惑不解的问道。
　　“说不定是像柏村队长一样，生前通灵的动物，所以变成了死神也会保留活人时的特征。”京乐春水分析道，这是唯一有可能的解释了。
　　“说不定是老虎和人类的结合也说不定呢？”
　　季桃：“为什么设定突然变得奇怪了？你和老虎结合生一个给我看看！！”


179章：五番队队长，季桃
　　“哗啦”
　　粉色的樱花一片片飘落，形成了无数道樱花龙卷风暴，每片樱花都是拥有极大杀伤力的刀刃。
　　樱花形成的密密麻麻的刀刃让人目不暇接，一瞬间就来到了季桃眼前。
　　轰！
　　一道冰蓝色的气体顿时将樱花刀刃从中间划开，三米长的黑白色相间虎尾猛地变大，扩展到了百米之长，虎尾盘旋在天空，几乎一瞬间笼罩了整个大厅。
　　【咬虎之牙】
　　季桃的尾巴一圈圈盘旋了起来，像蟒蛇一般围绕着自己。
　　轰，轰，轰，轰。
　　散发冰蓝色寒气的虎尾疯狂抽击着樱花刀刃，朽木白哉的神情渐渐凝重了起来。
　　“散吧”
　　朽木白哉低声道，他缓缓伸出了双手，粉色的洪流更盛。
　　轰！！
　　樱花刀刃瞬间加快了三倍的速度，巨大的樱花龙卷扑面而来，转瞬之间便被虎尾爆抽散开。
　　朽木白哉的双手像是在指挥一般不停的舞动着，白暂的双手在空中尬舞。
　　哗啦，哗啦，哗啦。
　　只要朽木白哉用上双手，他的卍解速度就可以加快三倍。
　　两道樱花龙卷从季桃的侧面袭来。
　　【虎相天地】
　　冰蓝色的虎尾瞬间变化了形态，数十米大小的黑白色相间肉球将季桃包裹住，樱花刀刃也被全部弹开。
　　“这是什么技能？”
　　“好大好漂亮的尾巴啊，好想摸摸看”一位漂亮的死神小姐姐羡慕道。
　　幸亏这位小姐姐不知道，如果她真敢去摸季桃的尾巴，恐怕就是她的用鳝时间了。
　　黑白色相间的虎尾将季桃包裹在绝对安全的地方，朽木白哉皱了皱眉，他的卍解都使用了，居然连季桃的防御还没有破掉。
　　【千本樱·残景】
　　朽木白哉顿时改变了攻击的方式，巨大的樱花龙卷洪流瞬间散开，数千把美丽的樱花刀刃缓缓漂浮在了空气中。
　　庞大的樱花剑刃数量形成了一道道剑阵，将季桃的虎尾遮住。
　　“好美丽的卍解啊”有不少死神感叹道，当然也有几位小姐姐有些心疼季桃的尾巴会不会被朽木白哉的樱花剑刃戳伤。
　　朽木白哉的卍解有好几种形态，其中残景就是将卍解本身的防御形态转换成攻击形态的招式。
　　轰！！
　　下一秒，数千支樱花刀刃从空中螺旋，卷缩着的粉色樱花戳向了季桃的虎尾。
　　“啊！好痛！”
　　季桃的虎相天地抖动了几下，她将虎尾包围网解除了，这么大的尾巴在残景的攻击之下只能暴露成为靶子。
　　眼看数千把樱花色的刀刃向下方切割而来，季桃顿时灵机一动。
　　季桃快速说道“临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！”
　　等等，季桃你是怎么记下来这么一大段内容的呢？难道是因为很帅所以背过了吗？
　　哦，原来是作者复制的。
　　就在樱花刀刃降落下来的一瞬间，季桃睁开了冰蓝色的虎瞳，大喊道“破道之三十三，苍火坠！”
　　轰隆！！！
　　在所有人震惊的目光下，从季桃的手指喷射出了一道无比巨大的冰蓝色冲击波，所有的樱花刀刃都被摧毁殆尽，冰色的风暴席卷了整个场地。
　　恐怖的威压散发而出，冰蓝色的光束炮瞬间来到了朽木白哉的眼前，从他震惊的瞳孔一侧划了过去，冰蓝色的冲击波将墙壁轰隆一声炸出了一个巨大的数米宽的大窟窿。
　　朽木白哉有些愣住了“这是苍火坠，苍火坠的威力有这么大么？”
　　“什么苍火坠，简直是在放屁，我看她这根本就是用的虚闪。”
　　“嗯？这也不是虚闪啊，真奇怪”山本元刘斋重国皱了皱眉头。
　　“哼，你们根本就不懂，这是进化版的苍火坠，简称超级苍火坠”季桃不屑道。
　　“总之，现在季桃有队长实力的资格了，以后你就是护庭五番队的新队长”山本元柳斎重国郑重的说道，也没有再追究季桃使用很像虚闪的苍火坠的问题。
　　季桃欣喜的答道，自己终于要成为队长了“是”。
　　**************************
　　就在几百人依旧有些震惊的目光之下，季桃披上了一层白色的长袍，这也是成为队长的标志。“我将加冕为王！！”季桃差点中二的喊了出来。
　　只是季桃娇小的萝莉身材穿上黑白相间的队长服装显得有些宽大，不伦不类的。
　　白色的袍子背后有着【五】的标志，象征着护庭五番队。
　　“哇，她居然真的成队长了哎，不过她的苍火坠威力也太恐怖了吧，居然直接击垮了朽木白哉队长的卍解？”
　　“也许她这一辈子只研究过一个鬼道的，不过她到底有没有被潜规则呢？”
　　一众死神临走前还在议论季桃，季桃刚成为队长心情很好，就当没听见那些人的话就好了”
　　“我看她被苍火坠给潜规则了”就在此时，季桃附近有一道小声的女声传来。
　　季桃顿时怒道“刚才谁说我被苍火坠潜规则了？给我站出来！”
　　季桃发怒了，一众死神成员顿时落荒而逃，生怕被季桃逮住用尾巴抽打一顿。
　　“季桃姐，现在要回队舍么？”萧冷冷在一旁问道，季桃当上队长的同时也没忘记把萧冷冷调过来，反正她可以解释两人是熟人。
　　萧冷冷刚刚成为了副队长，她一看就是获得了系统隐藏任务的特殊奖励，心情也十分不错。
　　“恩，你们主线剧情的第一段任务结束了，下一个任务恐怕就是巴温特篇了，巴温特啊巴温特，他们也不算太强”
　　季桃自言自语道，巴温特篇只能算是死神里一个微小的过渡，她倒是想趁这个机会去虚圈逛一次。
　　回到了队舍，季桃成为五番队新队长的事情也传了出去，许多人都暗自下定决心要找机会进入五番队，毕竟有个这么可爱的美少女队长实在是太棒了！
　　听说她喜欢潜规则美少年？要是什么时候恰巧跟她对上眼了，岂不是能跟她啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪，跟美少女队长啪啪啪啪真是爽翻了！！


180章：虚圈，十刃
　　“哦，刚当上队长就去虚圈了吗？她有说去干什么吗？”山本元柳斋重国惊奇的问道。
　　“据说是要去给蓝染添堵....”京乐春水挠了挠头无奈的说道。
　　“真像她会说出的话....”一众死神队长暗自无语。
　　虚圈和尸魂界不同，这里是个不毛之地，到处都是沙子，一片荒芜凄凉的景象。
　　这里没有植物，那些像枯树枝的东西实际上都是些石英。小动物倒是有，但是它们也有面具和位于胸口处的洞。
　　由于虚圈的灵子密度比尸魂界还要高，那些小东西只要吸收大气中的灵子就可以生存，并不像虚那样要不断吞噬灵魂来填补内心的空虚。
　　在这里修炼比在尸魂界修炼的更快，季桃主要是来这里修炼一段时间，然后避开瀞灵廷烦人的任务，顺便给蓝染添堵。
　　蓝染的虚夜宫才刚刚创建起来，还有很多空子可以钻，季桃穿着一身黑白相间的死神队长装来到了虚圈。
　　一道蓝色的球状闪电飞在虚圈的高空中，交杂着狂暴的电闪雷鸣，阵阵雷光闪过。
　　她时不时遇到一些弱小的虚，电球外部自动释放的闪电便将它们劈的灰飞烟灭，都不需要季桃亲自出手。
　　季桃被闪电包裹着，享受着肆意横行的快感，不仅能杀虚刷点数，还能快速的修炼，球状闪电真是变强的绝佳方法。
　　大虚以下的存在连直视季桃的资格都没有，但也有能对其造成威胁的存在。
　　比如大虚、破面，破面是领悟了死神能力的虚的代称，也称作“死神化的虚”。
　　大虚是指恶灵或怨灵的“虚”，虚为了填补失去的心也为了消除对灵魂的渴望会吃掉人类的灵魂，偶尔出现极端渴望虚会渴望其他虚的灵魂，这些相似的虚会自然地聚在一起开始自相残杀，如果有一只特别强，吞噬了其他至少几百只虚的力量，这力量就会聚合成一只“大虚”。
　　大虚又分为3个等级。且等级高的大虚可以命令低等级的大虚。
　　基力安Gillian（下级）
　　亚丘卡斯Adjuchas（中级）
　　瓦史托德Vastrode（上级）
　　通常是大虚基力安以上级别的虚才能够演化成破面。
　　破面的特征是虚的面具被打破，露出人类的面孔，并且携带刀（形如斩魄刀，是由破面力量的“灵核”封印而成），有坚不可摧的外部皮肤。破面仍然带有残暴的本性并且吞噬灵魂。
　　蓝染创建的最强势力，破面十刃，排行前十的大多数是中级大虚，一小部分顶尖的就是上级大虚。
　　并且，大虚拥有凌驾于队长级别之上的实力……理论上。
　　到了虚圈内部，季桃将雷电球收回体内，她穿着灰色小布靴缓缓从空中降落下去。
　　“我这都十分靠近虚夜宫了，也差不多该来了。”季桃自言自语道。
　　静待了一会，沙漠前方逐渐响起了脚步，一个身穿白色大衣的黑色长发男子，慢步走了过来。
　　他的左眼带着黑色眼罩，披头散发，手里提着一把8字巨型大镰刀。
　　“你好，死神。”他嘴角撇起巨大的弧度，带着邪笑说道。
　　诺伊特拉·吉尔加，在十刃中排行第五，其钢皮硬度为历代十刃最高。
　　“你好，破面。”见到对方这么尊敬，季桃也礼貌的说道。
　　“看你的穿着应该是队长吧？你这样的小女孩也能当队长？死神现在已经虚弱到如此程度了么？”吉尔加伸出舌头嚣张说道，鲜红的舌头上刻着【5】，代表他的十刃编号。
　　“真失望，好不容易遇到蓝染的手下，没想到才排十刃第五啊。”季桃反讥道，露出了一张失望的脸。
　　“你...你说什么？”吉尔加愣了一下，不可思议的说道。
　　她没感受到自己身上恐怖的气息么？为什么不逃反而还嫌自己排名不高？
　　“很可惜，我可是十刃中最强的呢！！”吉尔加反应过来后，自我炫耀起来。
　　“哦，原来谁强谁弱你由你来规定的啊？你比蓝染还强？”季桃故意摆出一副好奇宝宝的语气。
　　这个问题吉尔加不知道该怎么回答了，“嘿嘿，死神，一个人到虚圈来，算你胆子大。”
　　【虚闪】说完之时，吉尔加伸出的长舌突然爆发出了黄色的闪光，他最擅长的就是偷袭了。
　　“轰”舌尖凝聚的金色光球瞬间轰了过来，周围贫瘠的土地全部化为了粉尘，了无生机。
　　巨大的烟尘散去，露出季桃平稳的身影，她将虚闪轻轻捏在手中，一把掐碎。
　　“好弱...”季桃露出了嫌弃脸。
　　“......”
　　短暂的沉默后，吉尔加不可思议的眼神渐渐恢复平静，他露出一沫阴险的笑容。
　　“死神，既然你接了我一招，不如我也接你一招如何？”
　　说完，吉尔加将镰刀插在一旁，挺起了胸膛。
　　他的意思很明显了，想用破面近乎无敌的身体硬抗季桃一刀，趁敌人惊讶之时暴起，一刀砍飞她的狗头。
　　即使面对季桃如此美少女，吉尔加也没有任何的怜香惜玉，毕竟他歧视女性，就算季桃长得很可爱也一样。
　　没有性能力不是你的错，吃不到葡萄说葡萄酸，这就是你的不对了。
　　季桃从大尾巴中掏出了八面寒剑，拖在地上，拉出巨大的划痕朝着他走了过来。
　　“喔，你斩魄刀的形状也很奇怪嘛？”吉尔加惊奇说道，在资料中死神的浅打大部分都是武士刀的形状。
　　“说好了我砍你一刀，你不躲对吧？”
　　季桃直接将八面寒剑的虎毛抡了起来，在空中转了一圈后用棍剑斩了下去。
　　冰蓝色的念气瞬间爆发，季桃手中就像是握着一根能够毁天灭地的荧光棒。
　　吉尔加在季桃挥下剑棍的瞬间已经感到了一丝不对劲的庞大能量，但此刻他已经无法闪避了，只能挺起胸膛全力堤防这一剑。
　　*****************************
　　【噗嗤】无数血泉从吉尔加身体上爆发出来，他噗通一声倒在了地上，双眼失去了焦距，口吐白沫。
　　“好弱.....”季桃一剑就将他无坚不摧的身体贯穿了，鲜血染红了沙尘地面。


181章：归刃
　　季桃一刀将吉尔加砍倒在地上，八面寒剑化为一阵星点消失了。
　　季桃摆了摆袖子，继续朝着虚夜宫的方向走去。
　　“等等，我还没有输！！”狰狞的声音从身后传来，季桃回头一撇。
　　吉尔加满身鲜血，一道巨大的刀痕横跨他的上半身，从脊椎到腿部。
　　他挣扎着爬了起来，血液从胸膛仿佛不要钱的血色瀑布般喷出，不一会儿附近就发出了让人呕吐的血腥味。
　　“我是最强的....”
　　吉尔加自言自语的小声说道，一阵金光覆盖了他的身体。
　　【超再生】深入肺脏的刀痕消失不见，他的身体恢复痊愈，只留下了血液的恶臭味。
　　“怎么样，你的刀根本就斩不死我啊！！伤口不够深啊！”
　　等他的伤势恢复后，吉尔加又突然哈哈大笑了起来，明明他之前都伤的神志不清了，看来也是个只会说大话的傻狗。
　　“你的身体恢复力也不怎么样啊，我看再砍个七八刀你就咽气了。”季桃无语的说道。
　　“你说要再砍我七八次？哈哈哈，你在说什么啊？接下来，我可要归刃了！”
　　吉尔加捂着脸，肩膀抽搐着低笑道，一股恐怖的气息逐渐蔓延在他的身体上。
　　【归刃，祈祷吧，圣哭螳螂！！！】他手握的八字形镰刀发生了震动，形态慢慢变化。
　　从中间分解开来，逐渐化为了两只巨大斧镰，两只斧镰再次分解，四只！
　　不对，分解的不只是镰刀，还有他的手臂。从吉尔加背部生长出了两只手臂，四只手臂同时握着四把巨大的斧镰。
　　他的眼罩慢慢从眼中滑落，露出一个瞳孔大小的虚洞，牙齿状护具包裹在虚洞上。
　　两根巨大的水牛角生长在他的头上，恐怖的气息疯狂蔓延，附近的一些弱小的虚瞬间被波及，化为了粉末。
　　大地开始震动，一块块碎石浮在空中飞舞着，虚圈染上了一抹天昏地暗，恐怖的大虚气息喷涌而出。
　　【归刃】原称为刀剑解放，与死神斩魂刀的解放有本质差别，破面归刃前是将自己虚的内核封印成刀的形状。
　　解放就是一种虚能力的回归，归刃将破面的虚的能力引出，而其人物形态一般会发生在变换。【吉尔加的螳螂】
【大小姐の红萌馆】298316354
　　但是，小乌却可以二段归刃，他的战力远远超出其他十刃级别。
　　“喔？这个形态还不错，或许能让我好好玩♂上一会。”望着吉尔加的螳螂归刃，季桃身后黑白色相间的虎尾猛地一抽地面。
　　【轰】地动山摇，一道巨大的峡谷从她身后裂开，几座山岳被冰蓝色的气爆夷为平地。
　　“呃...我是最强的...”
　　吉尔加额头落下几滴冷汗，他硬着头皮站在了原地，却始终没有逃跑。
　　“啊啊啊啊”
　　不愧是十刃，吉尔加很快就克服了恐惧。
　　吉尔加逐渐陷入了自己是最强的催眠中，握住四把镰刀冲向敌人。
　　“滚开！”季桃冷淡的一脚撩起，踢在了他的下巴上。
　　皮开肉绽，吉尔加倒飞在空中的身影飙着鲜血，下巴破碎染血。
　　“怎么会...我无敌的身躯怎么可能被徒手破开....”吉尔加摔倒在地上不可置信的说道，同时舌头偷偷冒出，一记虚闪轰了出来。
　　金色的闪光爆炸，季桃身后的一座山丘被吹飞了，她纹丝不动的注视着吉尔加。
　　“你的虚闪真弱啊，给你看看我的虚闪吧！！”季桃拍了拍胸脯，伸出了一根小拇指。
　　【盯】诡异的凝聚声在季桃指尖响起，无数蓝色的小星点正往手指上汇聚着。
　　随着越来越多的小星点组成，一个冰蓝色的小光球逐渐变大，翻滚着吞吐云雾。
　　“咕噜”吉尔不安的加咽了口唾沫，如此恐怖的能量物质，已经和虚闪不在同一层次了，难道这是传说中的王虚闪光？
　　巨大的气流掀起，周围的一切都在倒流着，所有的植物碎石都被冰蓝色的漩涡席卷。
　　只要碰触到冰蓝色漩涡的一瞬间就会灰飞烟灭，吉尔加畏惧的退了几步，这是战略性后退。
　　“嗯？”不知何时，自己的脚竟然被吸力缓缓吸了过去，吉尔加表情凝固了。
　　不会吧，难道真的是王虚闪光？她不是死神吗？
　　当冰蓝色光球变成房屋大小时，吸力突然停止了，吉尔加松了口气，个屁啊！！
　　季桃优雅的将指尖冰球放到了自己右边，用念气控制着漂浮在空中。
　　随后又伸出一只手指，一个电磁球瞬间凝聚，比冰球快了好几倍的速度成长，几秒之间就变成了一栋房屋大小。
　　虽然季桃已经尽力控制了，但缓缓散出的电磁还是将周围的一切烤焦了，紫色电蛇疯狂溢出，压迫着空气。
　　狂暴的电磁巨球产生的雷霆和冰漩涡念气球的吸力相互抵消了，季桃将电磁球放到了左侧，磁暴疯狂的开始膨胀。
　　“怎么了？趁我蓄力放大招的时候不上吗？”季桃疑惑的看着发呆的吉尔加。
　　“呵呵，你慢慢续....”吉尔加似乎放弃了抵抗，任命说道。
　　“十刃最强，是这幅样子的话我可是会失望的。”季桃摇了摇头，继续续了起来。
　　【虚闪】吉尔加伸出舌头，一道金色的光柱瞬间喷发，轰向远处的季桃。
　　“轰”季桃身边的金色光束爆炸了，她摆了摆手将烟尘散开，继续续球。
　　强烈的灵压能破坏蓄力攻击是常识，但只能烧纸的小火星可对她没什么作用。
　　“可恶..”吉尔加咬牙切齿的盯着季桃，偷袭计划暴露了，如今也只能正大光明的进攻了。
　　【虚闪X10】
　　从嘴中喷出的无数光球在季桃身边轰鸣爆炸，掀起无数的灰尘。
　　“成功了吗？哈.哈哈哈哈？...”笑声尬然而止，吉尔加的双眼露出了不可置信的神情。
　　两颗小山一样的能量球遮盖了阳光，覆盖了天空。
　　一紫一蓝的巨球占据了眼前的一切。
　　在这样大的体积下，他的身形仿佛变成了一只渺小的蝼蚁。
　　狂风袭面，吉尔加的身形瞬间狂退，只是他逃跑的速度，已经比不过球的蔓延速度了。
　　“怎么样，我的虚闪？”
　　季桃双手举着两颗巨大的光球，用尾巴擦了擦脸上溢出的汗水。
　　两颗能量球不断扩大着，逐渐覆盖了半面虚圈，所有的大虚抬头望去，就连太阳也消失不见了。


182章：战利品
　　代替太阳的是一紫一篮的双色球，狂暴的能量将它们蔓延至的一切事物吞噬了。
　　“你这家伙，是想毁掉虚圈么？”吉尔加怒吼道。
　　“放心吧，不会朝着虚夜宫的方向的，那就太没意思了，现在请说出你的遗言吧”季桃将两颗球体缓缓带向地面。
　　冰色漩涡球凝聚了近千万的念量，紫色雷霆球凝聚了虎化雷霆的动能。
　　如果在地球释放这一招的瞬间，一小半的陆地和海洋就会消失。
　　“@！＃4艹操草肏＃%%……@”吉尔加狰狞怒吼了一阵，含糊不清的渺小声音季桃也没听清。
　　“不必撤回你的话，只是一只野兽在嚎叫罢了。”季桃冷声道。
　　刹那之间，季桃将紫色与蓝色的球体能量扔了下去，恐怖的气息互相交织着，越接近地面，吹起的风暴就越大。
　　狂风骤起，压迫点造成的乱流让虚圈的所有生物窒息起来，生存的空间越来越少。
　　“太耀眼了！！”吉尔加捂住了眼睛，两颗光球散发出强烈的闪光。
　　【轰】季桃牌元气弹在接触地面的一瞬间，爆炸了。
　　哎？但是在季桃的控制之下，两道能量球的气体并没有宣泄到地面，而是向着天空喷射出去，紫色与蓝色被拖拽着逆向行驶。
　　轰！通过对能量的控制，两个能量球爆炸开来的能量竟然向反方向轰炸，整个大气层被剧烈的气爆突破着，蓝紫色的光束互相交错，地面被气爆震出了一道巨大的深渊。
　　如果能量球撞到地面核心的话，虚圈大半部分都要毁灭，现在仅仅只是出现了一个数万米深不见底的深渊。
　　“呼，好累”季桃找机会释放了一下，体内快要溢满的能量，有些气喘吁吁的说道。
　　而吉尔加呢？他早就已经趴在地上口吐白沫了，活活被吓晕了过去，真是个弱小的虚，季桃无奈的摇了摇头。
　　虽然吉尔加暂时没有生命危险，但全身都发出烤糊的焦味。
　　只是这种程度的话是不能杀死他的，是超越他灵压数万倍的念气，震晕了他。
　　天空中的云雾也因为季桃的能量球而消散，天空仿佛一片空洞，季桃宣泄出的能量也让整个虚圈产生了一场巨大的风暴。
　　“虚夜宫我就不去了，如果有蓝染驻守岂不是自讨麻烦？不过……这个战利品就送给尸魂界好了”季桃拽着吉尔加的领口，一把将他提了起来。
　　“咔咔咔”季桃附近几个方向瞬间被黑暗笼罩，刚才还一片空洞的头顶仿佛被乌云密布了一般，几只百米巨大的大虚将季桃迅速围了起来，不见天日。
　　“是刚才的能量球将它们引过来了吗？真是恶心的生物。”
　　季桃厌恶的瞥了瞥眼，大虚的畸形黑色身体冲她挤了过来，高大的躯体将天空都遮盖了起来。
　　【恩赐解脱·镜天王】
　　季桃没有恋战，她伸手从后面拿起尾巴，瞬间张开了冰蓝色的日轮，月牙一般的光束散落，月刃环绕扩张。
　　“咔嚓”寒镜瞬间扩展到了数万米之大，这是大虚身体破碎的声音，无数条黑色的布袋从天空散落，周围的一切被寒镜一刀两段，所有的大虚顿时化作虚无。
　　世界仿佛山崩地裂一样开始扭曲，一道微小的裂缝把平行的空气切开，就像海平线一般。
　　大打出手后，季桃赶紧溜了。不然把所有的十刃都引来就不好了。
　　*************************************************
　　季桃本次出击，将虚圈的环境改变的有些离谱，肯定会引起蓝染惣右介的警惕，但她也成功的带回来了一个高等的战利品。
　　想必有十刃之一的吉尔加作为自己出征的战利品，季桃可以过很长一段时间的安稳日子了，也不用担心被瀞灵廷叫去做任务。
　　毕竟十刃可是虚夜宫的高级成员，这还是第五刃，实力当然不简单，季桃能把吉尔加捕捉回来肯定算是大功一件了。
　　“嘿嘿嘿，你真是带回来了一个不错的猎物。”
　　一道沙哑的声音传来，季桃的眼前站着一名带有黑白色相间面罩的队长，他的脖子上套有紫色的围巾，涅萤利。
　　他是护庭十二番队的队长，同时兼任着瀞灵廷第二代技术开发局局长，第一代局长是浦原喜助。
　　“还好他现在还在昏迷状态，我们要小心他的同伴用反膜将他救回去”捏萤利自言自语道，在昏迷的吉尔加身旁不停观测着。
　　捏萤利嘿嘿笑了几声，用带有白色手套的双手试图翻弄一下吉尔加。
　　“矮子，别乱动”季桃出声呵斥道。
　　“你说什么？”捏萤利的神情变化了一下，表情狰狞的说道。
　　“这是我的战利品，你想要拿走应该要付出一些代价吧，不要以为你是技术开发局局长我就会白白把他送给你，除非你想让我打烂你的狗头。”
　　“哼，你想要什么？”捏萤利没有理会季桃的威胁，皱着眉头冷哼道。
　　“转神体！”
　　季桃顺利的拿着白色的人偶离开了，捏萤利摸着下巴沉思着“是给自己的朋友用么？还是说....”
　　悄悄回到队舍后，季桃将转神体收进储物戒指后，赶紧躲了起来，不然又有一大堆情书要处理了。
　　现世....
　　浦原喜助开的小店，黑崎一护，浦原喜助和四枫院夜一，三人正聚在一起。
　　“一护，你再将事情原原本本的复述一遍。”浦原喜助不解的挠了挠头发。
　　“啊啊啊！！我都说多少遍了。”黑崎一护不耐烦的发出怪叫声，最终还是原原本本的把事件讲了出来。
　　“咦，听你这样一说，她确实很奇怪啊！！”夜一疑惑的摇了摇猫头。
　　“也就是说，她明明有阻止蓝染的能力，却在蓝染夺取崩玉后才出手？”浦原喜助道。
　　“会不会，季桃姐本身就是蓝染的人。”黑崎一护眉头一皱，紧张说道。
　　“不可能，那她装的也太过了，总之，日后再说吧。”浦原喜助放弃了思考，恢复了一贯懒散的样子。


183章：季桃竟出卖美色换取……
　　断界中，好几层断绝的空间重叠在一起，这里的时间密度高达令人不可思议的2000倍。
　　一只只冰晶梦幻的蝴蝶蒲扇着翅膀飞舞在这片空间，这是地狱蝶，指引尸魂界到现世的桥梁。
　　白发白眉的倩影紧紧跟随着地狱蝶，行走在断界中，她穿过了一片又一片深蓝色的虚无壁障。
　　“现世一年，断界2000年。”季桃微微挑了挑眉，这真是个意外的惊喜，要是在这里修行一会，那不就直接无敌了吗。
　　断界跟龙珠里的时光屋似的，真可惜，自己这次的目的不是在断界中修行。
　　“哎，”放弃了停留在断界的想法，季桃快速迈过了跨界门。
　　等剧情结束后，可要在这里好好修炼一段时间，死神世界的剧情太紧凑了，几乎没什么闲暇的时间。
　　现世，夜雨淅沥沥下着，电闪雷鸣的大气层之上，漩涡一般的云层逐渐搅动着，一只青葱白嫩的玉手从中伸出。
　　大圈流云气旋散去，天气放晴，漆黑的月夜下浮现一个朦胧的倩身影。
　　这里是21世纪初期的日本，季桃站在这片天空之上，低头俯视着渺小的城市。
　　“先找个地方居住一下吧。”现世的灵气密度太低，自己的战力被压缩了数倍，季桃皱了皱眉。
　　灵压在雷霆的刺激下略微增长了些，但季桃的灵压依然达不到副队长的程度，除非有战斗爆发，不然她绝对找不到黑崎一护等人的所在地。
　　一般来讲，从尸魂界【农村】来到现世【大城市】空座町的死神，孤零零一个人，只有去打工或者乞讨了。
　　在尸魂界历史上，偷偷在现世吃白饭的死神可不在少数，毕竟死神对机械科技一窍不通，什么都不懂。
　　并且一般死神来到现世也需要义骸，压制自己的灵压，但季桃则不需要，她还不至于失手杀死凡人。
　　她不仅不需要义骸，还不需要乞讨，季桃毕竟是21世纪的过来人。
　　“你好，欢迎光临。”
　　季桃对着眼前的死肥宅，露出一个援气十足的笑容，她穿着可爱白丝的精致小腿紧并着，红色的诱惑遮膝裙包裹着翘臀。
　　雪白色超长发盘成螺旋马尾，轻轻搭在肩膀上，遮住了挂在肥大胸，部上的工作牌，让人看不清自己的名字。
　　“妈妈，我不要二次元了，我要回归三次元！！”
　　眼镜死肥宅瞬间石化了，他呆滞的将手中的魔法少女手办放了回去，偷偷拿了一本肌肉男封面的杂志。
　　“结账！”死肥宅略显帅气的将杂志扔在了结账台上，一个月的攒出来的零花钱想都不想丢了出来。
　　露出了一个颇为帅气的背影，死肥宅傲首挺胸的离去了，季桃微笑的脸蛋阴沉下来，一头黑线。
　　“是变态吗？”季桃厌恶的撇过了脑袋，继续微笑迎接下一位顾客。
　　刚才的死废宅连看不都不看一眼的肌肉杂志，封面上赫然印着，【兄贵♂之间的决斗♂，boy♂next♂door♂fucQ】
　　可惜世事无常，就连季桃都不知道。
　　三年后，这名买了肌肉杂志的死肥宅已经变成了肌肉兄贵♂，成为了日本历史上赫赫有名的摔♂跤战士。
　　“喂，你们听说了吗？那家便利店新来的服务员超美，白丝小腿能让人舔骨折。”
　　“啊，我知道，自从她来了之后，我每天都要在那家店里逛37个小时，比掏粪男孩一天的练习时间还要多12个小时呢。
　　“哼，我可是大欧派的忠实粉丝，美腿什么的除了舔还能干嘛？”
　　咖啡色杂乱短发的少年不屑的说道，他坐在街道的椅子旁，双手撑着脸观察着来回走动的大欧派小姐姐。
　　“可是我看那个服务员因为胸太大拉的肩膀很酸，所以经常把大胸放在柜台上。”咖啡色少年的好友继续诱惑着。
　　【唰】一阵风闪过，浅野启吾冲了过去，两个好友无奈的对视了一眼，也跟了过去。
　　“你好，欢迎光临...咦？”季桃微笑的表情凝固住了，来人不是黑崎一护的那个路人同学吗，不过想不起叫什么名字了。
　　也就是说，只要知道他的学校，就可以找到黑崎一护了？
　　“啊啊..啊..啊啊。”浅野启吾的身体不断颤抖着，目不转睛的盯着季桃看了起来。
　　“这位客人，你是有什么不舒服的吗？”相貌年轻的女店长有些紧张的走了过来，万一有小青年因季桃的美貌窒息而死，这家店也肯定开不下去了。
　　“嗯？”她的肩膀突然被咖啡发色少年抓住了，女店长皱了皱眉头，眼神一副看变态的样子。
　　“我得了不和你的服务员结婚就会死在你店里的病。”浅野启吾认真说道，表情十分坚定。
　　女店主看变态的表情也变成了看臭虫的表情，“那你就去死把。”
　　结局毫无疑问，浅野启吾被店长轰了出去，从那以后，他很长时间都是一副魂不守舍的样子。
　　“啊，好烦啊，自从这个小婊子来了以后，我们都上不了前台了。话说，今天又有几个求婚的？”
　　便利店扛把子一姐，红色卷发的大妈，一双肥硕的大腿摆在桌子上，抿嘴涂着血红色的口红。
　　“说不定过几天我们就要被店主辞退了，毕竟门面功夫已经不需要我们做了。”杀马特二姐嘴中缓缓吐出一口烟圈，甩了甩及肩的绿发。
　　“不如给她个教训，让她自己离开吧。”一个只能在后台整理物资的小女生兢兢战战的说道，虽然季桃的到来对她没影响，但两位门面大姐不爽了可是会怒骂她们的。
　　“是啊，两位姐姐出手，一定能赶走的。”几个长相普通的小女生叽叽喳喳的附和道，她们都是学生，来做兼职的。
　　“我们快出去吧，偷懒会被店主责备的。”
　　季桃贴在换衣间门口竖起的虎耳落了下来，快速转身离去了。
　　“你们这TM是脑残恋爱青春剧吗？不就是一个日薪1200日元的小破便利店，至于吗？”
　　季桃很快回到了结帐台前，笑脸迎接着不断在店门口徘徊着的死肥宅。
　　“请当我的女朋友！！”一个染着紫发的杀马特初中小鬼跪在柜台前不走了。
　　“啊~又来了！！”暗中偷偷观察季桃的其他服务员无奈捂住了额头。


184章：地狱通信
　　“这是你的奖金，这段时间真是感谢你了”店长给了季桃几十万日元，这只是她工作一周的薪水。
　　听说季桃今天就要走，店长也十分的不舍，说出来你们可能不信，因为季桃的原因，她一周之内居然让这个小小的便利店盈利额提升了数千倍。
　　店长当然数钱数到手软，她不禁开始想象，只要哪家店以后拥有了季桃这个吉祥物，肯定可以在短短一年内成为宇宙首富！！
　　“谢谢店长关照了！”
　　一周就拿到了几十万元的生活费，季桃当然也很开心，话说她好久都没有来到类似现世的地方了，这段时间还有些怀念这种频繁的感觉呢。
　　唯一让季桃有些厌恶的地方，就是不知道每天晚上有多少个死肥宅会对着她意淫，毕竟每天在店门口徘徊的死肥宅可是高达数万人！！！
　　【算了，再编下去就要成玛丽苏小说了】
　　季桃辞掉了工作，在夜晚回到了自己呆了一周的小旅馆，手拿几十万日元，她终于可以找一家豪华的五星大酒店住了！！
　　“啊！明天就换住处吧！”季桃低声道，她脱下了自己的白色过膝丝袜，中途过程差点没忍住对着自己的美腿prpr起来。
　　至于便利店每天呆在外面的那些死肥宅就不是季桃要关心的了，就算季桃得知她辞职的第二天，有无数死肥宅因为失恋的缘故自杀在便利店门口的消息。
　　多人自杀导致便利店门口血流成河，这种消息她也不可能会在意的。
　　“唔，话说今晚再用尾巴来一次吧，毕竟好久没有那个了，先去洗个澡！”季桃又空虚了，她脱掉了红色的过膝休闲裙，没穿胖次。
　　白嫩的玉质肌肤闪闪发光，季桃的胸前的大白兔噗通一下子弹了出来，疯狂的抖动了几下。
　　“哗啦哗啦哗啦”
　　浴室中，水流在流淌着，冲打在季桃的白兔巨峰，她舒爽的眯起了眼，等会洗完澡就要去床上彻底放松一下了！！
　　但是，突变发生了，季桃惊恐的睁开了双瞳，她的眼前居然变成了一片血海！！无数残破不堪的眼珠漂浮在浴室里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！有鬼啊！！！！不对啊，我是死神！”当季桃发出了一声高分贝尖叫声后，便接着反应了过来。
　　“是谁制造出来的环境，岂不是那人在偷窥我可爱的大果冻！！”季桃皱着眉头捂住了胸前的大白兔，但是果冻太大了，季桃的手臂也太纤细，导致她只能勉强遮住两个粉色的小红点。
　　随着血海中无数的眼球增加，死人的残肢断臂也漂浮了过来，天空的水龙头仿佛化作了一个恐怖的鬼头，喷吐着血水与胃液。
　　就在空座町某处，一个阴暗的屋子里，一位老妪的手中使劲握着一只编制的稻草人，地上掉落着一根红色的诡异系绳。
　　老妪狰狞的喃喃自语道“我的孩子竟然手X的时候猝死了，都是因为你这个小婊子，都是你这个小婊子把他给害死的！把我帅气的儿子给害死了！呜呜呜呜……”
　　“哈哈哈哈，传说中的地狱通信竟然是真的！！你就给我下地狱吧，该死的妖艳贱，货”
　　老妪疯狂的大笑了几声，头一扭失去了声息，她也因为太激动而猝死了。
　　************
　　“……这到底是什么东西啊，好恶心啦，走开”季桃从浴室里站了起来，对着浴缸猛地踢了几脚，她身上还沾着残破的眼珠。
　　“呜呜呜，本来还想着洗完澡自X一下呢！是谁有病用幻境针对我啊！？连大好的心情都没有了”
　　季桃无奈的回到了床上，不知何时，幻境好像消失了，季桃也终于松了一口气。
　　“虽然不知道被哪个智障耽误了时间，但是夜晚的时间可是很充足的！季桃啪嗒一声躺到了白色大床上。
　　“想死一次试试吗？”
　　“美妙的夜晚开始了！”季桃的脸色有些潮红，三米长的黑白色相间尾巴对着小洞洞猛地一戳。
　　哎？触感有些不对劲啊，我那里有那么紧么，而且我的处女膜不是早就被安娜的针孔破掉了吗？
　　尾巴的感知有点不对劲，季桃猛地睁开了冰蓝色的虎瞳，只见一名美丽到极致的黑发人偶正跨坐在自己的身上，面无表情，眼中含泪。
　　她的虎尾刺破了黑发少女的和服，她的奇怪和服异常华丽，猩红色的瞳孔显得有些妖异，却闪烁着泪光。
　　而她的下面，正在不断的留着血液！！自己好像是刚才那一瞬间不小心刺破了她的那个！到底是怎么回事？她是谁？？季桃有些不解。
　　季桃抖动了几下自己的大尾巴，黑发少女的眼泪顺着脸颊流淌，身体随着尾巴的抽弄猛地颤抖，但是季桃眼前的女人实在是太美了，虽然季桃觉得自己好像在哪里见过她？
　　算了，不管了，是个可爱的小姐姐就先上了再说！
　　当季桃刚准备疯狂冲刺时，她眼前的少女却突然失去了身影。
　　“哎？刚才那是幻觉吗？不会是自X太兴奋产生的幻觉吧？那尾巴上的血液是怎么回事？算了，继续吧”季桃四处瞅了瞅都没发现任何人影，用圆和灵压也感觉不到任何事物。
　　时间回溯到十分钟前…………
　　一名穿着黑色华丽和服，美丽到不可思议的黑色姬发式少女，正在静静观察着浴室中的季桃，但她的身躯仿佛是透明的一般，季桃并没有发现她。
　　“爱大人，她已经解开了红绳”黑发少女的身旁瞬间出现了一名美丽的少妇。
　　“我知道了，你走吧”清冷的声音从美丽的少女嘴中传出，她的脸上永远不会出现任何表情，就像是人偶一般。
　　虽然她眼前的白发美丽少女没有任何罪过，但是委托人既然解掉了木偶上的红绳，就代表了她死后要下地狱，而委托人的目标季桃，也会被自己一同带入地狱。
　　阎魔爱开始了对季桃的恐吓，但是季桃的反应却异常奇怪，最后，当季桃躺倒床上的一瞬间，阎魔爱的身体也靠到了季桃附近准备显形。
　　阎魔爱显形后对着季桃说出了自己曾经说过千万遍的熟练台词“想死一次试试吗？”
　　可惜，处于兴奋状态下的季桃根本没有听到阎魔爱的话音，她的大虎尾也直直冲入了正跨坐在她身上阎魔爱的小洞洞。
　　“爱大人！你怎么哭了！”
　　正在旅馆外面等候着阎魔爱的骨女恐慌的说道，穿着和服的美丽少女一瘸一拐的从空中落了下来。
　　骨女从来没见过哭泣的阎魔爱，而她的下面！居然正不断流着血液！
　　“我有预感，我们还会再见面的”阎魔爱红色的诡异双眼仿佛死鱼一般失去了焦距，腿根一边流着血一边低声呢喃道。
　　******************
　　碎轮殿世界殿……
　　数十名资深轮回者瞬间出现在了白色的空旷大厅中，有人兴奋，有人哭泣，有人为战利品开心，也有人为死去的同伴难过。
　　“呼，还好这次任务简单，老子终于活着回来了”一名肌肉壮汉大声庆幸的喊道。
　　“哦对了，谁有公会？快点查询一下我们延后的那个叫什么来着？末日任务？对！快点查一下我们即将要进行的末日任务是什么？”
　　肌肉壮汉快速的想起了重点，激动的问道。
　　“第二届末日任务：地狱少女，超难度，任务执行过程中轮回者们将丧失能力，成为学生并使用虚假的记忆”
　　一名黑色短发的小青年缓缓念出了自己从公会列表刚刚查询出来的信息。


关于失忆的问题
　　虽然设定是所有人都会被虚假的记忆覆盖，但主角肯定不会的，放心吧。
　　反正体内那么多人格，知道条件后会早有准备的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　12312312311231231231123123123112312312311231231231


185章：井上织妓
　　“游子和夏梨呢？她们还没回来吗。”
　　黑崎一护邋遢着提着背包进门，脱掉靴子后直接倒在了沙发上。
　　“她们跟着你的朋友出去玩了，不过算算时间好像也快回来了。”
　　【叮铃】啊，回来了...”一护的老爸，黑崎一心说完后，接着传来了门铃声。
　　“我的朋友？”黑崎一护疑惑的挑了挑眉，伸出头盯着门口的位置，哪个朋友？
　　诶...一护逐渐长大了嘴巴，露出惊愕的神情“怎么是你....季桃姐”
　　他的妹妹，黑崎游子和黑崎夏梨各拽着季桃的一只手，一脸甜蜜的样子，她们两人明显已经被季桃俘虏了。
　　季桃穿着一身十分清爽的水蓝色连衣裙，腿上穿着透明的过膝白丝，还有一条天蓝色的绷带腿环，她头上顶着绑丝草帽，一幅不食人间烟火的仙女模样。
　　“啊，哥哥，你怎么不早把季桃姐姐介绍给我们认识啊？”
　　“没想到你也能认识这么漂亮的女生啊...”
　　两个妹妹一个唱红脸一个唱白脸，黑崎一护不禁羞耻的捂住了脸。
　　看来他的妹妹已经相继跪拜在了季桃的石榴裙之下，黑崎一护感叹，果然钱不是万能的，但颜无所不能。
　　“那个...游子，她说我们是怎么认识的了吗？”晚饭时候，趁着夏梨缠着季桃说完，黑崎一护捂着嘴小声朝妹妹问道。
　　“死肥宅交流协会？”游子一只手点着下巴，不太确定的说道。
　　“....”
　　“季桃小姐，真是谢谢你了，能抽空带游子夏梨她们去游乐园玩。”
　　他的爸爸黑崎一心给季桃倒了杯饮料，同时一巴掌拍在了黑崎一护的后脑勺上，示意他快点说话。
　　看到老爸阴险的笑容，明显就是想趁机打他，虽然黑崎一护很不爽，但是守着季桃也不能发作，黑崎一护看着黑崎一心咬牙切齿的说道，“谢谢你带我妹妹出去玩。”
　　饭后，季桃单独把黑崎一护叫了出去谈话。
　　“好希望季桃姐姐可以和哥哥在一起啊，又漂亮又有钱...”游子有些期待的说道。
　　“配不上的啦，老哥那副穷酸样怎么可能被看上。”夏梨打击道。
　　把黑崎一护叫了出来，季桃靠在院子中的一棵大树上。
　　“井上的家住在哪？”她开门见山的问道。
　　“真亏你能记得井上啊...明明你们两人好像没怎么说过话..话说，你去找她干嘛？”
　　黑崎一护说话间移开了视线，脸色微红，毕竟季桃胸前两个凶器太大，一摇一晃的太碍眼了，明明穿死神服的时候看不出来。【当然是因为季桃战斗时会是用绑带绑住了，现在是释放状态】
　　“没办法嘛，我把所有的钱都用来给你妹妹买礼物了，现在身无分文，只能吃白食，现世除了井上我又不认识别的女生”季桃理所当然的说道，一边说着一边还露出一幅理直气壮的表情。
　　“你买东西之前没动过脑子吗？”黑崎一护不禁擦了擦冷汗，其实他倒是挺敬佩季桃的。
　　恋次刚来到现世的时候便是一幅废物样，什么都不懂。
　　再看看自家屋子附近那小山堆的礼物，季桃和恋次的差距真是....她才来了一周啊。
　　“好吧，我带你去井上家，不过你得注意点，井上并不富裕。”
　　黑崎一护说完后便看到了季桃一副嫌弃的表情，似乎在说【以为我是和你一样的猪吗，吃饭噗嗤噗嗤的】
　　他不好意思的挠了挠脸，刚才和黑崎一心抢饭的时候确实挺像头猪的，反倒是季桃吃饭时慢条斯理像个完美冷艳高贵华丽的美少女大小姐。
　　两人漫步在幽暗的小径上，黑崎一护忍不住询问道“你之前和我妹妹出去玩的时候都说了些什么？”
　　季桃撅嘴沉思了一会“也没说什么，80%的时间都是在被路人请求合照。”
　　“你这件衣服从哪买的？我之前好像看网上有卖的，八千万亿兆日元。”
　　“去名牌衣服店随便逛了逛，就被老板求着让我试穿，临走前还送给我了。”
　　“你刚来现世，是怎么赚到那么多钱的？”黑崎一护接着问道。
　　“在一家便利店当服务员，哈哈，你是没看到那些死肥宅一拥而上的场景，他们付账的时候还把舰婢的手办偷偷扔掉了”
　　季桃笑得上气不接下气的，她的话让黑崎一护一头黑线，干脆不再自找没趣了。
　　可恶，有脸果然就是万能的，好羡慕，我真的好羡慕！！
　　两人很快走到了井上织姬家附近，一路上季桃喋喋不休的讲述着她在便利店的生活，有说有笑的样子让路人单身狗妒忌的都要发疯了。
　　但是对黑崎一护来说却是一种折磨，她一直说什么死肥宅买肌肉杂志，脚踢求婚杀马特，拳打便利店扛把子之类的事情。
　　“到了，好了好了不要说了，我是死肥宅真是抱歉了。”黑崎一护不耐烦的敷衍说道，两人停在了一栋房屋前。
　　“啊，这就到了，真没意思，我刚要说一个死肥宅让我教他怎么玩碧蓝航线，我就顺手把他的金皮舰娘全部退役了，他还笑的泪流满面的事情。”季桃扫兴的说道。
　　“你这不是已经说完了吗...”擦了擦冷汗，黑崎一护上前按响了门铃。
　　.........叮咚
　　“啊，黑崎同学，这位是...季桃副队长？哦不对，现在应该是队长了吧！？”井上织姬打开门吃惊叫道。
　　虽然她和季桃交流的时间不多，但是季桃却在蓝染事件的庆功宴上给她偷偷塞了一点甜点，两人也就认识了。
　　井上由于不想让其他人看到自己吃饭的模样，只能装作不饿，其实她早就已经饿得肚子咕咕直叫了。
　　坐在井上旁边的季桃早就听见了井上肚子的叫声，当宴会结束后，她把甜点偷偷塞给了井上，井上顿时感激的把甜点狼吞虎咽了下去。
　　“呜呜呜，真是谢谢你了，我差点就以为自己要饿死了。”井上泪眼朦胧的感谢着季桃。
　　“额……”季桃也不明白她这么在意吃饭的问题是为什么，明明女孩子只要长得可爱即使是大雕萌妹也会大受欢迎的。


186章：反正我是欧洲人！
　　“哟...”黑崎一护瞥过脸尴尬的打了个招呼，井上竟然只穿着简陋的纯白睡衣，隐隐约约的能看到她胸前的小红点。
　　“井上小姐，我来现世有点事情，能在你家暂住一段时间吗？”季桃颇有礼貌的说道。
　　“啊，当然可以，快进来。”井上欢喜的将季桃迎了进去，多年来一个人居住的她一直盼望空荡荡的家中能热闹点。
　　【砰】门关上了，黑崎一护被挡在了门外，一头黑线。
　　“算了，她穿着那么暴露，我进去也不好...”他转头无奈的往家中走去。
　　“井上！谢谢你收养我啦！”季桃羊脂般白嫩美丽的玉肌暴露在外面，白色的姬发式长发简单盘扎了起来，仰坐在浴室里双手抱着膝盖，把自己的大白兔搁在膝盖上。
　　果然泡热水澡真是舒服啊！季桃暗自赞叹，这么大的房子只有一个人住，井上织姬还挺舒服的。
　　而井上也露着大大的大白兔，她和季桃在浴室里正对着坐在一起，毕竟两人都是女生，井上也没有多想。
　　“季桃队长为什么要来现实世界呢？”
　　“是秘密！”
　　“哇！季桃队长，话说你的皮肤真白啊，好软，好想摸摸看”有些天然呆的井上忍不住摸了几下季桃的胸前。
　　唔！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊a
　　季桃的脸色有些潮红，抿着嘴巴，她使劲憋住了自己的欲望。
　　不行！这是主角未来的老婆！不能随便给主角带绿帽子！会被杀的。
　　虽然季桃好色，但是她好歹还有一点下限！
　　“哇，季桃队长你的身子好好玩啊！好柔软！你平时是怎么保养的啊！”井上依旧到处摆弄着季桃柔软的身体，欲火焚身的季桃反而还要压制着自己的欲望，有些痛不欲生。
　　自己居然被区区一个女人欺负了！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【因为最近网文严打，所以本章已经过大量修改】
　　黑崎一护你可不要怪我哦！是你自己的老婆给你带了绿帽子！季桃邪恶的心想，其实她只是被摸上瘾了。
　　季桃任命的闭上了双眼，因为井上也弄的她很舒服。
　　“嘿嘿”井上魔性的笑了一声，关上吊灯后把大被子盖了起来，漆黑的夜晚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　“唔，好累啊。”一大早，季桃揉着惺忪的睡眼掀开了被子，话说她昨天晚上好像当了一次受？连尾巴都没用，虽然感觉也不错就是了。
　　季桃轻轻一推，把和她的玉腿纠缠在一起还压在她身上的丰满女人推到了一边。
　　然后拖着一身啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊走进了浴室洗澡，而井上还在床上呼呼大睡。
　　季桃用冰冷的凉水简单冲洗了一下污浊不清的身子，白色的长发顺着凉水散落至臀部，要是她的冰蓝色眼神再幽怨一些就是绝美的NTR本子画面了。
　　洗完澡后，季桃用浴巾裹着大白兔走了出来，看到还在床上打着呼噜的井上后季桃略微有些愤怒。
　　她竟然昨天把自己弓虽女干了之后就睡的和个死猪一样。
　　不行不行！得想办法报复她一下！
　　季桃咬了咬牙，偷偷的找出来井上压在枕头底下的手机，把井上前几天刚刚满破的吃喝全部退役了。
　　“哼哼，就当帮你戒除一下网瘾了，看你平时这么闲估计没少肝吧？”
　　季桃理直气壮的说道，话音一落，她又忍不住愤怒的拍了一下井上暴露在外面的大白兔，昨天晚上井上都把她的那里捏肿了。
　　想到这里，季桃有些心疼的揉了揉自己的大白兔。
　　“季桃你好坏！居然把我的赤城加贺退役了！”当天中午，井上做好饭后有些愤愤不平的说道。
　　“谁叫你昨晚那样弄我。”季桃站起来大义凌然的回应道，不知情者见了季桃这幅样子或许还以为她是就快要上刑场的某村姑呢。
　　“嘛，没关系，反正我是欧洲人！”
　　井上庆幸的说道，然后她就打开了碧蓝航线，接着，井上在季桃震惊的注视下出击了10次3-4，然后井上就又把自己的赤城和加贺全部满破了，她居然连金布里都没用！！！
　　【为什么1级能突破这种事情就不要在意了】
　　“额，那个……就是，你能不能……帮我……”季桃动作扭扭捏捏的。
　　“恩？”井上有些疑惑。
　　“你能不能帮我满破一下夕立？”季桃不好意思的说道。
　　“很简单啊!不过今天晚上你必须听我的！”井上双手抱胸威严满满的说道。
　　“嗯嗯”季桃小鸡啄米似得点了点头，就算是出卖身体季桃也想要偷渡欧洲啊！
　　然后……季桃的夕立就没有花费任何金布里，在五分钟之内满破了……
　　当天晚上，季桃像个破布娃娃一样被井上摆弄了一整夜，她都没有反抗。
　　大丈夫萌大奶，说好的事情不能不算数，季桃含泪睡了过去，她迟早有一天要用大尾巴狠狠的报复井上。
　　“不想去上学....”第二天早上，井上织姬死死钻在被子里不出来，任凭季桃怎么踢蹬她也不下床。
　　“......果然井上经常迟到的原因是赖床啊。”季桃无奈的叹了口气，索性不管她，翻过身去继续睡了。


187章：改造魂魄
　　季桃已经在井上家住了有一周了，但是井上织姬这一周来竟然没有一天去上学！！
　　虽然也有季桃太惯着她的原因，也有两人夜夜笙歌的原因，但季桃真的很担心她的出勤率能不能毕业。
　　“咚咚”
　　夜深人静的时候突然传来了敲门声，季桃将井上从自己赤裸的身上推开，披上衣服走出了房间。
　　“谁啊？”季桃站在门口眯着眼睛问道。
　　“织姬，我是你哥哥，回来看你了。”门外传来了十分低沉的声音，大半夜听起来有些恐怖的气氛。
　　“我不是织妓，但我知道井上的哥哥已经死了，你是鬼吗？”季桃慵懒的靠在门上不耐烦的说道，真是的，身体都快要散架了还要陪无聊的小鬼玩吓人游戏。
　　“....”一阵无声的沉默，门内的动静彻底消失了。
　　三个人吹着萧瑟的冷风，僵硬站在井上家的门口。
　　一个黄头发的魔法师装扮大叔，一个蒙面红发人，还有一个金发的蘑菇头小萝莉。
　　“怎么办啊，和剧本中的不一样！！！”魔法师大叔惊慌的捂住嘴小声说道。
　　“我怎么知道，回去问问蒲元该怎么办吧？”金发萝莉做出生气的掐腰动作。
　　红发蒙面男沉默的点了点头。
　　三人是由蒲元喜助制造的改造魂魄，三人拥有的特殊能力分别是【变形】【幻觉】和【传送】
　　【改造魂魄：在死去而失去灵魂的人肉身上，注入战斗用的灵魂，根据注入灵魂的不同，肉体某部分会得到超人般强化，而设计出来的战斗用魂魄】
　　按照蒲元的目的，现在应该将井上劫持，然后让拥有变形能力的魔法师混入他们当中，并进行一系列考验。
　　这样的锻炼可以提高黑崎一护等人的观察力，团队配合，冷静的处事，以便应对之后的剧变。
　　但是由于季桃的插嘴，破坏了他们预想中的计划。
　　“没办法了，冲进去将两人全部劫持把！！”魔法师大叔突然提出了一个馊主意。
　　“也只能这样做了，之芭！”金发萝莉同意了，冲红发蒙面男说道。
　　被称作之芭红发蒙面男点了点头，他双手释放出了邪气凌然的黑红色的球体，三人瞬间被吞噬进去。
　　屋内，季桃正准备回屋搂着井上睡觉时，一个黑洞凭空出现在了她的身后。
　　感受到这股气息，季桃回头一看，猛地瞪大了双眼，冰冷的虎瞳凝缩成一条竖线。
　　....................
　　“砰”屋内的灯被打开了，一片明亮，奇怪的动静将井上吵了起来，她出来看看。
　　只见一个金发萝莉和一个猥琐的魔术师大叔被绳子绑在了一起，头上各有着一个肿起来大包，眼角还有泪花在不断闪烁。
　　而红发蒙面男则有些不知所措的站在一旁，季桃给自己倒了杯热咖啡一个人坐在沙发上喝了起来。
　　“季桃...这是怎么回事？”井上疑惑的说道。
　　季桃还没说话，被绑着的两个人乱叫了起来，“为什么我们一起进来，只有之芭没被打！！”两人剧烈挣扎着身躯，愤愤不平自己的不公待遇。
　　“哼哼，一看你们两个阴险猥琐的样子，就知道直接抢人的馊主意是你们出的了。”季桃拿起一旁的报纸卷起来对着两人狗头一人一下。
　　“阴险...”金发萝莉不可置信喃喃道。
　　“猥琐...”魔法师大叔自言自语了几遍，像条失去希望的咸鱼躺在了地上。
　　红发蒙面男脸上缓缓流了几滴冷汗，不知道该说什么好。
　　“啊，是这样啊，是客人的话就好好招待啊！”井上双手一拍，似乎理解错了什么，将两人松绑了。
　　“嗯？事到如今后悔也来不及了，啊哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！！”魔法师大叔大笑着扑了上来，一下跪在了地上，给季桃和井上磕了个头。
　　“请你们配合我们一下，让我们绑走吧！！”金发萝莉也跪拜下来，冲着两人磕头。
　　由于打不过季桃，她们只能祈求了。
　　“.....什么意思？”井上呆呆的问道，季桃则冷静的喝了口咖啡。
　　...........
　　“原来是这样，要装出绑架我们的样子，然后考验一护同学他们吗？”井上终于理解了，本来他们不用废话直接抢走自己就行，却因为季桃在这里而无法动用暴力。
　　“是啊，是啊，您终于理解了。”魔术师擦了擦冷汗，天都已经亮了，这才对井上讲明白过来，她不会是个傻子吧？
　　“谁叫你们说话慢吞吞的，一句完整的话都解释不清楚。”季桃从睡梦中醒来，责怪道。
　　这几个小东西说话真是太麻烦了，自己都睡了一觉了，他们才和井上解释清楚。
　　井上的理解能力+改造魂魄的交流能力，也真亏他们能解释上一个晚上，要是自己早就被烦死了。
　　“那好，我们今晚的时候会再过来一趟，你可不要插手哦！”魔术师大叔藏人看着季桃说道。
　　“嗯？还想被修理一顿吗？”季桃冰蓝色的虎瞳狠狠一瞪，顿时吓得他瑟瑟发抖起来。
　　“真是...太不文雅了，你瞧瞧人家井上多温柔，你怎么能这么凶狠呢？”
　　“砰”“砰”“砰”
　　藏人，之芭和金发萝莉，莉莉三人离开了，藏人的头上还顶着好几个大包。
　　“啊，好困，季桃，我们继续来睡觉吧。”井上搂着季桃就想往床上爬。
　　“给我去上学！！”
　　费了好大劲终于把井上赶去学校了，季桃一个人也终于能静心一会了。
　　不知为何，她总觉得之芭的声音有点不对劲，虽然是个沉默寡言的帅哥，但声音却有种很猥琐的违和感。
　　“啊...原来这个动漫角色是坂田银时的配音啊。”季桃想了想说道。
　　也怪不得他那么猥琐了，不过今晚他们过来也就不用再插手了，季桃也有些想看看井上的捆绑play，等井上被改造魂魄们绑起来时她就在一旁拍手叫好好了。


188章:NTR被主角发现了，季桃大难临头
　　当天夜晚，井上被他们三人给请走了，季桃则准备睡个大觉，被玩了这么久终于有机会好好睡觉了。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　嗯？
　　怎么有一股熟悉的灵压？季桃皱了皱眉，她的身影瞬间消失在了屋里，闪烁到了房顶上。
　　“喂，有没有关于井上的线索？”
　　石田雨龙，茶渡，一护，恋次四人聚集在学校的角落里。
　　“昨天那扇把井上吸进去的门是怎么回事？”一护仔细思考着。
　　“我们去井上家看看吧”石田雨龙提议道。
　　“对啊！桃姐还住在井上的家里呢，也许她知道一些线索说不定呢！”黑崎一护恍然大悟道。
　　于是，黑崎一护四人来到了井上的家里。
　　“井上和桃姐居然都不在？”黑崎一护不解的说道。
　　“喂，你们快过来看！”石田雨龙摆了摆手，其他三人全部围了过来。
　　“这应该是井上的床吧？有什么奇怪的地方吗？”黑崎一护问道。
　　“你们快看，床上有一大片液体，好像是被什么东西弄湿了”
　　“哎，还真是！而且好像都干燥了”阿散井恋次摸了一把井上的床单，在鼻子上闻了闻。
　　“这白色的液体味道好奇怪，你们也试试”石田雨龙说着用手指沾了一下床上的奇怪液体，用舌头舔了一下。
　　黑崎一护，阿散井恋次，茶渡三人也学着石田雨龙的动作舔了舔井上床上的奇怪的液体。
　　“不会是什么新品种的饮料之类的吧？”茶渡插了句嘴。
　　“好奇怪，这不是水的味道，也不会是汗水，反而有一股清香的味道，到底会是什么呢？”四人陷入了疑惑当中。
　　先不说四人对季桃和井上的妹，汁试尝的事情，昨晚……
　　“夜一！”
　　季桃出现在了房屋盯上，黑夜之下，她冰蓝色的虎瞳远远的就看到了一只正在屋檐不断奔跑的小黑猫。
　　“季桃？”一道粗狂的男声疑惑道，小黑猫在楼顶上不断跳跃，最后奔跑了回来。
　　一阵烟雾闪过，小黑猫变成了夜一的模样，她的身边还跟着一个穿着黑色漏腋制服的短发女人，护庭二番队队长碎蜂。
　　“五番队队长？你怎么会出现在这里，尸魂界的入口不是已经关闭了吗?”碎蜂疑惑道。
　　“呵呵，我早在两周前就已经来到了现世”季桃笑了笑。
　　“哟，你这身衣服蛮不错的啊”夜一调侃道，季桃一身现世装扮的衣服还挺可爱的，就像个邻家小妹一样清纯。
　　“恩，是某个死肥宅送的呢。”
　　“死肥宅是什么？”碎蜂皱了皱眉头，季桃嘴里的这个名词听起来就不是是美好东西。
　　“额那个，就是你的副队长那种类型的人吧？”季桃不确定的回答道。
　　反观碎蜂居然认真的点了点头思考道“哦，原来大前田是死肥宅啊，我回去可要问问他到底是不是死肥宅。”
　　“……”
　　“……”
　　“那么，夜一和碎蜂队长，你们这么晚了是要去哪里啊？”季桃明知故问道，其实她只是觉得一个人呆在家里有些太无聊了罢了。
　　“喔，有兴趣的话你就跟我们一起来吧，话说季桃，你知道巴温特么？”夜一问道。
　　三道身影在屋檐上不断瞬移着，碎蜂夜一和季桃三人在速度方面都是顶尖的，普通人连她们的影子都看不到。
　　巴温特？
　　看过动漫的季桃当然知道巴温特是什么了，可她在夜一面前也只能疑惑的摇了摇头。
　　于是夜一就边跑边给季桃讲解了起来。
　　巴温特，是专门狩猎人类灵魂的存在，又名灵魂狩猎者，他们通过控制玩偶来作战。
　　灵魂狩猎者是因瀞灵廷研究所（技术开发局的前身）进行不死魂魄的研究而引发的一场爆炸事故的产物。
　　灵魂狩猎者以吸食死人灵魂以得到长生不老，当灵魂狩猎者吸食活人魂魄会得到影响空间的力量。
　　灵魂狩猎者，是尸魂界在永恒的生命研究失败后所产生的连锁反应：实验失败的大爆破导致大量的变异灵子迅速扩散，传播至人间界，与人类的身体混合，从而诞生的，是人却又非人的生命。
　　他们有着人的相貌，却有着非人的力量,那力量甚至接近居住在尸魂界的死神，但他们却没有像死神那样对灵力的操控能力。所以，他们既不能得到创造了他们的尸魂界认同，亦无法得到人类的肯定，甚至被虚视作美餐，他们不老不死，力量非常，这早已超出了"人"的标准，这都注定了他们只能在夹缝中痛苦地挣扎。
　　“巴温特，真是身在福中不知福啊。”季桃心中暗叹道，不过是有点力量可以永生就不知道该如何生存的可悲种族。
　　现实中到底有多少人是盼着永生的，为了永生毁灭世界的BOSS也不在少数。
　　想死的话被人杀死不就行了？人被杀就会死，死皮赖脸的活着还抱怨死不了。
　　摇了摇头不再多想，她跟着夜一和碎蜂两人迅速的追踪着有关巴温特的线索。
　　**************************************
　　一护这边，他们正在接受浦原喜助的试炼，要与改造魂魄们玩几个游戏才能救出井上，虽然四人因为井上床上的不明液体而耽误了不少时间，可他们最终还是开始行动了。
　　达到某地点的时间限制，博物馆里的深夜迷宫，学校里的猜冒牌货游戏，黑崎一护等人也被改造魂魄折腾的够呛。
　　【变形】【幻觉】【传送】三种奇怪的能力加起来搞的众人狼狈无比。
　　但是正当一护准备使用卍解的时候，他却发现自己居然无法使用卍解了！！
　　现世的灵力稀少，所以黑崎一护无法卍解，这也是死神们再来到现世后的一个巨大缺陷。
　　反观早就被变形能力替换掉的茶渡，正和井上一起在蒲元家里喝茶呢。


189章：巴温特
　　当季桃，碎蜂，夜一三人在城市的屋檐顶上狂奔了许久，来到了一片空旷的废弃区。
　　“感觉到了吗？那股气息？”夜一突然问道，碎蜂点了点头，季桃摇了摇头，一脸不知所措。
　　“嘛，毕竟你没见过巴温特，他们吸食活人灵魂时会散发出一种专属于他们的波动。”
　　夜一刚刚解释完，一声巨大的吼声无声无息的从下方传来。
　　“吼！！！！”
　　“快躲开”夜一快速说道，三人的身影瞬间消失，同时闪烁到几十米之外，只见屋檐底下传来了一道湖面波纹的扭曲。
　　“吼！”
　　下一瞬间，仿佛黑洞一般的大嘴从下方出现，一只巨大的木头鲸鱼疯狂涌动了出来，整个楼房开始了塌陷，被鲸鱼黑洞一般的大嘴吸收了进去。
　　“巴温特”！
　　木头鲸鱼就这样漂浮在三人的头上，鲸鱼的头顶上则站着一名脸庞如枯木般腐朽的老人。
　　“你们是死神吧？为什么要来干扰我？”老人缓缓说道。
　　“boss，要解决掉他们么！”木头鲸鱼张开了黑洞一样的大嘴说道，声音中带着一丝俏皮。
　　“这就是巴温特的玩偶吧”碎蜂皱了皱眉，单手抽出了别在腰间的金蓝色的刀柄短刃。
　　“还以为你们说的这么吓人的巴温特有多强，原来只是一只小喽啰罢了”季桃漫不经心的说道，巴温特在进入尸魂界之后吸收了大量灵子，拥有了媲美队长的实力。
　　但是他们在现世也只不过是副队长的级别罢了。虽然队长级别的死神来到现世后也会被压缩战斗力。
　　但是自己根本就不会卍解，来到现世后也没什么影响。
　　而碎蜂也是几乎从来不用自己的卍解，她的卍解太笨重了，不符合二番队隐秘机动队的风格，夜一更是连自己的斩魄刀都不用。
　　“你说什么，我是小喽啰？”老人的眼睛微微眯了起来，他对自己的实力很有自信，也有着成为巴温特首领的野心。
　　“保拉，解决这群死神”
　　“OK”漂浮在空中的巨大木头鲸鱼缓缓说道，下一瞬间，它的身体便向着季桃涌动过去。
　　穿着现世小女生便装的季桃看起来是最弱的一个。
　　大鲸鱼张开自己黑洞一般的大嘴从上方撞击了下来，他的嘴巴像是要将季桃所在的整座楼房都吞下去。
　　“保拉的能力是空间移动和吸收鬼道，不过在现世移动速度太慢了，也只能依靠物体瞬间移动”季桃回想着有关于巴温特的能力，她的身影瞬间消失在楼房之上，大鲸鱼扑了个空。
　　没有出现预想之中木头鲸鱼撞碎大楼的场景，它的身躯在碰到楼房的一瞬间便进入水面波纹，消失在虚无的黑洞中。
　　“不要大意，这个木头鲸鱼应该是穿梭空间的能力。”夜一表情略微严肃起来。
　　“轰！”
　　果然在几秒之后，碎蜂的身下出现了一道水面一样的波纹。
　　“哼”碎蜂冷哼一声，立刻跳了起来，瞬间闪躲到了一旁的楼房之上，这时木头鲸鱼才慢悠悠的她刚才所在的地面冲了出来。
　　对三名速度型极速的人来说，行动迟钝的保拉不可能击中，除非它拥有去了尸魂界之后的新能力，能够在空气中穿梭空间。
　　“你们这群死神，难道就只会躲吗？你们的鬼道呢？”看到三人没有攻击保拉，老人明显得意了起来，果然巴温特的能力是要强过死神的啊。
　　“哦，是吗？”碎蜂抽了抽有些不爽的嘴角，身形渐渐匍匐了起来，微微下蹲。
　　“这种小喽啰干脆就直接杀掉吧？”季桃看着夜一示意道，就算今天巴温特一拥而上，她们三人也有实力将巴温特全员抹杀在这里。
　　“碎蜂，你去吧”夜一平静说道，等快速解决这人之后，剩下的只有巴温特的老巢了。
　　“呵呵，可别太自大了，死神们！！今天你们三人就要全部死在这里”老人狂笑着吼了一句，瞳孔却猛地骤然缩起。
　　不知何时，一只金蓝色的刀柄已经架在了他的勃颈处，锋利的银色刀刃卡着他苍老的脖子，一滴鲜血顺着夜色流下。
　　“你是……什么时候！”沢渡震惊的说道，蓝色的短发散落在他的眼前。
　　碎蜂将刀刃架在他的脖子上，面无表情“尽敌螫杀！雀蜂”一阵诡异的音效发出，只见碎蜂的右手瞬间变成了一根金色的蜜蜂指刺。
　　“咔嚓”
　　一道鲜血飚出，沢渡的脖子上出现了一个血洞，紧接着便化成了一只黑色的蝴蝶纹路，像是纹身一样贴在他的脖子上。
　　“啊啊啊！这是什么？”沢渡有些恐慌的摸了摸自己的脖子，木头鲸鱼也有些不知所措的四处摇晃了几下。
　　“蜂华纹，二击必杀，只要我的斩魄刀在碰到你那个地方一次，你就必死无疑了”碎蜂手指点着他的脖子说道，从她的手指下流出了一地血液，这是沢渡的血。
　　“等一下碎蜂，为什么你刚才能直接杀了他，却要始解呢？”季桃忍不住出声问道，她终于问出了自己自从看死神后就隐藏在心中多年的疑惑。
　　其实二击必杀听起来很厉害，但是就像人被杀就会死一样，普通人只要被人用刀切一下脖子，还不是直接会死。
　　碎蜂的瞬步速度比夜一还要更快一筹，她刚才也完全能够直接切掉沢渡的脖子。
　　“喔，说来也是”碎蜂突然有些愣住了。
　　“哈哈哈，原来你很在意这个嘛！其实以前我也在意过呢”夜一突然捂着肚子大笑道。
　　“我觉得原因是死神是灵体，所以没有要害的问题吧，同样的虚也不存在要害……所以让碎蜂养成了多年与死神和虚战斗都会始解的习惯，因为被砍到也不会致死吧”
　　笑了一会，夜一开始给季桃解释，季桃听了之后也有些理解了。
　　不过巴温特应该是人形的吧?只是拥有灵压罢了，所以说碎蜂也是因为思维定式才没有直接杀死他***********


190章:3打9？
　　“嗷！！！！”
　　木头鲸鱼剧烈的摇晃了起来，碎蜂身体一个不稳从它身上摔了下来。
　　焦急之间一刺，竟刺到了另一个部位上，离着原先的蜂华纹只差一点。
　　“下次见面时，我一点会杀了你的！！”老人捂着脖子恶狠狠的说道，木头鲸鱼迅速往地面钻去。
　　“可恶！！”眼看骑着鲸鱼的老人钻入地面逃跑，碎蜂咬了咬牙，太大意了。
　　“哈哈哈，我就说吧，要是你用浅打以超快的速度对着他脖子来一刀，现在他早就死了。”季桃一幅幸灾乐祸的样子。
　　“哼，要是你在他逃跑的时候出手，怎么可能让他成功逃脱。”碎蜂微微不爽的说道。
　　“只说我不说夜一啊.....嘛嘛，别生气了，我已经有了找到他们老巢的办法了”看到碎蜂凶凶的眼神一瞪，季桃急忙换了个话题。
　　“嗯？”夜一和碎蜂同时惊讶的瞪大了眼。
　　一片漆黑的虚无空间中，木头鲸鱼摇摆着自己巨大的尾巴，房屋大小的身躯游荡着，不一会便在前方的黑洞上开了道口子。
　　“呼，三个可恶的女人，竟然把我当傻子戏耍，下次见面时一定要杀了你们。”老人从一处别墅的角落中走出来，木头鲸鱼化为一道光消失了。
　　经过了一段时间，他脖子上的蜂华纹也消失了，被戳破的伤口缓缓恢复过来，很快便止住了血。
　　“沢渡，怎么受这么重的伤？”一旁传来了震惊的声音，一个棕色头发绅士模样的人从阴影中走了出来。
　　按理说巴温特是不可能被普通的虚伤到的，副队长级别以下的死神也拿他们毫无办法。
　　“是宇田啊，遇到了几个死神，可恶...没想到死神中还有这么强的人物。”沢渡咬了咬牙，苍老的面孔显得有些狰狞。
　　“狩矢应该告诉你不要小瞧死神了吧。”
　　两人停止了对话，震惊的眼神望向天空，蔓延的天际线瞬间而至，一道冰蓝色的波纹瞬间弥漫了整个空座町。
　　空座町此刻，被一道巨大的冰蓝防护罩遮盖住了，不见天日。
　　一切都染成了冰蓝色，渲染的色彩覆盖着所有人的瞳孔。
　　“妈妈，是小鸭子变成了蓝色了”一个小女孩染上一抹冰蓝，指着自己的玩具鸭子说道。
　　“哇靠，不会是最新的防导弹装置吧。”学校中，正在埋头苦读的学生纷纷惊讶的不能自语。
　　红绿灯消失了，全部变成了蓝色，几辆轿车撞死了几个乱闯【蓝】灯的行人。
　　季桃：这锅我不背。
　　因为能被普通人看见，所以季桃也有很久的时间，没有使用了，【圆】
　　拉屎的，掏粪的，还有几个XXOO的年轻人的视野被她自动屏蔽了，真是辣眼睛。
　　仔细观察了一下两个正在百合的女初中生，季桃才收回了心。
　　“走吧。”季桃在懵逼的碎蜂和夜一脸前挥了挥，向巴温特的宅邸走去。
　　“这个圈子中的一切你都能看到吗？”碎蜂犹豫了一会，不可置信的问道。
　　“当然咯。”季桃骄傲的扬起了她那高贵的头颅。
　　“啊，妈妈你怎么变绿了？”他们所站的房屋底下，一个小孩不可思议尖叫的声音传了出来。
　　“笨蛋，妈妈是变蓝了，别忘了你是个色盲。”
　　夜一缓缓皱了皱眉头，仔细观察了周围，发现原来不是只有他们，附近的所有人都能看到这层圈子。
　　“季桃，你这个圈子普通人也能看见？”
　　“对啊。”
　　“既然已经找到了巴温特的藏身之地，先把普通人的记忆消除掉再去吧。”夜一果断拿出了记忆消除器。
　　“你要把空座町所有人的记忆消除掉？”季桃惊讶的张大了嘴巴。
　　“诶？”这次换夜一张大了嘴巴。
　　.........................
　　夜一放弃了消除所有人记忆的想法，按季桃说的做，就当他们免费看了一次世界上最大的果冻好了。
　　三人最后一个瞬步，直接移动到了巴温特宅邸的内部。
　　“来了。”白色刺猬头硬汉男子坐在沙发上的身子站了起来，向门口走去。
　　“果然是针对我们吗？”被称作宇田的棕发绅士跟随着他，阴阳怪气的说道。
　　两人走在黑暗的走廊中，不断有新的身影加入，一行人逐渐逼近大厅，白色刺猬头男子推开了大门。
　　【轰】大门瞬间被一阵气流掀开，明亮灯光照耀的大厅中，三个女人站在地面上。
　　一个紫发黑皮肤身材修长的女性，一个蓝色碎发满脸英气的女性，最后一个集邻家小妹的清纯和极品尤物的诱惑于一身的女子。
　　“三位美丽的小姐突然到来，没什么茶水可以招待，真是抱歉。”白色刺猬头男子开朗的说道，缓缓从楼梯上走下来。
　　“喂！！五番队队长，九个巴温特啊！！这样你都敢来，提前不说一声吗？”碎蜂愤怒的质问道，也不管是不是在敌人面前了。
　　绿发紫色长袍女子，棕发贵族绅士，黄毛不良少年，戴帽子的双胞胎，之前骑鲸鱼的老人，啤酒肚背心大叔，眼镜死肥宅，白色刺猬头男子。
　　“一共九个巴温特吗？”夜一声音略微紧张起来，她也搞不懂季桃是个什么意思，是不是来自杀的。
　　“哈哈哈哈，原来你们大张旗鼓的来到这里，还以为很厉害呢，原来都不知道我们这里有这么多人吗？”绿发长袍女哈哈大笑了起来，声音十分粗狂。
　　“你们在说什么，来到这里不是为了杀光所有的巴温特吗？”季桃奇怪的看着碎蜂，说出了理所当然的话。
　　“所以说...战术呢？”碎蜂夸张的大叫道，她本来以为也就两三个巴温特，季桃才直接过来的，现在九个巴温特骑脸怎么赢？
　　“先靠速度把所有人的眼珠挖下来，然后我们就赢了！！”季桃自信满满的说道。
　　其实她只是想起来了以前看全职猎人时，有人提出基度先手扣别人眼睛的无敌论。
　　一众巴温特看向季桃的目光逐渐有些诡异，视线纷纷移到了她的脑部，仿佛要看看是不是脑浆漏出来了。


191章：白打
　　大厅气氛极致的剑拔弩张，但季桃却毫不紧张，巴温特都是单独的个体。
　　就算有头领将他们集合起来，巴温特也不会做出群殴这种事情，再说，只要她变成超级嵌合蚁，一秒之内就能杀光在场的所有巴温特。
　　更何况，只要夜一开启【雷兽战形·黑猫战姬】或许就连她都不一定能打过了。
　　一阵阵气旋风暴从脚底下升腾而起，旋风化作冰蓝气流环绕在季桃的周身，这是她进化后的灵压。
　　黑色的死神装，白色的羽织披上肩，季桃的瞬间换成了五番队队长装的衣服。
　　“嗯？”几个弱小的巴温特瞬间感到空气扭曲了，背部的压力不断变重，几乎要将他们的身子压俯下去，最前方的白发刺猬头神色丝毫没有改变。
　　这些巴温特还没有像原著中吸收大量的活人灵魂，现在这种程度可不够副队长级别杀的。
　　“喂，季桃，你真的打算在这里动手吗？”夜一慌忙说道，宅邸的碎石头不断颤抖着，狂暴的灵压形成了冰蓝色的火焰实质，造成了恐怖的压力。
　　“嘛，你们就看我一个人出手好了”季桃轻松说道，双手自然垂了下去，白色的头发被狂风吹起，黑白色的长袍疯狂摇动，像惊天骇浪般飘摇着，一抹白色的火焰逐渐染上了她的瞳孔。
　　“哈？女人，口气不小嘛”绿色长袍的女人不爽的说道，她单独站了出来，独自面对季桃的气势毫不畏惧。
　　其他的巴温特也没有出手，面色淡然或嬉笑，一幅看戏的态度。
　　碎蜂紧皱着眉头，夜一突然将手放在她的肩膀上，“放心吧，如果有什么意外的话快速带着季桃逃离，以我们的速度没问题的。”
　　“是，夜一大人。”碎蜂恭敬的点了点头。
　　随着一道光芒，女人的手里多出了一把红色的铁扇，扇子尾端被锁链连接在一把铁剑上。
　　“死神，我是佑希，也是将要杀死你的人，哈哈哈”穿着旗袍的女人粗狂的声音极为刺耳，听起来有些不舒服。
　　她的身材高挑，女人大笑着，瞳孔突然收缩，扇子猛地张开，瞬间伸展成了伞状，一张巨伞挡在了面前。红色的肉壁铠甲蔓延了整个手臂，这是她的究极合体状态。
　　【轰】季桃的身影微微扭曲，恍若无骨的柔软身躯被空间的阻力撕扯着，瞬间消失不见。之前站着的地面裂出一道大坑，恐怖的音爆回响在耳边，巨大的气爆冲击了红伞，绿发女人佑希惊恐的表情凝固，左臂被红伞覆盖的铠甲啪的一声破碎。
　　消失的不仅仅是左臂，伞的傀儡发出一声刺耳的尖叫破灭了，这样的速度实在是超越了她肉眼可以捕捉的范围。
　　众人的表情这才开始缓缓变化，震惊于这百分之一秒内发生的事情。
　　佑希左臂完全消失了，大量鲜血喷溅着，“亓...”
　　她露出不可置信般失神的表情，和自己并肩作战几百年的傀儡居然就在一瞬间被季桃给消灭了，按理说作为巴温特力量源泉的傀儡死掉了，巴温特也会死。
　　但是佑希是唯一一个拥有双替身的巴温特，只要替身尚存一丝气息，就不算作灭亡。
　　她瞳孔无神的跪在了地上，鲜血滴答的落在地毯上，本来就鲜艳的红色地毯染上了更加妖异的血红。
　　“亓！！”铁剑中发出了悲痛的男声，这是佑希的另一只傀儡，尼塔。
　　但似乎因为佑希得重创，他也发挥不出作用了。
　　季桃全身冒着白色的蒸汽，瞳孔中燃烧的火焰带着一抹肆虐。
　　白色火焰消失，接触了瞬轰后她缓缓收回了、手臂，就是这样简简单单的一拳，轻易便击破了佑希无敌的防御。
　　随风狂舞的白发散落下来，遮住了精致的脸蛋，加上零星的汗水和湿润的嘴唇，诱惑感十足，想让人抱在怀里疯狂蹂躏。
　　“怎么样，碎蜂？”夜一用手指擦了擦鼻子，带着一抹炫耀的神情骄傲说道，就仿佛刚才大发神威的不是季桃而是她一样。
　　碎蜂张大的嘴巴微微闭合，震惊的神色藏匿起来，“【瞬轰！！！】是夜一大人教她的吗？”
　　“当然了，她可是一天就学会了，不愧是白打的天才。”夜一略微感叹的说道。
　　“都是夜一大人教的好。”碎蜂恭维道。
　　“喂！”季桃转头叫道，商业互吹过分了吧。
　　“啪啪啪。”众人的眼神聚集到了白色刺猬头男子身上，他竟然替季桃鼓起了掌。
　　“很出色的爆发，竟然一瞬间就击败了佑希”他一边说着，一边慢步走了下来，神色轻松。
　　“狩矢！！”一众巴温特焦急说道，他竟然靠近那么危险的死神，究竟想做什么？
　　“无妨”狩矢轻轻抬手，让所有人闭上了嘴，随后再次接近着季桃。
　　“请问小姐名讳？”被称作狩矢的白色刺猬头男子行了个礼貌的绅士礼，恭敬问道。
　　“五番队队长，季桃。”虽然两人面对面，白发刺猬头比她高出半身来让季桃十分不爽，但面对这么礼貌的问候也不好接着翻脸，那样也太不优雅了，也很没礼貌。
　　她只好无奈报上了姓名。
　　“原来是队长级别的，怪不得如此轻松的就打败了佑希，但我们巴温特一族如此稀少，不容得你再继续屠杀下去了。”
　　狩矢冷淡说着，一只手指突然抬起轻轻点在了季桃的额头上。
　　“什么？”季桃冰蓝的眸子微微瞪大。
　　【轰】一瞬间，季桃像一个炮弹飞射出去，狠狠撞在了墙壁上，一道沟壑割裂地面，之前还耀武扬威的季桃瞬间变得狼狈无比，美丽柔顺的长发散落下来，衣服也变的脏兮兮的，像一个被玩坏了的布娃娃。
　　“狩矢大人.....”
　　一众巴温特神情惊骇，这个把所有巴温特召集过来的狩矢神竟然这么恐怖，秒杀佑希的死神就这样毫无还手之力被他一根手指打败了。
　　连自己人的巴温特都这么吃惊，更不用说碎蜂和夜一了，她们身体不断颤抖着，焦急盯着季桃摔在墙上的位置，由于散落的雪色长发让她们看不到季桃的脸庞，也不知道受到了什么程度的伤害。


192章：演技升级
　　“季桃，你没事吧？”季桃从墙壁上滑落下来被一道身影瞬间接住，夜一焦急的呼喊道，伸手拍了拍季桃白嫩的脸蛋，那名敌人有这么强大么？
　　“镇静点，夜一大人，五番队队长已经失败了，我们现在要撤退了”碎蜂瞬间出现在了夜一的身后，把手轻轻放到她的肩膀上。
　　虽然季桃衣服沾了一身灰尘有些狼狈，白色的美丽长发也变的有些脏兮兮，但全身上下却没有任何一处流血，受伤。
　　季桃闭着的眼睛微微睁开，她趁碎蜂转头警戒着巴温特之时，赶快冲着夜一眨了眨眼睛。
　　其实，狩矢神在未进入尸魂界之前，连队长级别的平均战斗力都没有达到，别说能一指打晕她，就算用出全力都不一定能伤到她分毫。
　　“喂，季桃，你到底想做什么？”夜一小声在季桃耳边说道。
　　季桃不予理会，闭着眼睛继续一言不发的装死。
　　“哼哼，是想在我们这么多人的围观下逃走吗？可不能让你如愿喔”一名棕发贵族男子从楼房上跳了下来，一条沙色的毒蛇卷在他的脖子上。
　　“稍微……安静会吧”
　　轰！！！
　　夜一将季桃用公主抱抱在怀里，胳肢窝喷发出气势疯狂的白色火焰，狂暴的灵压笼罩在了所有人头上。
　　同一时间，碎蜂眼睛一瞪，夹杂着灵压疯狂喷涌而出，蓝色的短发疯狂舞动，黑白色相间的队长死霸装从袖口处撕裂，同样喷射出了白色的火焰。
　　两人全身喷着白焰，瞳孔闪烁着星点的光化，白色的气旋仿佛风暴一般蔓延着，周围的空气逐渐扭曲了起来。
　　整片宅邸在狂暴的气浪下摇摇欲坠，碎石倒塌，如狂风暴雨中的小鸟。
　　“怎么可能！”
　　白焰气浪不断的冲击着大厅，一圈圈波浪扩散着，所有巴温特的身形都被压制着匍匐了下去，有些震惊两人散发的气场。
　　“死神原来有这么强大么”许多巴温特汗流满面，他们完全失去了战意，就连狩矢神都有些不可置信从两人身上所散发的气息。
　　【轰】宅邸倒塌了，瓦砾将所有跪伏在地面上的巴温特埋了起来。
　　抱着季桃的夜一和碎蜂点了点头，身形瞬间消失了，空留下一片废墟。
　　***************
　　瀞灵廷……
　　轰！
　　巨大的烟雾飘起，火浪滚滚，护庭十二番队内出现了一道剧烈的大爆炸，蘑菇云之后接着便有一道金色的光束照射了下来，第五刃成功获救。
　　“报告队长，不好了！那名破面逃走了！！”
　　“嘿嘿嘿，如我所料”十二番队队长涅茧利低沉的笑道，露出了一丝阴险的表情。
　　“等着吧，我一定回去找你报仇的，也会变得更强。”高空中，坐在金色的光束缓缓向着天空处的黑色夹缝上升，吉尔加脸色狰狞的说道。
　　**********
　　“啊啦啊啦，这就是夜一你之前提到的五番队队长啊，这真是..如传闻般美丽啊。”
　　浦原商店中，浦原喜助一幅极其猥琐的样子，死死盯着季桃熟睡的样子，就连夜一也出奇的没有骂蒲元。
　　她也有些被季桃的睡颜迷惑住了，眼睛旁边有一滴泪痣在她闭眼的时候显得格外清晰，黑色的小点点更加衬托起精致的脸蛋。
　　浦原喜助留着浅黄色稍翘的短发，绿油油双眼，下颚留着少些胡渣。穿着深绿色的短外挂与轻便的绿色衣裤，而且戴绿白相间的渔夫帽。
　　如果不是这副奇怪的打扮，他还能算个帅哥，但现在的他只能说是个猥琐大叔。
　　“她是怎么回事，明明之前那么强势，怎么瞬间就被打败了，那名白发的男人有那么强么？”
　　碎蜂有些不解的看着季桃的脸蛋，她似乎没有什么大碍，但季桃之前被巴温特首领一个手指弹飞时的场景真的很吓人。
　　“唔..唔，这是哪里？”冰蓝色的瞳孔逐渐张开，季桃疑惑的望了望四周。
　　“好了，既然她已经醒了，你们都出去吧，我有事要和她说。”
　　“诶，我也想和美丽的小姐姐独处啊。”蒲元话音刚落下就被一脚踢飞了出去，头砸到了花盆上，鲜血直流。
　　夜一将包括碎蜂在内的几人赶了出去，砰的一声关上了门。
　　“季桃，之前到底是怎么回事？你不是装的吧？”夜一神情严肃的问道，一股强大的气势逼迫着季桃，看来她生气了。
　　“他们在偷听哦”季桃平静的提醒道，夜一瞬间一头黑线。
　　【轰】【轰】【轰】门被踢开，包括碎蜂在内的所有人头上都多了一个红肿的大包。
　　“生气了呢.....”
　　“你们给我滚远点！！！”【砰】一声关门的巨响，震耳欲聋，季桃忍不住捂住了耳朵。
　　“好了，现在可以交代了吧？要是可以的话我也不想在你这具美丽的身躯和水灵的脸蛋上留下几个伤疤。”夜一黑着脸，拳头嘎吱嘎吱作响。
　　“啊啊啊，我会说的啦，不要这样”季桃吓得寒毛倒立，赶紧挥挥手示意夜一不要生气。
　　季桃惊吓的表情突然变的有些深沉，夜一也平静的做了下来，双眼盯着季桃。
　　“其实，有些在意，是蓝染的事情”季桃故意用担忧的语气说道，让夜一神情一紧。
　　“蓝染？”
　　“嗯，还记得他背叛的那天吗，我当时全力打了他一拳，不，也不能说全力，但总之很用力了，就是各种你懂的那种。”
　　“不要胡言乱语，好好说话。”夜一纠正道。
　　“但是他却没有受伤，所以我在想，是不是我用上全力都不一定打得过他。”季桃故意露出了一副担忧的语气，配合楚楚可怜的表情，演技又高了一筹。
　　夜一点了点头，示意季桃继续说下去。
　　“我觉得我大概打不过蓝染，所以...我想将巴温特留给一护解决，那个刺猬头的实力我已经搞清楚了，并不是他们解决不了的麻烦”
　　“如果一护有所成长的话，说不定就能....打过蓝染？”季桃再次露出了十分忧伤的表情，幸亏她在猎人世界演戏技能已经提升到了MAX，不用怕被夜一揭穿。
　　“真是个傻孩子，还有山本总队长呢，我们是不可能输的啦。”夜一开怀的笑了起来，一巴掌拍在了季桃的虎头上。
　　“你做什么啊！！我还是伤员啊！！！！”
　　一番聊天之后，看到季桃终于恢复了心情，夜一也告别了。
　　看着夜一逐渐远去的背影，季桃喃喃道“山本总队长也打不过的，虽然我说的是崩玉进化后的形态啦，而且虐杀一群蝼蚁也没什么乐趣不是吗”


193章：破面
　　“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦”一暑假过去，刚刚从尸魂界回来的井上织姬开心的去了一趟便利店，即使季桃最后没有出手，但巴温特的结局还是被瀞灵廷团灭了。
　　【为什么跳过巴温特，因为巴温特是死神动画的原创剧情】
　　天色已暗，走在幽暗的街道上，井上望着月亮发呆。
　　“织姬，给我买可乐回来”一个小时前，季桃躺在沙发上对着井上说道。
　　“织姬，我也要”一只穿着蓝衣服的小鸟玩偶趴在季桃的头上说道，她是三个改造魂魄之一的莉玲，拥有幻觉能力。
　　井上提醒道“但是可乐不是杀精吗……听说喝多了对健康不好啊”
　　井上话音刚刚落下，季桃突然愤怒的说道“这种话谁会信啊，前段时间还有人告诉我吃桃子会让精，液变甜呢！”
　　“对了织姬，话说你们班今天是不是来了个新的转学生？”季桃顿时想起了一件事，出声问道。
　　“哎！你怎么知道的啊！确实来了个转学生，好像叫....忘了。”井上回答道，对季桃知道这件事感到有点奇怪。
　　季桃摆了摆手“没事，我只是好奇，我都快渴死了你快点去吧”季桃敷衍的催促道。
　　“唔，话说季桃和莉玲实在是太懒了，怎么天天都宅在家里呢？”提着塑料袋走在街上，井上有些为难的想道，女孩子天天宅在家里应该会变胖吧？
　　“呼”
　　一阵冷风吹过，瀞灵廷的高空出现了一个黑色的大洞，一只体型巨大的虚缓缓从黑洞中走了出来。
　　这只虚全身批着棕色的兽毛，背后背着一把数米长的巨大砍刀。“黑崎一护！黑崎一护在哪里？”大虚喃喃自语道。
　　“喂，季桃，你感受到这股灵压了吗？好恐怖”正在看漫画书的莉玲突然跳了起来，有些惊慌的说道。
　　季桃漫不经心的玩着手机说道“只是虚吧，让其他人解决不就好了吗”
　　“这个气息怎么可能只是普通的虚啊？你不是队长吗，居然会感受不到这么强烈的灵压？”莉玲生气的大叫道。
　　又过了一会，莉玲这段期间一直在不安的来回的走动着，但是她又不敢一个人出去看。
　　“哎呀，不好了！它和井上的灵压挨着好近！”莉玲突然惊慌失措的大叫了起来。
　　“你说什么？”季桃从床上翻了起来，下一瞬间，她的身体却倒在了地上。
　　一道透明的身影从季桃倒下的体内漂了出来，季桃的灵体穿着黑白色相间的死神队长服装。
　　季桃的灵压本来就非常稀少，不用灵体在现世根本就感知不到井上的灵压。
　　“对了，莉玲，你就进入我的体内好了”季桃猛地拍了下玩偶的头颅，从她嘴中掉出来了一颗蓝色的球球。
　　然后季桃将这颗蓝色的球球放进了自己的嘴里。
　　“哇！”季桃的身体突然从地面上爬了起来。
　　“不会吧！你身体怎么这么强大！”莉玲活动了一下手脚羡慕的说道，还好她不会使用念力，不然就真的要吓疯了。
　　季桃打开窗户冲了出去，莉玲也控制着季桃的本体向着窗外飞了出去。
　　“可恶！！！作为女人，她的身体也太完美了吧！！怎么生的啊！”莉玲妒忌的揉了揉自己的女乃子，她感受到了季桃身体的完美比例。
　　“黑崎一护！”
　　大虚在天空中疯狂的咆哮着，井上震惊的看向空中，这只虚出现的位置竟然正好就在她的头顶！？而且它的灵压怎么会如此强烈？这真的是虚吗？
　　“轰！”
　　下一瞬间季桃就出现在了井上的前方，白色的长发飞舞，井上头顶的大虚也被季桃吸引了注意力。
　　“季桃，等等我！”穿着便装的季桃也跟随着死霸装季桃一路跑了过来，她有些惊恐的看向了头顶上方的大虚。
　　“季桃，这是什么？”井上不解的问道，这只虚与她们曾经交手过的虚有着本质的区别，这只虚的脸上竟然是人类的脸庞？而虚的面具则被他放在头顶上。
　　而且……他背后背着的那把大刀……是什么？
　　“咔”一阵声音闪过，天空中的大虚瞬间移动到了季桃的眼前，他瞬间移动的声音有些奇怪，并不是死神使用的瞬步。
　　而就像是一道电波瞬间发生了强烈的震动，听见的人都会感到有些不适。
　　“黑崎一护在哪里？你是死神应该知道吧？”身材巨大的虚问道。
　　季桃轻声道“破面，响转？”
　　“恩？死神，看来你知道的东西挺多啊？”它疑惑的说道，一般层次的死神是不可能接触到破面的。
　　破面，简言之就是拥有了死神能力的虚，他们破面而出，化茧为蝶。
　　相反……如果有死神带上了虚的面具，那就是虚化，被称为假面。
　　今天井上学校里的新转学生平子真子就是假面军团的首领，同样也是瀞灵廷的前任队长，被蓝染惣右介陷害驱逐到了现世。
　　“你知道黑崎一护在哪里吗？”
　　“别BB了，我还要回家吃夜宵呢。”
　　“哦？既然你知道我是破面，那你也应该知道你今天会死在这里吧？”破面狰狞的笑道，它从背后缓缓拔出了自己的斩魄刀。
　　“为什么？”季桃不解的歪了歪头。
　　“因为斩魄刀的大小由灵压决定，看到我的斩魄刀有这么巨大你就应该知道自己赢不了了吧，哈哈”破面手中的斩魄刀接近十米长，一米宽，他对着季桃嚣张的吼了一声。
　　“季桃，小心点，别再像上次那样受伤了。”井上紧张的跑了过来，摸着她的手说道。
　　“嗯，我不会这种垃圾伤到的。”季桃从井上提着的袋子中拿出汽水灌了几口。
　　“你说什么？”破面的怒气爆发了，头上的一只畸角刺穿了面具，身体不断膨胀着。
　　【轰】巨大的气浪爆发在这只破面的额头上，他化作一颗炮弹飞了出去，身影消失在了天边。
　　季桃缓缓收回了手，对着染上血液的漆黑虎爪轻轻吹了吹，又灌了口汽水。


194章：来袭
　　季桃没有亲手杀死这只虚，因为它也算是个不小的角色了。
　　在几年前，这只虚杀死了黑崎一护的母亲，黑崎一心因为丧失了死神之力，只能眼睁睁的看着挚爱的死亡。
　　一年前黑崎一护刚得到死神之力不久，和他交手时，被他逃入虚圈。
　　他不是大虚，只是很普通的一只下级的虚，但是被当作蓝染的试验品强行破面了，一只不完全的破面。
　　这只虚一直朝空座町城市的另一边飞着，撞破了无数房屋，终于被一只手拦了下来，他惊愕的转头望去。
　　“不知是哪位好心人把你送过来的。”
　　一个死神中年大叔，长相仿佛猩猩，他是黑崎一护的老爸，黑崎一心。
　　“哟，真巧啊，又遇到你了。”他露出了惬意的笑容。
　　......
　　在一刀将虚砍成两半后，黑崎一心沉重的心情恢复了些。
　　他早已不恨这只虚了，恨的只是自己的无力感，直到现在死神之力终于恢复了些。
　　他之前的灵力虚弱到就连黑崎一护都没发现自己老爸曾经是死神。
　　再说黑崎一护那边，他被转校生平子真子缠住了，平子真子的目的是想让他加入假面军团。
　　虽然很想和他解决这件事，但作为死神，还是那只散发着强大气势的虚更重要。
　　甩开平子真子，当黑崎一护赶到时，那只虚的气息已经消失了，不知被何人所灭。
　　“这...这...竟然，一根指头就将这么强大的虚弹飞了。”莉玲用季桃的身体做出了非常白痴的表情。
　　【啪】季桃一巴掌拍在自己身体的头上，便装季桃翻着白眼将一颗珠子吐了出来，失去了意识。
　　季桃的灵体化作烟雾钻了进去，“疼...”便装季桃站了起来，痛苦的揉了揉自己脑袋。
　　井上把化作珠子的莉玲捡了起来，“那只虚的气息不见了，是被什么人消灭了吗？”
　　“不是，只是被我弹到世界的尽头去了。”季桃装模作样的说道。
　　白天，井上去上学，季桃则和莉玲悠闲的玩着游戏，
　　“好无聊啊，无聊死了。”连你拍一我拍二都玩过了，季桃无聊的瘫痪在床上，莉玲则躺在她的乳沟里。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　两人整天无所事事像个废物一样，比植物人还植物人。
　　“对了，莉玲，我给你讲个鬼故事吧。”季桃将莉玲从自己乳沟里拽了出来，对她说道。
　　“不要，放开我！！！”蓝色小鸟玩偶剧烈挣扎了起来，身体像荡秋千一样在季桃手指上晃悠着。
　　季桃提着莉玲走到了梳妆的镜子前，不顾她的尖叫说道，“我给你讲一个关于镜子的鬼故事。”
　　“呀呀呀呀呀！！！！雅蠛蝶！！”蓝色布偶小鸟发出了剧烈的尖叫声，眼中不断喷溅着泪花。
　　“好吧好吧，逗你玩的。”季桃话音刚落，表情突然呆滞，莉玲也不哭了。
　　【轰】一股强烈的气息蔓延了整座空座町，恐怖的气势让不擅长探查的季桃面前也轻易发现了。
　　因为，这股气息是毫无保留，面向全人类的。
　　“来了，破面....”莉玲瑟瑟发抖起来。
　　“这个级别...”季桃喃喃自语道，敌人的实力有些超出她的想象了。
　　空座町的一座公园中，一道巨大的深坑中，缓缓走出了两个人影。
　　无论是散步，遛狗的人，或者是小孩，都没有看到他们的身影。
　　一个大汉身材高大，已经超脱了普通人类的范畴，红色的眉毛，下巴被虚化的牙齿覆盖。
　　身材黝黑，一根小辫子梳在脑后。
　　另一个人幽暗的瞳孔中滴下绿色的血迹，印在脸上。
　　破碎的羊角头盔覆盖着他的左半边脸。
　　两人都穿着白色的制式长袍，似乎是和死神对立的样式，胸膛都印着一个巨大的空洞。
　　他们是虚！！！！蓝染所组织的十刃中的【牙密】和【乌尔奇奥拉】
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　【轰】强袭的灵压从护齿巨汉身上发出，周围围观的人群一个个倒了下来，灵魂消散了。
　　他仅仅是将气息散发出来，就将一大片毫无灵气的人震碎了灵魂。
　　“不需要杀死无关的人，找到我们的目标。”长相帅气诡异冷淡的羊角青年淡淡说道，声音中没有丝毫的感情。
　　“谁让这些人像看猴子一样看着我们啊。”凶恶的大汉满不在乎的抠了抠鼻孔说道。
　　“蠢货，他们是看不到我们的。”
　　“....他们，是什么人？”一个蓝色短发少女艰难的从地上爬了起来，恐惧的看着两个白色长袍的人。
　　“咦，灵魂竟然没有消失？目标是不是她？”红眉大汉兴奋的走了过来，强烈的压力随着他的接近，镇压在蓝色短发少女的身上，她的瞳孔几乎溃散。
　　她竟然是有泽龙贵，黑崎一护的青梅竹马兼井上织姬的朋友。
　　“蠢货，没看到你的灵压都快让她崩溃了吗？她只是个...垃圾。”眼角点着绿血的羊角青年冷淡说道。
　　“嘿嘿，既然是垃圾的话，那我就杀死了。”大汉狰狞说道，如炮筒般的手臂轰然落下。
　　【三天结盾，我拒绝】一个光芒盾牌凝聚在龙贵的脸前，替她抵挡住了这一击。
　　关键时刻，井上和茶渡赶到了，他们是离着这里最近的。
　　“龙贵，龙贵，你没事吧。”井上慌忙的摇着蓝发少女的肩膀，试图将她溃散的灵魂唤回来。
　　“井上，赶快带着她跑，无论我发生什么样的事都不要管。”
　　茶渡满头大汗，冲着井上织姬吼道，紧张的看着逐渐逼近的大汉。
　　“目标是他们吗，乌尔奇奥拉？”巨人走到茶渡面前，他大声喝道。
　　“蠢货，你真应该锻炼一下自己的观察力了，他们也是....垃圾。”
　　“嘿嘿”凶狠大汉看着茶渡大笑起来，一巴掌拍了下去。
　　【轰】巨大的气流从茶渡巨人的手臂上掀起，两人在接触的一瞬间，茶渡飞了出去。
　　他的手臂在瞬间化为碎片，藕断丝连的血液渗透了地面。
　　刚刚跑出一米的井上不可置信的转过头去，“这样的事情，怎么可能....”
　　怪不得茶渡一开始就让自己逃跑，他是知道的，这样的敌人，根本不是她们可以对付的。
　　破面篇敌人的水平，已经超越巴温特和尸魂界篇太多太多了。
　　尸魂界篇对他们动手的队长仅仅只有几个，而破面则是毫无顾虑的屠杀人类。


195章：乌尔奇奥拉
　　茶渡泰虎被牙密一巴掌拍飞了，灵压形成的红色肌肉手臂也变得残破不堪。
　　和牙密身体碰触的一瞬间，剧烈的冲击瞬间湮灭了他的意识。
　　“果然是垃圾呢，乌尔奇奥拉你说的没错。”牙密大声笑了起来，又转身朝着井上走了过去。
　　“唔...呜呜...”井上织姬背着龙贵，因为牙密恐怖的灵压，她的身体负重超过了极限，在扭曲的气压下忍不住跪了下来。
　　她瞳孔剧烈颤抖着，恐惧的盯着走上前来的红眉大汉。
　　【呼】没有怜香惜玉的想法，牙密对着井上一巴掌呼了下来，强烈的风压瞬间撕破了她的皮肤。
　　“砰”清脆的剑鸣声，黑崎一护站在了井上面前，巨大的弧形斩魄刀斩月挡住了牙密的手臂。
　　一道血痕从井上脸上撕出，她因为恐惧还有些发呆，怔怔的看着一护的背影。
　　“乌尔奇奥拉，目标是他吗？”牙密转头大喝道。
　　“橘黄色的头发，月牙形斩魄刀，他就是目标了”乌尔奇奥拉面无表情的淡淡说道。
　　不过没想到，随便杀死几个垃圾，竟然会把他引出来，他羊角头盔之下的表情有些怪异。
　　因为他没有心，所以理解不了。
　　【卍解·天锁斩月】黑崎一护将斩月立在胸前，巨大的分叉黑色灵压气流爆发，整个公园的地形凹陷，被烟尘弥漫。
　　一刀斩破了冲天的黑气，他的装扮发生了变化。黑红色长袍席地，卍字形刀谭，极细的黑色刀柄和黑色刀刃。
　　刀柄处有着锁链连接在手腕上，狂暴的灵压不受控制的激发出来，染黑了半边天空。
　　“井上，去治疗茶渡”黑崎一护不容置疑的说道。
　　井上织姬点了点头，跑到了倒在地上的茶渡旁，手上浮现出金色的光盾，开始恢复茶渡破碎的手臂。
　　“好可怕，好恐怖，还是如此近的距离看到黑崎同学的卍解，他的卍解有这么强大么？”
　　井上凝神抬头看着全身爆发出黑红气流的黑崎一护，灵压中透露着阴郁，焦躁，愤怒和狂暴等情绪。
　　【轰】冲击在牙密和一护中间爆发出来，在交手的一瞬间，牙密一只健壮的手臂飞了出去。
　　鲜血飞溅，乌尔奇奥拉冷淡的表情略微发生了变化。
　　“啊啊啊，你这个家伙。”
　　牙密愤怒大吼着，一拳冲着黑崎一护的脸砸了上去。
　　就在黑崎一护准备再次斩掉他的另一只手臂时，眼前突然被一张脸占据了。
　　“我会慢慢把你吞噬掉的，哈哈哈哈哈哈！！！”和一护完全对立的颜色，一身白色，黑色的瞳孔，仿佛魔鬼一样的姿态。
　　这是黑崎一护体内的虚，曾多次出现并代替他战斗。
　　但是随着他出现的次数越多，一护就越感到身体不受控制。
　　他又想起了之前新的转校生平子真子对他说过的话“黑崎一护，你的同伴都会离开你，而你注定会加入我们，假面军团”
　　【轰】牙密一只拳头精准的砸在他的脸上，黑崎一护像一颗炮弹飞了出来。
　　【响转】极其难受的电波声传来，牙密出现在黑崎一护倒飞的身后，一巴掌把他脑袋塞进地面里。
　　“可恶，身体无法动弹，这次换你来妨碍我了吗？”
　　黑崎一护咬牙切齿的说道，由于每次白一护战斗时都会被自己破坏，现在终于轮到他来干扰自己了。
　　“虽然不知道这家伙身体出了什么问题，但这样就可以杀死他了！！”牙密哈哈大笑着，一脚踢在黑崎一护脑袋上，将他踹飞了出去。
　　“黑崎同学！！”井上放弃了治疗茶渡，不顾一切的冲上前去。
　　【啪】牙密转身一巴掌拍在井上脸上，将她打飞了出去，井上在地上滚了几圈一动不动了。
　　黑崎一护死死握紧了手心，竟然连同伴都保护不了，他真是太没用了。
　　“牙密，我们回去！！”乌尔奇奥拉出现在牙密身边，一只手抓住他的肩膀，不容置疑的说道。
　　在他说话的同时，黑色的方块在他身后闪现，他要直接带着牙密返回虚圈。
　　“乌尔奇奥拉，你....？”牙密不可置信的问道，还没等他说完，一道蓝色的流星加速了数百倍的速度坠落。
　　【轰】方圆千米大地瞬间破碎，无数房屋塌陷，一阵碎石翻滚。
　　整个公园地形产生了巨大的变化，一道道峡谷深渊出现，被肢解的七零八落。
　　乌尔奇奥拉制造的传送洞瞬间破碎了，因为敌人正面冲撞到了他们中间。
　　在烟尘沸腾时，一道白色的身影不断闪过，茶渡，一护，龙贵和井上四人瞬间被分成了四批放到了一万米之外的草地上。
　　“乌尔奇奥拉，你在哪里？咳咳。”站在巨大的峡谷中，牙密挥手将席卷的烟尘散去。
　　“我在这里”不同于乌尔奇奥拉冷淡的声音，这道女声声中充满了剧烈的杀机，恐怖的杀气形成实质将牙密的灵压震的几乎溃散。
　　【轰】一只白色虎爪抓住了牙密肥大的侧脸，漆黑虎指死死扣进他的脸皮，来人带着他像火箭筒一样喷射了出去。
　　一秒跨越数万米的瞬步让剧烈的风压席卷着牙密的脸部，他甚至睁不开眼。
　　“砰”牙密的身体不知被带出多少万米，狠狠撞在了一个山岳上，背部的肌肉被撕裂，大量鲜血从他嘴里喷出。
　　白发绝美少女包裹在一团气流中，白焰的气浪冲天而起，连带着她的头发群魔乱舞一般，这是用她全部灵压凝聚出来的瞬轰。
　　在狂暴的白焰中，牙密的灵压只是稍微接近便会被碾个粉碎，看不清她脸部的表情，如死水般阴沉。
　　季桃黑白色相间的队长装上印有白色的巨大虎头，白色长发垂至地面，双肩和手臂也覆盖上了一层厚实的毛甲。
　　牙密瞳孔猛地一缩，毫不犹豫将他的巨大斩魄刀拔了出来，横空一刀斩向眼前的敌人。
　　从他挥刀开始，少女就开始旋转，原地转圈带动的巨大白色风暴狂卷。
　　周围的山脉开始破碎，全部被季桃周围疯狂席卷的飓风湮灭，艰难抵抗的阻力，牙密的斩魄刀就快要斩到少女的腰上了。
　　【砰】自己的刀再也砍不进去了，牙密的眼睛猛地瞪大，是少女极速旋转时的逆风，竟然阻挡了他的斩击。
　　随着少女继续的旋转，他的斩魄刀甚至不断退后着，手腕发出不堪重负的哀嚎声，他的身体就快要崩溃了。
　　【肘击地狱】少女的嘴部慢慢做出一个嘴型，但是在飓风席面之下牙密并没有听清。


196章：破面撤退
　　随着少女继续的旋转，他的斩魄刀甚至不断退后着，手腕发出不堪重负的哀嚎声，他的身体就快要崩溃了。
　　【肘击地狱】少女的嘴部慢慢做出一个嘴型，但是在飓风席面之下牙密并没有听清。
　　【轰】少女虎臂手肘化作流星瞬间轰在了他的腹部，牙密眼珠瞬间凸起，嘴部缓缓张大着。
　　仿佛一颗核弹爆炸，狂暴的的一击伴随着数千米的山脉破碎，牙密全身喷血飞上了天空。
　　【瞬步】季桃一秒出现在了大气层之上，等着敌人的出现。
　　牙密大嘴巴被风吹得掀起，他这个被打飞的速度已经超越了牙密响转的十倍速度。
　　【瞬步是死神的步法】
　　【响转是破面的步法】
　　“虚闪”毫无征兆，一道墨绿色的虚闪从数万米之外的地面轰射出来，季桃冰蓝虎瞳竖成一条直线，微微侧身。
　　墨绿色的直线光柱瞬间冲破了大气层，和白发少女擦肩而过。
　　“呲”一缕白色的头发轻轻滑落，随着大风吹走了，季桃队长装的肩部位置被撕裂出一道血色的口子。
　　在她躲避的同时，牙密被一道墨影带走了，就那样唰的一下消失了。
　　【瞬步】季桃身形消失不见，一秒穿越无数的空间从天空之上到达了地面上。
　　只见羊角青年，脸上滴着的墨血愈发浓厚，他将牙密巨大的身体抗在肩上，走进了黑色的虚无中。
　　牙密的身体已经支离破碎，翻着白眼，几乎活不成了。
　　但这种伤势对破面强大的身体来说并不致死，只要快点抢救的话，还能恢复原先的实力，只是牙密在很长一段时间内都无法参与战斗了。
　　在他们的身形即将被黑洞吞噬前，乌尔奇奥拉转过头来，墨绿色的瞳孔和季桃对视。
　　乌尔奇奥拉无声的表情似乎在告诉她，她们还会见面的。
　　“下次见面就是你的死期，就算你会二段归刃我也会把你打成一滩烂泥”季桃冷声威胁道。
　　随着乌尔奇奥拉的瞳孔骤然收缩，它们便彻底进入了黑洞。
　　“呼...呼....”剧烈喘息了一会，将气息收敛，季桃周身归为平静。
　　这次季桃并没有主动开启虎化，却自动进入了虎化的愤怒状态。
　　将愤怒的一击发泄出来后，她的气也消了。
　　附上数千万念气打在牙密身体上的那一击，只要再加一倍，他就会惨死当场了，连变身第0刃的机会都没有。
　　季桃一个瞬步出现在井上织姬身边，蒲元喜助和夜一已经及时赶了过来。
　　自从前几天学会了瞬步后，季桃都不需要走路了，满世界乱跑都不是问题，比飞机的速度还快十倍。
　　因为愤怒，她似乎将空座町的公园地形破坏的有点大，还好牙密的灵压已经将方圆千米内的人杀死了。
　　不然季桃就要替他抵罪了，再加上日本多地震，虽然地面破碎的有些奇怪，但也可以掩饰过去。
　　“井上，你没事吧？”季桃将井上抱了起来，还好牙密没有用力，井上只是暂时昏迷了过去。
　　不过季桃对牙密的恨意更加深刻了，但是她也从这次交手过程中发现了一点问题。
　　作为十刃的第十，没有变身之前的牙密抗打击能力怎么会比她之前交手的第五刃吉尔加强这么多？两者之间灵压根本不是一个量级的。
　　但是，吉尔加在当时那种情况下也不可能保存实力，难道说破面十刃的战斗力是在最近才提升上去的么？依靠蓝染的崩玉。
　　十刃可以被称为最强的十名破面，但4刃，5刃，6刃基本可以算是十刃的核心角色了，人气比123，789，10高出来不知多少倍。
　　****************幽暗的宫殿之中，接近二十名身影站在宫殿两侧，头发向上卷起的棕发男子静静坐在大厅的座椅上，他是蓝染惣右介。
　　“蓝染大人，我们回来了”乌尔奇奥拉拖着差点被季桃给打死的牙密走了进来。
　　“哼，你们怎么被打的这么凄惨，太弱了吧？”一名蓝色斜卷发的男子嘲讽道。
　　乌尔奇奥拉没有理会他“蓝染大人，这次我们遇到了那名伤到你的女性”
　　蓝染惣右介换了一只撑着腮部的手臂，有些好奇道“哦？那给我看一下你们交战的过程吧，乌尔奇奥拉”
　　“……”乌尔奇奥拉有些沉默，他没想到季桃居然知道他能二段归刃，这原本是任何人都不知道的事情，要是让蓝染大人知道就有些糟糕了。
　　“呐？怎么了，乌尔奇奥拉？不会是你们被打的太惨了有些不好意思吧？”蓝发的男子再次嘲笑。
　　“我明白了”乌尔奇奥拉的右手缓缓扣下了自己的一只眼球，但是他悄悄做了一点手脚，将记忆画面截止到了季桃张口的那一瞬间。
　　“咔嚓”乌尔奇奥拉将自己的眼珠子捏爆，顿时化成了一堆绿色的光点飘向大厅，在场的所有人都共享了乌尔奇奥拉的记忆。
　　对战过程中，牙密几乎是一直在被季桃虐杀，毫无抵抗之力，有几名破面对于季桃的实力感到兴奋和震惊，吉尔加更是感到了无比的愤怒。
　　“乌尔奇奥拉，你做的很好，否则牙密可能会直接被她活生生的打死”蓝染夸奖道，又再次重温了一遍乌尔奇奥拉的记忆。
　　“恩？等一下，你将记忆退回到那名女人治疗同伴的位置”蓝染突然说道。
　　在乌尔奇奥拉控制记忆的时候，众人眼前的画面不断变化着。
　　【三天结盾·我拒绝】记忆画面中，井上在黑崎一护对战牙密时双手发出了橙色的光芒，茶渡泰虎的伤势很快就被她给治好了。
　　“再看一遍”蓝染依旧没有看明白。
　　“【三天结盾·我拒绝】*****************************”
　　“蓝染大人，我推测她的能力是空间回溯或者时间回溯”乌尔奇奥拉也在蓝染多次观看井上的能力时发现了不对劲，井上的能力似乎并不是治疗。


197章：尸魂界来人
　　黑崎一护坐在椅子上沉思着，当自己同伴受伤的时候，自己居然没有能力保护她们。
　　特别是今天井上来上学时，那满身的绷带，让自己感到一丝恐惧和无比的愧疚。
　　如果自己的能力不能保护同伴，那还有什么用？
　　茶渡一直手臂废掉了，没来上学。石田因为和12番队队长时发出最后的一击，丢失了灭却师的能力。
　　自己和井上今天也一齐绑着绑带上学，当初仅凭四人入侵尸魂界的团队已经四分五裂了吗？
　　黑崎一护已经有些畏惧战斗了，他害怕自己体内的虚再次出现，也恐惧这个力量。
　　“就是这里了吧？”白发刺猬头的小孩站在教室的门口说道。
　　“嗯，进去吧！！！”
　　“哟，黑崎一护，还好吗？”红发的阿散井恋次推开教室打招呼道。
　　就在他愣神之时，教室门口出现了几道自己熟悉的身影。
　　斑目一角，阿散井恋次，松本乱菊，日番谷冬狮郎，还有一个人妖。
　　他们全都穿着学校的校服，是特意来找自己的。。
　　“恋次，一角，弓亲，松本小姐，冬狮郎你们……怎么来了？”黑崎一护慌忙叫道，眼神中满是迷茫和不可置信。
　　“是日番谷队长！！”日番谷冬狮郎不爽的撇了撇嘴。
　　“你们为什么会来这边？”
　　“上面的命令啊，为了与破面正式战斗做准备，要求我们来到现世与死神代理小组做汇合”阿散井恋次说道。
　　“破面是什么？”黑崎一护虽然与乌尔奇奥拉和牙密两人见过，却没有听说过这个称号。
　　“蠢货，就是说在这段时间把你打得落花流水的家伙啊”正当一护不解之时，教室窗户上出现了一个人影。
　　被窗帘掩盖，那朦胧的身影印入眼前，黑崎一护的瞳孔缓缓睁大。
　　“露琪亚……”
　　“你那副无精打采的样子是怎么回事？好了，快点跟我过来。”刚刚出现的朽木露琪亚两三步跑到了黑崎一护面前，一把将他穿着黑色死神和服的灵体从他本人的身体里拽了出来。
　　在黑崎一护惊慌失措的注视之下，他被朽木露琪亚拽着从窗户外面跳了出去。
　　“喂，刚才那个是朽木露琪亚同学吧？？”
　　“她刚才是不是从窗户那边跳下去了？”两名一护的同班同学惊讶的看着朽木露琪亚远去的方向。
　　朽木露琪亚和黑崎一护两人跳到了远处一栋楼房的边缘，一名绿色的虚正在大声吼叫着。
　　“虚？”
　　黑崎一护拔出了斩魄刀进行战斗，突然，他的表情愣住了。
　　一道白色的身影出现在他的脑海中“嘿嘿，就这样，一步一步更加接近你，然后把你吞噬掉”白一护大笑着。
　　“恩？”当黑崎一护从幻觉中回过神来之时，虚的拳头已经向他挥出，他慌忙的招架住。
　　“我可是知道的，你自从被破面一伙重创后，一次也没死神化过了是吗？你在畏惧是吗？茶渡被打倒了，井上被打倒了，那又怎么样？
　　你是会因为这点事就心灵受挫的男人嘛？对败北感到恐惧吗？对无法保护同伴感到恐惧吗？还是说……你体内的虚很恐怖吗？
　　要是畏惧败北，只要变强就好，要是畏惧无法保护同伴，那就变强并且发誓能保护好他们就好，要是畏惧内在的虚，只要变强到足以击溃他就好，在我心中你就是那样能够克服一切的男人”
　　“啰嗦”黑崎一护释然笑道，全身爆发出了强烈的灵压，虚在他的气势前变得无法行动，被一刀斩碎了。
　　***********
　　“然后，你们怎么会在这里？”黑崎一护无奈的问道，好几名从尸魂界过来的死神一起挤在他的小房间里。
　　“破面已经出现了成熟体，蓝染那边的进度比我们想象中的要快，因此紧急选拔了一批支援者，就是我们了。”阿散井恋次为一护解释道。
　　“不不不，我不是说这个问题，为什么你们这个队伍这么奇怪，来自不同的番队还能一起出任务？”
　　“因为要来现世支援你，肯定要派最熟悉你的人啦，就是朽木露琪亚。”恋次指着露琪亚说道。
　　“不，我是凭实力入选的！！”露琪亚坚定说道。
　　..................
　　“然后让露琪亚挑选队员，自然就选了我，然后我就选了最值得信任的战斗成员一角。”恋次无视了露琪亚，继续说道。
　　一角面无表情的点了点头，光滑的头顶闪过一抹亮光。
　　“然后弓亲也想跟着，乱菊姐看这么多人似乎很好玩，于是非要来，怎么说都不听，她一定要来，然后就派了同为十番队的日番谷队长作为队长。”
　　松本乱菊摆了个POSS，还以为在说她的好话呢。
　　“你们是来郊游的吗！！！”黑崎一护大叫道。
　　“黑崎，你知道大虚吧，曾经的那种【基力安】”日番谷冬狮郎坐在窗户上说道。
　　那就是大虚？黑崎一护回忆起以前有一次艰难对抗的那只虚，给他们带来了很大的压力。
　　最后它释放的虚闪被自己一击全力的月牙天冲砍了回去，不然就麻烦了。
　　“它们只是虚圈中的杂兵....”
　　“什么？”黑崎一护不可置信的瞪大，那种程度只是杂兵？
　　“第二种是【亚丘卡斯】，比基力安稍小，数量也很少，但是智能很高，战斗能力是基力安的数倍”
　　“然后是第三种，【瓦史托德】，最上级的大虚……大小跟人类差不多，数量也极其稀少，据说在虚圈全领域也不过只有几具。
　　老实说，这个瓦史托德的战斗能力，是在队长级之上的”日番谷冬狮郎的脸色变的有些阴沉。
　　“借助破面化，大虚一伙得到的力量是未知数，我们这边还少了三位队长级别的死神，他们要是就这样君临大虚之上，我能这样断言，
　　如果，此时此刻蓝染的手下有十具以上瓦史托德级的话，尸魂界就玩完了……”
　　“....”在所有人凝重的神情之下，黑崎一护也沉默了。
【大小姐の红萌馆】298316354


198章：季桃被啪了？
　　夕阳落下，在黑崎一护屋子里闹了半天，也差不多该找住所了。
　　“话说，我是不是太弱了啊，没有能力帮上大家的忙。”井上双手缠着几层绷带，脸上贴着厚实的膏药想道。
　　“怎么可能，我可是非常依靠你的治疗能力呢。”季桃作出十分感激的样子，她当时那一击肘击不仅把牙密身体粉碎，自己的骨头更是受伤了，
　　十刃的刚皮真不是盖的，导致她的手骨都碎了，但依靠井上的能力和自我的治愈，短短一天就没有大碍了。
　　“井上！你在不在！”井上正做着晚饭，门外突然传来了一阵敲门声。
　　“谁啊？季桃你去帮我开下门。”
　　“应该是乱菊吧？听声音”季桃猜测着，丽玲不在家，她从沙发上坐了起来，走到前厅推开了门。
　　“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨！我来借住了！”松本乱菊笑着走了进来。
　　“哎？季桃队长，你怎么在这里！？”松本乱菊略微有些吃惊，难道季桃也认识井上吗？可是自己在尸魂界没见过她们两人说话啊！
　　“恩，我最近也一直住在井上家里，你进来吧”季桃招呼着松本乱菊进了门，其实她刚才一直在想今晚要不要和乱菊井上玩3P?
　　井上端着锅从厨房探出了头来“乱菊小姐！你怎么过来了？算了，先来吃晚饭吧”
　　“井上你真是太好了！”松本乱菊开心的坐到了椅子上准备开吃，她完全无视了还在井上家屋檐上站岗的日番谷冬狮郎。
　　“啊，真是太好吃了，啊呜啊呜。”乱菊狼吞虎咽着眼前的黑暗料理，季桃则是一小口一小口进食着。
　　“哈哈哈哈哈，我就说嘛，不知道为什么黑崎同学他们不喜欢吃，明明季桃和你都喜欢吃。”井上用石膏绑着的手臂摸头笑了起来。
　　明明我没有喜欢吃....季桃艰难的将无数芥末和纳豆混合的不明物质吞进嘴里，在感受到绝望的一瞬间便碾碎了它，彻彻底底，连气味都碾碎了。
　　“话说，季桃队长是不是稍微有点变化啊？”乱菊手指点着下巴不解的问道。
　　“嗯？我有什么变化？”季桃终于将黑暗料理以无视味道的高级进食方式消灭了，松了口气看着乱菊问道。
　　“啊啦，啊啦，啊啦啦？”乱菊一脸奇怪的围着季桃转了几圈，手指在她女乃子上点了点。
　　【咚】季桃的大白兔剧烈晃动了几下，她和井上呆滞的看着乱菊。
　　“嘛...算了。”乱菊想不通也就不想了，自从季桃做队长之后，似乎产生了巨大的改变。
　　大体在....人格方面？乱菊也不太清楚，只是感觉到有些怪异。
　　她不知道的是，这就是季桃的本性，只是不想在有比自己权利大的人物在场时表现出来。
　　很快到了晚上睡觉的时候，乱菊很开放的邀请季桃和井上一起洗澡，却因为浴缸太小被拒绝了。
　　占体积的不是身体而是女乃子，如果是季桃和井上一起洗那还可以，再多一个大胸，绝不可能撑下！！！
　　洗过澡后，季桃微微有些兴奋的躺在被窝里，等着井上织姬的临幸，作为女人，既然不能反抗，那就乖乖享受好了。
　　“等，等等等等！！你们两个为什么会睡在一个床铺上？”乱菊赤身裸体，身上还有不少水迹，站在季桃眼前吃惊的大叫道。
　　随着她声音起伏，凶器也开始摇摆，但井上似乎并没有关心。
　　“诶，不可以吗？乱菊姐你不是还叫我们一起洗澡吗？”她只是吃惊的问道。
　　“不...作为女生，开玩笑当然可以，但睡在一个床上怎么说也太....”乱菊露出一副为难的表情。
　　“我们少女之间当然要睡在一起，大妈就不要掺和了。”季桃乖乖躲在被子中说道，她已经迫不及待想要和井上在黑夜中干一些刺激的事情了，于是表现出了不耐烦的语气。
　　乱菊的脸一下黑了下来，“看来有些不听话的小鬼需要教育一下呢！！！”
　　她一个虎扑压在了季桃身上，双手在季桃身上疯狂摸索着。
　　“啊啊哈哈，啊哈，痒死了，不要啊。”季桃受不了了，身体从被子中滚了出来，白嫩嫩的娇躯被乱菊趁机抱在了怀中。。
　　【啪嗒】灯不知被谁关了，季桃正被折磨的不能自理。
　　“乱菊姐，你别老欺负季桃了....也加上我一个吧。”十分诱惑的声音在季桃耳边吐息着。
　　夜深了，季桃被井上和乱菊夹在中间，一幅楚楚可怜仿佛刚刚被人……的失足少女神情。
　　自己的优势根本不在女体上，而在于又硬又大又可爱又持久的虎尾上。
　　虽然可以靠虎尾欺负女人，但一旦脱离了虎尾，季桃的级别就会退回到RB，。
　　连井上都不是对手，更不用说乱菊了，季桃被两人进行了惨无人道的欺负。
　　季桃越想越来气，虎尾从她屁股后面缓缓伸了出来，慢慢的缠住了井上和乱菊的身体。
　　“黑崎一护，市丸银，不好意思！！你们的老婆都归我了，作为赔礼，给你们一顶帽子吧。”
　　【轰】就在季桃尾巴十分接近不可名状的洞口时，一阵狂气瞬间蔓延了空座町。
　　恐怖的灵压仿佛要毁灭整个城市一般，井上和乱菊同时被这股惊醒了，神色凝重。
　　“井上，我们先出去，季桃队长不会有事的。”看到季桃似乎还在呼呼大睡，乱菊瞬间披上了休闲服。
　　井上点了点头，和乱菊一同跑了出去，至于季桃....相信发生再大的事情也不会伤害到她。
　　而季桃则欲哭无泪的把头埋在枕头上，心痛的揉着自己的屁股。
　　刚才在井上和乱菊惊醒的前一秒，她瞬间收缩了深长到20米的虎尾。
　　毕竟要将井上和乱菊丰满的身躯绑个结实可不是容易的事情，就在她把自己尾巴变得像蛇一样长，像岩石一样硬时。
　　来犯的敌人却突然把她们惊醒，迷迷糊糊的爬起来把季桃坚硬的尾巴劝了一下。
　　【可以想象男孩子的20米大dio被掰弯时的疼痛】
　　“可恶的破面！！！”【因为最近网文严打，所以本章已经过大量修改】
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


199章：XXOO之后的剧烈运动
　　空座町的天空之上，暴风震动着，阴雨连绵。
　　云层突然撕裂出一道裂缝，黑色的空洞中伸出了一只手臂,将雨滴撕裂，一片寂静。
　　身着白色大衣的几道身影悬浮在月色下，他们用藐视的神情俯视着地面上的人类。
　　“和情报中的完全不同啊，怎么会多出这么多强大的灵压？”一个黄色长发戴着牛角破碎面具的人问道。
　　“哼，肯定是尸魂界派来支援了吧，不过...这样正好。”随着领头男子说道，总共六个破面，分散朝着不同的灵压的方向敢去。
　　他们是偷偷来的，瞒着蓝染，执行这次行动。
　　如此气势汹汹指名道姓的灵压，甚至不需探查，站在原地等着他们到来就行。
　　此刻，空座町所有的死神都感受到了这群恐怖至极的灵压，抬头望向天空。
　　原先有些潮湿的夜空变得极其阴霾，恐怖的蔓延了整座空座町的灵压将窒息散布，这座城市被黑暗笼罩住。
　　“井上！！！”黑崎一护感受到这股强烈的敌意后，第一反应就是冲向井上的家中。
　　他以百米6秒的冲刺速度冲出房间，却被露琪亚一只手拦住，差点绊倒。
　　“你干什么啊？露琪亚！！”黑崎一护愤怒的问道。
　　“一护，你根本不需要去救井上！！那里有季桃队长，日番谷队长，乱菊副队长，不如说她才是最安全的人！！”朽木露琪亚一把抓住了黑崎一护的胳膊，以百米六秒的语速给他忠告。
　　黑崎一护愣住了，沉默了会说道“好吧，是我太紧张了，井上她肯定不会出问题的。”
　　这就是关心则乱了吧，那边有2个队长，明显比他们要安全很多。
　　“嗯”露琪亚点了点头，打算和黑崎一护就守在这里等敌人上门。
　　奇怪的是，等了半天还没有敌人上门，露琪亚用灵压探查了起来。
　　“等等！！一护，有人去了茶渡那边！！”突然间，朽木露琪亚脸色大变，对着一护吼道。
　　敌人竟然找最弱的灵压对付？？？？
　　因为黑崎一护对灵压的掌控特别白痴，所以感受不到远距离敌人的灵压，露琪亚也没有第一时间发现。
　　两人匆匆忙忙的朝着茶渡泰虎的家里跑去，他手臂前阵子才刚受了伤，如果在这个时候遇到破面，事情就大条了。
　　【瞬步】黑崎一护身形消失了，露琪亚也在后面急速追赶着，却因为速度落了下来。
　　另一边————————
　　茶渡泰虎感受到了敌人的灵压，想要应战，刚从窗户跳出还没跑几步，他的瞳孔剧烈收缩。
　　是敌人！！这么快就找到他了吗？
　　一个戴着奇怪不知是章鱼还是乌贼的帽子，头发灰白的青年正咧着嘴，对着他笑。
　　戴着白色乌贼帽的白发少年瞬间跨越了数十米，手中的剑距离他的咽喉仅仅只剩下一毫米。
　　【叮】刀剑交击，一道血痕在茶渡的咽喉划破，黑崎一护千钧一发之际赶来并挡住了敌人的刀刃。
　　“茶渡，这里你就先退下吧，敌人交给我。”
　　“一护，我还可以战斗的....”茶渡急忙说道。
　　“茶渡！！”黑崎一护几乎是吼出来的，他没看到吗，明明敌人是他根本对付不了的对手，为什么还要着急送死呢？
　　茶渡一张棕黑色皮肤的脸愣住了，接着转身跑走了，他面色无比的阴沉“一护...是这样啊，我已经不能和你并肩战斗了。”
　　随着一护实力越来越强，敌人越来越恐怖，他们这些曾经的同伴已经是累赘了。
　　这时赶到的露琪亚诧异的看着茶渡的背影，“一护，你对他说了什么？”
　　“也没说什么啊，就说让他退下。”
　　“笨蛋，你给我退下。”露琪亚脸色一僵，生气的说道。
　　“诶，诶？”
　　不顾一护强烈的劝阻，露琪亚坚持出战。
　　“袖白雪”朽木露琪亚轻声道，她手中的斩魄刀瞬间化作了白色的美丽刀刃，通体仿佛雪一样惊艳。
　　在敌人不解的眼神下，地面出现了一道冰雪的圆环，像是光束一样升天而起。
　　漫天飞雪，敌人就在冰雪之中融化碎成了冰块，尸骨无存。
　　恢复副队长实力的露琪亚想要解决这种的程度的敌人，简直不要太简单。
　　更何况，敌人也是这次出击的破面中最弱的，所以才会找最弱的灵压对付。
　　但是，随着一阵扭曲感出现，周围的灵压发生了剧烈的改变。
　　【轰】恐惧而扭曲的灵压压住了黑崎一护和朽木露琪亚的身子，两个人保持全力才能勉强站着。
　　天空上，站着一名蓝色刺猬头男子，白色破面制式大衣敞开着，他的脸颊上有着虚的牙齿护面。
　　他冷傲的头颅抬起俯视地面，藐视的眼神暴露无遗，仿佛再看两条蝼蚁。
　　井上家的屋顶上————
　　日番谷冬狮郎已经陷入苦战，和双手呈骨龙利爪的敌人拼搏着。
　　由于队长和副队长在现世被封印了80%的灵压，无论是浦沅家中的阿散井恋次，还是日番谷都不能战胜对手。
　　手持骨爪的破面萧龙虽然压制住了日番谷，却始终满头大汗的警惕着，随时准备逃跑。
　　这是因为.....那边的那只怪物。
　　与骨爪破面一起到来的肥猪破面，面目全非满目疮痍，如臭油一般的血液流淌在地上。
　　他的腹部被一个巨大的八面菱形寒剑捅穿了，直立立的挺着身躯，意识早已散去。
　　“真是恐怖呢，明明被限制了80%的灵压，还是瞬间秒杀了敌人。”松本乱菊看着季桃轻松的身影，忍不住赞叹道。
　　季桃将八面寒剑从肥猪肚子里抽了出来，其实她并没有折磨这个破面。
　　完全是这个破面使用响转瞬移到她身后的错，刚才真是吓了她一跳，于是季桃转身就是几拳将他身体砸成了窟窿，又把八面寒剑插了进去。
　　看着这血流成河的场面，季桃怀疑自己会被广电封杀。
　　战斗结束后，季桃就一直和乱菊井上欣赏着日番谷队长的狼狈模样，同时还不忘嘲笑几句。
　　终于，向尸魂界提交的解放被批准了，日番谷剩余的实力也解除了封印，一条巨大的冰龙冲天而起，瞬间便冻结了敌人。
　　排名NO.11的破面萧龙临死前也道出了一个真相。
　　排名一位数的破面是由杀戮能力排名的，被称为十刃，而二位数排名则是变成破面的先后顺序。
　　而他们便是由排名NO.6的破面带领而来的，十刃的实力和他们天差地别。
　　就算他不说，众人也感受到了那股毁天灭地的气息，但是日番谷冬狮郎卍解也用了，无力再战。
　　那个NO6的破面只好由季桃去对付他了，她扭扭捏捏不情愿的离开了，用瞬步前往敌人的位置。
　　“XXOO刚结束后，剧烈运动对身体不好的。”一路上，季桃还在抱怨着。


200章：季桃被坏人弄疼
　　黑崎一护和朽木露琪亚瞪大眼睛看着眼前姿态猖狂的敌人，狂风将他的衣领吹起，露出了一个数字【6】
　　“这家伙的灵压，他跟刚才那个家伙真的是一个种族的吗？”黑崎一护暗想，朽木露琪亚已经被他的灵压压的动弹不得了。
　　“你们两个，哪一个比较强？”蓝发男子双手插兜悬浮在空气中，狂笑着问道。
　　“!?”黑崎一护和朽木露琪亚都被他的灵压给震住了，警惕的提防着他。
　　“呲”这是深入脏腑的声音，上一秒还站在天上的敌人，下一瞬间却已经来到了朽木露琪亚的面前。
　　血花溅射，破面男子的手刀刺入了朽木露琪亚的胸膛，一个血窟窿出现在她的身上。
　　黑崎一护这才转过头来，瞳孔凝聚成一个小点，不可置信。
　　“你这混蛋，竟然伤害露琪亚！！！”黑崎一护愤怒的吼了出来，瞬步到了他的身后，黑红色的天锁斩月挥舞刺出。
　　“嗡”一阵刀鸣声，他空手握住了黑崎一护的天锁斩月。
　　“哈哈”男子冷笑一声，空手赤拳的对黑崎一护的斩魄刀攻击了起来，狂暴的灵压在天空四处分散。
　　虎口震裂，黑崎一护难以置信的挥刀将男子逼开。
　　这种皮肤硬度，竟然对抗斩魄刀都毫不逊色？
　　【响转】男子插腰俯着身子站在黑崎一护身后，露出了不屑的笑容。
　　感受到了身后的气息，黑崎一护快速转身，一刀挥出。
　　【轰】敌人的速度完全压制住了黑崎一护，一个爆踢将黑崎一护抽射了下去，地面瓦解，一个巨大的坑洞出现在地下。
　　“咳咳”黑崎一护从废墟中站了起来，他没有使用月牙天冲，因为月牙天冲本来就是他体内虚的招式，每当自己使用一次，体内的虚就会越接近他。
　　“黑崎一护，就是因为你见到敌人时第一时间没有卍解，才会害的露琪亚受伤啊。”
　　就在黑崎一护犹豫不决之时，他眼前出现了一个白色的身影。电闪雷鸣，季桃化作了一道闪电转移到了这个蓝发男子的背后。
　　轰！
　　两道拳风碰撞到一起，蓝发男子猛地倒退了数十米，险些被季桃击飞。
　　“嗯？你是队长？”他惊疑不定的看着季桃身上黑白色相间的队长装扮。
　　虽然他看清了季桃的速度，攻击力度却意外超出了他的心里范畴。
　　季桃将两只白嫩的拳头从袖袍之中伸了出来抖了抖手道“破面的身体硬度也不怎么样啊，不堪一击的东西。”
　　“你说什么，看我宰了你？”男子阴沉的脸邪笑着，瞬间与季桃的拳头疯狂轰击在了一起，眼前这个女人还真是胆大包天啊，居然敢小瞧破面的身体能力。
　　轰隆轰隆。
　　无数道拳气在天空宣泄着，十刃蓝发男子与季桃疯狂对拳，敌人看起来面无表情，可是他的拳头却渐渐溢出了一丝血迹，这个死神的拳头到底是什么做的啊！？
　　轰！十刃看准时机一拳轰在了季桃的左脸，季桃精致的面部微微扭曲吐出一丝血迹，但十刃还没来得及得意下一刻便被季桃猛地踹飞了出去。
　　季桃的右腿横扫爆踢在了他的腹部正中心，灰色小布鞋将他瞬间扫飞了出去“噗嗤”从十刃的嘴中吐出一道血液，身体失去了支撑被砸入地面。
　　“呵呵，有意思！！”
　　这个十刃快速从地上站起来后擦了擦染血的嘴角，表情变得更加兴奋了，腹部传来的剧烈疼痛也被他忽视了。
　　“我叫【葛力姆乔·贾卡杰克】，女人，记住这个将要杀死你的名字。”狂暴的蓝色灵压从葛力姆乔身上爆发出。
　　他的身体自然的摆动了几下，瞬间冲上了天空，连大气都被撕裂出一道音爆的响声。
　　身后的地面全部爆裂，因为巨大的冲击导致无数的房屋倒塌。
　　季桃擦了擦嘴上的血迹，也在瞬间化作了一道雷霆向地面俯冲，和他擦身而过的一瞬间，右手按住了葛力姆乔被面具覆盖的半边脸，轰隆一声，泥土飞射，她将第六十刃再次嵌入了地面，不亚于一颗导弹落地，周围的房屋化为了粉尘。
　　葛力姆乔晃了晃被摔得有些神志不清的脑袋，突然张大了嘴巴，身着队长死霸装的敌人胸前两颗大果冻呼之欲出，看的他有些发呆。
　　季桃就弯腰站在他面前，对着葛力姆乔的脸蛋就是三巴掌扇出，打的他直吐酸水，脸蛋肿起了一个红印。
　　竟然用美人计，看来季桃节操已经没剩多少了。
　　轰！葛力姆乔一翻身将还在搞事的季桃猛地一拳砸飞了数十米，季桃在残破不堪的泥土上不停滚动着。
　　【响转】无数沙尘暴起，葛力姆乔的身影瞬间消失，但是，瞬移到季桃背后的他却惊恐的发现！季桃的身影居然已经完全消失了！
　　“咔嚓”
　　骨裂声响起，葛力姆乔的背部重重凹陷，季桃双脚一蹬，两腿和双手同时束缚住了葛力姆乔的脖颈，双腿夹住环抱，纤细手臂用力的合拢用肘部卡着他的喉结。
　　披头散发的季桃完全像是章鱼一样吊挂在他的身后了。
　　“就这样，给我窒息吧”
　　季桃冰冷的声音传来，随着她的力度不断增强，葛力姆乔的脸色变的通红双手，用力想要掰开季桃缠绕在他脖颈处的四肢。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　葛力姆乔的身体疯狂挣扎着，被季桃用奇怪姿势绞住的他已经有些意识不清醒了，思维正在慢慢变得模糊。
　　怎么可能！她的力量怎么会比我大这么多！
　　葛力姆乔的心中有些不敢置信，他脸色被憋的通红，双眼的焦距开始逐渐涣散，正在不断挣扎的手臂也在渐渐减少力量。
　　“记得以后遇到比你强的对手要先归刃，不然就永远没有机会了。不过，你已经很不错了，我已经有好几年没被人打伤了。”披头散发仿佛女鬼般的季桃卡着葛力姆乔的肘部开始向后方移动，他的脖颈已经快要被季桃弯曲了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“还有你也是，黑崎一护，不要以为所有敌人都会给你卍解的机会。”赢了战斗，耀武扬威的季桃还不忘转头对着黑崎一护说教道，看他惊愕的表情，似乎没有将她的话听进去。
　　这场不用斩魄刀，纯肉体之间的摔跤【白打】似乎彻底震住了黑崎一护。
　　“咔！”
　　一道惊天剑气疾驰飞来，季桃猛地松开了已经近乎窒息的葛力姆乔，化作雷霆闪避了过去。
　　“东仙要”季桃冷冷看向天空的来人，那是一个披头散发带着墨镜的黑人男子，他的灵压气息与几个月前几乎是两个完全截然不同之人。


201章：死神的身份被同学发现了
　　“咔！”
　　一道惊天剑气疾驰飞来，季桃猛地松开了已经近乎窒息的葛力姆乔，化作雷霆闪避了过去。
　　“东仙要”季桃冷冷看向天空的来人，那是一个披头散发带着墨镜的黑人男子，他的灵压气息与几个月前几乎是两个完全截然不同之人。
　　“你这个女人！看我宰了你！”葛力姆乔缓过气之后疯狂的咆哮着，将斩魄刀从自己的腰间拔了出来。
　　“嗯？”
　　就在此刻，一道身影瞬移到了葛力姆乔的背后，他的瞳孔骤然收缩。
　　“把刀收起来，葛力姆乔！”
　　“东仙”葛力姆乔愣了一下。
　　“东仙，和蓝染一起消失的队长么？”黑崎一护趴在地面，惊疑不定的说道。
　　“你为什么会来这里？”葛力姆乔收起斩魄刀，有些不爽的问道。
　　“还问为什么？你真的不知道么，擅自进攻现世，擅自动员的五具破面全部战死，全部违反了命令，明白了吧？蓝染大人非常愤怒，葛力姆乔”在葛力姆乔震惊的注视下，东仙要淡淡说道。
　　“……全部战死了？”葛力姆乔神情动摇了起来。
　　“走吧，对你的惩罚将会在虚圈进行”东仙要手指动了几下，一道黑门凭空浮现。
　　“切，我知道了”葛力姆乔擦了擦嘴角的血液，双手插兜跟着东仙要走进了黑洞。
　　“等一下！你要去哪里！？要逃走吗？”黑崎一护大声喊道，提起天锁斩月准备上前追击。
　　“算了，一护”季桃突然伸手拦住，她们现在还没到和破面拼的你死我活的程度，真要全力开打如果不能瞬间秒杀两人，战斗的波及将会对空座町造成毁灭性的打击。
　　“女人，给我记住了，下次见面我会宰了你。”葛力姆乔转过身来冷声说道。
　　“闭嘴，不然杀了你。”季桃抱胸说道，在嘴炮威胁方面季桃一向不会落入下风。
　　“你说什么？女..”葛力姆乔还没说完就被他身后的东仙要一把拽进了虚圈，黑洞彻底关闭了。
　　黑崎一护也终于松了一口气，可恶，自己体内的虚已经不得不解决了，这样下去的话或许不能再战斗了。“呼，呼，呼”
　　“我找井上过来给你治疗”季桃将黑崎一护从地面拉了起来，接着又将昏迷不醒的朽木露琪亚抗在了肩上。
　　想必因为这一次事件对他的打击，黑崎一护也会去找假面军团学习控制体内虚的方式，不变强的话永远无法保护身边之人。
　　不过，既然自己在这里，也就肯定不会让原著中井上被乌尔奇奥拉带走的剧情出现了。
　　*********************虚圈虚夜宫。
　　蓝染惣右介坐在上方俯视着东仙要与葛力姆乔“欢迎回来，葛力姆乔”他微笑着。
　　“……”一阵无声的沉默，葛力姆乔一言不发的看着蓝染。
　　“怎么了？应该要说些道歉的话吧，葛力姆乔？”东仙要插嘴道。
　　“没什么”葛力姆乔低声道。
　　东仙要猛地转过头来，愤怒道“你这家伙”
　　“算了，要，我并没有生气。”蓝染出声制止。
　　“蓝染大人！”
　　“葛力姆乔这次行动，我认为是难以驾驭的破面的忠心体现，我有说错吗，葛力姆乔？”
　　葛力姆乔缓缓抬起头说道“没错”
　　嗯？一只黑色的手套突然抓住了葛力姆乔的衣领。
　　“你做什么?东仙？”葛力姆乔皱着眉头说道。
　　“蓝染大人！请下达我对他处刑的许可！”东仙要恳求道。
　　“哼，你这是私情作崇吧？你只是看我不爽而已吧？统辖长官大人这么做不要紧吗？”葛力姆乔一把将东仙要推开。
　　东仙要低沉道“我认为扰乱和谐的人是不应该得到原料，仅此而已”
　　“哈哈哈，反正高唱正道就是你擅长的”葛力姆乔大笑了几声，不屑的说道。
　　“没错，就是正道，你的行为中正是缺少了这个，没有正道的正义只不过是杀戮，可是，以正道为基础的杀戮，就是正义”
　　咔嚓，血液飚射而出，在葛力姆震惊恐的眼神之下，他的手臂猛地飞了出来，毫无征兆的被东仙要一瞬间斩断了。
　　“东仙要！！你竟然斩断我的一只手臂！！”葛力姆乔愤怒的看着他。
　　破道之五十，废炎！
　　东仙要快速说道，一道紫色的椭圆形火焰从剑刃处飞了出来，爆炸将葛力姆乔的断手彻底摧毁成虚无。
　　破面的恢复能力很强，但是连手臂本身也被摧毁的话，就无法复原了，今后葛力姆乔的战斗力也会极大程度的被消弱。
　　“可恶，可恶，可恶，可恶，你这混蛋，把我的手！杀了你”一大滩血液从葛力姆乔的断臂处滴落，他用单手拔出斩魄刀冲向了东仙要。
　　“葛力姆乔！如果你想在这里攻击要的话，那我就...不能再原谅你了。”蓝染眯着眼睛说道，葛力姆乔冲刺的身影顿时停顿了下来。
　　“……切”有些恐惧蓝染凝视他的目光，葛力姆乔咬牙切齿的走出了虚夜宫。
　　————————空座町第一高中
　　“为什么这次只有你来上学了，井上？”班主任奇怪的问道，按理说露琪亚，石田雨龙，黑崎一护，茶渡泰虎和井上织姬都应该不来上学的，但为什么井上却来上学了。
　　“诶嘿嘿嘿嘿，我也不知道。”井上织姬摸着头发傻笑道。
　　“算了...反正黑崎他们不会干坏事的，那我们现在开始上课吧。”老师理所当然的说道。
　　“老师偏心！！！！！”
　　“嗯？龙贵怎么了？”看到有泽龙贵盯着自己，井上奇怪的问道。
　　“织姬，下课后能不能出来一下，有点事想和你说...”
　　“哦..喔。”被龙贵如此严肃的神情看着，井上有些不太适应，急忙回应道。
　　有泽龙贵说完后便爬在了桌子上，将头埋住，她也不知道那天发生的事情是梦还是什么。
　　几天前她去看过了，那个巨大的深渊虽说被报道为地震。
　　可是，她明明看到有两个人从大坑中走了出来，后来更是出现井上，茶渡和黑崎的身影。
　　再后来，她就什么也记不清了，真的是个梦吗？
　　浅野启吾也没有往常的脑残，他一只手撑着脸沉思着，回忆着昨天一角与敌人的战斗，这次似乎不能再用幻觉搪塞过去了。


202章：黑桃，季桃，水蜜桃
　　今天井上竟然去上学了，这点倒是很值得夸奖，季桃一脸欣慰的抹了抹作为人母的眼泪，自己真是良苦用心。
　　她终于不用一天除了吃喝拉撒都在跟自己滚床单了，井上的性,欲太强了，季桃觉得她应该克制一下。
　　比如以暴制暴，用自己的大尾巴让她成为真正的女人。
　　欺负到她一看见自己的大尾巴就跪下求饶，季桃一边意淫一边傻笑，决定今晚就掏出自己的大宝贝来给她一个精喜。
　　“季桃，你现在有空吗？”窗户上突然冒出一张脸，正对着季桃傻笑的表情，差点吓得她半死。
　　“啊啊啊啊！！”受到精吓后，季桃生气的打开窗户，她一把将莉玲抓了进来，用手揉捏着她的身体。
　　“啊啊~~啊啊啊~~不要这样对我，呜呜呜。”蓝色衣服的小鸟玩偶被季桃弄哭了。
　　“好了好了，不要哭了，呐，给你。”季桃心软了，将一个比莉玲还大的糖果递给了她。
　　抱着比自己身体还大的糖果舔了几口，莉玲也不哭了，她含糊不清的说道，“茶渡和阿散井现在正在蒲元家中修炼，夜一说让你也过去。”
　　“让我过去？干嘛？”季桃不解的问道，好不容易能休息一天，她可不想去当沙包陪练了。
　　“说要检测你的修炼进度....看看你学会卍解了吗？”莉玲嘴上全是糖渣，萌萌的说道。
　　【瞬步】眼中的事物极速倒退，莉玲呆呆的看着，完全不知道发生了什么。
　　在一瞬间，像走马灯一样的景象，整个空座町印入了她的眼帘。
　　她脸色苍白，额头的呆毛都快被吹飞了，手中的糖果倒是还紧紧抱在怀里。
　　“季...季桃，你这是瞬步？”莉玲颤抖的问道，全身都软了，前一秒还在井上家中，现在已经来到了蒲元店铺。
　　“嗯，怎么了？”季桃提着莉玲问道，她直接走进了蒲元的家中，门没锁。
　　季桃从地下室的梯子爬了下去，空座町的地底下是一个异空间，山峰林立的白昼，在这里战斗的话怎么破坏都没事。
　　“井上家中到这里可是有五公里的....你在开玩笑吧...”莉玲的声音越说越弱，看来她已经开始接受现实了。
　　瞬步是死神的移动方式，和灵压没有关系，肉体越强移动越快，和季桃是天造地设一对，甚至季桃还有着球状闪电的能力，瞬步起来更加快速。
　　“哟，季桃，又见面了！这柔软的触感真是让我深深迷恋啊~~”一只黑猫熟练的跳到了季桃的女乃子上，颠簸了几下很快站稳了。
　　莉玲小鸟的瞳孔僵住了，她呆呆的看着站在季桃女乃子上的黑猫，怒火沸腾。
　　“啊啊啊啊，你快给我走开，那里是我的地方。”莉玲蒲扇着自己火柴人一般人的小手，将黑猫赶走。
　　“好凶，好凶...”夜一化成的黑猫无奈跳了下来，一语双关。
　　“你今天这么急找我来干嘛？”季桃无奈的问道，将双手护着自己女乃子的莉玲提了起来。
　　她四处扫了一眼，恋次和茶渡在对打，看样子还没有发现自己。
　　藏人和之芭躲在一颗巨石后不敢出来，可能是怕被季桃教训，浦原喜助一家四口看来不在。
　　“嘛，咱是来见识一下你的卍解的。”夜一在一团雾中化为了人形，这次她倒是有好好穿衣服。
　　“我还没有学会卍解呢...不，是我没有学啦。”季桃撇着脸用手指挠了挠，都怪井上整天缠着她，根本没时间修炼。
　　虽然现在她的灵压才堪堪到达队长级，但大概比阿散井恋次还要弱一些。
　　“别这样嘛，我可是听说了，你从十二番队队长那里弄来了新的转神体吧？”夜一凑上来挤兑着季桃，死劲往她身上靠。
　　“诶，可是我的斩魄刀又自恋又丑又是烦人的大妈，我不想让她具现化的啦。”季桃急忙摆了摆手推脱道。
　　看到夜一一双猫瞳诡异的盯着自己，季桃不自然的移开了视线。
　　“你不知道嘛？斩魄刀的性格和使用者的性格很像喔。”夜一阴阳怪气的说道。
　　“你说什么！！！”
　　听到夜一这句话后季桃瞬间炸毛了，在一番争论后，她和夜一定下了赌约，自己的斩魄刀绝对没有自己这么温柔体贴可爱能干。
　　如果季桃输了的话就得无条件的帮夜一干一件事。
　　如果夜一输了的话就得用最强的形态和季桃战斗。
　　两人都同意了，就连之芭，藏人，茶渡和恋次四人也被吸引了过来，季桃在万众期待之下用八面寒剑刺破了转神体。
　　然后，破碎的转神体在一阵光芒中变成了一个冰蓝头发的巨汝美少女，她的姿态和体型和季桃一模一样。
　　她穿着一席水蓝色遮膝裙，跪坐在地上不安的看着众人，季桃斩魄刀楚楚可怜的表情，温柔如水的面孔瞬间将众人的心融化了。
　　“季桃，你怎么可以说你的斩魄刀又丑又自恋呢，快给她道歉！！”夜一愤愤不平的说道。
　　“哼，别看她这样卖萌，暗地里骚着呢。”季桃不屑的转过头去。
　　“主人...你不爱我了吗？嘤嘤...”冰季桃小手捂住嘴嘤嘤哭泣了起来。
　　“季桃队长，这就是你的不对了，没看你的斩魄刀有多依赖你吗？”恋次忍不住说道，其他人也附和的点了点头。
　　“主人，如果是我做错了什么...晚上可以任由你惩罚...”冰季桃轻轻将肩上的衣领拉开，露出一片百花花的皮肤，皮肤白嫩光滑让人看了头晕目眩。
　　“噗...”所有的男人疯狂流着鼻血，手指捂住眼睛，偷偷将手指移开一点，正大光明的偷看着。
　　“好吧，好吧，水蜜桃，是我不该这样说你。”季桃腹黑的搂住了冰季桃拍了拍她的肩膀，露出了一个关爱婊子的眼神。
　　“水...水蜜桃？”谢谢主人宠爱。”冰季桃，不，是水蜜桃，她粉嫩的嘴角抽搐了几下，露出了感恩智障的眼神。
　　【该死，这个死老太婆竟然给我起这个恶心的名字，真是不按套路出牌，难道不应该像黑桃一样给我起个冰桃的名字吗！！！】
　　【这个死婊子还装嫩呢，白白害的我输给了夜一，看我以后怎么惩罚你】
　　两人温柔深情对视着，内心却恶毒的咒骂了起来。
　　“季桃，这样你就没话说了吧？水蜜桃又温柔体贴又可爱能干。”夜一拍了拍季桃的肩膀说道。
　　推荐一本书【黑贞的旅途】
　　第五次破杯子战争结束，回归奈叶，前期黑历史惨不忍睹，我已经放弃治疗了。
　　一个变成黑贞德的宅男，面对命运的战斗该如何反抗，该如何保护自己的家园和自己所真爱的人呢。
　　开玩笑，就是变成黑贞德宅男在各个世界进行不断地旅行，和各种各样的动漫人物一起经历一些有趣的事情。
　　有欢乐的日常，也有激烈的战斗。


203章：水蜜桃1
　　“好吧，我输了，就答应给你做一件事吧。”
　　季桃对夜一点了点头，同时恶狠狠的盯了一眼冰季桃。
　　“嗯，那我过几天再来找你，你可以先回去了”夜一来回跳了跳高兴的说道，听见从黑猫嘴里发出来的老头子声音，季桃心想自己不会要被她强啪了吧？
　　“走，看我回去怎么收拾你！！”季桃牵住水蜜桃的手，莉玲也扑上来抓住季桃的胳膊，惊雷声凭空炸响，三人一下子消失不见。
　　“好恐怖的瞬步....”夜一惊骇的瞪大了眼珠，竟然一下子脱离了她的感知范围。
　　撕破空气时产生的暴风足足延迟了数十秒，化作雷电后季桃的速度已经超越了音速的三十倍。
　　下一瞬间，她和水蜜桃还有莉玲已经回到了井上家中。
　　“莉玲，你先去看回电视吧，我要和水蜜桃进行主♀仆之间的对话。”季桃将面目苍白的莉玲放到了沙发上。
　　莉玲这么喜欢季桃，自然是不会相信什么鬼的水蜜桃温柔了，看季桃这么讨厌水蜜桃，她也很高兴。
　　“季桃肯定是去调，教水蜜桃了！！”她满意的看起了电视。
　　季桃将面色阴沉的水蜜桃拉到了卫生间中，将她壁咚在角落里。
　　“干...干嘛？”
　　水蜜桃心虚的说道，她的头不自然的歪向一边，虽然季桃常态下不一定比她强。
　　但是，别说自己不能变身超级美少女战士，也不可能打过季桃的全力，她本身就是季桃的一部分，是不可以反抗季桃的。
　　【黑桃】季桃一声令下，黑色的水流逐渐化成了一道倩影，黑色长发散落，听从季桃的命令，黑桃将水蜜桃双手背了起来，不让她动。
　　“你们....要做什么？？”水蜜桃表情恐慌至极，没有了在精神空间中的霸气，吓得她纯白的尾巴都掉了出来。
　　“咦，你有尾巴？”季桃奇怪的问道。
　　“黑桃....也有....”黑桃结结巴巴的说道，纯黑色的尾巴缓缓露了出来。
　　顿时之间，一黑一白一黑白相间的三条巨尾像蟒蛇一般盘旋在卫生间里。
　　转神体的存在时间是三天，季桃准备好好调，教一下水蜜桃，让她以后知道什么叫做尊敬主人。
　　“呜呜呜呜呜呜，不要啊...我以后再也不敢了。”厕所中传来的哭泣声让莉玲鸟脸一红，悄悄爬到了门口偷看。
　　她将门稍稍拉开一道缝，只见一个黑发女人扯住水蜜桃的双手不让她活动，季桃则在她头上胡乱摆弄着。
　　水蜜桃两侧的冰蓝长发被梳成了两个圆环卷垂至肩膀，身后的长长青丝拖至腰部，斜刘海微微遮住额头。
　　再加上白嫩如水的肌肤和水蓝色的裙子，简直就是仙女再世，看起来仙气满满。
　　“不是喜欢装冷艳仙女么，就给你梳个垂桂髻，以后你就是我老婆了！！”季桃让黑桃放开了水蜜桃，满意的打量着她。
　　“嘤嘤嘤嘤....”水蜜桃还在那揉着眼睛哭泣，看起来楚楚可怜的。
　　“不许哭，你之前怎么说的，让我随便玩弄你！！好了，现在叫我老公！！”季桃凶巴巴的用手指将水蜜桃下巴抬了起来，强迫她和自己对视着。
　　“老...老公。”即使水蜜桃宁死不从，还是被季桃控制着身体，强行说了出来。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤...”不再管小声哭泣的水蜜桃，季桃又将黑桃拉了过来。
　　“黑..黑桃也有份？”黑桃一脸惊喜的表情让水蜜桃厌恶的别过脸去，仿佛在嫌弃叛徒。
　　很快，乖乖的黑桃被梳成了双马尾，发卡则用她的黑色蝴蝶代替，一身灰色的长袍也染成了纯黑色。
　　加上苍白无比的皮肤，眼角有些略微的有些灰暗，如今的她看起来简直就像一个小恶魔。
　　“老...老公。”不用季桃控制，黑桃就羞羞的说了出来。
　　【啪】黑桃脑袋上挨了一记爆栗，委屈的捂住了脑袋，眼中芩泪。
　　“谁让你叫了，给我叫妈妈。”
　　“妈妈....”
　　“嗯，调，教完毕！！！”季桃满意的拍了拍手，将黑桃和水蜜桃拉了出去。
　　“诶呀呀！！”看到三人走出来，莉玲赶紧垫着脚步快速跑回了沙发上。
　　“今天我有个大计划，就是我啪啪啪井上的时候，水蜜桃将她身体捆住不要让她挣扎，因为我会很用力，然后黑桃就把尾巴递到她的嘴上，让她咬住，这样可以缓解疼痛。都记住了吗！！”季桃满怀期待的说道，黑桃和水蜜桃都乖乖点了点头。
　　就在季桃高兴的手舞足蹈，抱着莉玲发疯时，水蜜桃低头露出了恶毒的笑容。
　　“妈妈..水蜜桃她....她刚才露出了很恶毒的笑容。”黑桃突然出声，让空气变得寂静无比。
　　“....”
　　“水蜜桃，你给我过来！！”季桃扛着尖叫的水蜜桃走进了屋子，将门啪的一下关上。
　　“呜呜呜，嘤嘤嘤，不要啊，雅蠛蝶。”屋内传来了水蜜桃惨不忍睹的尖叫声，黑桃和莉玲互相击掌一起傻笑了起来。
　　季桃用黑白相间尾巴缠住水蜜桃纯白的大尾巴，用力纠缠了起来，床上大片水迹，已经湿透了。
　　水蜜桃被季桃抱在怀里，尾巴被使劲缠着一阵蹂躏。
　　两个小时后——————
　　“我错了...老公”水蜜桃嘤嘤哼唧着，泪水哗啦啦往下流着。
　　“井上快回来了，看你今晚表现！！如果搞事的话..哼哼！”季桃的大尾巴又使劲挤压了水蜜桃一下，让她哀嚎不断。
　　季桃转身走出门去，水蜜桃则红着一张脸，无力的倒在了床上。
　　又呆了一会，水蜜桃尴尬的走了出来，不好意思面对莉玲和黑桃奇怪的眼神。
　　“咚咚”
　　“井上，你回来啦！！”听见敲门声，季桃瞬间将黑桃和水蜜桃收回了体内，她穿着漂亮的便服冲出门去，莉玲则快速倒在沙发上装死。
　　哗啦，门打开了，季桃摆出了一个自认完美的尴尬POSS，门外一片寂静无声，所有人都用不可思议的眼神看着她。
　　有泽龙贵，浅野启吾，本匠千鹤，小岛水色，井上织姬。竟然来了四个陌生人，他们都是黑崎一护和井上的同学。
　　“诶嘿嘿，她们说要来我家开聚会。”井上不知所措的摸了摸头。
　　“我选择死亡”季桃生无可恋的说道。


204章：水蜜桃2
　　“井上，怎么来这么多人呐...”季桃停止了尴尬的动作，接着面无表情的说道，试图掩饰着内心的尴尬。
　　“诶嘿嘿嘿，就是那件事情被龙贵和浅野发现了，要来家里谈，然后水色和千鹤以为我们要开聚会，就跟过来了！”井上织妓俯在季桃耳边小声说道。
　　“给我等等等等等等等一下！！你是织妓的什么人？”
　　红色痴女发型的千鹤大声尖叫着，井上可是对她从来没有这么亲密过，明明是自己先来的，为什么这个女人都和井上同居了？
　　“龙贵，看到了吗，有危险人物潜入了织妓家里！！”看到季桃无视了她，千鹤向有泽龙贵求救起来，一般有不明人士骚扰井上时，龙贵都会出手的。
　　浅野的眼神凝聚在季桃身上一动不动，发呆了数十秒，他突然热泪盈眶。
　　“是...是在便利店工作的小姐姐！！”浅野感动的奔向季桃的女乃子，伸出手用全身的力气摸了上去。
　　【砰】一声巨响，浅野的头上肿出了一个巨大的包，他口吐白沫倒在了地上。
　　“能让我们进屋聊么？”龙贵将浅野的尸体丢给小岛水色，对季桃礼貌的说道。
　　“大家都进来吧....”井上一脸开心的走了进去，看来她并不担心身份曝光的事情，井上她大概只是觉得很多人一起吃饭很热闹吧。
　　千鹤对着季桃的背影咬牙切齿，却突然被龙贵拖住衣领，强行拽了进来，水色也拖着浅野走进屋子，仿佛在用他擦地。
　　季桃走到客厅坐下，轻轻抓起了莉玲放到了自己头上。
　　她怕装死的莉玲可能会不小心随便被人坐一下，那就真死了。
　　“季桃，把死神的事情告诉他们会不会违反尸魂界规定啊？”井上用手掌挡着脸轻轻问道。
　　“我是队长，这种事情不算什么”季桃平静的摇了摇头，她要快点交代完，然后和井上啪啪啪。
　　冬狮郎都把这件事告诉黑崎一护的妹妹了，但是却什么事都没有发生。
　　“浅野，水色，千鹤，能麻烦你们去做饭吗？”龙贵特意等着井上和季桃讨论完后，才转头对着他们说道。
　　“哇哦....要捉奸了，嘿嘿。”千鹤兴奋的小声说道，她自然是不敢让龙贵听见的。
　　小岛水色听到要做饭，顿时几巴掌把浅野给扇醒了，拽着迷迷糊糊的浅野走去厨房。
　　“等等，浅野留下来吧。”季桃叫住了他。
　　“留什么？留下来过夜？”刚清醒的浅野兴奋说道。
　　【啪】水色又是一巴掌扇了上去“清醒点，可能是觉得你做饭太难吃了，才让你留在这里。”
　　水色和千鹤乖乖的去厨房了，千鹤可能只是单纯觉得龙贵要和季桃撕b了，水色的想法在动画里就一向很难捉摸，季桃也没有看出他是真的这样觉得，还是直接不想掺和。
　　“井上，那我就直接问了，黑崎一护是什么人？那件黑衣服是什么？”龙贵话一出口，就让浅野呆住了，一些奇怪的记忆从他脑海中浮现，那些他自以为是是幻觉的事情。
　　“死神代理”季桃说道。
　　“死神...代理？”龙贵疑惑的念叨着。
　　“就是非正式尸魂界指派的死神，然后巴拉巴拉巴拉巴~~”经过季桃一番解释后，龙贵和浅野也明白了死神，尸魂界和虚到底是怎么一回事。
　　“那黑崎一护是死神代理的话，你就是真正的死神了？”龙贵盯着季桃说道。
　　“我可是位于尸魂界顶点的十三位队长之一哦，顺便说下，暂时住在浅野家中的一角和弓亲只能算是小兵级别。”季桃得意洋洋的说道。
　　“诶...那么强的人，只是小兵？”浅野回想了一下那天目睹一角和敌人的战斗，不可置信的说道。
　　当时几百米的范围可是都被敌人给烧毁了，而一角却能战胜那样的敌人，只是小兵？
　　就算季桃知道一角能卍解，她也得装作不知道，所以什么都没有回答。
　　“我大致了解了，那井上你经常受伤和旷课也是因为死神的工作吗？”龙贵认真的注视着井上。
　　空气寂静，一阵无声的沉默...井上支支吾吾的说不出话。
　　“嗨，我回来了.....”突然进门的乱菊打断了众人的对话，她将买的一大堆衣物丢在了门口。
　　“咦，怎么这么多人？”
　　厨房中，门被敞开了一道小缝，千鹤和水色都能从对方眼中看出无比的震惊，他们全部都偷听到了。
　　“乱菊姐回来了，正好一起吃饭吧？”井上笑哈哈的撇开了话题。
　　吃过饭后，龙贵拉着井上说了一些话，然后带着其他同学离去了。
　　季桃终于可以大展身手了，相继洗过澡后，她把在床上摆出诱惑姿势的乱菊绑了起来，这是她提前为乱菊准备好的绳子。
　　“喂，你做什么啦，快放开我！！”乱菊尖叫着，她被季桃精湛的捆绑技术将身体凹凸的部位展现的淋漓尽致。
　　“井上，嘿嘿嘿....”看着不知所措仿佛小羊羔一般的井上，季桃将黑桃和水蜜桃都召唤了出来。
　　一个乖乖的用尾巴给她留出一小截可以咬住的尾巴。
　　另一个则将井上捆绑的结结实实的，双腿被抬得高高的，完全暴露在季桃的眼前。
　　“怎么突然出来了这么多季桃....”井上害怕的扭动了几下身子，却被尾巴绑的更加紧致。
　　“当然是要....4P啦。”黑桃羞红了脸，理所当然的说道。
　　【砰】黑桃头上多出一个大包，泪眼汪汪的。
　　“什么鬼的4P，你们在一旁看着就好了。”不顾幽怨的黑桃和水蜜桃，季桃用黑白相间的虎尾。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊【因为最近网文严打，所以本章已经过大量修改】
　　黑桃脸色一红，身体软瘫在了水蜜桃身上，然后就被水蜜桃不近人情的一巴掌抽开了，只能哭哭啼啼着。


205章：水蜜桃3
　　“哼，叫你欺负我”季桃以超越音速的速度疯狂震动着尾巴。
　　“喂，你们在干什么？”被绑住的乱菊完全不知道发生了什么，但当她听到井上的哭喊声，似乎明白了什么，脸色红透了。
　　“季桃的战斗力有这么强吗......？”乱菊小声疑惑的说道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊阿
　　啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　如果水蜜桃没有使劲绑住她，可以活动的话或许她还能撑会，可是现在身体不能动，不能缓解疼痛的她已经没有力气了。
　　“织妓，你就这么点战斗力吗？”季桃高兴的拍了拍井上被尾巴鼓起的女乃子，挑衅道。
　　“再...再来！”井上勉强爬了起来，搂住季桃，顿时就要往她尾巴上坐。
　　“竟然还不服气，那就再来一个小时！！”
　　一个小时后——————
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　“唔，昨晚好累啊”清晨，季桃打了个哈欠从床上翻滚了下来，把乱菊的绳子解开，她已经闹腾了一晚上，也没多余的功夫报复季桃，只能昏昏沉沉的倒在床上睡了过去。
　　“呼，呼，呼”井上还在床上打着呼噜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊，不知道什么时候才能起床。
　　不过按照原著，现在井上应该跟着露琪亚去尸魂界疗伤了，朽木露琪亚在前几天被葛力姆乔捅穿了腹部。
　　季桃为了以防万一井上像原著中一样被乌尔奇奥拉骗走，便让朽木露琪亚留在现世，让井上给她疗伤。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊【因为最近网文严打，所以本章已经过大量修改】
　　**********************************
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　虚夜宫，清脆的响声在漫无边际的银色通道走廊上传播着，一名穿着破面统一的白色服装，胸口有着窟窿的蓝发中年男子走着。
　　他缓缓走进了一扇空旷的大门之中，眼前一片漆黑，不远处有着一个正在发光的东西。
　　“哈哈，跟我所想的一样，果然是在这里！”蓝发男子快步走到了这个东西的旁边。
　　“你在做什么，没有蓝染大人的允许，任何人不得进入这里，帕特拉斯”光线突然变暗了，一名头顶羊角面具上有着绿色血滴，半边脸带有骨质面具的破面挡住了他身后的大门去路。
　　站在蓝发男子身后的人正是乌尔奇奥拉。
　　“我很不爽啊，你总是说同样的话”看到自己被乌尔奇奥拉发现，蓝发中年男子并没有慌张，他用粗犷的声线淡定的说道。
　　“你指什么？”乌尔奇奥拉出声质问道。
　　“蓝染大人，蓝染大人，其他的十刃也是如此，难以理解，令我不爽，他可是死神”
　　眼看乌尔奇奥拉一言不发，帕特拉斯向前走了一步继续说道“为什么我们虚一定要听死神的摆布？一定要丢弃我们一直以来吃魂魄粉碎死神的生活方式，为什么我们的自由一定要被剥夺？为了……那种人？”帕特拉斯越说越理直气壮，声音也逐渐变大了起来。
　　轰！
　　帕特拉斯的身影瞬间消失，使用了响转的他来到了乌尔奇奥拉的身边，轰隆一拳捶碎了他附近的墙壁，一大块石砖凹陷。
　　“你也应该知道，蓝染利用我们虚不断进行试验”帕特拉斯收回了手臂，在乌尔奇奥拉面前走动着说道。
　　“我知道，那又怎样”乌尔奇奥拉淡定的说道，绿色的瞳孔跟随着帕特拉斯的脚步转动。
　　“自从那人出现以来，这里就变了，我可没有服从死神的意思”
　　“所以呢？”
　　“乌尔奇奥拉，用这崩玉让我们来统治这个世界如何？”帕特拉斯诱惑着。
　　“算了吧，连十刃都不是的你能做得了什么？”乌尔奇奥拉缓缓闭上了双眼。
　　“你不赞成吗，那就没办法了”帕特拉斯冷笑了几声。
　　“啊！”
　　乌尔奇奥拉的背后突然爆出一丝血花，一只不知何时出现的红发破面用割碎了他的后背。
　　“咔嚓”就在乌尔奇奥拉转身的一瞬间，一只灰发的破面用斩魄刀刺穿了他的胸膛。
　　“已经有两人赞成了，真遗憾”一阵暴风冲着乌尔奇奥拉呼啸过来，下一刹那帕特拉斯已经手握刀柄来到了乌尔奇奥拉脸前。
　　“帕特拉斯，你这混蛋”乌尔奇奥拉的话音刚落。
　　哗啦！他的腹部便被一道蓝色的光刃切开，不甘心的流着鲜血倒在了地上。
　　帕特拉斯斩杀乌尔奇奥拉之后缓缓退后了几步，看着乌尔奇奥拉的尸体不屑的说道“十刃就这样的水平吗，哈哈哈”
　　“这没用”
　　“就是，真没意思”另外两名破面也附和道。
　　“我要让蓝染后悔用崩玉强化了我们的力量！然后，我来成为王！接下来，要先去现世”帕特拉斯捡起了崩玉。
　　在几人匆忙离开虚夜宫后，乌尔奇奥拉的尸体站了起来，伤势瞬间恢复原样。
　　“乌尔奇奥拉，看来计划很成功啊。”冷酷又温柔的声音传来。
　　“蓝染大人！”乌尔奇奥拉转身恭敬的回了个礼，跪在了地上。
　　“你做的很好，现在可以进行下一步计划了。”蓝染走到崩玉被抢走的地方，在一阵摸索后，一个结晶状闪亮的球体从地面中飘了出来。
　　之前的一切，都是蓝染的镜花水月让他们看见的，心智不成熟的破面完全被老谋深算的蓝染玩弄在股掌之中。


206章：水蜜桃4
　　空座町的天空再次裂出一道巨大的裂痕，方块组成的黑洞，三只破面从中踏出。
　　“这里就是现世？这稀薄的灵气，就连呼吸都让我感到呕吐”红发破面不耐烦的说道。
　　“你们去帮我拦截驻守现世的死神，我就去找那个叫浦原喜助的人，据说他能激发崩玉的力量。”帕特拉斯指挥着另外两只虚。
　　两只破面点了点头，三虚朝着相反的方向飞去。
　　“不用麻烦了，我就是浦原喜助。”突然，一个声音让三人同时停下了脚步，转头看去，只见一名穿着便装的绝美少女飘在他们身后，浑身缠绕着雷电。
　　“喔？你是浦原喜助？正好，请把崩玉的使用方式告诉我们吧”帕特拉斯激动的拿出了崩玉，对季桃客气的说道。
　　“好，把崩玉先给我看看。”季桃轻松的伸出一只手，对着帕特拉斯说道。
　　三只破面面面相觑了起来，“不行，万一你抢走了怎么办，你只要告诉我崩玉的使用方式就好了。”帕特拉斯沉思了一会说道。
　　“笨，那你们只要抢回来就好了，我一个弱女子还能打过你们不成？”季桃一幅被弱智拉低了智商表情。
　　“...她说的好像很有道理？”一只破面小心翼翼的说道。
　　三只破面凝重的讨论起来，就在季桃等的都快不耐烦的时候，他们终于答应了。
　　帕特拉斯警惕的将崩玉扔向季桃，同时另一只手握住了斩魄刀的剑柄。
　　季桃拿到崩玉后仔细观察了一阵，没有直接开溜，让三个没脑子的破面大松一口气。
　　就在他们松懈的一瞬间，季桃装作露出了无比的喜悦的表情，“哈哈哈，三个脑残，崩玉是我的了。”季桃手中一挥将假崩玉收进了储物戒指中。
　　在呆滞了一秒后，帕特拉斯瞬间斩出一道斩击，剑光蔓延了数十米达到季桃的身前。
　　【轰】一阵烟尘散开，只见白发少女身边多出了一名黑发黑裙同样相貌的少女。
　　【怨虎·灰界】黑发少女的手臂化为一滩浓厚的墨水流动着，逐渐在她们的身后化成了一张巨大的虎口，一口将两人含住。
　　“想要追回崩玉就进来吧，哈哈哈！”季桃大笑的声音从虎头中传来。
　　吞噬掉黑桃和季桃后，充斥着黑雾的虎口再次张开，三只破面愤怒无比，毫不犹豫的冲了进去。
　　充斥着阴雾的世界中，零零碎碎的黑色蝴蝶飘舞着，灰蒙蒙的一片。
　　眼前早有三名少女在等待他们了，全部长着一模一样的脸蛋。
　　姬发式的季桃，双马尾的黑桃，垂桂髻的水蜜桃。
　　“正好用转神体把你召唤了出来，就好好玩玩吧！！”季桃拍了拍水蜜桃的肩说道。
　　“嗯”水蜜桃乖巧的点了点头，经过季桃的尾巴调，教后，她不怎么敢当面放肆了。
　　“给我把崩玉交出来！！！”帕特拉斯直接开启了归刃，虚化的铠甲包裹了他的全身，双手握住了喷气口一般的刀柄。
　　他的拔刀术有20个等级，一级比一级强，能接下的人寥寥无几。
　　另外两名破面也相继开启了虚化，不同种类的铠甲附上身体，可惜，此刻，BGM是极为阴沉的。
　　阴沉的BGM代表着多帅的变身都不会发挥出任何作用，这是季桃让黑桃放的BGM，低沉的音乐响彻着整个灰界。
　　虽然不知道这个BGM是什么意思，但三只破面却意外的感到有些不爽。
　　“嗯，一会我们美少女三人组变身的时候就放一首数码宝贝的进化吧”季桃觉得在这里战斗挺不错的，还自带BGM。
　　“好...好的。”黑桃小鸡啄米似的点了点头。
　　【轰】伴随着帕特拉斯使出全力的拔刀，硕大的剑光纵横了整个灰界，“LV15”冰冷的话语从他嘴中发出。
　　一道剑光瞬间爆炸在三人的中央，一阵烟雾弥漫。就在这时，数码宝贝进化时的BGM响起了。
　　在十分激昂的音乐中，身负巨大冰眼黑色船锚的黑桃从烟雾中走了出来，全身被冰色铠甲倒刺覆盖着，灰色的烟雾全部结冰。
　　她身后的巨大黑色虎尾，仿佛蛟龙一样蔓延在天地之间，一层黑色的锁链将尾巴紧紧缠绕了起来，紫色的怨气冲散云霄，恐怖的气势让三只破面瞬间呆滞了。
　　季桃和水蜜桃也从烟雾中走出，她们两人身上没有任何变化，也没有变身。
　　“为什么...你们没有变身？”黑桃不解的歪了歪头问道。
　　“因为，觉得太尴尬了...”季桃不好意思的挠了挠脸，她实在没有勇气在这个BGM之下变身。
　　“你当你是舞法天女吗？一跳舞就变身啊？”水蜜桃毫不留情的打击道。
　　“呜呜呜呜呜呜！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”黑桃嚎啕大哭了起来，眼泪哗啦啦的滴落，也不结巴了。
　　“乖乖不哭，我这就变身！！”季桃揉了揉黑桃的头发，急忙开启了水蓝瞳和虎化，虎化后的每一根头发都粗的和棍子似的，在风中狂舞，脚下浮现出一个冰色的莲花，不断流转着。
　　【睡虎斗技·虎斗魄】等BGM结束之后，水蜜桃也开启了变身，一抹白色的火焰印记从她眼中灼烧而出，充满狂气的白焰铺天盖地的涌动着，惊天动地的气势让三只破面几乎站立不稳，一个踉跄差点跪下。
　　**************************
　　“LV20”帕特拉斯咆哮出声，极致的轰鸣声爆发出来，仿佛镭射炮一般，一道巨大的剑光冲天而起轰在了三人中间，摧残的烟火之花盛开。
　　帕特拉斯收回了剑，剧烈喘息了起来，三人的威势让他再也忍不住了，现在不出手或许等会就再也没机会出手了。
　　【轰】季桃轻轻一挥手，巨大的蘑菇云被轰散了，三人出淤泥而不染，身上没有任何污迹。
　　强烈的风压压的众破面几乎喘不过气来，在阴沉的BGM之下变身，他们三人战败已经是必然的事情了。


207章：水蜜桃5
　　“我们要跑么？敌人很强”在不断叠加的气场重力之下，一名红发破面忍不住问道，他竟然在归刃状态下连站都站不稳。
　　“呼...呼，敌人是故意把我们引到这里来的，我们无路可逃了已经。”帕特拉斯气喘吁吁的说道，刚才他最强的斩击竟然连敌人的一根毫毛都没有伤到。
　　“好了，哪个小朋友想先下地狱？”季桃拍了拍手说道。
　　【虎核弹】一团白色火焰凝聚在了纤细白嫩手指上，骇人至极的气息从水蜜桃身上发散出来，她轻轻用手指点向三只破面。
　　白色的火焰像一颗子弹biu的一下就飞了出去，轰在了三人站立的地面上，无比耀眼的光芒爆发。
　　“轰！！！！！”爆炸出的火球瞬间蔓延了数公里，一团巨大的老虎形蘑菇云形成，冲天的气浪将三桃喷飞了出去。
　　灼热的气息扑面而来，“咳咳，真呛鼻。”季桃头发都被吹的往后飞了起来，一阵阵飙风将她们向后剧烈推动了起来。
　　在滚烫的气浪下，三只桃子的衣服全部灰飞烟灭，在瞬间化为了灰烬，她们赤身裸体的浮在空中。
　　整个灰界被气浪覆盖了，烧焦的气味传入鼻中，季桃不耐烦的挥了挥手将烟雾散去。
　　仿佛烟花一般的核爆，持续了整整数分钟，浩荡的火焰才平息了下来。
　　三只桃子坦诚相对面面相觑，三具百花花的娇嫩身躯完全一模一样，就连凹凸的比例都一样。
　　“水蜜桃！！你为什么不听话先出手了！！”季桃生气的将皮肤水嫩光滑的水蜜桃拽了过来，用尾巴将她的身体卷了起来，紧的都能挤出水来。
　　“哼！”水蜜桃倔犟的扭过脸去，不予理会。
　　“弄坏了我们的衣服还有理了？”季桃气笑了，她用尾巴将水蜜桃两条白嫩的大腿分开，像蛇一样的尾巴黏黏滑滑的在她的小OO上不停拍打着。
　　“不就是一件衣服吗？小气！”水蜜桃委屈了撇了撇嘴，看样子都快要哭出来了。
　　“年纪轻轻就不知道节约，你知道我辛辛苦苦把你养大，每天给你香甜的妹，汁喝，出卖了我身体多少次吗？”季桃抓着水蜜桃的肩膀使劲晃了起来。
　　“还不是为了自己爽？”
　　“啊....啊，别冲动，妈妈。”黑桃冲上来抓住了季桃的尾巴，尾巴的头部已经稍微塞进去一点了，她却使劲拔了出来，带出了粘稠的汁液。
　　即使被侵犯，水蜜桃却依旧挺着腰板，丝毫不畏惧季桃的强权，就像被邪恶势力逮住后啪啪的女英雄。
　　“干嘛？黑桃，我正准备让她知道如何做一个贤惠的妻子呢。”
　　“不是的，妈妈...水蜜桃，她在故意...骗你把尾巴塞进去。”黑桃焦急的说道，手足无措的比划着手部。
　　“咦，难道她其实是一个荡妇？虽然嘴上这么说，其实很渴望我的爱？”季桃看了看被揭穿后脸色大变的水蜜桃。
　　“不是的....你还没发现吗？水蜜桃她...还没解除变身状态....”
　　“虽然妈妈...你可以屏蔽水蜜桃....的身体感知共享....但进入的一瞬间....强烈的刺激会让你....无法屏蔽。”
　　听到黑桃解释，季桃脸色大变，她想起了以前用周隔绝尾巴感知时就被安娜的念能力破解了。
　　“也就是说...你会收到水蜜桃...两倍的刺激....水蜜桃在变身状态所以会小幅度的抵消感觉”
　　“在你失神....的一瞬间...她就会把她的尾巴...塞到你的里面，然后以...虎斗魄的力量一秒...冲击数万次....”
　　“那样的话...你就在也无法....集中精力，控制你自己和她的身体了....”
　　“如此一来，水蜜桃就可以在这两天中把我啪的欲仙欲死，然后她就可以溜走了对吧？”季桃恍然大悟，感激的看向黑桃。
　　“对不起，我错了，放过我吧，再也不敢了！！”水蜜桃嚎啕大哭的抱住了季桃，哀哀乞求道。
　　“妈妈，只要我把水蜜桃...的尾巴锁住，她...的预谋就不成立了....”黑桃兴奋的摇了摇身后的尾巴，一幅立功了的样子。
　　“黑桃，干得好！！你不用再叫我妈妈了，以后你就是我的新老婆了！！”季桃十分满意的揉了揉黑桃的头部。
　　“喜欢啪啪啪是吗？就让我一秒啪你一万下好了。”季桃用尾巴使劲绑住水蜜桃白嫩的身躯，黑桃黑色的虎尾也缠住了水蜜桃白色的虎尾。
　　“不要啊，我错了老公，呜呜呜。”水蜜桃哭喊道。
　　“这就是你的遗言吗？”
　　黑白相间的虎尾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【因为最近网文严打，所以本章已经过大量修改】
　　【此处不可描述】
　　随着转神体最后两天的时间结束，水蜜桃化为一阵光消失了，重新回到了季桃的体内。
　　“老公...感觉...怎么样？”缠住水蜜桃使劲挣扎的虎尾，黑桃用掉了全部的力气，红着脸靠在了季桃的身上。
　　“呼...比自己啪自己爽多了，不对，我在说什么？多谢你了黑桃，就算我用上周和屏蔽水蜜桃的共享感知，如此的双重封印也差点被破除，她那里真是太紧了....”
　　季桃擦了擦头上的汗，连啪50个小时，她也有些累坏了。
　　屏蔽水蜜桃的感知只能不让自己体会到她的感觉。
　　周的效用则弱一筹，不能完全屏蔽，虎尾上的感觉还是有的，效果是让季桃变得更加持久。
　　也可以说是，季桃在正大光明的单挑中战胜了水蜜桃。
　　水蜜桃：“mmp，让黑桃缠住你的尾巴，再让我把尾巴塞你里面，来一场光明正大的单挑。”
　　【系统提示：你以成为本次轮回者中第一个学会卍解的死神，额外奖励3万奖励点】
　　“咦？难道把水蜜桃啪坏也算战胜她吗？”季桃也没有太过兴奋，她已经快困死了，搂住黑桃就落在一团黑雾里呼呼大睡了起来。


208章：水蜜桃6
　　“唔，真的好累”季桃迷迷糊糊的从地上爬了起来，黑桃已经帮她穿好了衣服，不对！为什么是黑丝女仆装！？
　　这个可恶的黑桃！季桃咬牙切齿的想到，她能感觉到自己现在是真空状态，穿着黑白色相间的蕾丝女仆裙子和白色围巾，裙子还只能刚刚遮住屁股。
　　股间之下的腿部穿着黑色的蕾丝吊带过膝丝袜，绝对领域里透露出一抹白色的新世界，右腿还绑着白色的蕾丝腿环，脚底穿着黑色高跟靴。
　　女仆装的领口很低，两个白花花的大果冻几乎要被挤爆，季桃感觉随时有可能会弹出来。
　　“这个打扮怎么越看越像cosplay援胶妹呢?黑桃就不怕我在沉睡状态被哪个死肥宅绑去啪啪啪一顿么？”季桃抱怨道。
　　季桃简单活动了一下身体，她突然感觉这身女仆装还挺可爱的。
　　“唔，先回井上家再睡一觉吧，上次的事情还没和她道歉呢”季桃又打了一个哈欠，迷迷糊糊的往井上家走去。
　　一名白色及臀长发的超级美少女走在大街上，身穿着黑白色相间的爆奶女仆装，裙子还不知道能不能遮住下面，黑色的蕾丝丝袜，白色的蕾丝腿环和黑色高跟靴。
　　只要是看见季桃的路人就不可能再移开眼睛了，鼻血成吨成吨的落下，季桃只好用瞬步回了井上的家里。
　　*******************************
　　“额”一名黑发的美丽少女缓缓走在季桃体内世界的云朵之上，她的心中有些恐慌。
　　黑桃本来帮季桃换上超级可爱的女仆装只是为了欣赏一下，没想到由于出来的时间过久，竟然提前回到了季桃的体内。
　　“糟……糕啦，季桃下次在看到我的时候不会，啪，啪死我……吧？但是好想被，啪哦”黑桃扭捏着点着手指。
　　“哎，不对，我感觉我会在下次出去之前就被水蜜桃打死……”黑桃突然一惊，找了个密集的云层抱头蹲防躲了起来。
　　“千万不要...被水蜜桃发现，千万不要....千万不要被水蜜桃发现！”黑桃抱头蹲防祈祷着。
　　“咳，咳”
　　“啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！”回头一看，黑桃疯狂的尖叫了一声，只见在她身后蹲着的正是一道自己十分熟悉的身影，水蜜桃！！
　　“咦！”
　　黑桃停下了尖叫，只见水蜜桃双眼无神的抱着膝盖，把头部放在胳膊上，冰蓝色的长发散落至脸颊。
　　是黑桃看错了吗？她总觉得水蜜桃的瞳孔里带着一丝幽怨，水蜜桃也没有对黑桃大打出手，只是抱着膝盖一言不发。
　　“水蜜……桃，你怎么了？”黑桃小心翼翼的出声问道，生怕水蜜桃暴起伤人。
　　“水蜜……桃，你没事吧？”
　　“水蜜……桃，你还好吗？”黑桃的假装关心3连EX还没有释放出来，就发现水蜜桃的眼角带着几滴眼泪。
　　“走开啦，现在不想和你说话”水蜜桃抱着膝盖小声说道，黑桃脸色突变，她觉得水蜜桃不会是真的被季桃给啪傻了吧？
　　“水蜜桃……你，不会，被季桃给……啪坏了吧？”黑桃担忧的问道，她脸上露出了一丝怜悯的神情。
　　“……”
　　“……”
　　*************************
　　“黑桃你说，季桃是不是讨厌我啊？”水蜜桃小声问道，她的神情变得有些奇怪。
　　“哎？……有吗？”黑桃傻傻的歪了歪头，季桃好像只是想啪她而已吧。
　　“我好像有点喜欢季桃了……你说怎么办啊”水蜜桃脸颊泛红，有些不好意思的说道。
　　“哎！真的吗？“黑桃顿时大吃一惊，没想到真有这种被强啪一次就爱上对方的女生【其实是无数次】。
　　刁蛮的水蜜桃因为被季桃强啪而喜欢上了季桃的大尾巴！？这是哪个本子里的剧情啊！
　　黑桃有些无语，本来就面无表情的脸蛋显得更加面瘫了。
　　“你快说啊，季桃是不是讨厌我，因为我之前是有些刁蛮啦....”水蜜桃捏了捏手指，有些犹豫的说道。
　　“我觉得...季桃...是不...不会讨厌你的啦，你不如……再，再让她啪几次好了，就当给她道歉了！！”黑桃手指一点提议道。
　　水蜜桃有些脸红“还要再被啪几次？真的吗？”
　　比起黑桃来说，早早回来的水蜜桃已经在这里呆好几天了，但是这么多天她的那里还没有消肿，再被季桃啪几次怕不是会被直接啪死。
　　想到这里，水蜜桃略微有些犹豫了，就算自己被季桃啪后喜欢上了季桃，也不至于让自己的那里饱受摧残吧，她真的要那样才能原谅自己？
　　“总之..水蜜……桃...你先好好休...休养一段时间吧，之前季桃是用，转，转神体强制将你……弄出去的，你现在想随时出去也可以。”
　　“我还没做好决定呢，人家会害羞的啦”水蜜桃做出了一副让黑桃全身起鸡皮疙瘩的小女生表情。
　　她有些恶寒的退了几步，偷偷摆出了嫌弃的表情。
　　“算了，先等我那里消肿吧……”水蜜桃露出一副死鱼脸，躺回了云层上一动不动。
　　黑桃松了口气，好在没有被水蜜桃报复。
　　*****************
　　“季桃，你这身装扮好可爱！我们现在来做吗！”井上一回家就发现了躺在大床上睡觉的女仆装黑丝季桃，双眼顿时冒出了两颗小爱心。
　　“不，好累，睡觉啦，对了井上，上次的事情没事吗？”季桃简单应付了一句，她现在身体没多少力气，简称贤者时间。
　　“呜哇！季桃你好坏！！！”井上突然冲上来用小拳拳锤开了季桃的胸口，脸蛋也有些泛红。
　　“唔，我真的要睡觉了！！”季桃翻过身去迷迷糊糊的盖上了被子。
　　“嗯嗯，那你好好睡一觉吧”井上也看出了季桃有些没精神，干脆不打扰她了。


关于章节尺度的问题
　　尺度真的很大吗？你们说很大要完我好慌啊，明明季桃和女朋友们之间是纯洁的百合友谊。
　　不过还是有点害怕。所以偷偷把前面几章的某些纯洁词汇稍微修改了一下，以后估计也会很少出现这种剧情了吧，因为突然想起前段时间鹿角那本完结之后就下架了突然有点慌。
　　虽然钱是赚了，但是自己的作品完结后被删除还是会感觉很难受，所以以后也会注意一下尺度。


209章：水蜜桃7
　　季桃睡醒后得到了尸魂界的通知，在她与水蜜桃啪啪之时，日番谷冬狮郎等人已经将大举入侵的新6刃等人打跑了，但是井上似乎没有在这段期间被乌尔奇奥拉盯上。
　　也许是她没有去尸魂界，现世加上自己还有数位死神，守备也十分坚实，所以蓝染也并没有让乌尔奇奥拉来绑架井上。
　　这段期间，蓝染的目的也被尸魂界摸清楚了，灵王【尸魂界特有的象征，三界的王】灵王住的地方是在尸魂界的另一空间，也就是灵王宫。
　　想要进入此空间就得拿到空间的钥匙，“王键”实则就是0番队的骨架，被选为零番队成员之后，其骨骼将借由灵王之力重新构架。
　　而这重新构架之后的骨骼也就成了进入灵王宫的钥匙。
　　蓝染惣右介想把空座町当成创生王键的地方，因为空座町灵力巨大。
　　王键的创生需要十万条魂魄，以及扩及半径一灵里的重灵地。
　　尸魂界当然不允许蓝染惣右介在现世建生王键。
　　最后的大战马上就要开始了，死神们肯定不可能在现世与破面开打，那空座町的人类也就会变得所剩无几了。
　　尸魂界最终的决定是在蓝染等人来到现实的时候转移空间，让他们来到假的空座町，也就是在尸魂界某一处。
　　但是这个方法只是为了战斗时不波及人类，如果最终死神输给了破面，那蓝染的计划还是会得逞。
　　“季桃队长，你这段时间是不是过的很滋润啊？”一名红发的女子坐在井上家的沙发上说道，嘴里还叼着一根冰棍。
　　“萧玲玲小姐，晚饭能吃炸猪排吗？”井上一边收拾着厨房一边问道。
　　“嗯嗯，能的”萧玲玲点了点头，她这几个月下来在尸魂界除了修炼完全无所事事，都快要无聊死了。
　　季桃有些无奈，要是按照原著剧情，黑崎一护他们肯定已经打上虚夜宫了，现在每天都要许多死神从瀞灵廷那边转移来现世。
　　虽然她们也是全力戒备，原著中去虚夜宫帮忙的更木剑八，涅萤利，卵之花，朽木白哉四位队长都会随着众人一起参战。
　　但是当蓝染入侵的那一刻，众死神面对的绝对不是原著中的三名十刃，而是十位十刃一起参战，到时候死伤数量绝对不是闹着玩的。
　　不过季桃倒是不怎么畏惧，除了蓝染惣右介和山本元柳斋重国根本不可能有人是她全力出手的对手，也就乌尔奇奥拉的二段归刃能让她提起一点兴趣了。
　　“好了，炸猪排饭做完了哦！”就在季桃思考之时，井上招呼着季桃和萧玲玲过来吃饭。
　　“井上，你今天也要去假面军团那边修炼吗？”季桃一边吃饭一边问道。
　　井上的能力在乌尔奇奥拉和牙密来到现世的时候被破坏了，一直没有修好，直到她知道了假面军团中也有一位与她能力有些相似的人。
　　那人好像是瀞灵廷前任鬼道副社长什么的，很多年前跟平子真子一起被蓝染惣右介给陷害来到了现世，井上如今基本上每隔几天都会去修炼一次。
　　“嗯，我也想为战斗付出一份力量。”井上抬起头来说道，眼神里带着一丝坚定。
　　“嗯嗯，你只要做你想做的就好了，对了，话说萧玲玲，那个一直跟你在一起的那个黑发的那个小孩子呢？”
　　“喔，你说黑鲸啊，他暂时住在茶渡泰虎的家里了，是护庭十三番队那边自动分配的住处”萧玲玲一边扒着米饭一边说道。
　　原来还有这种操作？护庭十三队真不容易。季桃暗想。
　　“话说季桃队长，你这身女仆装真的没问题吗？你的裙子那么短真的能遮住你的下面吗？你的果冻都快被挤爆炸了吧？你这段时间不会真的去援胶了吧？”萧玲玲好奇的看着季桃黑丝之上的绝对领域。
　　“又不是大XX，怎么会遮不住呢，又不会出现反物理的屋内暴风，况且果冻那么大弹出来正好让她们放松一下啊”虽然季桃的话比较无理，但她还是用手往下拽了拽蕾丝裙子，拽到刚好能遮住她OO的位置。
　　季桃认为自己这几天觉醒了某种奇怪的属性，她居然觉得真空穿这么短的裙子，还是女仆装的制服play非常刺激，很有感觉。
　　吃过饭后，井上也出门修炼了，她只能无所事事的跟萧玲玲一起看着无聊的子供向动漫，季桃总觉得自己来到无限空间后变得弱智了，
　　她忍不住看了一眼坐在自己身旁的萧玲玲，萧玲玲居然看着津津有味，看来变得弱智的不仅仅是她一个人啊。
　　嗯？季桃突然皱了皱眉，黑桃为什么突然呼唤她，是有什么事情么？她上次让自己穿女仆装的事情自己还没找她算账呢！
　　……虽然自己已经连续穿这件像是援胶的女仆装好几天了。
　　********************************
　　一片空旷的精神海洋空间之中，季桃瞬间出现在了地面，是自己熟悉的精神世界，有着白色的海洋与黑色的海洋，季桃有些疑惑的看了看四周，黑桃呢？不会被水蜜桃给打死了吧？
　　水蜜桃会不会为了报复自己而让黑桃给自己带绿帽子？不行，母亲怎么能和女儿做那种事情呢！？不对，现在黑桃也算自己的小妾了。
　　“黑桃！”季桃看了看天空的云层，又看了看被分割成两块的黑白色海洋，哪里都没有黑桃的人影。
　　“季桃……老公”就在季桃疑惑之时，一个十分柔弱的声音从她身后传了出来。
　　“哎？
　　季桃回头一看，有着海蓝色长发的水蜜桃穿着与自己同款的可爱女仆装，完全一样的装扮，她有些脸红的盯着自己。
　　“你这是怎么回事，黑桃给你换的吗？”季桃问道。
　　“……”水蜜桃朝着季桃缓缓走了过来，季桃身形往后靠，神情略微有些警惕，她到底想做什么，被自己啪烂了想要报复回来吗？
　　“老公，是不是喜欢这身衣服呢？可以就这样跟你做喔。”水蜜桃害羞的低下了头，季桃顿时大吃一精。


210章：季桃被残忍抛弃，孤家寡妇独守空房。
　　“等等，你为什么要和我做？难道是上瘾了？欲求不满吗”季桃目瞪口呆的问道。
　　“因为，老公不是喜欢啪啪啪吗？呀~~”
　　水蜜桃突然捂着脸幸福的尖叫了起来，话说她用季桃的脸做出这样痴女的表情，简直不忍直视。
　　“好了好了，我知道了，等回到无限空间后就和你啪啪啪，现在要随时警惕蓝染的进攻。”季桃急忙摆了摆手，推脱道。
　　她已经完全明白了，水蜜桃就是那种被啪之后非她不嫁的那种属性的女生。
　　再说，如果这个时候啪了，说不定会误事，那就欲哭无泪了。
　　“那说好了，快去解决掉蓝染吧，如果有危机要随时开启卍解喔！！”水蜜桃说着就想凑上来动手动脚，吓得季桃急忙退出了精神空间。
　　被痴女缠上了怎么办，在线等，急！！！
　　“你怎么了，一副魂不守舍的样子？”当季桃回到现实之后，萧冷冷的眼珠差点没瞪出来，她还是第一次看到季桃这样的表情。
　　“我觉得我不能在堕落下去了！！”季桃神色坚定，一把撕碎了自己身上的女仆装，破碎的衣物漫天飞舞，一抹圣光照在了季桃的神秘地带。
　　“啊！！！非礼！！！”萧冷冷急忙捂住了眼睛，偷偷把一根手指微微移开，正大光明的偷看了起来。
　　只见破碎的衣物在空中瞬间变形，一袭水蓝色长裙披在了季桃身上，恢复了以前优雅高贵完美华丽放纵的姿态，再也不是那个淫荡的季桃了。
　　“真没意思，怎么突然就变装了？”萧冷冷有些失望。
　　“你的最终任务是什么？”季桃朝门外走去，在即将离开时转头问道。
　　“呃...那个，打败一名十刃....”萧冷冷结结巴巴的说道。
　　“你能打过？？”
　　“所有的轮回者的任务都是这个吧！！就像组队推BOSS一样，难道你的不是？”
　　“我的任务是打败蓝染...”
　　“....……”
　　找了处废弃的工地，季桃身体缠绕着雷电，一步一步走上了天空，像一个巨大的电磁灯泡。
　　【黑桃，水蜜桃】一冰蓝一黑暗的身影出现在了季桃的身后。
　　“老公，这么快就想我啦？”冰蓝色长发直接扑在了季桃的身上，用身体用力摩擦着她。
　　“好了好了，快起来，有重要的事情要做！！宝宝乖一点。”季桃艰难的将水蜜桃的推开，揉了揉她的头发后才平息下来。
　　“黑桃，你的能力应该与阴和水有关吧？”季桃转头问向黑桃，没被追究换装play的事情，黑桃倒是松了口气。
　　“不是.....的，我的能力是幽泉，也就....是事物的负形态...和怨融合之后....”
　　“好了，你不要再说了！水蜜桃替她解释一下。”季桃带着和善的笑容捂住了黑桃的嘴巴。
　　“幽泉的特性是让事物的存在反过来，但黑桃不能用来操控，只能用来创造。”水蜜桃想了想说道。
　　“那她具体能做到什么？”季桃还是不明白，不，是她根本搞不懂这两人再说什么。
　　“她不能操控对手的攻击，但可以创造出空气中的负面物质。比如阳光照射下制造的灰界。还可以和怨的力量结合制造记忆中的负生物，比如灰忆。
　　当然她最强的能力还是让敌人体内器官负面化，也就是体内结冰。”
　　“不明觉厉...不过黑桃既然能创造小世界，那你应该也可以帮我打开断界的通道吧？”季桃松开了捂住黑桃嘴巴的手。
　　“可以...可以...只要把空间负面化。”黑桃急忙回答道，她随手将胳膊一挥，一黑色的迷雾缓缓散开，可以从中看到其中的虚无空间。
　　“谢啦，我要去断界了，黑桃就守在这里等着我出来好了，一旦蓝染入侵便立刻通知我，水蜜桃负责呆在空座町保护井上。”季桃挥挥手一步迈入断界，消失了踪迹。
　　黑桃和水蜜桃对视了几眼，点了点头，水蜜桃寻找着井上的灵压离开了，黑桃则坐在了这里等待着。
　　断界中————————
　　季桃活动了几下筋骨，控制大批雷电缠绕着身体，不断刺激着身体活性，灵压以肉眼可见的速度增长了起来。
　　断界的时间密度是现世的2000倍，也就是说，现世一年相当于断界2000年。
　　正在寻找井上的水蜜桃突然懊恼的拍了拍头，她竟然忘记告诉季桃念气可以和灵压共享“量”的事情了，反正以后在告诉季桃这件事应该也不晚吧？就在季桃进去的同时。
　　【轰】一只巨大的黑色眼珠在天空中睁开，恐怖的灵压散开，让人感到一阵头皮发麻。
　　在一瞬间，浦原喜助研究出的结界发挥出了用处，尸魂界伪造出的空间和真正的空座町进行了兑换，在瞬间完成。
　　黑桃堪堪制造出断界的传送门，她还没等到季桃出来，身影就一下子消失了。
　　水蜜桃正在云层上暗中保护井上，突然和井上同时消失了，因为尸魂界和空座町互换了。
　　市丸银，东仙要，蓝染三位曾经的队长从黑色的瞳孔中走出，巨大的眼珠就仿佛在天上开了个洞。
　　“唰，唰，唰，唰”同一时刻，几乎是所有副队长和队长，全部瞬步来到了天空之上。
　　“看来是赶上了呢？”山本元柳斋重国说道。
　　“赶上什么了？我知道这里不是真正的尸魂界，但只要杀光你们，结果都是一样的。”蓝染露出一丝轻蔑的笑容，几道黑色瞳孔再次撕裂了天空，大量恐怖的灵压降临，死神们震惊的看向蓝染的身后。
　　十刃，全部到来....
　　众轮回者并没有冲上天空和破面对峙，他们悄悄躲在不起眼的房屋后，等待着机会，整个城市都即将成为战场。
　　黑崎一护，茶渡，井上也被转移到了这里，水蜜桃和黑桃则直接被传送到了天空之上，站在了死神一方阵营中。
　　“季桃呢？.....”黑桃呆呆问道。
　　“是不是没来得及出来...被传送到尸魂界去了？...”水蜜桃捂住了嘴巴，不可置信的说道。
　　尸魂界的空座町——————
　　季桃迷茫的漂浮在空中，她能感受到熟人的气息全部都消失不见了，也就是说，就她一人被丢弃在了这里，这座城市里全部都是普通的人类。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！去不了战场啦！！！”季桃只能愤怒的留在这里，只要等着有人过来就绝对会朝他宣泄怨气。


211章：一炮清场
　　“季桃队长....咦？怎么有两个季桃队长？孪生姐妹吗？我喜欢喔”京乐春水惊奇看着两桃说道。
　　“季桃姐，你是染发了吗？”黑崎一护眨了眨眼感叹道。
　　........
　　“不要和陌生人搭话！她们都是坏人”水蜜桃拍了拍黑桃的肩膀，黑桃则凝重的点了点头。
　　附近的几名死神都用奇异的目光看向她们，幸好山本元柳斋重国没有注意到她。
　　“啊，是你们两个？”井上在地面上捂住了嘴巴，她认出了这两个桃子就是那晚和季桃狼狈为奸的人，可惜她的声音没有被任何人听见。
　　【流刃若火，森罗万象，皆化为灰烬!！！！流刃若火】
　　如太阳一般的热炎从山本元柳斋重国的斩魄刀中喷发了出来。
　　在所有人震惊的目光下，火焰化为一道火焰墙壁将蓝染三名叛逃队长包裹了起来。【火焚城郭】
　　“好了，蓝染他们短时间内是没有办法逃脱了，现在就让我们一步一步摧毁他们吧。”
　　山本元队长抚了抚自己的长胡须慢条斯理的说道。
　　“真是粗暴....”浮竹十四郎擦了擦汗说道，一瞬间就将所有破面隔离了出来，不错的开局。
　　【虎核弹】突然，一个不和谐的清冷女声在众人堆中响起，极致的闪光眨眼即逝。
　　【轰！！！！】火焰的星点准确轰在了第9十刃的身体上，以所有破面都反应不过来的速度，乌尔奇奥拉的瞳孔略微惊愕了一下。
　　巨大的虎头云升起，毁灭一切的爆炸像核弹一样爆炸，飓风席卷，将所有人吹飞了出去。
　　所有的楼房在火烧云一般的末日场景下摧毁，井上尖叫着被吹飞了出去。
　　和无数楼房的残骸一起飞舞着，一道黑影闪过，手臂一挥让茶渡和井上全部消失。
　　大面积的战场化为了粉尘，水蜜桃一击便将整个城市近乎夷为平地。
　　无论是破面还是死神全都被这一击打散了，只有山本元总队长站在原地，没有移动丝毫。
　　“敌方有很多人的灵压消失了....”碎蜂不可置信的喃喃道。
　　“不仅是杂兵，就连第9十刃都死掉了，果然基力安不过只是区区垃圾，即使是破例进入十刃。”【拜勒岗·鲁伊森帮】第2十刃，一个苍老的白发老头，从碎蜂身后的废墟中站了起来。
　　水蜜桃突然爆发出的核弹一击，几乎将1位数之后的所有破面清理了个干净，就连第9十刃也没能幸免，毕竟它是十刃中唯一的一只下级大虚。
　　废墟中的黑桃，她对着灰界中的井上和茶渡说道，“你们最好不要涉及这场战斗，出现伤员我会传送进去让井上治疗的，麻烦你们了。”
　　“嗯”犹豫了一会，井上乖乖的点了点头，倒是茶渡一脸闷闷不乐。
　　“诶，好漂亮的大姐姐啊！！”奶声奶气的声音传来，黑桃转过身去，只见是一个绿色长卷发，鼻子上有一道伤疤的小女孩，她头上戴着一个破碎的面具。
　　“是...破面吗？”黑桃蹲下扶着膝盖问道，这么可爱的小女孩看起来有点不像。
　　“啊哈哈，大姐姐你再说什么，破面都是最强最厉害的大虚，妮露怎么可能会是破面呢。”
　　“话说我在和哥哥们玩捉迷藏，突然来到了这里，你知道这是哪里吗？”绿发小女孩抱着黑桃的小腿问道。
　　黑桃稀罕的将妮露抱了起来，“姐姐...等会把你送回家...好吗？”她温柔的揉了揉小女孩的头发。
　　“诶嘿嘿，想和温柔漂亮的大姐姐一起玩。”妮露在黑桃怀中撒娇着。
　　【轰】一道破空声传来，一个8字形的斧镰砸在了黑桃的背部，重重一击将黑桃砸飞了出去。
　　“五番队队长...找到你了！哈哈哈哈哈哈。”体型修长，黑色遮面头发仿佛恶鬼一样的男人伸着长长的舌头，从远处走了过来。
　　他一只眼睛戴着黑色的眼罩，伸长的舌头上刻印着一个【5】第5十刃，诺伊特拉·吉尔加。
　　他身后提着一个锁链连接的8字形镰刀，上面被黑桃背部的血液染红。
　　“姐姐，姐姐，你没事吧！！”小妮露难过的推了推黑发女人的身子。
　　【biu】黑桃突然一下子爬了起来，好像个没事人，竟然还有这种操作？？小妮露吃惊的张大了嘴巴。
　　“吉尔加....你不是？...被季桃打败后....丢给十二番队队长了吗？”黑桃磕磕绊绊说道。
　　“我要感谢你把我交给那个臭傻子死神，他在我的身上做各种试验，你知道充满怨恨的我，现在有多么强大吗？”
　　说着，吉尔加猛地一挥镰刀，狂暴的风压将黑桃吹得不断向后滑着，双马尾的头型都被吹散了，披头散发的看起来有些狼狈，她紧紧护住了身后的妮露。
　　“我不是季桃....”黑桃在狂风中艰难说道，巨大的冰眼黑色船锚从她身后浮现，连接的锁链捆绑在了手臂上。
　　“哈哈，真是辛苦你了，为了逃避我的复仇还特意染了个发，听闻我逃跑之后，每日吓得瑟瑟发抖吧？”吉尔加哈哈大笑了起来，十分尖锐的声音简直想让人往他嘴巴上狂抽。
　　“........”黑桃此刻竟无言以对。
　　【冰骨沉舟】黑色的船锚突然射了出去，被锁链连接着直袭疯狂大笑中的男人。
　　“哼”一声冷哼，吉尔加握起镰刀往船锚上一挥，飞出的镰刀和船锚飞射在了一起，双方锁链缠绕了起来。
　　一股巨力从对面传来，吉尔加的表情逐渐变得不可置信，他的脚步缓缓飘了起来。
　　黑桃轻轻一甩，锁链相连的吉尔加瞬间化为一道流星飞了出去。
　　“角力竟然输了？我可是拥有破面中最硬的刚皮啊！！”
　　大吼着，吉尔加摔在了一旁的废墟中，头发狼狈的散落。
　　妮露吓得瑟瑟发抖起来，“姐姐竟然和十刃战斗，姐姐你不会是死神吧？”
　　“放心吧，姐姐....不会伤害你的。”黑桃温柔的摸了摸妮露的脸蛋。
　　“唔....”妮露小脸一红，微微垂下头。


212章：讴歌吧，羚骑士
　　就在黑桃和妮露对话分心之时，吉尔加伸出的舌头上浮现出金色的光球，细小的粒子物质快速凝聚着，金色的冲击波散射而出。
　　“小心！！”妮露顿时发出了惊恐的尖叫声。
　　黑桃缓缓的转过头，冰蓝的瞳孔中被金色的闪光充斥，一道金色的光炮轰碎了她们身边的土地。
　　【轰】吉尔加的一记虚闪直接命中，在巨大的爆炸火光中，大风将废墟全部掀的漫天飞舞。
　　烟尘和碎片从天空中落下，估计她们也被炸的尸骨无存了吧？活该！！
　　“哈哈哈哈哈哈”吉尔加伸长了舌头发出瘆人的笑声，脖子歪的弯弯的简直就像一只羊驼。
　　“呃？”
　　等待烟尘散去后，吉尔加瞳孔凝缩，只见黑桃一只手轻轻抬起，上面仿佛流动着黑色的液体，仿佛墨水一般浓稠的颜色，像是波纹一样阻止着空气的流动。
　　刚才似乎就是这个东西挡住了我的虚闪？吉尔加皱了皱眉头。
　　【虚闪】
　　金色的闪光再次凝聚在了舌头上，舌尖对准着黑桃，随着蓄力体积缓缓变大，短短几秒便变成了水桶大小的光球。
　　【毁灭潮汐】黑桃手臂一甩，将黑色的船锚插入了数百米之下的地面。
　　随着地面剧烈的摇晃起来，船锚已经固定住了位置，一切在短短一秒之内完成。
　　眼看虚闪就要发射，黑桃立马从地底下将船锚拔了出来，山摇地动。
　　地面化为碎片，无数道峡谷出现，疯狂喷涌的水流仿佛水灾一般爆发。
　　一万米面积的土地，直接被连根拔起，甩到了数百米的高空上。
　　吉尔加口中喷射出数十米大小的金色虚闪冲击在更大的灾难上，没有掀起任何的波澜。
　　铺天盖地的土地直接颠倒了过来，在空中朝他坠落了下去。
　　【王虚的闪光】空气极度扭曲了起来，震动的灵压散布出去，无比恐怖的气息让所有人注意到了这片战场。
　　狂暴的金色粗大虚闪从吉尔加嘴中爆发出来，冲天而起，一道金色的光柱轰碎了云层。
　　所有的废墟被冲散，瞬间变得七零八落，近万米的土地化为了粉尘。
　　零零碎碎的粉末弥漫，只留下天空中滴落的雨水，淅淅沥沥的洒落。
　　吉尔加嘿嘿的笑了几声，虽然残破不堪的地面上满是裂缝峡谷，但只要他飞在空中，就能瓦解敌人的攻击。
　　【波浪】黑桃嘴中缓缓说道，异变再起，只见凭空制造的漫天水花全部变成了黑色的墨水。
　　一道道漩涡在水中浮现，很快便化为无数条黑色的水龙卷。
　　遮天蔽日的黑色水龙卷席卷过来，只是单纯靠近就感觉灵压会被绞碎。
　　吉尔加顿时满头大汗，面对这个天灾他硬着头皮再次使用了王虚的闪光。
　　凝聚的金色光炮冲进了漫天的黑水中，瞬间被搅成了碎片，灵压都碎的一干二净。
　　吉尔加已经能感觉到溅在脸上的水花了，他咬了咬牙。
　　【祈祷吧，圣哭螳螂】实在没有什么办法了，吉尔使用了归刃，也就是破面的刀剑解放。
　　毕竟他除了虚闪和斩术也就没有什么拿得出手的技能了，和更木剑八属于完全一个类型的，只有一项单一的战斗技能。
　　现在物理系的斩术似乎不起作用，但解放后就不一定了。
　　四只手握住的四只牛角斧镰横向一挥，巨大的刀痕闪过，黑色的水龙卷从中间被撕裂开，铺天盖地的黑水散去，声势浩荡的天地再次恢复了寂静。
　　“噗”黑桃嘴中吐出了一口鲜血，摇摇欲坠的身影看起来随时都会倒下来。
　　她的腹部出现了一道平整的血痕，“归刃之后...能变强这么多么？”
　　“哈，死神，你果然变弱了，难道只会躲躲藏藏的没有吃饱吗？”
　　吉尔加扛着死把镰刀走了过来，灵压狂发，空气扭曲，仿佛有一只大手死死抓住妮露的脖子，将她重重摔在了地上。
　　“咦？妮莉艾露....你是妮莉艾露？哈哈哈，正好，你们两个小杂碎，都给我去死吧！！”吉尔加之前匆忙找季桃报仇，这才发现了一旁的妮露。
　　“我不是，我不认识你”妮莉艾露害怕的缩了缩身子，抱着头部躲在了黑桃的身后。
　　“放屁”
　　【王虚的闪光】金色的光芒凝聚，和之前的虚闪完全不同，这次是归刃之下的黑虚闪。
　　跪在地上的黑桃，刚准备美少女变身，却突然瞪大了瞳孔。
　　一阵烟雾缭绕，妮露的身躯竟然缓缓长大了起来，从绿发的弱智小女孩变成了一个丰满的湖绿色长卷发的美人。
　　风吟唱着把雾吹散，绿色的发丝随风四散开，玫红色的晒伤纹绚丽的绽放在脸上，淡淡的清香飘入黑桃的鼻中。
　　轰鸣中虚闪吞噬了沿途经过的一切，浩荡呼啸直奔妮露和黑桃，黑色柔发被吹得乱舞，黑桃忍不住用手抬起挡住脸前的风压。
　　她们站立的土地也被这股威压迫碎掉，金色的虚闪只剩下一步之遥。
　　【虚闪重奏】长大后的妮露一口将飞来的金色光柱吞掉了，嘴中喷溅一丝火花，她使劲憋着气，再次张大了嘴巴。
　　金色的虚闪从她的嘴中反向喷射了回去，在吉尔加惊骇的表情下，直接命中目标。
　　【轰】地面疯狂摇晃了起来，简直像地震一般，璀璨的烟花盛开。
　　在爆炸中吉尔加的身体飞了出去，身体的一半都消失不见，血流成河。
　　像一个破碎的布偶耷拉着头部，他倒在了废墟中一动不动了。
　　黑桃一幅惊奇的样子围着妮露转着圈，不停打量着妮露变丰满的身体。
　　“似乎..变身之后....果冻还是没我大....”她悄悄比划了一下后，小声的说道。
　　“姐姐，姐姐，姐姐！！”变成了御姐的妮露，声音竟然还是小孩一般，只是变得诱惑了许多，她高兴的扑在了黑桃的身上。
　　御姐的身体+幼女的声线，有种别样的诱惑，黑桃呆呆的摸了摸妮露的头发，光泽十足，柔顺的湖绿色长发。
　　如果是季桃在这里早就认出妮露来了，可惜黑桃和水蜜桃从来不关注原著的剧情。
　　妮露本是虚夜宫第3十刃，因为被吉尔加偷袭打伤头部后丧失记忆和力量，被赶出了虚夜宫。
　　她不喜杀戮，也不会吞噬其他的虚增强自身。
　　【唰】一道刀痕袭来，妮露一抬手，斩魄刀不知何时出现在了她的手上，轻轻一挥将刀光破碎。
　　“我都忘了你可以反弹虚闪了！！”吉尔加带着狰狞的面孔从废墟中爬了起来，破碎不堪的身体快速恢复了起来【超速再生】
　　“姐姐，你先休息会吧，这里就交给我了。”妮露从黑桃身上爬起，握着斩魄刀走向螳螂一般的吉尔加。
　　【讴歌吧，羚骑士】一阵烟尘席卷，弥漫的雾气遮挡住了这片区域，不规则的灵压几乎形成实质，压迫在吉尔加的身体上。
　　吉尔加的瞳孔中再次浮现一丝恐惧，长久以来居高临下的熟悉身影从他记忆中缓缓涌出。


213章：封锁吧·黑翼大魔
　　在地面战场的天空之上，冰蓝色垂桂髻，冰蓝色长袍仿佛仙女一般的水蜜桃，她微微瞄了眼山本元柳斋重国，老头子似乎没什么反应。
　　于是她便将手指伸出，再次向破面群中凝聚起了一颗白色的光球。
　　“喂，她又要放那招了，谁去阻止她！！”
　　粉红色短发的眼镜破面焦急的大叫道，再来一击的话，他们的阵营绝对会被冲击的七零八落的，之前的那一击已经将第9刃直接灭杀，而且冲散了第2刃和第5刃。
　　葛力姆乔不爽的撇了撇嘴，身形一动向水蜜桃飞了过去。
　　以他的智商还是能看出水蜜桃不是季桃的，不像吉尔加那样死认着黑桃不放。
　　说实话，他不想和现在这副形态的水蜜桃战斗。
　　就在这时，一道黑影闪过，并且瞬间超越了葛力姆乔。
　　他愣神的看着超过自己的身影，乌尔奇奥拉竟然冲了出去！？
　　他的身体在空中化为残影，赶在水蜜桃释放之前来到了她的面前。
　　乌尔奇奥拉斩魄刀一挥，将水蜜桃劈飞了出去，一刀便让她脱离了死神的阵营，随后紧跟着飞上去。
　　死神队长们完全漠视了两人的离开，他们相信季桃不会愿意让他们插手的，只能各找各的敌人。
　　眼看连对方的总队长都默许了，葛力姆乔站在一众死神的面前。
　　“切，正好，黑崎一护你给我出来！！”葛力姆乔嚣张的对着一群死神大吼。
　　黑崎一护使用瞬步出现在了葛力姆乔的眼前，“葛力姆乔，我们去别的地方战斗吧。”
　　他与葛力姆乔已经战斗过许多次了，除了葛力姆乔擅自带领破面进攻现世的那一次，还有季桃曾经呆在黑桃领域里的那一段时间，葛力姆乔再次来到了现世，并且在断了一只手的情况下与一护交手。
　　两人一前一后飞走，前进的位置和水蜜桃乌尔奇奥拉完全相反。
　　水蜜桃被乌尔奇奥拉一刀劈出数千米后，强行止住了倒飞的身影，瞳孔面向飞来的敌人。
　　【轰】毫不留手，乌尔奇奥拉瞬间出现在了水蜜桃的身后，一刀落下。
　　天空被劈的震动，水蜜桃堪堪躲过，一缕冰蓝发丝飘落。
　　“死神，你和我那天遇到的死神有所不同。”乌尔奇奥拉一只手插着口袋，另一只手快速舞动着刀刃，逐渐将水蜜桃逼入险境。
　　水蜜桃心不在焉的随手招架了几下，趁乌尔奇奥拉出手幅度大增之时，她嘴中轻轻吟道。
　　【寒镜】一轮巨大的白色虎毛满月圆轮被水蜜桃架了起来，格挡住了乌尔奇奥拉的斩魄刀。
　　像呼啦圈一样撑在自己身体周围，水蜜桃握着白色虎毛把手使劲一转，寒镜迅速转动起来。
　　【始解·恩赐解脱，镜天王】一道冰蓝色的波纹飘过，寒镜瞬间消失不见。
　　咔嚓，乌尔奇奥拉的斩魄刀出现了一道微不足道的裂痕，他面目凝重的退后了几步。
　　“死神，你的斩魄刀呢？”他有些不好的预感，试探的问道。
　　此刻，水蜜桃的周身云雾缭绕，极薄的冰蓝色刀刃化为雾气覆盖在她的身体上。
　　“我的斩魄刀，不是一直就在这里吗？就在我的身上”水蜜桃轻笑了几声，覆盖着梦幻般白雾的右手抬起。
　　【镜天王·虚刀流·冰翼天鹅座】
　　极寒的冻气从手掌中发出，伴随着白雾的刀刃飘在了风中。
　　无形的刀刃眨眼即逝，天鹅翅膀般的冰晶刀轮在乌尔奇奥拉的肩上绽放。
　　他肩部被白雾和冻气形成的气体插入，就仿佛被冰雕刻上了一双美丽的天鹅翅膀。
　　“轰！！！”白雾的刀刃瞬间撕裂的乌尔奇奥拉的一只手臂，白雾的冻气将他大片身体冻结起来，肩上流下两道血痕，血腥无比。
　　乌尔奇奥拉瞳孔微微收缩，轻微一震将寒冰破碎，他迅速拿起自己的断手与黑桃拉开了距离。
　　【镜天王·睡虎斗技·肘击地狱】“砰”水蜜桃离着乌尔奇奥拉还有数十米，就开始旋转做出了肘击的动作，狂暴的飙风散开，她隔空捶在了空中。
　　空气在一声巨响中不正常的扭曲起来，乌尔奇奥拉猛地睁大了双眼，嘴中渗出一丝血迹，他缓缓低头看向自己腹部，那里有一个深深的拳窝，几乎将他的腹部一击打穿。
　　“无视距离的攻击吗？”话音刚落，水蜜桃一记鞭腿抽在了空气中，乌尔奇奥拉头部挨了重重一击，朝着地面坠落下去，羊角头盔的碎屑飘荡在空中。
　　“呼...这就解决了，这个人好像还伤到过季桃呢....”
　　水蜜桃擦了擦头上的汗水，轻松说道，啪嗒。
　　水蜜桃奇怪的抬起头，只见黑色的雨滴从天而降，很快将她淋得满身都是黑雨。
　　“这是什么东西？黑色的雨水？”水蜜桃惊奇的用手指点着一滴黑雨，往嘴中一送，舌头一舔。
　　脸色骤变，水蜜桃心脏疯狂跳动了起来，“灵压化液？”这根本不是什么雨水，而是灵压的液体形态。
　　【归刃·封锁吧！！！黑翼大魔】
　　黑色的蝙蝠翅膀从乌尔奇奥拉的身后长出，他头上残破的羊角头盔变成了完整的头盔。
　　空气因为他的归刃，变得昏昏沉沉的，白色的制式长袍似乎完全与他融为了一体。
　　只是站在那里就让水蜜桃觉得有些呼吸困难，于是她不文雅的将大腿抬过了头顶，露出胖次的瞬间一记腿斧劈下。
　　【月光之剑】轰鸣声在两人之间响起，在乌尔奇奥拉一只手臂完全被斩断的瞬间，灵压制造的翡翠色光芒枪剑拿在手中一挥。
　　“呲”血痕从水蜜桃肩部划过，她咬了咬牙，乌尔奇奥拉竟然在被打伤的瞬间刺破了她的身体，这个人...好强。
　　【响转】乌尔奇奥拉黑翼一扇，身影消失不见，水蜜桃眯起了双眼，极速查探着周围的动静。
　　【黑虚闪】黑色的光球浮现在他的指尖，乌尔奇奥拉站在水蜜桃的正上方，平静的看着她。
　　【虎核弹】瞬间察觉到了乌尔奇奥拉的身影，水蜜桃指尖也浮现出一道白色的火花，伸指朝着天空一点。
　　一白一黑两道光柱轰在了一起，整片天地剧烈震动了起来，无论是在哪边战斗的人，都感受到了这股强烈的冲击。
　　两道核弹威力的爆发疯狂绞杀着空座町的一切，全部的房屋都化为了碎片，天地间一片寂静，万物归墟。
　　恐怖的灵压之风席卷了整个城市，看着这耀眼无比的闪光，正在战斗的黑崎一护和葛力姆乔嘴巴微微张大。


214章：二段归刃
　　在水蜜桃和乌尔奇奥拉对波之后，尸魂界伪造的空座町已经完全变成了废墟，再无一片完好的建筑。
　　身上缠绕着冰雾刀气的水蜜桃和手握月光之剑的乌尔奇奥拉不断碰撞在一起，每一次交手，便会引起一片狂暴的飓风，方圆数万米之内无人敢靠近。
　　铺天盖地的灵压远远超过了任何一处战场，处在灵压风暴中央对轰的两人几乎已经超越了人类的范畴。
　　“怎么回事，那边搞出的什么动静啊？”
　　和第1十刃正在战斗的死神队长京乐春水转头看向那边，天空中竟淅沥沥的下着黑雨。
　　仿佛一只巨大的魔手将整片区域覆盖，阻挡着任何气息的探查，恐怖的气息愈发浓厚了，他有种不详的预感。
　　无论是在哪个地方战斗的哪个人，都抬头看向那片黑雨弥漫的地带。
　　蓝染神色轻松的站在山本元柳斋重国制造的火圈中，下一秒，却紧紧皱起了眉头，似乎有一位十刃的实力超越了他的预判。
　　“你在恐惧吗，人类？”
　　乌尔奇奥拉冷淡的说道，散落的灵压黑雨缓缓收回体内，月光之剑也泯灭于虚无。
　　“我没有恐惧，也不是人类。”水蜜桃同样的冷淡的回道。
　　“无视距离的攻击确实很麻烦，但只要拥有绝对超过你的实力，便可以...将你碾碎”乌尔奇奥拉说完之后，缓缓沉寂下来。
　　【轰】灵压狂袭，水蜜桃身形瞬间被狂风吹飞了出去，她艰难的用手挡住脸，勉强才能看清敌人的身影。
　　在狂暴的灵压漩涡中，乌尔奇奥拉的身影发生了变化，完整的羊角破面头盔破碎。
　　破碎的头盔化为两根笔直的羊角，长在头上的两侧，黑色的蝙蝠翅膀完全伸展开。
　　白色的十刃制式长袍破碎，苍白的上半身赤裸着，诡异的黑色血迹从他胸膛的虚洞上滴落，浓稠深厚。
　　除了上本身和头部，全部化为漆黑，漆黑的利爪和仿佛恶魔一般的漆黑细长尾巴。
　　脚掌和手指都要尖锐的利爪伸出，他现在的姿态就仿佛魔鬼一般，恐惧蔓延开来....
　　【二段归刃】这是超越了死神卍解的存在，不存在于他们曾经所理解的次元。
　　“轰！！”下一瞬间，乌尔奇奥拉以这副姿态出现在了水蜜桃的背后，随着一击普通的挥爪，整片天空仿佛裂出一道巨大抓痕。
　　白色的火焰逐渐从水蜜桃瞳孔中诞生，很快蔓延至全身【睡虎斗技·虎斗魄】
　　【轰】水蜜桃平伸的毛绒绒虎掌挡住了乌尔奇奥拉的爪子，她身后伸出的巨大纯白虎尾携带着火焰劈下，乌尔奇奥拉瞬间化为流星飞了出去。
　　乌尔奇奥拉停下了倒飞的身影，双手轻轻拉长，化为了一道闪电长枪。【雷霆之枪】
　　【卫星净世炮】水蜜桃张大了嘴巴，隐隐约约有白虎的头颅浮现在空中，冰蓝色的粒子物质逐渐凝聚着。
　　【轰！！！！！】一篮一绿两道光芒碰撞在了一起，粉碎了方圆数万米的一切，山本元柳斋重国眯起的眼睛微微睁开。
　　狂暴的飓风席卷了整个空座町，就连黑桃和黑崎一护的战斗也受到了牵连。
　　【吱嘎作响吧，豹王】第6十刃葛力姆乔也进行了归刃，身躯简洁干练迅猛的像一只白豹，破面的面具移至额头，化为了护额一样的存在。
　　蓝色的刺猬短发也变成了垂腰长发，青绿色的眼影占据了眉毛的位置。
　　黑崎一护也开启了卍解和虚化，白红色的狰狞面具覆盖在他的脸上，和假面军团训练之后，已经能熟练的掌握了。
　　两人不断厮杀着，错身而过时在对方身上留下刀痕，看起来酣畅淋漓,似乎都在享受着一场战斗。
　　突然，从远处传来了一道轰鸣声，仿佛太阳一般的光芒照射着天空，耀眼无比，他们忍不住捂上了眼睛。
　　而吉尔加，妮露和黑桃这边，妮露的形态也完全发生了变化。
　　归刃之后，她变成一头手持双头长枪的半人羊。
　　原本附在骷髅面具上的双头角，变成分节后弯的长头角，锁骨、肩膀、手肘、双手都被白色的护甲覆盖，双臂多了黑色的长袖手套。
　　下本身则是藏羚羊一般的躯体，黑色的短毛羊尾耷拉在身后。
　　吉尔加和妮露的战斗一触即发之时，天空被一股恐怖的灵压笼罩了起来，这个气息已经超越了她们太多太多。
　　即使相隔数百公里，也能感受到一圈圈的灵压成波浪形扩散，以碾压的形态疯狂席卷着。
　　黑桃忍不住捂着眼睛看向天空，“谁赢了？”
　　随着大雾弥漫了数分钟，似乎尘埃落定，两人的身影漂浮在空中。
　　乌尔奇奥拉的一半身体消失，但随着他的超再生逐渐痊愈，神情平静。
　　水蜜桃全身的衣服破破烂烂，鲜血淋漓，从衣服的破洞中只能看到血迹，不见任何白嫩之处。
　　“呼..呼...”水蜜桃剧烈喘息着，眼皮逐渐翻卷着，看起来昏昏欲睡的样子
　　“只要我撕裂你的胸膛，就能看到你心中的一切了吗？只要我敲碎你的头颅，就能看到你脑中的全部了吗？就因为你们有心，所以才会输。”
　　不知何时，乌尔奇奥拉已经站在了水蜜桃的身前，缓缓抬起了手中的雷霆之枪，对着她刺出。
　　【轰】在席卷的烟雾中，水蜜桃浑身浴血的身体飞了出去，从空中降落了下来。
　　在这场万众瞩目的战斗中，水蜜桃率先战败，是非常影响士气的。
　　各个地方战斗的死神瞬间遭受了不同程度的打击。
　　她身形逐渐掉落着，很快跌落下云层，在昏厥的前一秒清醒了过来，使劲摇了摇头将疲倦和困意甩掉。
　　“我还有最后一个必杀技，你敢接吗？”水蜜桃拖着重伤的身子轻蔑的笑了起来，摇摇欲坠的身体站稳在了空中。
　　“可以，就让你感受到实力被碾压的恐惧吧。”乌尔奇奥拉在瞬间站到了水蜜桃面前，盯着她说道。
　　“我的必杀技就是....黑桃！！！！”这一刻，水蜜桃用尽全力歇斯底里的呐喊起来。
　　【斯嘉蒂之眼】在遥远的数百公里之外，黑桃早已穿上冰晶倒刺的铠甲，连黑色的尾巴都被寒冰的铠甲包裹了起来。
　　她对面的吉尔加已经冻成了冰雕，妮露则是一幅目瞪口呆吃瓜群众的表情。
　　黑桃身后巨大的密封冰瞳和船锚上的冰瞳同时睁开了眼。
　　“哗啦”华丽的冰封道路瞬间蔓延到了水蜜桃缩在的方位，和水蜜桃的镜天王一样，这一击也是无视距离的。
　　只要是黑桃目光所及之处，便可以进行冻结，乌尔奇奥拉在一瞬间化为了一座冰雕，就如同吉尔加的下场一样。
　　【睡虎斗技·幽夜暗握】水蜜桃在地面仰视天空，用尽最后的力气做出了握爪状。
　　天空破碎，黑夜降临，山峦轮廓的虚影浮现。
　　五根漆黑的指甲从虚无中出现，每一根都像群山一般的大小，随之而出现的毛绒绒白色物体，遮蔽了整个天空。
　　暗无天日，在乌尔奇奥拉身上的冰层即将破碎时，白虎手掌完整降临在了这片空间。
　　遮天蔽日的虎爪将指甲卷起来，握拳重重垂下，天空产生了支撑不住的撕裂感，所有的死神和破面同时望向这里。
　　【轰！！！】极致的轰鸣声震耳欲聋，在一瞬间，世界的声音全部消失了。
　　这样的一拳完完整整的击在了乌尔奇奥拉的身上，冰雕瞬间化为了碎片，只剩下一根断角一刹那掉下了云层。
　　“原来如此，这就是心的感觉吗？”
　　在破碎的一瞬间，乌尔奇奥拉的手臂破冰而出，似乎想要抓住某种物体，最终却无力的垂了下来。
　　冰雕随风而逝，水蜜桃神情复杂，将乌尔奇奥拉的断角拿在了手中。
　　“呜....”全身的痛感让她再也支撑不住，坠下天空，朝着地面跌落。
　　【怨虎·灰界】在水蜜桃掉落的位置，瞬间出现了一层灰色的迷雾，她一头栽了进去，踪影消失不见。
　　“这样，我们的战斗....也可以开始了...”黑桃松了口气，看向逐渐要破冰而出的吉尔加。
　　“姐姐，这个家伙能交给我吗？”妮露抓着黑桃的手臂问道，明明高出一头，却仿佛小孩一般。
　　黑桃犹豫了一会，点了点头，得到允许的妮露兴奋的蹦跶了几下，用她的羊腿....
【大小姐の红萌馆】298316354


215章：吉尔加之死
　　【讴歌吧，羚骑士】变成羚羊的艾莉妮露，四条腿啪嗒啪嗒迈向变成冰块的吉尔加。
　　【轰】覆盖在他身上的冰层轰然碎裂，终于破冰而出了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”一道充满杀戮气息的黑色光柱照耀了整个天空，仿佛深渊一般的泥潭弥漫。
　　吉尔加的背后膨胀鼓起，随着一堆液体溅在地面，他的后背又多生出来了两只巨大的镰刀手臂。
　　黑色的六道光刃挥出，锋利的刀刃刺向艾莉妮露。
　　拥有六条手臂的吉尔加挥出的镰刀已经看不清轨迹，但只要全部挡住就好了。
　　“咔嚓”艾莉妮露一只手逐渐将枪转动起来，化为幻影螺旋的长枪将镰刀的攻击全部弹开。
　　单手旋转着双筒骑士枪，武器交合处发出噼里啪啦的清脆交错声。
　　“吉尔加....你”艾莉妮露的口中发出幼女般的声音，清脆稚嫩。
　　“不许用这种语气跟我说话！！”吉尔加愤怒的大声吼叫着，镰刀一甩将艾莉妮露的身影推开。
　　“从以前开始，你就是这样可怜的看着我。”吉尔加更加大声的说道，六把巨大的镰刀刀刃疯狂切割着艾莉妮露的骑士枪。
　　一道道裂痕在长枪的表面上浮现，镰刀上也有着不同程度的伤痕。
　　艾莉妮露只是在不断的防守，面对全力拼命的吉尔加，她神情复杂。
　　但是，吉尔加的攻击速度却越来与迟缓，他握住镰刀的手臂处渐渐蔓延上了一层黑色的冰花。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”
　　艾莉妮露终于没有再被动防御，她的灵压瞬间爆发，一道绿色的幽光直冲天际，骑士枪上的灵压顿时压过了吉尔加的镰刀。
　　绿色的枪芒横扫，如同弩炮一般将他的力气全面压制。
　　轰隆！！
　　吉尔加的数把镰刀全部飞了出去，嵌入地面，吉尔加的双手微微颤抖，跪在地上的他已经握不住镰刀了。
　　【翠之射枪】妮露将长枪围绕着自己旋转了几圈后一把扔了出去。
　　旋转飞舞的长枪瞬间和吉尔加擦身而过，砍掉了他的四只手臂。
　　“啪”妮露将染血的长枪接住，轻轻一甩将血液拭去。
　　现在，吉尔加仅剩的双手完全被冰冻了起来，身体哆哆嗦嗦的，无数片冰晶覆盖在他身上，像雪花大袄一样美丽。
　　几乎所有的破面都拥有快速再生的能力，但是内脏和脑袋坏了也无法复原。
　　吉尔加体内的器官经过黑桃的冻结后，基本上已经全部坏死了，他如今只是拼死挣扎罢了，双方都知道这一点。
　　“杀了我！”吉尔加跪在地面愤怒的吼道，思绪渐渐停止，但不知为何，他回忆起了以前跟艾莉妮露曾经在一起的时候。
　　他喜欢杀戮，而艾莉妮露讨厌杀戮，他想要跟艾莉妮露决斗的理由也很简单，他看艾莉妮露非常不爽。
　　“你当初放走了我，所以我不会杀你。”艾莉妮露用幼女的声线缓缓说道。
　　“啊？别开玩笑了，我只是不屑杀死毫无抵抗之力的你，你都已经是我的手下败将了，快点杀了我。”当吉尔加咆哮着说完这句话时，冰晶已经蔓延到了他的脖颈。
　　“……”
　　“……”
　　看着毫无反应的艾莉妮露，吉尔加最终没有再说些什么，缓缓的闭上了眼睛。
　　只是当眼缝眯起来的最后一秒钟，吉尔加从艾莉妮露的眼中看到了一丝不舍和悲伤。
　　“果然我看你很不爽啊”吉尔加微弱的叹了一口气，下一秒，他的全身碎裂，散落成一块块的冰晶状物体，飘散在空气之中。
　　“连吉尔加也……”有几名十刃看到了战死的吉尔加，攻击死神的力度更加凶猛了。
　　“姐姐，嘿嘿。”当艾莉妮露击败吉尔加之后，她猛地向黑桃扑了过去，四条硕大的羊腿直接将黑桃压在了地上。
　　“妮露……为，为什么，你的声音，这，这么像小孩子？”黑桃躺在地上四肢朝天，疑惑的问道。
　　艾莉妮露开心的压着黑桃说道“哎，这本来就是我的声音啊！”
　　虽然这确实是艾莉妮露原本的声音，但是这么丰满的体型在加上幼女的声线总让人觉得有一丝莫名其妙的不爽呢……
　　“葛力姆乔，接我这一招”黑崎一护沙哑的声线从面具内传来，只见他将黑色的细长刀刃举起，一道月牙形状的刀气正在凝聚。
　　【月牙天冲】黑红色的巨大月牙从斩月中释放了出来，狂暴的能力宣泄着冲向了葛力姆乔。
　　【王虚闪光】葛力姆乔微微将手掌劝起，露出动物一般的爪子，蓝色的光束物质在其中凝聚着。
　　嗯？黑崎一护突然皱了皱眉头，瞬间将破面化解除，红色的月牙也消失不见。
　　葛力姆乔也默契的收回了虚闪，似乎有新的状况，比起拼的两败俱伤，还不如看看发生了什么。
　　几乎在场的所有人都停止了手中的战斗，当他们望向天空时，异变再起。
　　一道巨大的黑色眼珠撕裂了天空，随着眼皮睁开，仿佛天空被一点点撕碎。
　　一个黄色短发，头上戴着护额似的破面，他的身后跟着一个巨大的畸形肉瘤生物，膨胀的肉块上有着一只巨大的独眼，看起来也是破面。
　　黄发破面支支吾吾的叫了起来，看起来不会说话的样子，他疯疯癫癫的扫视了一遍周围，突然看到了正在和第1刃对战的浮竹十四郎和京乐春水。
　　【唰】不知何时，他已经站在了浮竹十四郎的身后，将染血的双手抽了出来，浮竹十四郎胸口出现了一个洞。
　　“你这个混蛋！！”京乐春水表情变得狰狞无比，出现在他的身后，一刀落下。
　　【轰】侧面袭来的一道虚闪将京乐春水的身形吞噬了，他浑身烧焦和浮竹十四郎一同向地面跌落下去。
　　“抱歉，既然他来了，就说明蓝染队长不想再等了。”第1刃史塔克收回了手枪，缓缓说道。
　　疯疯癫癫的黄发破面打败浮竹队长后，对着几处方向大声咆哮了起来。
　　被日番谷冬狮郎冰华百天葬冻结的第3刃瞬间破冰而出，中了碎蜂卍解雀蜂雷公鞭的第2刃也从爆炸的烟雾中走出，毫发无损。
　　跟在黄发破面身后的巨大的独眼破面猛地朝围住蓝染的火焰中吹了一口气，瞬间将山本元柳斋重国的火焰吹散了。
　　蓝染，市丸银，东仙要三人平静的站在空中，恐怖的灵压却逐渐蔓延开。
　　“这次真的要完了....”几名副队长同时想到，这种级别的对战他们已经插不上手了。


216章：【4000字2合1】季桃卍解
　　跟在黄发破面身后的巨大的独眼破面猛地朝围住蓝染的火焰中吹了一口气，瞬间将山本元柳斋重国的火焰吹散了。
　　蓝染，市丸银，东仙要三人平静的站在空中，恐怖的灵压却逐渐蔓延开。
　　“这次真的要完了....”几名副队长同时想到，这种级别的对战他们已经插不上手了。
　　“等等!!”一道奇怪的方言声传来，天空上方顿时多出了无数道身影，一名黄色西瓜头的男子站在最前方。
　　他将自己的帽子拿起，在手中转着玩了起来，“看来赶上 了最精彩的时候了，蓝染。”
　　“怎么，这么多老面孔都来啊？”市丸银眯着眼笑嘻嘻的说道。
　　“他们...是什么人？”
　　“你们有谁想去和十三番队的人叙个旧吗？”平子真子问道。
　　“啊呜呜呜呜呜呜呜呜！！”突然，黄发破面大声哀嚎了起来，他身后的巨大独眼破面也嚎叫了起来。
　　“真奇怪啊，汪达又在那乱叫什么？”市丸银奇怪的问道，完全对这个人摸不着头脑。
　　“砰！！”被称作旺达的黄发破面听见身后的动静，转头看去，瞳孔瞬间瞪大。
　　他身后的巨大独眼破面竟然在一瞬间化为了碎片，连同它肚子中的无数大虚。
　　“似乎，又有熟人过来了....”蓝染嘴角撇起一个弧度，竟然突然笑了起来。
　　独眼破面破碎的地方，一双白色毛茸茸的手臂从黑洞中伸了出来，恐怖的气息席卷了整个空座町。
　　白发狂乱飘舞，冰蓝色的瞳孔如同神灵的凝视，空气产生着巨大的压迫感。
　　“啊啊啊啊....”旺达看到独眼破面弗勒死亡后，愤怒的咆哮起来，紫色的虚闪凝聚在嘴中。
　　蓄力了三秒之后，紫色的光柱冲天而起，直飞向黑腔中的白色身影。
　　【轰】离着敌人还有十米，虚闪便自行破碎了，凝聚成实质的恐怖灵压粉碎了附近的一切攻击。
　　白色的身影长发飞舞，季桃从破面用来传送的黑腔中走了出来，同一时刻，黑腔化为了碎片，消散在了空气中。
　　“季桃队长！！！！”乱菊兴奋的大声叫道。
　　“奇怪，那之前的那两人是谁？难道不是季桃队长吗？或者是季桃队长的分身”一众队长奇怪的看向黑桃，黑桃没什么特殊的反应，脸色平静。
　　“话说，为什么她是从黑腔中出来的？....”
　　本来想等蓝染打败死神后，来到尸魂界再和他决战，季桃却因为水蜜桃的受伤，跨越虚圈虚夜宫，强逼留守的破面打开黑腔，来到了空座町。
　　“从黑腔中过来，既然穿着队长服，就说明不是敌人吧....”平子真子笑了笑说道。
　　季桃冷冽的眼神扫视了一遍全场，“没有我，你们似乎打的很辛苦啊。”
　　“你这个混蛋，说什么呢！！”更木剑八躺在地上大喊道。
　　“别装逼了，快点过来帮忙。”乱菊也往天空上大声传话。
　　一众死神叫骂道，战场中严肃的气氛不攻自破。
　　十一番队队长更木剑八和第10刃两败俱伤，四番队队长卯之花正给她治疗着。
　　十二番队队长涅茧利正在对付第8十刃，六番队朽木白哉眼看就要快杀掉第7十刃了。
　　黑桃和妮露打败了第5十刃，水蜜桃也打败了乌尔奇奥拉，第4十刃。
　　黑崎一护正和第6刃，葛力姆乔打的难解难分。
　　但第1刃却打败了京乐春水，浮竹十四郎也重伤了，第2刃毁掉了碎蜂的一只胳膊，第3刃对付日番谷冬狮郎也显得颇为轻松，死神这一方的状况似乎十分不利啊！
　　但现在有着假面军团和季桃的到来，战况顿时轻松了许多。
　　“似乎所有人都到齐了，那就提前进入决战吧。”
　　看到山本元柳斋重国暗中点头，季桃对着下方的旺达说道。
　　虽然这样就没意思了，但我很想看看，没有你，总队长可以做到什么程度，季桃盯着旺达。
　　看过原著的都知道，旺达的的归刃叫【灭火王子】能力是封印山本元柳斋重国的流刃若火。
　　在被山本元柳斋重国肉体的白打击杀后，引爆自身吸收的火焰，重伤了山本元柳斋重国。
　　之后，死神一方便陷入了劣势，蓝染一人将多名队长打败。
　　【轰】瞬间，旺达的半边身体毫无征兆的破碎，他整个人被冲击炸飞了出去。
　　所有人惊奇的看着天空中的一幕，蓝染，竟然亲自出手了，他用斩魄刀抵挡住了季桃的拳头。
　　即便如此，倾泻的能量还是将旺达炸了个半死，即使他有超速再生，也需要大量时间复原。
　　蓝染看着神色平静的季桃，轻轻笑了起来。
　　“那边好可怕哦，蓝染大人竟然亲自出手....”市丸银看向站在他面前的平子真子说道。
　　东仙要准备出手帮助蓝染时，也瞬间被眼前的巨大身影挡住了视线，七番队队长柏村左阵。
　　“给我滚下来，东仙”柏村左阵愤怒的说道。
　　“涅茧利队长，我们来帮你好不好，我们可以当你的诱饵！！！”看
　　到局势变得好转，萧冷冷带领着一众贪生怕死的轮回者也跑了出来，他们找到了最弱的一处，涅茧利和第8十刃萨尔阿波罗的战场。
　　第8十刃此刻已经归刃。
　　【啜饮吧，邪淫妃】他将自己的斩魄刀吞噬，然后全身膨胀爆开，展现出新姿态。
　　半身变成触须，随后触须凝结消失变成脚和衣服下摆、背后生出四翼、眼眶有彩纹。
　　看起来十分的不一般，却是战斗能力最弱的一个，毕竟是研究人员，涅茧利一样。
　　“嗯，当我的诱饵？欢迎！！”涅茧利高兴的伸出手说道。
　　.......
　　天空之上的战场，唯有山本元柳斋重国没有出手，作为总队长的他是压轴对付蓝染的。
　　现在蓝染却先一步迎击了季桃，毕竟蓝染不能让对付总队长的底牌，旺达，被她破坏。
　　于是山本元柳斋重国只好无所事事的观战起来。
　　“时隔半年，你的灵压竟变得如此恐怖了吗？果然是天才。”
　　蓝染握剑的手微微颤抖，竭尽全力抵抗着季桃的身形。
　　“可惜却连你灵压的十分之一都不到，你这是和崩玉融合完成了吗？”
　　季桃用力将蓝染推开，退回了几步问道。
　　“只是初步的觉醒期罢了...”蓝染愉悦的笑了笑。
　　【系统，拿到崩玉后我可以不上交留着自己用么？】季桃有些期待的在心中呼唤着。
　　【可以，但你能不能先借我进化一次后，再还给你】系统的女声不再冰冷，反而生动了起来。
　　【等等，你是系统吗？怎么可以讨价还价？】季桃表情有些怪异。
　　【你可以把我当成碎轮殿的灵魂，我确实是有意识的】
　　【如果我给你进化一次，你能给我什么好处？】看着蓝染轻松的站在那休息，季桃理所当然的和系统聊了起来。
　　【500万奖励点，但你还需要帮我完成另外2个条件，用来弥补其中的差额】
　　【500...万？什么条件，说吧！！】季桃顿时兴奋了起来。
　　【崩玉的能量是无限的，但对我来说却只能进化一次，结束之后我会还给你的，除此之外，第一个额外的条件是七龙珠，第二个条件等你拿来七龙珠后我会告诉你的】
　　【也就是说要去一趟七龙珠么.....好吧，我什么时候去？】
　　【等你可以达到十重阶段的进化时，自然可以在七龙珠世界称霸一方了，到时候你就过去吧，有了崩玉后会很快达成的】
　　【好的，我知道了】中断了和系统的对话，季桃稍微有些安心了，她现在才能进行三重暴走，离十次进化还差得远呢。
　　“怎么样，发呆完了吗？如此美好的场景，何不与我一起欣赏。”
　　蓝染伸开双臂俯视着天空下战斗着的死神和破面，露出了轻蔑的笑容。
　　“拖延了这么久的时间，是为了让崩玉进化吗？”
　　季桃在天空中迈步，缓缓朝着蓝染逼近，这次她没有使用灵压，而是念气。
　　铺天盖地的冰蓝色念气形成了实质，空气惶恐震动着，几乎影响了所有正在战斗中的人。
　　【黑桃】黑色的墨水流动在季桃的身边，浓稠的怨气扭曲着形成了一道黑色的身影。
　　“诶，诶？”妮露奇怪的站起身来，看着自己空空如也的下方，明明她刚才还压在姐姐身上的。
　　“原来如此，这是你的人吗？”蓝染平和的说道。
　　【幽时之主黑桃·附身】
　　黑桃顿时化为墨水一般融进了季桃的体内，黑色的龙卷风凝结成实质，冰寒的倒刺铠甲在她的身上长出，季桃背后神秘的冰瞳变成了一根冰晶巨刺。
　　【转换】在这个阶段下季桃是可以使用黑桃的能力的，转换，顾名思义，将能力的性质转换。
　　【轰】狂暴的灵压散开，季桃全身数以亿计的念气全部化为了灵压，身边的空气被撕裂，断界的通道被活生生撕裂了，黑色的暴雨呼啸。
　　因为巨大的灵压密度，将周围的空气破碎了，季桃身上的冰寒铠甲缓缓冒出了黑色的锁链。
　　黑色的锁链交织缠绕着，和冰晶铠甲融合在了一起，冒着寒气的冰晶铠甲上逐渐散发出了浓厚的墨雾。
　　像是被污染一样，水晶化为了黑晶，季桃身上的冰全部化为了黑色，黑色的冰甲！！！
　　自从幽时之主被黑桃取代后，真正的第三阶段变身，水蓝瞳和虎化瞬间开启。
　　黑色的冰铠下有虎毛冒出，季桃身后一道巨大的黑白相间的虎尾蔓延了天地间，像一条蛟龙盘旋着，遮蔽了天空。
　　冰蓝色的瞳孔从波浪转换成了无，眼白和瞳孔全部变成了冰蓝色，一席水蓝色长裙替换掉了队长黑白死霸装。
　　【三重暴走，季桃的完全体形态】
　　众人看向季桃的眼神顿时有些陌生，他们从来没见到如此怪物一般的姿态。
　　【轰】空座町逐渐开始倒塌，狂暴的灵压瞬间将这里摧毁，由念气转换的灵压总量，已经可以碾压蓝染了。
　　“明明没有崩玉，你是怎么进化成这种形态的。”
　　直面季桃毁天灭地的灵压气息，蓝染面不改色的说道。
　　【灰界】
　　没有回应，季桃冰色的眼白仿佛已经失去了意识，她手中浮现了一层黑色的雾，将水蜜桃一把拽了出来。
　　水蜜桃早已被井上织姬的能力恢复，就等着季桃的召唤呢。
　　“开始吧，卍解！”
　　季桃冰冷的神情和冰色的眼白，看起来似乎没有了感情，实际上只是世界变得渺小起来。
　　水蜜桃点了点头，【镜天王】【虎斗魄】她全身燃烧起了白色的火焰，冰色的雾气在身边盘旋着。
　　季桃则同时开启了球状闪电和瞬轰，迅速将虎斗魄和镜天王下的完全形态水蜜桃吸收掉。
　　虎斗魄和镜天王的能量被融合进了瞬轰中，白色的气旋和火焰融合在了一起，直冲天际。
　　浩浩荡荡的气势下，充满毁灭气息的恐怖形态。世界倒塌了，不停有碎片掉落下来。
　　所有正在战斗的人只好停手，聚集在了一起，离着蓝染和季桃远远的。
　　季桃一只手轻轻推开了云雾，展露出了最新的形态。
　　【虎斗魄+瞬轰+镜天王+球状闪电】
　　她通过水蜜桃的战斗，已经理解了镜天王的真正作用，是将寒镜化为气体缠绕在自己身上，可以无视技能的攻击距离。
　　四种死神世界得来的新的招数融合在一起，形成了第四种形态，季桃现在全身沸腾着白色的雷霆，这是球状闪电与水蜜桃虎斗魄的结合状态。
　　噼里啪啦的白色闪电从天空中劈下，雪花般的电光闪烁着，云层中隐隐约约有雷霆显现。
　　恐怖无比不讲道理的气息让蓝染的神情变得有些凝重。
　　如果根据季桃刚才所说的话，她还有卍解没有使用。
　　【水蓝瞳+虎化+幽时之主黑桃+白雷之体水蜜桃】处于这种状态下的季桃终于使用了卍解。
　　如今的季桃左手翻卷着黑色的洪流，右手弥漫着白色的雷霆。
　　【卍解·轮灭】她嘴巴微微挪动，轻声说道。


217章：蓝染的连续进化
　　【卍解·轮灭】季桃轻轻一拍手，将两只手掌啪在一起，黑与白交织的轮影浮现，印罩了整片天空。
　　无尽的断界深渊将季桃和蓝染吸了进去，他们都没有做出丝毫的抵抗。
　　“砰”断界闭合了，空座町再次恢复了平静，一众死神和破面面面相觑，再次打在了一起。
　　有着假面军势的帮助，还有总队长的坐镇，破面和叛徒的崩溃只是时间问题。
　　黑崎一护将归刃后的葛力姆乔打败，气喘吁吁的站在他身边，自己已经没有力气终结他了。
　　两人战斗了这么多次，有些惺惺相惜，黑崎一护也不想伤他性命了。
　　“杀了我....如果你下不了手...我就自己”葛力姆乔虚弱的说道。
　　“你不想等伤势好了以后，再让我们来一次公平的对决吗，现在的你缺了一只手？”
　　黑崎一护巧妙的诱惑了他，让葛力姆乔打消了自我了断的欲望。
　　葛力姆乔自嘲的闭上了双眼，看来即使是他这般的人，也希望能有个一生的对手。
　　“黑崎一护，你的任务还没完成呢。”一道女声从旁边传来，四番队队长卯之花走了过来。
　　断界中——————
　　蓝染和季桃两人停滞在虚无的黑洞中，任凭身体漂浮着，在断界没有地狱蝶的指引是很危险的，随时就会掉进世界的尽头。
　　“是吗，这就是你的卍解吗？真是可惜....看样子是失败了。”
　　蓝染平淡的说道，从季桃的身上他已经感受不到任何的气息了。
　　明明卍解之前的形态是如此的恐怖，就连城府之深的蓝染也感到一丝心慌，卍解之后却让他感受不到任何一丁点压力。
　　季桃在空中安稳飘荡了一会，缓缓睁开了双眼，一只眼睛中全部是白色，另一只眼中则全部被染为黑色。
　　两只瞳孔一黑一冰，纯白的长发轻轻飘荡在空中，随风而动。
　　身后的两只巨大的圆轮仿佛翅膀一样一左一右的挂在身后，一黑一冰的轮盘缓缓转动着。
　　周围所有的异象全部消失，归为平静，季桃身体中没有任何的能量。
　　但是，季桃的手掌上带着两只玩偶手套，一只手套是黑桃卡通模样的黑色玩偶，另一只手套是水蜜桃卡通模样的冰色玩偶。
　　她双足和腿部赤裸，白嫩的仿佛沾染着雪花一般纯净，全身只披着一层白色的虎皮绒毛大衣，肌肤白嫩如玉晶莹。
　　“啊呜啊呜啊呜”季桃轻轻捏了捏右手，黑桃玩偶发出了奇怪的叫声。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤”又捏了捏左手，水蜜桃玩偶也发出了哭泣的声音。
　　“你的卍解是杂技吗？不过，确实，挺好笑的。”就连蓝染也忍俊不禁的轻笑了几声。
　　“你再说什么？你不是已经死了吗？”季桃一黑一白的瞳孔奇怪的盯向他。
　　蓝染瞬间瞪大了瞳孔，心脏突然砰的一声巨响。
　　崩玉疯狂的预警，自己竟然现在才感受到危机，这个速度已经不是他能理解的了。
　　【唰】蓝染身体两边一上一下的分开了，血迹疯狂的喷洒，他分为两半的尸体从断界中掉了下去。
　　就这么死亡的话，我会永生沉沦在断界，我的野心怎么能就这样！！！！
　　“轰！！！”蓝染尸体的心脏再次跳动起来，和崩玉融为一体的身体发出了耀眼的光芒。
　　他分为两半的身躯竟然自动融合了起来，在一道白色的粘膜中修复起来。
　　“真是可惜，要不是崩玉，我现在已经死了。”
　　粘膜像花瓣一样张开，蓝染慢步走了出来。
　　这一阶段的蓝染依旧被乳白色的实体灵压包裹，但头面却显露出来。
　　虽然他仍未超出死神次元，但已居于死神或虚力量的顶点，距离质变仅有一步之遥。
　　其灵压、斩击、速度、防御力、恢复力又远远强于上一阶段，普通人类一旦接近就会因为无法承受他的灵压而化为灰烬。
　　“因为巨大的实力差距，直接跨越了一个阶段吗？”季桃微微歪了歪头，沉思了起来。
　　说实话她也没想到，蓝染都被切成两半了，还能被崩玉自动修复，看来崩玉果然是无敌的东西啊。
　　崩玉拥有自我意识，可以把存在于自身周围东西的心，加以吸收而具现化，并且可以保护宿主的肉体不死不灭，当宿主能力到达极限或生命受到威胁时崩玉可以使宿主无休止的向下一次元境界进化。
　　在原著中，蓝染是先变成一个蛹形态的昆虫生物，实力已经无限接近山本元柳斋重国了。
　　而他现在的初步崩玉融合形态，带给季桃的威压和总队长是差不多的。
　　“谢谢，因为你的威胁，让我再次进化了。”蓝染现在十分自信，他的灵压在断界中不断轰鸣，逐渐化为气势向季桃威逼着。
　　“可你即使进化了，我却觉得与你上一阶段没有什么变化哦！”
　　季桃淡淡说道，用带着黑桃玩偶手套的手慢慢握住了身后那一道黑色的满月轮。
　　黑桃玩偶的嘴巴咬住了黑色的日轮，牙齿微微闭合，和黑轮融为了一体。
　　黑轮被黑桃咬住慢慢转动着，磨合的齿轮声从中传出。
　　“你还没发觉到吗，现在我的防御力，速度，斩术，恢复能....”蓝染的话音渐渐停止了，他瞳孔几乎放到了最大。
　　【唰】一道黑芒闪过，蓝染的身体出现了裂痕，他上本身微微倾斜，和下半身分离了，这次是腰斩。
　　“怎么可能，攻击是从哪里...”即使被腰斩，蓝染还是苟了一会，看来这个形态确实有很强大的续命能力，季桃暗自点了点头。
　　崩玉再次发出了一阵光芒，像茧一样的白色粘膜将蓝染的尸体全部缠住了。
　　季桃静静的等待了几分钟，终于等到了蓝染的进化结束，破茧而出。
　　他全身被白色的物质覆盖着，身后有三条轻灵的蝴蝶翅膀，似乎代表着他从此突破人的界限，成为了神，立于天上。
　　此阶段是蓝染凭借崩玉进化到较死神更高次元的时期：崩玉即使不在宿主体内，也可以呼唤宿主并设法回到宿主体内。
　　蓝染额头多了一条类似眼睛的缝隙，眉毛消失，背上生出三对巨大的蝶翼，胸口出现中心镶著崩玉的孔洞，右手与斩魄刀融为一体，不再属于死神范畴。


218章：卍解消失
　　他全身被白色的物质覆盖着，身后有三条轻灵的蝴蝶翅膀，似乎代表着他从此突破人的界限，成为了神，立于天上。
　　此阶段是蓝染凭借崩玉进化到较死神更高次元的时期：崩玉即使不在宿主体内，也可以呼唤宿主并设法回到宿主体内。
　　蓝染额头多了一条类似眼睛的缝隙，眉毛消失，背上生出三对巨大的蝶翼，胸口出现中心镶著崩玉的孔洞，右手与斩魄刀融为一体，不再属于死神范畴。
　　“怎么样，死神，这是我脱胎换骨之后的新生，这是人成为神的进化。”蓝染身后的蝶翅缓缓震动着，逐渐走向季桃。
　　“我已经知道了，崩玉的弱点...”季桃缓缓叹了口气，黑色月轮再次在手中转动起来。
　　“你说什么？”
　　【轰】蓝染猛地伸手一抬，挡住了一道凭空产生的黑圈。
　　“哈哈哈哈哈哈，我看到了，我能够看到你的攻击了。”
　　蓝染癫狂的大笑着，蝴蝶翅膀上发出梦幻般的光束，化为一道光避开了这道黑芒。
　　这个形态下的蓝染已经无限接近于光的十分之一，几乎可以在一秒内飞到地球的任何位置。
　　这还是他第一次抵挡住季桃卍解后的攻击，“你的攻击特性是无视距离吧，真是无聊的能力。”
　　蓝染在季桃的侧面出现，蝴蝶翅膀收起，光芒散去。
　　【砰】瞬间挥舞的斩魄刀切在了季桃的脖颈，一刀落下，鲜血四溅。
　　蓝染身后的梦幻蝶翅一震，瞬间退后了数十公里，不可置信的凝视着季桃。
　　他的一只断手掉进了虚无的深渊中，而季桃身后的冰色满月轮则缓缓转动了起来。
　　“无视攻击距离是我始解的能力，卍解后带有始解的特性很正常吧。”
　　季桃笑了一声，缓缓说道。
　　“崩玉真正的弱点不是崩玉自身，而是使用者的潜力。如果使用者的潜力无法再让崩玉进化，它就会拥有停留在这一阶段。”
　　蓝染的断臂在一瞬间恢复原样，他挥了挥新生的手臂不屑说道
　　“你是再说我的潜力无法再催动崩玉进化了吗？”
　　“我是再说你顶多只能让崩玉进化半次了，强行进化只会让你脱离【人】”
　　季桃说完，黑桃玩偶咬住的黑轮再次转动了起来。
　　“没用的，我都说了，我可以看到....”蓝染闭眼缓缓说着，挥刀轻松抵挡住身边的黑波纹，却依然有痛感传来。
　　他不可置信的睁开眼，只见自己的手臂和斩魄刀化为了粉末，而季桃手中的黑轮则以1秒内数以万计的次数快速转动了起来。
　　“这是10000与1的差距哦，好好感受一下吧！”
　　【刷刷刷】铺天盖地的黑色轮影在蓝染身边出现，他蝴蝶翅膀微微发出梦幻般的光芒。
　　【呲】鲜血喷发，蝴蝶翅膀瞬间被切成了残破的灰尘，接近光速十分之一的速度竟然被捕捉到了。
　　随后爆发的数千轮影撕裂了蓝染的身体，血液喷溅，千疮百孔“你这个混....”话未说完，一缕余下的白布飘飘扬扬的落下。
　　黑轮停下了转动，蓝染这个人在一瞬间，消失在了世界上，身体任何的部位都被割成了细微的粉尘。
　　【轰！！！！】极致的光芒在蓝染消失的位置爆发出来，先是心脏一样的崩玉浮现，上面有着一道微小的裂痕。
　　无数的白色粘膜逐渐交织着，形成了一个半人不鬼的白色生物，几个像骷髅一样的白色触手在他身后乱飘着。
　　额头多了一条类似眼睛的缝隙，脸孔变成黑色，且之前的面部皮肤从中间撕裂并位于黑色脸孔两侧。
　　上半身出现3个孔洞，崩玉在最上面的孔洞内，原有的6支巨大蝶翼，蓝染的每一支的翼脊都长出一个骷髅。
　　“看吧，变得不人不鬼了，我就说嘛，你的潜力已经到头了，如果是我的话大概还能让崩玉进化个数十次吧。”季桃漫不经心的挠了挠头发。
　　“嘤嘤嘤嘤”“啊呜啊呜”水蜜桃和黑桃玩偶同时发出了赞同的叫声。
　　“既然这样，就终结之后拿到崩玉离开吧。”
　　“嗷！！！！”变成怪物的蓝染发出了刺耳的嚎叫声，空间支离破碎，附近的断界乱流因吼声全部破碎了，展露出尸魂界的方位，他一头扎了进去试图逃跑，这个形态之下的蓝染感受到了季桃身上那股不可战胜的恐怖气息。
　　“这就跑了？”季桃微微有些愣神，不知所措。
　　这个怪物形态下的蓝染，终于感受到了季桃的灵压，仿佛神魔一般的恐怖气息一直笼罩在他的头顶上。
　　失去了自我的蓝染，作为生物的第一本能便是逃跑。
　　季桃也跟随着蓝染的脚步跨了出去，来到了她之前被抛弃的真正的空座町，现在已经被转移到了尸魂界的某个位置。
　　本来躁动慌乱不知所措的人类因为蓝染的灵压全部昏迷了过去，只有几个有灵力的人还稍微清醒着。
　　“在这里可以捕捉到蓝染吗？”季桃捏了捏手中的水蜜桃玩偶。
　　“嘤嘤嘤，可以直接杀死他！”卡通水蜜桃玩偶发出了水蜜桃原来的声音，嘴巴抽搐了几下说道。
　　季桃点了点头，将冰色的满月从身后摘下，用水蜜桃玩偶的嘴巴咬住，随着转动逐渐磨合起来，一黑一冰的日轮像齿轮一样在玩偶上转动了起来。
　　【砰】预料之外的状况发生了。
　　一瞬间，季桃全身爆发出一道光芒，黑色和冰色的气息从白色中分离了出来。
　　黑桃和水蜜桃同时从季桃身体中掉了出来，晕头转向的，季桃也晕乎乎的摇了摇头。
　　“怎么回事，卍解解除了？”季桃难受的悄声说道，她卍解之后很快便将所有的体力都用光了。
　　“应该是第一次卍解融合度不够，不能同时转动双轮的缘故！！”
　　水蜜桃捂着额头无奈的快速说道。
　　三只桃子因为卍解时间拖得太久，将所有的能量全部用光了。
　　【轰】空间被撕裂的呼啸声，在眨眼间，季桃腹部猛地显露出一个拳窝，她瞳孔凝缩猛地吐出一口鲜血“噗”。
　　站在她面前的怪物蓝染不知何时返了回来，一拳将季桃打飞了出去。
　　黑桃和水蜜桃也达到了极限，化为两道光束飞回了季桃的体内，季桃连滚带爬的被轰飞。


219章：无月，最后的月牙天冲
　　“欺软怕硬的东西....”
　　季桃咬牙切齿的说道，手捂住了自己腹部，这一拳好重，如果流产了怎么办，自己可是当妈妈的人了，虽然自己没有怀孕罢了。
　　云层之上传来动静，季桃微微扬起头，还什么都没看清，眼前突然一黑。
　　她如同导弹一般降落了下去，穿过层层云朵，坠落地面。
　　八个骷髅头翅膀的白色生物微微煽动着翅膀，站在空中俯视着季桃。
　　【轰】如一颗导弹轰击，季桃重重地面，砸出一个大坑。她躺在废墟中，眼前浑浊一片，除了从额头流下的鲜血以外，已经看不清事物了。
　　“明明卍解的时候，他在我面前只是一只虫子”
　　季桃不甘的咬了咬牙，手臂死死支撑着地面，欲要爬起来。
　　【系统，有什么办法能救我吗？如果我死了，你也拿不到崩玉了！！！】她心中焦急的呼唤着系统。
　　【没有可以让你恢复到能打败这个敌人的药剂，能从碎轮殿紧急召唤的最强轮回者也扛不住敌人的攻击，只能直接进行剧情干涉了】
　　【好，无论怎么样，有办法就行】
　　【请务必再撑五分钟，时间一过便不会有事】
　　“卧槽，五分钟？？”季桃现在连走路都有些困难，她绝望的看着天空中注视着她的白色怪物。
　　“啊啊啊啊！！！”突然，一道吼叫的声音传来，季桃惊奇的转过头去，只见一个爆炸头死神大叔从一旁跑了过来。
　　“还能动吗？快点走！！！”他搀扶着季桃快速离开了这个大坑，季桃虚弱的一步一步离开了这里。
　　车谷善之助，季桃倒是认识，驻守空座町的死神，和一护的职责一样。
　　“怎么可能有用？”
　　季桃回头望了眼蓝染，突然愣住了，蓝染竟然不缓不急的降落下来，慢慢朝她们这里逼近。
　　他竟然还有这样的闲情雅致？明明随手就能杀掉他们的，看来现在的蓝染已经丧失了判断的能力，作为他生物的本能想体验一下追杀的乐趣。
　　“我可不想冒死救你，是他们非让我救得！！不对，我作为守护空座町的死神！！”车谷善之助已经满头大汗，还不忘吹嘘着自己，带着季桃走进了一个便利店中。
　　“水色，龙贵，浅野，千鹤....”季桃看着眼前的身影，有些感动，一护的同学竟然会让人来救她。
　　车谷善之助：“明明是我救得你。”
　　“你不是姬织的朋友吗，没法见死不救吧？”龙贵简短说道，上来拉住了季桃的手，准备带着她从后门逃脱。
　　【轰】地面裂出一道巨大的沟壑，蓝染从中慢慢站了起来，散发的灵压几乎让众人崩溃掉，无法动弹。
　　“就要这样.....死去了吗？”浅野启吾不甘心的瞪大了双眼，砰的一下跪在了地上，无法再站立了。
　　【灰界】突然出现的一道灰色迷雾将众人全部吸了进去。
　　“季桃，大家，都没事吧！！！”
　　正在等死的众人突然听见了井上的声音，以为是在天堂的他们不可置信的转过了头。
　　只见在灰云缭绕的空间中，井上高兴的狂奔了过来，季桃也庆幸的擦了擦汗水。
　　和井上在一起的黑桃微微点了点头，井上的能力果然可怕，短短几分钟就让黑桃的体力恢复了一大半。
　　【轰】整个灰界剧烈震动了起来，无数的裂缝逐渐出现在天空中。
　　“不好...他在轰着....空间，灰界的入口快被...轰碎了，我去....引开他！！！”黑桃焦急的从另一边打开了出口。
　　“小心点...”季桃担忧的抱了抱黑桃，即使黑桃死了也会重新复活，但她依然会很伤心的。
　　“嗯...”黑桃用力点了点头，一步跨入现世，随着黑桃的离去，灰界的震动声也消失了。
　　“织姬，快点将我恢复....”季桃直接在井上的腿上躺了下来，接受着井上的治疗。
　　“井上，等这次事件结束后，将一切都告诉我们，好吗？死神，尸魂界，到底发生了什么。”龙贵看着井上和季桃的亲密行为，神情复杂的说道。
　　“放心吧，会告诉你们的，如果我还活着的话。”季桃替井上回答了。
　　“话说，这里是哪里啊？浅野启吾好奇的到处乱转，附近全都是云层，几乎看不见人影。
　　“诶....茶渡？？？”浅野这时才发现了茶渡，震惊的长大了嘴巴。
　　“这是我分身开辟出的小空间，在战斗开始时将井上和茶渡传送进来，以防被敌人袭击....”季桃感受到体力稍微恢复了点，也安下心来说道。
　　【轰】再一次震动出现，天空中裂出一道巨大的破洞。黑桃的身影掉落，摔在地上滚了几圈，蓝染变成的白色怪物随之踏入灰界。
　　“不好....”季桃面色难看，黑桃竟然这么快就输了，这还没到五分钟呢。
　　【好了，时间到了，比预想的要快】终于到了！季桃心中一喜。
　　系统的声音落下，季桃愣了愣神，只见身前出现了一道黑色的身影，黄色长发垂腰。
　　“黑崎一护！！！！”众人惊讶的大声喊道。
　　季桃欣慰的松了口气，她能感受到蓝染的灵压却感受不到黑崎一护的，说明黑崎一护的实力已经达到了她卍解的程度。
　　“季桃姐，卯之花队长让我来帮你，说我是唯一没看到蓝染始解的人，虽然现在好像没用了，但幸亏我来了。”
　　黑崎一护抬头看向蓝染形成的怪物，蓝染正疑惑的和他对视着。
　　“但我在断界中，收到了一个神秘的传音，说让我在断界中修炼，不然就是去送死的，还把你和蓝染战斗的影像发给我了。”
　　“斩月告诉我如果我变成这种形态会失去死神之力，但它却说除此之外别无办法，我相信了，也来了。”
　　“真是可靠啊....一护，快去解决掉他吧。”季桃高兴的说道。
　　黑崎一护转头看了看井上和茶渡，暗自吃惊，又发现了自己的同学竟然都在，但他始终一幅平静的表情。
　　【无月】黑崎一护默念道，黄色长发瞬间染成了黑色长发，黑色的绷带缠绕上了身体。
　　漆黑色的灵压染黑了灰界，让蓝染的身形往后倒退着。
　　无月是使自己化身为月牙，也是最后的月牙天冲，黑崎一护全身染成了黑色，黑芒冲上天空。
　　【轰】蓝染变成的白色怪物紧张凝视着黑崎一护，突然瞳孔收缩，他已经被黑崎一护的手按住了脸，倒飞在了天空中。
　　如一道黑色的闪光，黑崎一护带着蓝染，瞬间消失不见。
　　蓝染重重摔入地面，身形翻滚了几圈，八道骷髅触手嘴中逐渐喷发着蓝色的光球粒子【究极辐烈破】
　　【最后的月牙天冲】黑崎一护握住斩月的手落下，黑色的月牙冲上了天空，沸腾的漆黑之色覆盖了大半的灰界。
【大小姐の红萌馆】298316354


220章:回归碎轮殿
　　蓝染重重摔入地面，身形翻滚了几圈，八道骷髅触手嘴中逐渐喷发着蓝色的光球粒子【究极辐烈破】
　　【最后的月牙天冲】黑崎一护握住斩月的手落下，黑色的月牙冲上了天空，沸腾的漆黑之色覆盖了大半的灰界。
　　让人移不开眼睛的漆黑，浅野等人几乎瞪大了眼睛，注视着那片黑色的光芒，季桃身形一动极速飞了过去。
　　黑色的月牙冲上星空，一阵烟尘扩散，黑崎一护衣服破碎，倒在了地上昏迷过去。
　　“崩玉....”蓝染从地上爬了起来，声音沙哑，逐渐向着掉落在地上的美丽球体走去。
　　蓝染的全身流着血液，惨不忍睹的模样看起来有些狰狞。
　　他已经恢复了最初的形态，由于潜力到达了极限，并且被黑崎一护打成重伤，他已经不能再进化了。
　　崩玉因为他的弱小和失败遗弃了他，脱离了他的身体，重新归为无主之物。
　　【砰】一道鲜血从他嘴中喷出，身形剧烈摇动，瞳孔颤抖着看向眼前之人。
　　季桃恶狠狠的一脚踹在了他的腹部，将他踢上了天空，伴随着气爆不断突破很快上升到了云层的高度。
　　报仇之后的快感充满了季桃的心头，她高兴的拿起了崩玉，收进了黑翼戒指中。
　　蓝染凄惨的身影从空中跌落下来，不断突破着云层坠落下来，一头栽在了地面，摔出一个巨大的坑洞。
　　【轮回者季桃收录崩玉——50万奖励点】
　　【轮回者季桃打败蓝染——30万奖励点】
　　季桃高兴的跳了起来，迈开脚步狂奔到了黑桃身边，将她收进了体内。
　　“这样，死神世界就告一段落了
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　季桃打败蓝染后将崩玉藏进了储物戒指中。
　　事后，由于没有证据，任凭浦原喜助怎样怀疑，她都坚持说没看到，或许是随着蓝染的退化破碎了。
　　时间匆匆流逝，很快到了一个月的期限，这段时间对于叛徒的处置方案也下来了。
　　东仙要被被柏村左阵打败后关进忏悔宫中反省了。
　　蓝染则在被关进忏悔宫的当天被市丸银杀害了....
　　大仇得报，市丸银再无遗憾，他即将面临处刑时，竟被乱菊保了下来。
　　真相终于公之于众，市丸银在蓝染手下当卧底的原因竟是为了拿回乱菊的灵魂，乱菊小时候曾被蓝染作为崩玉的试验品，吸走了一半的灵魂，这也是为什么她始终不能卍解的原因。
　　按理说乱菊这样的副队长是不可能救到市丸银的。因为是季桃出面说服的总队长，作为主力打败蓝染后，她的面子很大！！
　　黑崎一护似乎得到了系统的传话，一直没有因为失去能力的事情而骚扰季桃。
　　在剧情中，等他恢复能力也是一年后的事情了。
　　季桃留下一封书信给井上后，便不辞而别了。虽说信中说道几个月后再相见，实则是让她到碎轮殿来生活。
　　一个月期限终于到了，季桃独自躲在无人的废弃楼区中等待，听说这里还是巴温特曾经的据点呢。
　　一道充满了白色骨翼黑色花纹的神秘大门毫无征兆的出现，伴随着一光笼罩了季桃。
　　“死神世界，再见了！”虽然和很多人都没有告别，不过这样或许更好...季桃回头匆匆望了一眼，身影彻底消失。
　　当她睁开眼时，身体竟然在黑色的漩涡星空中自动飞行着，以超越光速不知多少倍的速度，一眨眼就将无数的星球超越。
　　身体上附着一层粘膜的盾状物质，保护着她肉体不受伤害。
　　虽然上次传送时就可以保持清醒了，不过看清事物这还是第一次啊。季桃暗自感叹，在死神世界中她的实力经历了一次飞跃。
　　当她往侧面的星空中看去，不禁睁大了眼睛，一道紫色的巨大河流正缓缓流动着，在这片无尽的黑色星空中就像一道乐谱。
　　无数的星球就仿佛乐谱上的音符，在紫色的河流中漂浮着，充满死气的诡异场景。
　　“系统，那是什么地方？”季桃忍不住问道。
　　【冥河，你现在还没有进入的资格】
　　“冥河是什么东西？”
　　【冥河是碎轮殿之前的无限空间，已经存在了数千年】
　　“冥河里面最弱的人是不是都比我强啊？”
　　【....不，你在里面算强的】系统沉默了一会，无语的说道，一般人会在听到这个消息后，第一个在意的是自己的实力排位吗？
　　“咦，这个设定怎么不按套路出牌？一般见识到了新的世界观，不是应该又变成蝼蚁，然后再变成最强，再变成蝼蚁，再变成最强，这才是主角的待遇不是吗？”季桃疑惑的挠了挠头发。
　　【碎轮殿是第一个产生虚拟生命的无限空间，而冥河是以真实生命为主的无限空间，所以里面的轮回者都是一步一步修炼过来的，没有你这样的条件】
　　季桃还想说点什么，突然被一阵光芒吞噬了，当她反应过来时已经回到了自己的家园中。
　　大片大片的樱花树林，地上满是樱花铺成的道路，屋舍内传来女孩的嬉笑声。
　　孩子们可别把她们爹忘了啊，不，是亲妈，季桃暗自祈祷着。
　　她缓步走到了最大的院舍外，听孩子们的声音，似乎再玩捉迷藏。
　　“妈妈！！”季桃小心翼翼的探出头观察着，却突然被一个小东西骑在了头上。
　　“妈妈回来喽！！”季蝶亲密的抓着季桃的脸乱舔了起来，季桃顿时被女儿的热情搞的不知所措。
　　“别舔，你今天还没刷牙呢！”熟悉的声音传来，一个身影将粉发的小虎娘从她头上抱了起来，季桃瞬间泪目了。
　　“70老婆，呜呜呜，我想死你了。”季桃抱住绿发娇小的美人，用脸蛋在她的微微鼓起的小胸蹭了起来。
　　“你干什么呢...孩子都在这里....”鑢七实尴尬的推了推季桃的肩膀。
　　“怎么听见有哭声，你们谁又欺负季喵了！！”安娜拿着锅铲气冲冲的走了出来，看见了抱着鑢七实的白色身影，锅铲掉在地上的啪嗒声惊醒了季桃。
　　“呜呜呜，安娜老婆，我也想死你了。”季桃瞬间转身投入了安娜的怀抱，用脸部蹭着她的巨大果冻，这个熟悉的柔软度和弹性，果然是大老婆没错了。
　　“嘛，有什么肉麻的话等到晚上在床上再说吧，先来吃饭吧！！”安娜抚摸着季桃的头发开心说道。


221章:新生小虎娘
　　和孩子老婆们吃过晚饭，季桃急切的催赶着三位老婆去沐浴，她可没有以前情商那么低了。
　　把死神世界的情人弄过来？不存在的，先满足老婆们是最重要的，这样她们才不会吃醋，轻松保持水晶宫的和睦友爱。
　　季桃将黑桃水蜜桃也召唤了出来，因为刚回来，第一个选择的床伴肯定会让另外的老婆吃醋，就算用别的地方一样，她们肯定要抢着大尾巴使用的。
　　所以只有同时啪啪啪啪啪才是公平，虽然这样便宜了黑桃和水蜜桃，不过季桃也能共享感知，当天晚上跟磕了药似的一样猛。
　　至于谁和谁啪的，第二天醒来都忘了。不过季桃依稀还记得，似乎70姐姐鬼畜了一次，说要看她和水蜜桃黑桃拼刺刀。
　　然后季桃就开始了她的表演，后来的发展尺度太大，就不能在详细描述了。
　　果然，喂饱了老婆们就是容易说话，她们欣然同意见识一下新的后宫。
　　“出来吧，就选择是你了，织姬，夜一，乱菊！！！”季桃在对系统命令传送自己家人的同时，提前预测了即将传送过来的人。
　　【砰】家园的天空中出现了一道裂痕，五个人影biu的一下丢在了地上，痛的哀嚎起来。
　　“诶....”季桃不可置信的瞪大了双眼，看着被传送来的五人。
　　“井上.....莉玲.....妮露？还有...两个小虎娘！！！！”怎么回事！！她的大胸姐姐乱菊呢，投到他人怀抱了吗？
　　还有妮露为什么会过来啊！！她们都没见过面好吗！！！！！
　　“哇，好可爱的女儿！！”70姐姐和安娜冲上去一人一个抱起了两只小虎娘，疼爱了起来。
　　“好痛喔，季桃，这里是什么地方？”井上织姬揉着屁股站了起来，奇怪的说道。
　　..............
　　一番解释后，众人都知道了事情的真相。
　　“好吧，我就猜是这样的...”季桃心情恢复了平静，看来夜一只把她当好朋友，乱菊和她只是床伴的关系，完全没有爱意。
　　乱菊本来就是喜欢市丸银的，自己也没有啪过她，只是稍微摩擦了一下肉体，和夜一也是没有多么亲密的关系，算是战友吧。
　　“话说，莉玲和妮露为什么会来这啊？”季桃奇怪的望向莉玲和妮露，问道。
　　“我...我...我才没有喜欢上你呢。”莉玲红着脸说道，她小鸟玩偶一般的身姿，脸红起来很好玩的样子。
　　从季桃解释后，她知道了只有床伴之上的关系才能来到碎轮殿之后，脸就一直红红的。
　　“好奇怪啊，为什么你和黑发的大姐姐长得一模一样？”妮露奇怪的看着季桃。
　　“70姐姐，麻烦你治疗一下妮露头上的伤疤，还有记得把她的纹印记清洗掉，黑桃也去陪她吧。”季桃叹了口气说道，看来是黑桃的桃花债了。
　　【黑桃】季桃默念道，黑色的污染水流从她的身后凝聚出来，和鑢七实一起带着妮露离开了谈话的地方。
　　季桃又将视线往向莉玲，她的脸蛋顿时红的沸腾起来，像被煮在锅里的咸鱼一样。
　　“莉玲，如果你喜欢我的话，我会把你当作妻子一样对待的，但是要先替你找一个身体...”季桃将莉玲抱了起来，用手抚摸着她的身体。
　　“...嗯..”莉玲小鸟脸色通红，羞哒哒的趴在了季桃的胳膊上，默认的点了点头。
　　“最后的就是....织姬。”季桃转头看向早已等待许久的井上织姬，她咽了口唾沫。
　　“织姬，事情你都知道了，有什么想说的？”季桃有些心虚的问道。
　　“嗯？也没什么特别要说的，和你跟孩子在一起我就很开心了，不过还没有和以前的朋友道别呢...”井上失落的低下了头。
　　井上果然是贤妻良母的类型！！！季桃兴奋的接道“放心吧，以前的世界随时可以回去，这点不用担心。”
　　安娜抱在怀中的银发和黑发小虎娘，都有着及腰的长发。一只有着和季桃相仿的英武白眉，另一只是弯弯的黑色秀气柳眉，看起来特别诱惑。
　　白嫩的皮肤和水汪汪的大眼睛都遗传了季桃的完美姿态，头发也十分柔顺，只是尾巴的硬度微微有些不同，银发的硬的跟个棍子似的，黑发的则软成了棉花。
　　“咦，母的？”季桃张大了嘴巴，看到了那只黑发水灵灵的小虎娘，软趴趴的被安娜抱在怀中，虚弱的还没有睁开眼的样子。
　　“井上，这两只出生多久了？”
　　“几个小时前刚出生....”井上回想了一下说道。
　　“诶..这只是母的吗？”安娜摸了摸黑发小虎娘的小尾巴，她顿时发出了气急败坏的嘤嘤声，在安娜怀中剧烈翻滚了起来。
　　“反应好大...果然是母的。”
　　“嗯，确实是有低几率生出母的小虎娘来。”
　　“我觉得黄发和白发结合能生出银发和黑发来才是最奇怪的事情好吧？”莉玲趴在季桃怀中忍不住吐槽道。
　　“给孩子起个名吧？”井上姬织看着季桃说道。
　　“嗯，把大家都叫过来吧。”
　　不一会儿，散去的人又聚齐了，安娜，70姐姐，猫猫，黑桃，季桃，妮露，莉玲和井上。
　　妮露消掉伤痕后，变得清秀了许多，还趴在胳膊上缠着黑桃不放呢。
　　“生孩子这项重大而艰巨的任务就交给你了！！”季桃语重心长的拍了拍黑桃的肩膀，接着又把水蜜桃召唤了出来。
　　既然是家庭会议，自然要所有人都在。
　　季幽，季凰，季蝶，季八枯，季喵，五只小虎娘乖乖的坐在一旁，好奇的观察着新来的两个姐妹。
　　银发和黑发小虎娘一出生就知道认妈了，看见这么多人，怕生的躲在了井上和季桃的身后。只是悄悄把头伸了出来。
　　“季淫和季非吧，银发的一般一看就是狐狸精，黑发这么深的颜色一看就是非洲人。”季桃刚刚说完就被70姐姐和安娜联手锤在了地上，并禁止了她的取名权利。


222章：失忆的准备，兑换
　　本月的加更结束了，11章加更，对应1100张刀片，惊不惊喜，意不意外？
　　黑发小虎娘和银发小虎娘的名字终于决定好了，一个叫季墨，一个叫季月，至于给新女儿乱起名字的季桃则是被众人惨无人道的教训了一顿。
　　经过了一段不可描述的生活…………2周后。
　　在这还算宽阔的庭院里呆了差不多也有一段时间了，季桃总觉得应该带她们去现世走一趟。
　　毕竟一直挤在这个小地方心情会很郁闷，就像很多玩碧蓝航线的人都喜欢把房间弄得很挤，让舰娘们挤在一块，可是她们却连睡觉的地方都没有。
　　你想过舰娘们的心情吗！？不，你们没有！！
　　********************************
　　“什么！末日任务是地狱少女！？”从月魔殿楼乐儿的房间里得到了这个信息，季桃顿时大呼小叫了起来。
　　“……你都回归两周了，居然没有查看任务么，你是有多懒？”楼乐儿甩了甩红色的长发无语道。
　　季桃脸色顿时变得铁青了起来，她倒是不怎么怕地狱少女这个世界，但是地狱少女这四个字却让她想起了一个很奇怪的女人！
　　仔细想想当时在死神世界那个吓唬她，并且被她啪了一秒钟的女人，好像跟地狱少女世界里的主角阎魔爱长相有点像啊……
　　“你怎么了？”楼乐儿疑惑的问道，坐在自己对面的季桃怎么突然颜艺了起来，难道是自己说的话有什么地方不小心刺激到了她么？。
　　季桃低头沉思着，一言不发“不对啊，地狱少女跟死神有什么关系……不对，仔细想想确实有一点关系，死神里还有一个地狱的剧场版呢”
　　黑色的长发，红色的诡异瞳孔，华丽的和服，面无表情的脸蛋。
　　不好不好！！！
　　虽然当时不知道那个女人是谁，但如今得知下个世界是地狱少女，季桃百分之百确定了当时的那个女人就是阎魔爱！！！
　　季桃突然有些恐慌，自己这么对待她，要是她在末日任务里把自己认了出来，并且趁着自己失忆把自己吓唬一顿再送下地狱怎么办呢？
　　不过说起来，阎魔爱会不会是水蜜桃那种被啪一次就上瘾了的女生，也许会放过自己呢？毕竟自己破掉了她的膜。
　　“对了，所有的末日任务都要失去记忆么？”停止了胡思乱想，季桃抬头问向楼乐儿，楼乐儿正在欣赏着季桃脸色不断变化着的颜艺。
　　“哦，没有”
　　“哎！！那你知道有什么破除掉失忆的办法吗，我不想失去记忆啊！我这副身躯这么完美万一被一个流着臭油的黄毛死肥宅强啪了怎么办！？想我一世英名……”
　　“好了，停停停”楼乐儿及时制止了季桃的胡言乱语，她伸出一只手指淡淡说道。
　　“第一点，据我所知轮回者失去记忆之后并不是没有解决的方法，只要有精神系的能力很轻易就可以把记忆的封印破除掉”
　　楼乐儿的话让季桃顿时大松了一口气，放心的拍了拍刚才因为害怕而不停抖动的大果冻。
　　楼乐儿顿了顿之后继续说道”第二种办法，如果你没有精神系的能力，也可以把你自己的灵魂暂时寄宿在体内，你知道这是什么意思嘛？
　　就是说你的身体将不再受到你自己的掌控，在你的灵魂与肉体融合之前，你的身体就是一副有着你的本能和你性格的行尸走肉，这点任何轮回者都能做到，碎轮殿也有卖这种道具的物品。
　　我知道这件事也是因为之前有一个月魔殿的成员经历的世界叫做another，他当时也是失忆的状态，在世界中途偶然间发现了这种做法”
　　“哎！？那我的灵魂怎么才能再次与身体融合呢，暂时脱离身体有什么用？”
　　“只要想的话随时都可以融合，但再次分离就有些难度了，就会回到第一个办法，需要精神系的能力，至于有什么用……”
　　楼乐儿讲的有些累了，舌头处干燥的有一丝火苗喷出，她突然从桌子底下拿起了一个五米高大的水缸狂灌了几口，看得季桃一愣一愣的。
　　“爽！痛快！”灌了几口之后，楼乐儿又重新将水缸放回原位，拿起纸巾擦了擦嘴角的水渍。
　　“我还以为你之前衣服一直是湿的是在玩湿身诱惑呢，原来是喝水喝的”季桃说道。
　　“用处就是你可以作为灵魂体监管自己的那具行尸走肉，能够对你自己的肉体下达潜意识命令，她们就会按照你的指令行动，
　　不要担心本体会脱离你的掌控范围，她们就算被灌输了虚假的记忆，只要你这个主灵魂脱离了掌控，她们就会变成一种只会按照你潜意识行动的傀儡”
　　季桃顿时恍然大悟，这不就像是操控傀儡一样简单么，本来她还想着黑桃或者水蜜桃算不算精神系的能力呢，既然能自己操控还是按简单的方式来做吧。
　　“也不一定完全能有作用的，最大的影响程度可以在猜拳时决定出的是什么！！！”
　　“如果你需要的话，可以买五万奖励点一个的【身心分合丹】因为下一个末日任务的要求被曝光了出来，所以许多轮回者都在提前准备这种丹药呢。”
　　季桃点了点头说道“五万一个，也不算太贵，毕竟算是保命物品了”
　　“对了，至于地狱少女的话，我就再提醒你一件事情吧……”楼乐儿郑重的说道。
　　“在死后有意义的世界里，死亡不一定代表【死亡】……”
　　“....死亡，不代表死亡？”季桃念叨着这句话，在碎轮殿中漫无目的的逛了起来。
　　她先去查看了下个人战力排行榜，第一还是楼乐儿，而自己则被剔除在外了。
　　萧冷冷都能排在第13位，比叶影只低一个名次，苏语则奇怪的到了第九名。
　　既然这样的话，看来是系统有意将自己排除在外了，季桃暗自思索着。
　　不知道系统的进化什么时候能完成，希望能在自己进入地狱少女之前把崩玉还给自己。
　　季桃现在的点数已经在600万上下，她却不知道该兑换什么，只换了5万点数的身心分合丹。
　　5万点数对于三次世界的轮回者不是拿不出来，只是会耽误他们兑换期待了许久的能力，所以兑换的大概只有末日世界总人数的1成。
　　“算了，等地狱少女之后再想想有什么对我有需要的兑换吧。”季桃奄奄的叹了口气，总感觉现在对兑换没有那么热衷了。大多数能力她已经看不上了。
　　就在季桃转身准备离去时，突然愣住了，她猛地将乌尔奇奥拉的断角拿了出来。
　　“虚...虚化？”
　　季桃返回快步走到了黑球前，“查询虚化的价格！！”
　　【初级虚化——3万点数，出自死神】
　　【中级虚化——5万点数，需要初级虚化】
　　【高级虚化——7万点数，需要中级虚化】
　　【大虚基力安级——10万点数，需要初级虚化】
　　【大虚亚丘卡斯——15万点数，需要基力安级】
　　【大虚瓦史托德——20万点数，需要亚丘卡斯】
　　【破面——10万点数，需要高级虚化】


223章：莉玲的躯壳
　　【初级虚化——3万点数，出自死神】
　　【中级虚化——5万点数，需要初级虚化】
　　【高级虚化——7万点数，需要中级虚化】
　　【大虚基力安级——10万点数，需要初级虚化】
　　【大虚亚丘卡斯——15万点数，需要基力安级】
　　【大虚瓦史托德——20万点数，需要亚丘卡斯】
　　【破面——10万点数，需要高级虚化】
　　【归刃——20万点数，需要破面】
　　【2段归刃——40万点数，需要归刃，瓦史托德，10万斩魄刀献祭或类似能量物质】
　　【3段归刃——80万点数，条件不明】
　　【4段归刃——160万点数，条件不明】
　　【5段归刃——260万点数，需要献祭崩玉】
　　“5段归刃？什么鬼，到时候来一下宇宙就毁灭了吧...”季桃惊受到了惊吓。
　　【系统，可以给我在动漫中兑换的权利吗？】季桃怕进化时动静太大，连系统都抑制不住，影响到整个碎轮殿。毕竟100万之后的兑换都会产生异象。
　　【可以，但是不能在战斗中兑换】
　　“说的也是，脱离战斗后才能回城是网游的基本定律。”季桃说着，从黑球中飞出了一道黑光，钻进了季桃的身体中。
　　【这是分离出的小系统，有着系统的大部分功能】
　　季桃心念一动，对着体内的黑光查看了起来。
　　【子系统绑定者：季桃】
　　【血统/技能：嵌合蚁军团长，念气强化，愤怒之诺亚，替身，虚刀流，斩魄刀，睡虎斗技】
　　【碎轮殿排行：第0名，隐藏奖励十万点数】
　　【公会：月魔殿，奖励五万点数】
　　【兑换：可在除战斗之外的任何地方进行兑换】
　　【查询：可花费点数查询有关事项】
　　【修改：可修改同期轮回者的支线任务】
　　【传送：可将碎轮殿其他的轮回者和动漫人物强行传送到其他动漫世界，优先权低于每次指定任务】
　　【通知：每次任务世界可无视距离对所有轮回者下达一次通告】
　　【交易：可将自己的点数转移给其他人】
　　“好吧，功能还挺齐全....”季桃满意的点了点头，这样以后，就不用每次都要每个殿来回乱逛了。
　　结束了兑换，一阵嘈杂的声音传来。
　　“妈妈，看那个人兑换血轮眼！！！”
　　“好强，这人已经无敌了！！！”
　　无奈的揉了揉额头，季桃走出了兑换殿的大门。
　　她站在门口俯视着底下轮回者正在进行交易的物品，简单扫了一眼，似乎没什么自己需要的，转身离去了。
　　“对了，女儿发育的是不是有些快啊？”季桃在自己的家园里，抱着季幽说道。
　　最大的季幽季凰季蝶三人，从出生到现在有一年了，却是一幅四五岁的小孩的模样。【虽然一出生就两三岁的样子了】
　　她白白嫩嫩的腿部已经有些诱惑了，就算不是幼女控也会忍不住看上一会。
　　“我刚来碎轮殿的时候就有提示了，说动漫人物和轮回者的孩子，如果在碎轮殿生活的话，心智和身体都会以数倍的速度成长。”70姐姐回忆了一会说道。
　　“诶..那怎么办？要不现在就让她们去参加任务？”季桃惊奇的问道。【碎轮殿规定：动漫人物和轮回者的后代，15岁时必须成为轮回者。也可以提前选择，年龄越小潜力越大】
　　“太早了吧...要不再过一个世界？”安娜有些担忧的说道。
　　“等等..我可以将你们一起传送到没有危险的动漫世界？？”季桃想了想说道，她刚得到碎轮殿子系统，有一项传送的功能。
　　可以将轮回者和动漫人物强行传送，但是优先度低于世界任务。
　　也就是说，先让孩子们在动漫世界长大，然后等到她们15岁的时候，再回来参加任务。
　　“好好好，这样可以！妈妈快点带我去”季幽点了点头，她已经在家园中无聊的快暴毙了，想赶快见识一下成年人的世界。
　　“好吧...一直在家园中生活对她们以后影响也很大，不如早点出去。这样你每次任务世界也可以来看我们。”70姐姐也同意了。
　　“我也要出去玩！！”季八枯爬上了季桃肩膀，晃了晃她说道。
　　“好好好，明天就走...我先要和莉玲去办点事。”
　　季桃抓着莉玲离开了家园，两个目的，给莉玲兑换一具动漫人物的身体，然后啪啪啪，怀孕之后再把她们传送走。
　　毕竟妮露都刚刚怀上了季桃【黑桃】的孩子，现在就只剩莉玲了。
　　“莉玲，随便挑一个吧...”季桃将兑换中所有动漫人物的身体都形成一个虚拟的信息框放在莉玲面前。
　　碎轮殿中无法直接兑换动漫人物，所以有着自己动漫人物的轮回者寥寥无几。
　　但现在季桃需要的只是动漫人物的躯壳，并不是她们本人，所以可以花5万点数兑换。
　　什么，你说有人艹尸？花5W点数去艹不会动的尸体？那还不如试试能不能去动漫世界艹尸体本人呢。
　　“哇...这些人物都好漂亮，都比我以前的身体漂亮好多....好漂亮！我真的能要这些身体吗！”莉玲激动的咬着手，目不转睛的看着。
　　她以前的身体是浦原喜助弄的，真是没有审美观，头型又丑，皮肤还黑黑的，死神世界里的人物线条也不好看。
　　既然能随便选的话，丽玲肯定要选个皮肤又白，胸又大超过安娜那个家伙的，又是季桃喜欢的长发，莉玲快速分析着。
　　“诶，这个怎么样....”季桃突然指向一个动漫角色，一头天蓝色的刘海遮眼短发，黑白女仆装扮，大胸脯高高挺着，脸蛋十分的清纯可爱。
　　“这...这个是很可爱，但这个不是短发吗？”莉玲疑惑的说道。
　　“短发怎么了？”
　　“你不是喜欢长发吗？”
　　“没有啊，谁说的？”季桃疑惑道，虽然她的女人里长发占了大多数，但也不是不能接受短发。
　　*******************


224章：震惊！季桃被带绿帽子？
　　“诶，这个怎么样....”季桃突然指向一个动漫角色，一头天蓝色的刘海遮眼短发，黑白女仆装扮，大胸脯高高挺着，脸蛋十分的清纯可爱。
　　“这...这个是很可爱，但这个角色不是短发吗？”莉玲疑惑的说道。
　　“短发怎么了？”
　　“你不是喜欢长发吗？”
　　“没有啊，谁说的？”
　　“我看你的女...女人们都是长发...”莉玲结结巴巴小声嘟囔了句。
　　“猫猫不也是短发吗，我也很喜欢她啊...”季桃有些不解的用爪子挠了挠头。
　　“诶...诶？？但是她是你的女人吗？”莉玲大吃一惊尖叫道。
　　“对..对啊，季喵就是她生的啊，和安娜出自一个动漫世界。说起来她还是重要人物而安娜在动漫里只是个路人呢..”
　　“好吧，我看你们都有尾巴，气息也很像，我以为她是你妹妹呢...”莉玲说道。
　　“对啊，她也是我的妹妹啊……”季桃解释道。
　　“哎！乱，伦？”啪嗒，她的头部被季桃敲了一下。
　　误会解除，莉玲也愉快的决定了，她很满意这个造型。
　　花费了五万点数，在一阵光芒之下，蓝色小鸟嘴中吐出一个碧绿色的珠子，然后掉进了新兑换的躯壳中。
　　蓝发女仆微微颤抖的被季桃扶了起来，毕竟莉玲从来没拥有过这么大的胸，有点站不稳。
　　“新的身体怎么样？”季桃摸着莉玲光滑的手臂问道。
　　“有点奇怪...为什么这个身体头上有角...”莉玲疑惑的摸了摸头上刘海处的角。
　　“因为这个身体的种族是鬼族啊，对了，我直接给你看动漫吧，RE从零开始的异世界生活。”
　　季桃带着蕾姆模样的莉玲往主屋走去，她一把抓住了蓝色小鸟的玩偶装在口袋里。
　　虽然莉玲以后可能很少使用小鸟布偶了，而且她当时无意间进入这个身体时也觉得特别土。但季桃曾经说很可爱，所以她要一直留下来。
　　“咦，莉玲进入了蕾姆的身体吗？”安娜淡定的喝了口茶说道。
　　“现在是不是要去生孩子了，盯...”70姐姐紧紧盯着季桃妄图逃避的眼神。
　　“那..要不要..一起去生孩子？”季桃试探的问道。
　　“当然不...要去...”安娜和70在瞬间给出了两个答案。
　　“哈？你要和她一起去生孩子吗？”安娜不可置信的看着70。
　　“对啊，因为想要做啊，反正明天又要分离，坦诚的说出来不就好了？”70姐姐喝了一口茶水反问道。
　　“叛徒...算了，我也去。”安娜也反悔了。
　　“猫猫，去将井上也叫过来。”季桃使唤着坐在一旁玩虫子的尼飞彼多。
　　“喔，喔...”猫女瞬间消失了身影。
　　“话说，为什么妮露也来了？”季桃疑惑的朝黑桃问道。
　　“猫猫说要群啪啊，当然要一起来...”井上替结巴的黑桃回答了。
　　“群...啪？”唯一没被啪过的莉玲捂住了自己红彤彤的脸蛋。
　　这一夜...季桃被后宫啪翻了，大尾巴都快不能用了。
　　在确定莉玲也怀上了自己的孩子后，众人开始挑选要暂时居住的动漫世界了。
　　“在地下城邂逅怎么样？”季幽问道，她想去打怪升级了。
　　“不要，没有网络。”季凰瞬间拒绝了。
　　“我想去刀剑神域！！”季蝶嘤嘤的叫道。
　　“刀剑神域！！”
　　“我也想去刀剑神域！！”几个小虎娘达成了共识，季墨和季月则完全不懂她们在说什么，一脸懵逼。
　　“好吧，那就决定是刀剑神域了...”70姐姐竟然默许了，她一直对动漫中的超现实都市很感兴趣，现在终于能亲眼去见识一下。
　　“可以...”安娜也同意了。
　　众人一起站在身边，季桃抱着每个人都狠狠亲了一口后，开启了传送门。
　　“88,我几个月后就会去找你们的！！不可以给我戴绿帽子哦。”季桃随便开了句玩笑。
　　“咳咳...”安娜和70姐姐的脸色有些不自然的红了。
　　“安娜，70姐姐...你们竟然联合给我带绿帽子！！！！！”季桃惊呆了，本以为是句玩笑，竟然把真相给揭露出来了。
　　“有什么关系吗，反正没有大尾巴。”70姐姐不好意思的缕了缕头发，强词夺理的说道。
　　“对啊，而且有时候在家里会很无聊啊”安娜接着说道。
　　季桃刚想说些什么，传送时间就到了，众人在一道光中消失不见。
　　“嘛..算了，反正后宫发生乱抡，还不都是我的后宫，看我下次不狠狠啪死你们两个。”季桃不爽的说道。
　　****************************************
　　将妻女们同时送走，季桃的神情变得有些严肃，虽然她永远都是露着一副嘻嘻哈哈的神情，但也不是傻子。
　　那天自己穿梭时空回来的时候，那条紫色的河流，被称为冥河的事物到底是什么？
　　季桃心悸的感觉到，自己似乎有些恐惧冥河里的气息，以至于不想再去回想那一抹挂在星空之中的紫色河流。
　　“先去找一下他们吧”季桃摇了摇头。
　　“季桃姐，你好厉害啊，个人战力榜都排在第2名了……”范小小坐在椅子上，震惊的说道，
　　不过苏语是第九名的战力，叶影第十三名，范小小则没有排名。
　　但是，她的能力本来就属于后劲比较强的类型，想了想后季桃突然愣住了。
　　“你刚才说什么，我是第二名？”
　　“对啊，季桃姐你没去看榜单吗？”
　　“哎？我还是第二名吗，那第一名是楼乐儿？”季桃疑惑的说道，得知自己是第0名后，她一直没来得及去看榜。【难道说系统把自己的真实实力给隐藏了？】
　　但是她当时与楼乐儿谈话的时候已经感觉不到她的强大了，怎么想就算按照真实实力自己也不应该在第二名啊。
　　“第一名是暴熊的会长陈洛……在这次任务结束后就超越了楼乐儿”叶影替范小小解释道。
　　“陈洛？”季桃点了点头，她知道陈洛和楼乐儿是同盟的关系。
　　“系统，为什么我显示的排名是第二名？”季桃在心中默念道。
　　“因为那个人的真实战斗力把你的真实战力给超过了，所以你在榜上显示的是第二名”
　　【刚改了，之前这章出现了一些有关排名的错误，是因为将之前写的不好所以删掉的章节不小心加上来了】


225章:记逃
　　“战斗力是什么意思？既然要隐藏我的排名怎么还让我到战力排行榜上去呢？”季桃质疑道。
　　【战斗力分隐藏战斗力和真实战斗力，真实就是展现在众人面前的常态，隐藏就是变身或需要开启的能力】
　　【隐藏战力除了绑定子系统的你，其他人是看不到的，所以没有特殊的意义】
　　“原来是这样...”季桃尴尬的张了张嘴，她还以为自己是系统的秘密武器呢。
　　【可以给你稍微透漏一下隐藏战力的数值，第三名的楼乐儿真实战力比你低了3成，第1名的陈洛比你则高了1成，排名与基本战力一样，只是隐藏了你的0】
　　“怎么可能，她真实战力和隐藏战力都比我高？？”季桃瞬间变得有些不可置信。
　　“这确实是一件很诡异的事情，因为我调查过她之前的几个世界，她是绝对不可能有那么多奖励点数来兑换这么强大的战斗力和血统的，甚至于超越你的战斗力，不过暂时还不能确定她身上到底有没有奇怪之处，我还需要一段时间调查她执行任务的过程。”
　　嗯，那就算了吧，季桃暂时压下了对于陈洛的念头。
　　“系统，帮我查看一下有没有一个叫季樱的人来到碎轮殿！魔都人。”季桃冷不丁的冒出一句非常奇怪的话，系统微微一愣，立刻查询了起来。
　　【没有，她还生活的好好，万虎化身宗的那个是吗？】
　　“奇怪...师傅明明说她和祖母有联系的....还说今年季桃祖母会化为老虎来找季樱，可惜他再也等不到祖母现身了。”
　　季桃抱胸思考着，师傅临死前没必要骗她吧。【PS：季桃和祖母重名】
　　如果她和祖母没有联系，自己还一直惯了她那么久没有收拾...
　　“等等...等等...前几年被老虎咬死的不是我吗？”季桃突然愣住了，她脑袋僵硬的抬了起来。
　　“系统，有没有查询自己前世的物品？我怀疑自己有前世”
　　“每个人都有前世，这有什么奇怪的”系统解释道。
　　【三生石，分为前生石，今生石，来生石。价钱都是50万，每人一生只能选择使用一次，以快进数千倍的速度浏览完一生】
　　“意思是如果我选择了前生石，就不能再使用另外两个吗？”季桃问道。
　　【对的】
　　“可惜...我还想看看自己的亲生父母呢，不过就这样吧，我兑换前生石！”
　　随着一阵光芒弥漫，一个幽绿色的石头降临在了季桃的手心上。
　　一股强烈的预感涌上心头，季桃将石头轻轻捏碎，颔首陷入了沉睡中。
　　记忆以近万倍的速度播放着，20年的进程只需一天便可以看完。
　　静谧漂亮的大森林深处，隐藏着一个深暗的洞窟，有一只大肚子母老虎独自居住着。
　　一只白色的小老虎从母亲肚子中诞生了，活蹦乱跳的，可爱的相貌瞬间迷住了母亲，将她抱在怀里乱舔。
　　小老虎从来没有关心过父亲是谁，也一直也没有兄弟姐妹，她只关心着妈妈。
　　随着日子一天天长大，小老虎也能捕食了，但一直没有离开母亲的领地范围。
　　那一天，当她准备回到洞窟探望母亲时，两个飞在天空中的人类从天而降，将她和母亲瞬间制伏。
　　当时两个人类说的话，上一世季桃没有听懂，但她现在听懂了。
　　“抓这两个普通的野兽做什么？”高个子人类不解的问向一旁俊美的女子。
　　“宗主爱虎，一个月后晋升【烛灯境】的盛典上可以用来作为礼物，这两只老虎虽然不是妖兽，但皮毛却漂亮异常，如今等来了小的，这只老的杀了便是。”说完，女子一刀将母老虎的头颅砍了下来。
　　小老虎瞬间呆住了，她双眼被血丝弥漫了起来，锋利漆黑的虎指从指间冒出，大片白色的雾气沸腾在身体周围。
　　“哟，还变妖兽了，这就更好了！！”女子欣喜的叫了起来，一巴掌抽在小老虎的脸上，将她抽飞出十几米。
　　小老虎翻滚在地面哀嚎了起来，痛的用爪子捂住了自己的脸。
　　“怎么样，小老虎，乖乖跟我们走吧！！”女子欢欢喜喜的走了上来，突然，一张血盆大口咬了上来，瞬间撕裂了她的脚裸。
　　“啊..啊啊！！这只臭老虎，把我脚咬烂了！！我要杀了你！！”
　　女子疯狂的用拳头狠砸着小老虎的头颅，不一会就将她砸的头破血流。
　　“师妹，注意点，别把她打死！！”
　　高个子男人冲上来拉住了女人的手，阻止了她的暴行。
　　“你算个什么东西，我是冥皇宗的天骄，你别以为仗着和我近亲就能约束我，滚远点！！”
　　气急败坏的女人一巴掌将男人抽飞了出去。
　　缠在她身上的微弱蓝光仿佛一层护盾一般，又仿佛是附体型武器，几下便把小老虎打的皮开肉绽。
　　【轰】小老虎被一脚踢飞了数十米撞在一颗树上，昏迷了过去。
　　她本来以为自己死了，当她醒来时，却发现自己已经变成了人类，腹部还压着一本书。
　　这里的空气也很奇怪，总觉得比起自己以前的生活稀薄了很多 ，好像不是一个世界的样子。
　　“嗷？”和季桃相貌完全一模一样的白发女人发出了老虎的低吼声，她完全不会说人话。
　　身上一层微弱的白雾看起来是【气】的样子，只是比起那个女人更加的微弱。
　　白发女人在一个淳朴的小村庄留了下来，被善良的村民们教会了说话。
　　那个年代没有知识，村民没有把她当成魔鬼，完全是因为她会发出老虎的低吼声。
　　村民们都觉得她是老虎和人杂交后生出的产物，他们完全不知道老虎和人是生不出东西的....于是把女人供为兽神
　　掌握了人类的语言，小老虎早已忘了当时那两个人类的对话了的，不禁有些苦恼。
　　大约过了几十年后，村里的人一代代死去，小老虎的容颜却始终没有变化。
　　从一开始的虎人杂交生物，逐渐变成了传说中的仙人，被后一代人敬仰着。
　　后来，来了一群很讨厌的人，他们穿着奇怪的制式衣服，手里拿着步枪，嘴里冒出一些八嘎八嘎，卡哇伊之类的词汇，还对村里好几个她对上眼的女孩子动手动脚，于是被她全部都杀死了。
　　村里人对她的印象逐渐变成了恐惧，不敢接近她。随后而来的一群人，赐予了她们村子很多粮食，还邀请小老虎出山，说是要杀鬼子什么的。
　　小老虎拒绝了，只要一杀人她就忍耐不住心头的愤恨。有了粮食，村里人又对她尊敬了起来。
　　她从小看到大的女孩要结婚了，她把最珍贵的书送给了她，是她刚来这个世界时手中握着的书【睡虎斗技】
　　女孩生育了，生了一个小孩，但是丈夫因为参军战死了，无依无靠。
　　女孩本想要改嫁，却被小老虎阻止了，她说自己可以照顾她们母子。
　　小男孩长大了，一直憧憬着小老虎，有一次，当她问道小老虎的名字时。
　　小老虎说，她叫【记逃】，就是永远记住自己逃避仇恨的意思。小男孩点了点头，自以为懂了，季桃嘛。


226章:地狱少女
　　一百年了，只是初步踏入仙路的小老虎终于老了，虽然她的容颜还没有变，但是她自己却感觉到寿命的期限快到极限了。
　　但她始终没有看过那本书任何一眼，因为这会让自己想起仇恨。
　　“我还会回来找你的..或许20年后，哈哈哈，来找你的是老虎也说不定，到时候来看看你可爱的女儿哦！！”
　　面对着青年模样，当年的小男孩。小老虎轻轻笑了起来，身影一动离开了居住一百多年的村庄。
　　她不知道的是，无心随口说出的话，被青年永远记在了心中。
　　自己为什么会莫名其妙的来到这个空气稀薄的世界，自己为什么变成了人类？为什么这本书即使自己丢弃烧毁也会重新回到自己身边？
　　她相信...来世会有答案的，也可以说...把自己送到这里来的人会给她答案的。
　　几天后，她死在了一个自己建造的小木屋中，尸体重新化为了一只白虎，沉没在泥土中。
　　百年人生如同一场梦，当季桃清醒过来时，她瞳孔中不断滴落着泪水。
　　【你怎么了？】
　　“帮我查一下冥皇宗是个什么东西？”
　　季桃将眼泪抹掉，却不断有新的泪水涌出。
　　【...你前世和冥河有关？】系统疑惑的声音问道。
　　“冥河是个什么东西...我不太清楚”
　　【冥皇宗，位于冥河中排名第十五万左右的小空海界中，实力就不用说了，最强的人和你常态差不多】
　　“我什么能去冥河？”季桃有些迫不及待的问道。
　　【等你拿来七龙珠时，我就可以打开和冥河的通道了】
　　“行吧，我不回现世了，直接去地狱少女。”
　　【你情绪现在似乎有点不稳定，这样好吗？末日任务可要认真对待哦，我可是知道那个世界的枢纽存在正在主动对你发出邀请哦】
　　“如果我进入地狱少女世界，会封印我的能力吗？”
　　【初期封印能力，并小幅度的封印记忆，你有那个身心分离丹，没有什么大问题，而且你只要当作在操控有虚假记忆的机器人就行了，你的身体也会跟随着你发出的潜意识来行动】
　　“那就好”季桃面无表情的说道。
　　冥皇宗的那个臭女人在100多年前就比我前世厉害很多，我前世只能活100岁，她现在应该还年轻着吧....
　　臭女人，我要把你全身撕碎，给你肠子吃的血肉淋漓，把你的大臭油几巴掌扇出来，把你头给吃了。
　　季桃心头恶狠狠的诅咒着那个女人，一步踏入了世界殿，传送开始了。
　　她没有去关注那星辰环绕的美丽神秘的冥河，微微移开了目光，直视前方。
　　“之后会化为尘土的事物，现在再美也只是昙花一现。”
　　——————————————东京
　　桃子是一名普通的女高中生，父母虽然对她有些冷淡，却也不会责骂她。
　　父母每天工作到很晚才会回家，甚至加班熬夜，桃子也就每天普通的上学。
　　终于成为了梦寐以求的高中生，却发现生活更加无聊了，根本就没有什么想象中的美好。
　　“哎，这样的人生什么时候是个头啊....”
　　一头纯白圣洁般的及腰长发女生，桃子对着窗外的樱花发起了呆。
　　“看，那个就是一班的桃子...”
　　“好美，我下课就要去和她表白！！”
　　“别做梦了，也不拉泡屎照照镜子看看你长什么样。”每当下课时，都会有隔壁班的男生凑起来围观她，指指点点的。
　　“桃子，我们周末一起去市区玩吧？”身后的黑色刘海短发女生点了点她的后背。
　　“嗯....不行，我有打工...”桃子刚想答应，突然有些愣神，微微摇了摇头，不知道为什么，她心底里并不想和这群女生一起玩，而且完全没有任何原因。
　　“诶诶诶！！什么打工，大家，桃子说她竟然打工诶？”
　　黑发女生惊叫了起来，引得附近的人都围上来问东问西的。
　　离桃子稍远的位置上，一个染着金黄卷发的女生不爽的撇了撇嘴。
　　她画着浓浓的妆，深紫色的眼影仿佛一个女鬼一般，反倒是那个年代的学生就好这口，以为是时尚的代名词。
　　“喂，桃子，周末跟我们去玩吧？”黄色卷发女生用腿踢了踢桌子，大声喊道，声音极为刺耳。
　　周围的同学愣了愣，转头看向这个声音十分粗犷的女生。
　　“呃...那个..请问你叫什么名字来着？”桃子迷茫的眨了眨眼。
　　“哈？都开学一个月了，你不知道我的名字，故意找茬是吧？”金发女霸道的挤开了周围的同学，走到桃子的身前，用力将手掌拍在了她的桌子上。
　　“因为你这一个月里只来了几天，记不住是很正常的事情吧？”桃子淡定的直视着她，没有将视线移开一丝一毫。
　　“你说什么？”金发女表情扭曲着，伸出一只手拽向桃子的衣领。
　　【砰！！！】一声巨响，吓得金发女手一哆嗦，收了回来。
　　一个中年的阴沉眼睛男无声站在了讲台上，将教案用力的呼在了课桌上。
　　所有的同学吓得跑回了自己的座位上，金发女也不例外。
　　“秋元爱美，我应该有说过，你这种垃圾不应该骚扰其他的同学吧？”
　　阴沉的男人快步走到了金发女的面前，将一张大脸摆在了她的面前。
　　“对..对不起，老师...”金发女哆哆嗦嗦的颤抖说道，头微微低下。
　　【啪】一巴掌抽在了金发女的脸上，老师将她重重甩在了课桌上。
　　所有的同学屏气凝神，连大气都不敢出一下，咽唾沫的声音响起。
　　“你刚才想对长谷川【桃子的姓】同学动手吧，如果你这个成绩垫底的蛆虫伤害了学习成绩优异长谷川同学，要怎么负责呢？下地狱都不能弥补你的罪恶呢”
　　他恶毒的声音不断回荡在秋元爱美的耳中，如同恶魔的呓语。
　　桃子的手微微颤抖着，她突然感觉到这样扭曲的世界，好无聊....


227章：艾滋病
　　坚持着渡过了无聊的一天，放了学后，桃子快步离开了教室，她感觉这里的口气令人作呕，天空也昏沉沉的，给人一种非常压抑的感觉，这个世界是何时变成这样子了呢？
　　轻轻推开了家中的房门，路过客厅时桃子的瞳孔微微收缩。
　　一个陌生的男人和自己的母亲，赤裸的躺在沙发上一起蠕动着，正当桃子准备悄声路过时，却被少妇模样的女人瞪大眼睛发现了。
　　少妇模样的白发女人猛地推开了男人，冲到了走廊上，光滑的身上还沾着一些白色的液体。
　　“桃子，怎么今天回家这么早？“桃子的母亲尴尬的撇了撇嘴角。
　　“今天没去打工...”桃子淡定的将棕色的小布靴提着迈上了楼梯。
　　“你...打工？为什么？”女人惊愕的说道。
　　“因为想买自己喜欢的游戏玩，还有，今天的事情我不会告诉爸爸的。”桃子摆了摆手消失在二楼的拐角处。
　　“原来打工是为了玩游戏啊...”女人释然了，既然桃子把这件事告诉自己的话，就说明和自己坦白了不想管家里的事，也不想让她再继续管她。
　　话说，原来女儿每天都9点才回家，不是学校的自习而是打工吗？？
　　“没想到啊...太太你的女儿这么漂亮，不过，她真的不会告诉她爸么？”那名桃子不认识的男人穿好衣服走了出来。
　　“不会的，她没必要做这么无聊的事情的。”女人摇了摇头，催促着男人赶快离开。
　　桃子回到自己淡黄色的小房间中，才微微感觉到一丝温馨，她将书包丢在一边，拿出手机玩了起来。
　　【咚，咚】敲门的声音传来，风姿犹存的白发少妇端着一个布丁和一杯奶茶走了进来。
　　“桃子，今天的事...抱歉。”女人将甜点放到了桌上，坐在床前说道。
　　“抱歉..你指什么？”桃子放下了手机，盯着她问道。
　　“我背叛了，你和你爸爸。”少妇用手抹了抹眼泪，露出了一幅楚楚可怜的无助模样。
　　“那你要和爸爸离婚吗？好甜...”桃子走到桌前端起奶茶抿了口，似乎对这件事漠不关心。
　　“嗯...大概过几天就要和他坦白了。”少妇犹豫了一会，缓缓说道。
　　“有什么原因吗？”
　　在经过母女之间的谈心后，桃子一直表现出无所谓的态度，于是让女人把事情全部坦白了出来。
　　在十几年前，她的爸爸就已经绿满天下了，因为他没钱还丑，又短小无力。
　　桃子的妈妈从结婚之后的几年就开始觉得，自己只是被一时的甜言蜜语给骗了，于是不断的堕落下去。
　　这种脑残的狗血剧情在桃子面前大概也只有无聊了，她重复了好几遍不会和父亲告密，女人才安心下来。
　　她唯一的要求便是，搬出去住，第一年的房租费需要父母支付。
　　白发少妇欣然同意了，既然女儿都不想破坏她的性福生活了，自然是皆大欢喜。
　　“晚饭不要叫我吃了，我吃这些就够了...”桃子将布丁一口塞进了嘴中。含糊不清的说道。
　　少妇将女儿的门轻轻拉上，终于松了口气，又不禁有些难过。
　　“如果是小时候的桃子，知道我们要离婚，肯定哭的要死要活了吧....”
　　“几年没有关心过她，感觉...好陌生。”她突然感到一阵心悸，总觉得桃子的眼神有些恐怖。
　　把她当作陌生人一样的神情，是从何时开始的呢？
　　【叮铃，叮铃】
　　少妇接起了手机，“啪啪炮店，201号房？今晚9点，好的。”
　　她重新画了个妆，穿着妖艳性格的服装，踏着高跟鞋走出门去。
　　“无聊...”桃子将手机放在一旁，翻个身睡了过去，不过自己为什么会对母亲出轨这件事没有一点想法呢？
　　以前的自己会不会对这种事有想法？
　　等等……以前？
　　我以前的性格是什么样子的呢？桃子有些记不起来了。
　　深夜，熟睡的桃子被一阵电话铃声吵醒，“呃..是长谷川桃小姐吗？你的母亲住院了，方便过来一下么？”
　　桃子坐了起来，揉了揉迷糊的眼睛，清醒了一会儿后披上一件外套便趁着黑夜赶去了医院。
　　“怎么了，绝症？”看着躺在床上哭哭啼啼的白发少妇，桃子不解的问道。
　　“是艾滋...我活不了多久了。”女人小声抽泣了起来，心中后悔无比。
　　“噗嗤”桃子赶紧用手捂住了自己差点笑出来口水。
　　好奇怪，为什么我刚才有一瞬间这么想笑呢？
　　“什么时候染上的，给爸爸染上了吗？”她立刻掩饰了自己刚才笑出来的事情。
　　“嗯...”她愧疚的点了点头。
　　“哎”桃子微微叹了口气，低头沉默着。
　　“我陪你一晚，在天亮之前有什么打算就告诉我吧。”沉默了几分钟，桃子靠在椅子上闭眼休息，毕竟自己明天还要上学呢。
　　“嗯....”女人高兴的点了点头，心情似乎恢复了些。
　　一丝亮光从窗外穿透进来，暖暖的阳光照射在桃子的脸上，她轻轻睁开了眼，擦了擦眼角的污迹。
　　床上的女人一夜没睡，黑色眼圈挂在眼角，看起来很疲劳的样子，她正看着窗外发呆。
　　“我要走了，有什么话要说么？”桃子站了起来，拍了拍屁股上的灰尘。
　　“妈妈很对不起你，从你上了小学开始就再也没给你做过一顿饭了，现在想想真的很后悔。我刚才一直幻想着，如果我们母女之间的关系还保持着十年前那样，现在会有多幸福啊....”
　　“当然，妈妈要说的不是这些，以后的生活只能靠你自己了，出门在外不要被坏男人给骗了，还有这个...以后不要再去打工了。”
　　她颤声着说完，从口袋里掏出一张银行卡拿在手上，递向桃子。
　　和女人对视了十几秒，桃子轻轻接过了银行卡，向着门外走去。
　　女人终于松了口气，看着已经变成绝世美人的女儿逐渐远离，解脱的感觉涌上心头。
　　“我还会会来看你的...妈妈”
　　说完，桃子面无表情的将病房的门掩上了。
　　不知为何，泪水湿润了眼睛，女人捂住脸嚎啕大哭了起来。


228章:饭田姐妹
　　长谷川桃背着书包默默的走在路上，她搞不懂自己的心情到底是什么样的。
　　“啊....已经晚了吗，应该不会被老师训斥吧？”看着空无一人的校园，桃子迈步缓缓走了进去。
　　“给我站在那里，桃子！”桃子刚准备迈进校门，就被一道女声喊住了。
　　“嗯？”桃子缓缓转过头去，一名有着金黄色长卷发的女生背靠在墙边，嘴角抽着烟，不屑的看着她。
　　“害怕么？没有老师来帮助你？”桃子静静的看着她靠近自己。 女生用手臂撑着桃子背后的墙壁大声道“嗯，你说话啊，你不是喜欢装好学生吗？这一次我可不会给你偷偷去打小报告的机会啊！”
　　“噗通”
　　“啊！！呕……”桃子一拳重重的打在了她的腹部，只见她缓缓跪在了地上，嘴里大口吐着唾液和白沫，痛的泪流满面。
　　“这么害怕老师的家伙还当不良少女，来找事至少要多带几个人啊，独身一人你又能做到什么？”桃子一脚将她的头部踩到了地面，小布鞋用力碾压着。
　　“为什么....女人会用拳头？”她与地面接触的脸蛋挣扎了几下，紧贴土壤的瞳孔剧烈收缩，几乎连疼痛都忘记了。
　　在她预想中，桃子明明是会弱弱的被欺负一顿不敢声张的那种女生，为什么这么温顺柔弱的女生会直接动手，就连撕逼惯了的她也只会掐人拽头发啊！！
　　桃子神情平淡的把小布靴移了下来，金发少女爬起来跪在地面不断咳嗽着“咳咳咳”
　　无视了她，桃子走进了校园，这下又耽误了一分钟的时间。
　　“富坚老师，对不起，我迟到了”桃子小心翼翼的推开了教室的门，低声说道。 教室里寂静无声，数十人一点声音都没有发出来，全部屏息凝神着，老师刚才好像刚刚讲到很重要的地方啊。
　　只见中年眼镜男子的头部微微低了下来，用阴沉的语气缓缓说道“长谷川同学，你坐下吧，下次不准迟到”
　　“谢谢老师”桃子点了点头，快步经过讲台坐到了自己的座位。
　　“然后，我们继续来讲二元一次方程的解法”富坚老师用低沉的声线在黑板上画着公式。
　　“哗啦，老师报告，我来晚了”富坚老师刚刚回过头去，就有一名小胖子推开了教室的门，全身都是汗水，显然是刚刚跑到教室里的。
　　全班再一次屏息凝神了起来“嗯，进去吧”中年眼镜男低声说道。 “
　　谢谢老师”小胖子高兴的走进了教室，进入高中后所有的新同学都觉得这个老师很凶，但是自己居然没有被训，难道是他特别看重自己？
　　“啊啊啊啊！痛死我了！！！” 在经过讲台的时候，小胖子痛苦的惨叫了一声，只见富坚老师转头一脚踢到他的裆部，小胖子翻滚了一圈趴在地上痛苦的惨叫着。
　　“下次在迟到就退学吧，你的学习成绩本来就不好”富坚老师冷声说道，几名男同学在老师默认的眼神下把他抬去了医务室。
　　无数名男同学坐在座位上，惊悚的咽了一口唾沫，有些幻肢痛。
　　这个时代的日本是没有公道可言的，自杀率和强，奸率高的不可思议，真正的黑暗时期。
　　如果被学校退学，代表着他将没有任何的未来，只能去犯罪了。
　　但是桃子甚至连头部都没有抬过一下，她的内心并不害怕这个富坚老师，并不是她认为富坚老师不会对自己怎么样，反而是一种不屑去害怕的感觉。
　　“叮铃铃！” 下课铃终于响起，桃子也熬过了今天的课程，背上书包缓缓向着门外走去。
　　“嗯？那个人？”桃子抬起头，突然看到了隔壁班一名有着黑色长发的可爱少女，她正在打扫着室外卫生，桃子的脚步有些不受控制的走向了她。 “你好”桃子对她打了一声招呼，哎！？好奇怪，我干嘛要跟她打招呼？ 桃子有些不理解自己的行为了。
　　“哎？这位同学你好，我叫饭田小”黑发可爱少女转过身后愣了一下子，立刻冲着桃子打起了招呼。 “你好，我叫长谷川桃，我们一起回家吧？”桃子说道。
　　“嗯，好的，我的卫生马上也要打扫完了”黑发少女点了点头，实际上她的内心非常疑惑。
　　饭田小疑惑的地方不是眼前这名少女为什么要与自己打招呼，还要莫名其妙的与自己一起回家。
　　她真正疑惑的地方在于自己为什么要莫名其妙想要与她一起回家，内心居然还有一种轻松的感觉？
　　“姐姐，我们回家了！”饭田小冲着教室里喊了一声，不久，只见一名与她有着相同相貌，神情却更加冰冷的女人走了出来。
　　她和长谷川桃对视的时候也相互愣了一下“你好，我叫饭田影，她是我的妹妹”
　　“你好，我叫长谷川桃，你们是双胞胎吗？”桃子问道，她感觉自己还是第一次这么主动的与人交流。
　　“嗯，抱歉，能稍微等一下我们吗？稍微五分钟就打扫完了……”饭田影不好意思的说道。
　　“嗯，当然”桃子点了点头。 饭田影和饭田小很快就打扫完了卫生，她们跟着长谷川桃一起走出了教室。
　　“不好意思，我的家里出了一些小问题，能暂时借助在你们家里吗？”三人并排着走在路上，桃子突然毫无征兆的问了一句，打破了沉默的气氛。
　　“恩，反正我们家里没人，你要住多久都可以”饭田影回应着说道，其实她非常的不解，这个看起来非常奇怪的白发美少女为什么能提出这么唐突的要求。
　　她与自己可是毫不相识的人啊……而且更奇怪的是自己为什么会莫名其妙的同意她无理的请求？明明自己和妹妹平时都不怎么习惯与人搭话。
　　【PS：推荐一本书【我有预感打穿这个世界就能回到碧湖山！】这个作者是借用的滚开的世界观，其实我最喜欢的就是滚开的小说。 而且我的笔名犬舍樱就是滚开小说里的角色】


换世界了，还有新书的问题
　　♪(^∇^*)死神世界终于完结了，地狱少女开始的几章感觉还不错 然后死神中期问题比较多 现在也在抽时间修改死神中间那接近20章左右的崩坏章节，已经改了不少内容了。还有接下来的剧情应该会严肃很多吧 毕竟剧情也进入中期了，可能不如以前水了。
　　然后大家都知道我书友群的群主季桃吧，其实好像很多新人以为她才是作者来着，经常喷我的时候误伤他o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧然后季桃最近在塔读开了一本书，作者名叫【犬舍樱H】书名叫【转生狂狮录】也是无限流+变身百合的设定，其实这本书我也帮他修改了很多，所以算是我们合作的作品吧。大家可以去看看。季桃答应要cosplay力丸的女装。
　　然后真正的新书应该会在下周发出来，具体类型到时候再讲，反正是变身百合超现实都市，希望继续支持。


229章:校园暴力事件
　　饭田姐妹带着桃子回到了家中，没想到她们两人穿着十分朴素，房子会这么大，没想象到是大小姐啊。
　　“桃子同学，你就住在那个房间吧。”
　　进了屋子，饭田影指着一处角落说道。
　　“谢谢”
　　桃子微微点头，提着靴子打开了房门，粉红色的房间引入眼帘，里面各种布娃娃摆了一屋子，屋子中间还有个看起来就十分名贵的钢琴。
　　说实话，有些惊喜，比起她自己的房间也不算简陋了，虽然有些幼稚...
　　“这里曾经是我三妹住的房间，她钢琴弹得很好...”
　　就在桃子打量房间时，饭田影突然站在了她的身后。
　　“就在五年前的一场钢琴比赛时，她拿了冠军，然后在和父母乘坐返程列车时....”
　　磕磕绊绊的说着，饭田影停止了声音，后面已经不需要再说下去了。
　　“五年前两辆列车相撞...有点印象。”
　　桃子动了动嘴，轻声说道，声音微弱到几乎没有发出声音。
　　“如果你不介意的话，就当作是我们的三妹住下来吧...”
　　“嗯...”
　　这一晚上，三人说了很多话，直接聊到了凌晨，原本的陌生人在瞬间变成了好姐妹。
　　“诶...2班的富坚老师，好可怕，你没被他打过吗？”
　　饭田小不禁瑟瑟发抖了起来，幸亏她没在2班，不然以她的成绩肯定要被老师弄死了。
　　“没有，因为我的成绩一直保持在年级前三名嘛。”
　　桃子淡定的说道。
　　“说起来姐姐也是..每门考试都接近满分，为什么我学习这么差...”
　　饭田小失落的摇摆着自己的头颅。
　　【MMP，这可是初一的内容，你竟然不会！！】
　　心头突然闪过一丝强烈的念头，似乎想把这句话说出来，桃子抿嘴克制住了，她最近这是怎么了？
　　总是诞生奇怪的想法，不会是受到父母事情的打击，产生精神分裂了吧？可是她明明感觉到自己的心情没有一丝起伏啊。
　　这种情况是从何时开始的呢？有些记不起来了，话说就连自己以前的记忆都变的越来越模糊了。
　　“难度桃子累了？早点去休息吧。”
　　看到桃子的脸的有些难看，饭田影站起来收拾了一下桌子。
　　“嗯，我去睡了，晚安....啊呜”
　　桃子缓缓打了个哈欠，转身朝着自己房间走去。
　　“晚安”
　　“晚安”
　　....................
　　“你说什么？”
　　第二天，桃子来到学校后吃惊的张了张嘴巴，那个恐怖的富坚老师，竟然被人打了？
　　“嗯，听说住院了呢，据说是秋元爱美叫的人。”
　　她身后的双马尾女生小声掩着嘴巴在她耳边说道。
　　“桃子，虽然你和她没什么仇恨，但也要小心点，毕竟因为你她被老师打了...但是没想到她居然会大胆到这种程度呢”
　　“嗯，谢谢。”
　　【砰】桃子刚说完，教室大门就被砰的一声巨响撞开了。
　　几乎所有人的视线都注视在了门口的位置，秋元爱美露着一头黄毛，神色嚣张扫视着班里的人群。
　　她身后带着两个浓妆艳抹的女生和三个高大的男生，眼神十分凶恶的样子。
　　“长谷川桃，滚出来！！”
　　她得意的大声喊道，在学校里耀武扬威耍威风似乎会让她看起来很帅的样子，曾经憋屈的心情也消散了。
　　周围的同学顿时畏惧的低下了头，不敢声张，对方一看就是高年级的学生。
　　“哎...”
　　桃子叹了口气站起身来，在同学们不可思议的目光下走到了这几人的脸前。
　　“怎么，你是要在学校里动手吗？”她淡定的问道。
　　“哟，还挺嚣张的，我就在学校里动手，你能拿我怎么着？”
　　一个嘴唇上涂着鲜艳口红的麻子脸女生扭着腰肢走进了教室，用她涂的五颜六色的美指点向桃子的胸前。
　　【啪】桃子甩出的手臂几乎化为幻影，一巴掌抽在了妖艳女生的脸上。
　　血水从她口中喷出，女人被一巴掌扇在了墙上，跌跌撞撞的倒了下来。这重重的一巴掌让她头晕目眩的，几乎失了神，口吐白沫。
　　“你....”秋元爱美愤怒的指着桃子，身后的三名男生先是震惊了下，很快就反应了过来。
　　他们快步走了上来准备动手，桃子却做出了一个所有人都没有料想到的动作。
　　她直接以百米冲刺的速度跑到窗口，一翻直接跳出了窗外，毕竟是2楼，虽然离着地面有3米多的样子...
　　旋转着轻松着落，桃子拍了拍短裙上的灰尘，应该没露出胖次吧？
　　桃子觉得她不想和男人动手，会吃亏的，但她潜意识里却不知为何，觉得所有人都不堪一击。
　　偷袭了别人之后就跑，桃子心里暗爽，她晃晃悠悠的走出了校门，反正老师今天不在，就逃课吧。
　　“对了！！”
　　桃子突然想起今天超市大促销，不如正好去买点水果看看母亲？再带一点回家给饭田姐妹，另外两人这么好心的收留她，就送点心意给她们吧。
　　等过几天.....秋元爱美她们就有麻烦了，在校园里发生这种事，他们还能不能再上学都还是个问题。
　　“桃子..好帅啊。”
　　班里的同学几乎都产生了这个想法，本来以为桃子是个花瓶，今天真是毁三观了，她竟然能这么果断的动手打人，而且胆子还这么大。
　　在这个时代，敢一人反抗人多势众小混混的没多少人，许多人都会被默默的欺负不敢还手。
　　可惜的是....她们的父母都是普通人，一气之下打了老师后会被退学的吧，被认定是社会的渣宰，以后也只有犯罪这条路走了。
　　“哼”
　　眼看桃子跳窗逃走，秋元爱美不爽的冷哼了一声，自己迟早会逮到她的。
　　可惜，天真的秋元爱美还以为老师被打一顿之后会害怕不敢声张呢，完全相反的是。
　　医院中，富坚老师脸色无比阴沉，他脸上缠着绷带，将一把水果刀偷偷藏在口袋里，朝着秋元爱美家中的方向走去.......


230章：秋元爱美的危机！！
　　“妈妈，我来看你了”
　　当桃子打开病房的门时，一名白发妇人正在专注的盯着窗外，虽然她的年龄将近40已经不小了，可面容却依旧保持着年轻美丽。
　　桃子的妈妈说实话与桃子有非常大的区别。
　　她当年虽然称得上美人，但是跟桃子站在一起却如同丑小鸭面对仙女一样，按理说，桃子的父亲又丑又矮，桃子根据基因中和是不应该比她妈妈美丽的。
　　可是，就连桃子的妈妈都不知道桃子的父亲到底是谁，她当初跟桃子爸爸结婚的时候实际上就已经怀孕了，桃子的爸爸只不过是一个接盘侠。
　　桃子的手里提着水果袋，她就这样静静的坐到了白发妇人的身边。
　　“桃子，我前几天见到你爸爸了……”白发妇人低声说道。
　　“然后呢……你是不是被爸爸揍了？”桃子好奇的问道。
　　“……”听到桃子这样说话，桃子的妈妈愣了一下，随后释然的笑了笑。
　　桃子的性格是什么时候变得这么奇怪了呢，不过这样也好，她懂得这么多想必以后也不会受到别人欺负吧。
　　“你爸没打我，反而说他没有后悔这么多年跟我在一起，你说我是不是对不起你们父女啊？”话音落下，桃子的妈妈沉默了起来。
　　******************************
　　“秋元爱美，渣宰，我会让你后悔的”富坚老师的水果刀藏在自己的袖子里，他脸色阴沉，面部狰狞的走向了秋元爱美家的方向。
　　虽然秋元爱美这种混混学生这个时间点是不可能回家的，但是只要弄死她的家人，埋伏在她的家中，她的小命就会落在自己手里了。
　　“啪啪啪”富坚老师敲开了秋元爱美的家门。
　　“嘎吱，哎？请问您是？”一名长相普通的黄发妇女帮富坚老师打开了门，疑惑的看着富坚老师说道。
　　高一才刚开学不久，还没来得及举行家长会，秋元爱美的母亲不认识富坚老师也是理所当然的事情。
　　况且就算举行家长会，秋元爱美大概也会无视吧。
　　“你好，我是秋元爱美的老师，今天是来家访的，有些事情想找你谈一下，你是她的妈妈吧？”
　　“恩，是的，原来是老师！快请进”黄发妇人高兴的将富坚老师请进了房屋。
　　一个小时后…………
　　“妈，我回来了”秋元爱美大摇大摆的推开了家门，今天终于出了一口气，真是太爽快了，就是自己付出的代价有些高。
　　哼，那些高年级的狗屁学长，帮自己打一个老师居然还要让自己答应跟他们玩十几次，真是亏大了。
　　不过能教训一下那个嚣张的老师帮自己出一口恶气，秋元爱美心中还是很舒畅的。
　　“妈妈？”秋元爱美呼喊了好几声都没有反应，她提着拖鞋走到了母亲的房间里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　秋元爱美的瞳孔瞪大，发出了恐慌至极的尖叫声，只见她的母亲全身赤裸，全身都是血淋淋的刀痕，显然已经死透了。
　　黄发妇人的脖子上也有着一道青色的泪痕，身上的奇怪液体让她看起来死前还有着被强歼的痕迹。
　　两腿之间的那个位置也流淌着鲜血，看起来破破烂烂的，不知道被人用刀子捅了多少刀。
　　“呕！！”秋元爱美流着眼泪，趴在地上疯狂的呕吐了起来，是谁干出了这样畜生的事情，她安全没有反应过来。
　　虽然她在外面做的事情很混蛋，但因为她和母亲的关系很好，所以母亲也一直以为她是个好孩子，她对母亲也一直很尊敬。
　　但是！！重要无比的母亲居然被人给杀害了！！
　　“咔嚓”猝不及防的响声传来。
　　“啊啊啊啊啊！”秋元爱美痛苦的惨叫了起来，一名男人不知何时站在了她的身后，用锐利水果刀捅进了她的胳膊。
　　一个血洞出现，他的出手毫不犹豫。
　　秋元爱美抱着手臂恐慌的转过身去，只见一名男子面无表情的等着他“秋元爱美，你这种渣宰绝对不能留下来，还记得你早晨嚣张的表情么？”
　　富坚老师伸手摸了摸自己脸上的绷带。
　　“富坚，你这个畜生，我一定要杀了你！”秋元爱美吓得鼻涕溅出，嘴中叫骂着，一边疯狂的趴在地上倒退着。
　　“呵呵，我也会先把你弄一顿再杀掉你，就让你像你的母亲一样，在极乐的痛苦中死去，不过你这种贱，货应该早就被社会上的渣宰们玩烂了吧？真是恶心”
　　富坚老师冲着秋元爱美一步步走去。“你的那里估计早就肮脏无比了，我能临幸你是你死前最后的荣耀！”
　　“啪嗒”秋元爱美忍着疼痛跑进了距离卧室不远厕所，将门锁住。
　　浴缸里也有一大堆液体，看来富坚在自己母亲临死前也来这里做过。秋元爱美愤怒无比的咬着牙齿。
　　咚！咚！咚！外面不断传来富坚老师的撞击声。
　　“出来，快点，听见没！秋元爱美！”富坚老师故意拖长声音把嘴巴放在门边吓唬着她。
　　“呜呜呜呜呜，妈妈”秋元爱美害怕的躲在了墙角，心中恨不得将富坚碎尸万段，但恐慌的情绪还是占了大头，毕竟母亲死的实在是太惨了。
　　“对了！还有它！”秋元爱美疯狂翻找着自己的口袋，终于在慌乱之中，她拿出来了一个有些诡异的稻草人，稻草人的身上还缠着一根红色的丝线。
　　“秋元爱美！给我出来！”轰隆！
　　门终于被打开了，富坚老师露出了诡异的笑容，缓缓的走了进去。
　　“嗯？人呢？”富坚四处看了看，秋元爱美不可能逃出去，窗户完全是封闭式呢，整个浴室也很小，她根本无处躲藏。
　　那么，她到底躲在哪里了呢？
　　“你是在找我么？”一道悠长的声音呼唤而来，这个声音听起来遥远无比，不知是从什么地方传过来的。
　　嗯？
　　富坚突然皱起了眉头，他猛地转身一看，瞬间，只见一只流着鲜血的头颅从马桶里生长了出来！！！


231章：君之怨恨，愿为消之
　　一天前。
　　“呼，呼，呼”
　　秋元爱美卷着被窝坐在椅子上，那个混蛋女人竟然敢打自己！不可饶恕，还有富坚那个狗东西……
　　她回忆起了前几天听到高年级学姐的说话。
　　“哎，你听说过没有啊，在午夜零点登陆那个叫做地狱通信的网站，就能叫来地狱少女哎，可以让自己仇恨的人下地狱！”
　　“听说过听说过！我还听说有人莫名其妙的失踪了呢……”
　　地狱通信？
　　哼，有些人就是这么弱智，居然相信这么不靠谱的东西。
　　虽然这么想着，但秋元爱美的手还是有些不由自主的点开了网页。
　　“正好12点了么？呵呵，真是凑巧”秋元爱美看了一眼电脑下方的时间。
　　地狱通信……
　　她打上了四个字。
　　轰！仿佛一团正在燃烧的火焰，秋元爱美眼前的电脑出现了一个黑色的网页，中间有着一行专门用来输入的白色框框。
　　白框的上面有着一行字【君之怨恨，愿为消之】
　　“长谷川桃”
　　她输上了桃子的姓名，哒哒哒，秋元爱美沉思了一会后就删掉了。
　　“富坚义狗”送信。
　　？？？？？？？？？？？？？？？？
　　秋元爱美的神情突然变得有些恍惚，当她回过神来之时，发现自己身处于一片奇怪的地方。
　　周围是一片红色的景象，红色的天空，红色的海洋，落日的残阳，她眼前还有着一颗巨大的树木。
　　飘动的树叶下，站着一个美丽的少女，黑色的及腰姬发式刘海长发慢慢飘舞着，红色的瞳孔略显诡异。
　　她的身上穿着黑色的校服与黑色的百皱裙，还带着红领巾，她正在面无表情的盯着自己。
　　秋元爱美疑惑的问道“你是……地狱少女？”
　　“我是，阎魔爱，是你呼唤我来的啊”黑发少女冰冷的说道。
　　“哈哈哈哈哈，居然是真的！这个传言居然是真的！”秋元爱美兴奋的大叫道。
　　“快点帮我消除怨恨吧！地狱少女”秋元爱美冲着眼前的少女说道，虽然这个少女面无表情的模样让她感到很不爽。
　　“嗯？”
　　之间阎魔爱伸出了一只白嫩纤细的手臂，她的手掌握着一根缠着红色绳线的稻草人。
　　“请收下”
　　“你若真的要消除怨恨，就将红绳解开，你怨恨的人将立刻坠入地狱，不过……怨恨若已消除，你自身亦将付出代价。”阎魔爱说道。
　　“代价？付出什么代价？”秋元爱美漫不经心的问道。
　　“害人终害己，你死后，灵魂将堕入地狱，无法前往极乐净土，你的灵魂，将饱受痛楚与苦难，永远徘徊”
　　“什么，我也要下地狱！？喂，你解释清楚”秋元爱美愤怒的大吼道，但是当她再次回过神来时，却已经回到了自己的家中，刚才的景象仿佛是一场幻觉。
　　秋元爱美看着自己手中的稻草人，不屑的说道“谁会为了杀死一个狗东西付出这样的代价啊，还不如等我明天找人去收拾他呢”
　　话落，她将稻草人放进了口袋里。
　　*********************************8
　　“没办法，只能将红绳解开了”秋元爱美恐慌的听着门外不断传来的敲打声，呲溜一声便将绳子解开了。
　　【怨恨已闻】一道悠长苍老的声音从天空传来。
　　“哗啦哗啦”
　　红色的残阳之下，一名黑发的绝美少女沐浴在温泉之中，她白嫩的身躯没有一丝瑕疵。
　　“小姐，时间到了”一名老妇人的声音从小木屋里传来，黑发少女缓缓从水中站起身来。
　　将水珠擦干后，她穿上了白色的内衣与黑色的华丽和服，用紫色的布条在腰间打了结。
　　*******************
　　“秋元爱美！给我出来！”轰隆！
　　门终于被打开了，富坚老师露出了诡异的笑容，缓缓的走了进去。
　　“嗯？人呢？”富坚四处看了看，秋元爱美不可能逃出去，窗户完全是封闭式呢，整个浴室也很小，她根本无处躲藏。
　　那么，她到底躲在哪里了呢？
　　“你是在找我么？”一道悠长的声音呼唤而来，这个声音听起来遥远无比，不知是从什么地方传过来的。
　　嗯？
　　富坚突然皱起了眉头，他猛地转身一看，瞬间，只见一只流着鲜血的头颅从马桶里生长了出来！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”富坚义狗恐慌的后退了几步，一下子被吓倒在了地面，表情狰狞的双手支撑向后方倒退着。
　　“你对我做了什么？”又是一道冰冷的声音从富坚义狗的身后传来，只见一名黄发的美妇人将双手搭在自己的头上，她的全身沾染着血液，面部没有五官。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！你是什么东西！”在富坚义狗恐慌的尖叫声之下，她的脖子被没有五官的美妇人狠狠掐住，几秒便开始口吐白沫。
　　“啊啊啊啊啊！要死了！”
　　终于，掐着他双手的脖子松开了。
　　“咳咳，咳咳”富坚义狗难受的咳嗽了几声，他的嘴巴逐渐变大，只见他眼前突然出现了一名长相绝美的黑发少女，黑发少女身穿和服，正在用红色的瞳孔盯着他。
　　阎魔爱缓缓说道“迷失于黑暗中的可悲之影。伤害鄙视他人，沉溺与罪恶的孽魂”
　　她猩红色的瞳孔微微瞪大，张开自己和服右手的袖子，和服上的花纹在富坚义狗的眼中不断扩大，阎魔爱用诡异的语气轻声道“来死，一次吧”
　　“嗯？”
　　哗啦，哗啦。随着富坚义狗的双眼再次睁开，他眼前的黑发少女正在用船桨划着船，小木舟漂浮在黑色的河流之上。
　　河流两边有着无数灯笼，空气被白色的雾气弥漫，富坚义狗只能看清附近。
　　“你是谁，要带我去哪里？”富坚义狗恐慌的问道。
　　“此怨此恨，将流向地狱”阎魔爱开口。
　　哗啦，哗啦。
　　阎魔爱划着船桨，小木舟缓缓行驶进入了一个被两道巨大石柱驾着的大门里。
　　“君之怨恨，愿为消之”随着阎魔爱的声音消失，冥界又多了一张写着“秋元爱美”的烛牌。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


232章：杀人
　　“喂喂，你听说了吗？我们班主任成了杀人犯了！！！”
　　“听说还是歼杀？”
　　“杀死秋元爱美的母亲后就消失了....”
　　“诶..真的吗？好可怕。”
　　桃子不动声色的发着呆，说实话她被吓到了，只是没有表现在面孔上。
　　“喂，桃子，可能要停学一段时间了...”身后的小女生拿着一个小梳子，梳理着桃子白色的秀发，在她耳边悄悄说道。
　　“嗯....”
　　“秋元爱美，因为你的冲动，我的妻子惨死，我这一生都不可能原谅你。”中年男人强忍悲痛将她赶出了家门，失去了妻子，还要强行赶走自己的女儿，令他痛不欲生。
　　“可恶，可恶，都是她害的，如果不是她，我也不会被富坚这个狗东西打，也就不会害死我的母亲，呜呜呜呜呜。”秋元爱美趴在家门前，神情扭曲着，泪水不断从丑陋的眼中流落，她一直都很在乎自己的父母，这倒是她作为一个人渣唯一的闪光点了。
　　“反正死后都要下地狱....就算苟且偷生活上几十年又有什么意义？”秋元爱美痛恨的拿起化妆包中的小剪刀，咔嚓咔嚓将自己粗糙的长发全部剪落。
　　将一头散落的长发留在了家门口，她拿出了自己的零花钱，向着超市走去。
　　“阿姨，要一把水果刀。”这或许是她人生中第一次这么礼貌吧。
　　【获得白色武器—初级水果刀】
　　秋元爱美找到一处无人的小溪旁，坐在巨大的岩石上，哼哧哼哧的磨起了刀。
　　“地狱少女，究竟是什么？这么漂亮的女生竟然掌管人类的生死....真是自以为是。”秋元爱美不屑的批了撇嘴。
　　“话说，她和桃子哪个更漂亮点？”思绪不知不觉间想歪，当秋元爱美回过神来，已经过去大半个小时了。
　　“果然还是桃子的大胸附和大多数人的口味吧？”得出了结论，她提着被磨得和针一样锋利的水果刀向学校的方向走去。
　　人在临死之前会想这么多事情啊？秋元爱美不禁感慨，如果来生当一个帅气的男生，是否就没有这么多苦恼了呢。
　　可惜她已经注定要下地狱了，不可能再有来生了。
　　到了学校，人群正不断向外拥挤着前进，将秋元爱美挤得十分恶心。
　　“这个点就放学了？”她疑惑的想着，对了！是因为老师杀人事件，让学校面临巨大的生存危机。
　　“哈哈哈，活该，要怨就怪你们收留一个脑残当老师吧...”秋元爱美嘴角微微掀起一丝弧度，表情看起来有些恶毒，加上邋遢杂乱的头形，如果不是身上的校服简直和乞丐无异。
　　【砰】秋元爱美脸上一痛，结结实实撞在了高大男生的胸膛上，她抬起头正想叫骂一句，身体却止不住颤抖起来。
　　眼前全身都是纹身的男人，是学校中有名的恶霸，在附近都很出名的家伙，几次成为强歼案的嫌疑人，都被父亲的权势保了出来。
　　“丑婆子，你撞了我准备怎么赔偿啊，嗯？”凶恶的男人掐住了秋元爱美的脖子，将她凭空提了起来，阴笑的将她校服前面的衣领撕开，露出一大片不可直视的部位。
　　周围的人瞬间闪过这里，不敢直视，只是用眼角的余光偷瞄秋元爱美胸前的圣光。
　　尴尬和耻辱充斥着秋元爱美的脑海，她冲动的将水果刀从绑着的口袋中拿出，闭着眼一刀刺向前方。
　　【呲】刀插入身体的声音，恶霸男子惊愕的看向自己的腹部，那里插着一把血色的刀柄，长2分米的刀刃已经全部插了进去，几乎从他的背部戳出，周围的尖叫声和哭泣声越来越小，他逐渐失去了意识。
　　血液横流的高大身体倒在了地上，秋元爱美剧烈喘息的爬了起来，微笑着将水果刀从男人的腹部拔出，被血呲了一身，胸前的春光染成了一片血红。
　　“现在的我....是无敌的，哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　“谁敢瞧不起我秋元爱美！！！！！！谁惹我我就杀了谁！！！！哈哈哈哈！！！”秋元爱美失去了理智，仰头大笑了起来，周围十米的人早已连滚带爬的离开了校门口，甚至发生了几起小型的踩踏事件，急着逃跑直接推到别人这样的行为也有很多。
　　“不对，我不是来杀死这个家伙的，我还有更重要的目的！！”陷入疯狂的秋元爱美因为仇恨竟然清醒了过来，趁着全体同学瑟瑟发抖之时，她的眼睛迅速扫视了一遍人群。
　　“找到你了！！”秋元爱美大声吼叫着，拿着染红了的水果刀朝着一处人群聚集的地方跑了过去，桃子正站在那里不知所措的盯着自己，她现在一定还没反应过来发生了什么吧？要趁机将毫无防备的她杀死！！！
　　秋元爱美狂奔到的地方，人群尖叫着四散开，桃子却没有逃跑，始终停留在原地，呆呆的看着她。
　　“哈哈哈，还挺有自知之明的，知道我是为你而来的吗？”秋元爱美嘴上一边说着，手中的刀往前刺出，化为一道银光射向桃子的一只眼睛。
　　【砰】秋元爱美握刀的手一抖，水果刀叮当一下掉落在地面，她身体缓缓卷缩，蹲了下来。
　　刚才就在她出刀的一瞬间，桃子一记高踢腿，小布鞋狠狠踹到了她的小妹妹上，深深陷入小妹妹的嘴巴中，几乎把乌黑的嘴巴撑裂开。无比的巨痛席卷了秋元爱美，她脸色铁青头上冒着大汗，身体不断颤抖着，她到底用了多大的力气啊？自己的小妹妹再也不能使用了吧....
　　为什么她不怕刀，没看到刚才自己都捅死了一个肌肉壮汉了吗？秋元爱美眼前白茫茫一片，就跟一个死肥宅被逼迫跑了十公里之后，缺氧，想立刻死去的感觉。
　　“喂，110吗，有人杀人，救命！！！！！”尖叫的人群中，桃子倒吸一口冷气后发出的淡定女声是她昏迷前最后听到的声音。【日本的报警号码也是110】


233章：为所欲为
　　严寒，他是一个普通到了极点的轮回者，他经历过3次动漫世界，却仅仅拿到了13万的兑换点数。
　　还因为怕死在进入末日任务之前兑换了身心离合丹。
　　剩下的8万点数只够他堪堪兑换一套血统强化的，就连最初级的血统都升不到满级。
　　不过他现在觉得，这可能是自己成为轮回者以来最幸运的一次了。
　　在地狱少女世界中，他的身份是日本首相的儿子，自己每天都要玩几十个女人，吃自己从未吃过的山珍海味。
　　这份虚假的人格，也继承了他卑微的本性，肆意对低贱身份的人泄愤，不高兴了就可以对下人拳打脚踢。
　　在严寒的体内，一双阴暗的目光正透过他的眼睛注视着这个世界。
　　【今晚就去小白花那里睡觉吧】严寒的身体内，一道声音传来。
　　这道命令瞬间传达到了他的神经中枢，严寒的肉身顿时一愣。
　　“突然想见见小白花了...好想念她又白又大的女乃子！！”严寒自言自语着，将车开向了某个情妇的位置。
　　.........
　　太阳落下有一段时间了，花红酒绿的闹市，严寒衣襟不整的从一个旅馆中晃晃荡荡的走了出来，“接下来再去找哪个女人玩玩呢？”
　　【如果能找个战力百强榜的轮回者艹艹就爽了，说不定回去之后她们还能罩着我】严寒漫无目的的在街道上逛了起来。
　　迎面走来了一对男女，大胸女淡妆清秀，容貌较好。黄毛男的则是一副吊儿郎当的小混混模样，满身都是纹身，搂着女人大声说笑。
　　严寒的目光瞬间被女人胸前的百花花吸引住了，当面NTR他好像还没有试过？
　　“看你麻痹，想被打么？”男人看到这精神萎靡的废柴男紧盯着自己女人不放，愤怒的一把揪起了严寒的衣领，在他耳边大声呵斥着。
　　【啪】严寒敲了个响指，瞬间数十个黑衣人从各个地方冲了出来，将黄毛制伏了。
　　“啊...大爷，有话好好说！！”黄毛顿时怂了，趴在地上贱兮兮的笑着。
　　女人也吓得哆嗦起来，不敢动弹。
　　“哼！”严寒冷哼一声，将女人的衣服一把撕碎，大片雪白暴露，她惊呆的尖叫了起来。
　　“叫什么，我艹你是你的荣幸。”由十几个保镖看守着，严寒当街开始了表演，附近的行人们都被驱散了。
　　不时有女人的哭喊声和男人的狂笑声从偏僻的街道上传出。
　　黄毛连反抗都不敢，毕恭毕敬的讨好着，露出一副哈巴狗一样的表情。
　　大约十几分钟后，严寒将作案工具拔了出来，将手下递来的一百万日元狠狠塞进了女人肮脏的某处。
　　最后用油画笔在女人白嫩的大腿上写上了自己的电话号码和名字，严寒大摇大摆的离去了，十分满意。
　　【虽然没遇到轮回者女性，不过这样也不错了】成为上位者为所欲为的快感充斥了严寒的内心。
　　【要不等这次任务结束，回到现世弄个身份玩玩？什么末日任务，我看一点危险都没有】藏在严寒身体中的精神嘀咕了起来。
　　之前他强歼的那个女人也是个极品了，不知是怎么被那个脑残黄毛骗到手的，严寒相信她还会再联系自己的！！
　　“小哥，要不要来玩玩？”就在严寒思考之时，一道无比诱惑的女声勾住了严寒的视线，他慢慢将头转了过去，眼睛顿时瞪大。
　　一名穿着露肩长襦袢的妖艳美女，轻轻靠在阴暗的小巷旁，鲜艳的口红衬托出诱惑的红唇。
　　她松垮的和服几乎将大半胸脯露出，盘起的黑色及肩长发微微搭在前面遮住肥硕白嫩上的小粉点。
　　似乎将她腰上的大红色蝴蝶结轻轻一拽，就可以将绝美女人全身的衣物褪去，不知不觉间，这几周来见惯女色的严寒也留下了大量的鼻血。
　　他毫不犹豫的朝着女人的方向走去，【快点，快点走，赶紧的！！！！】
　　严寒感受到脑海中强烈的欲望，加快了脚步，很快走到了绝美女人的面前。
　　他本想说几句话，但他却发现在这样美丽的女人面前，他甚至一秒都等不了。
　　直接将女人腰前的红结一拉，面对眼前的白嫩娇躯，严寒如一只野兽扑了上去。
　　突然，身下一痛，严寒呆呆的往身下看去，只见绝美的女人竟然变成了一具骷髅，白色的骨头。
　　“啊啊啊啊，怎么回事！！！”严寒惊恐的吼叫着，向后倒爬着，狼狈无比。
　　【砰】往后爬着的严寒撞到了一个坚硬的物体，他僵硬的转头看去，从下瞄到上。
　　是刚才的绝美女人，衣物完全一样，可当他扫到脸部时，突然神情一僵。
　　虽然身体是一样的，但女人的脸的一半已经变成了白骨，恐怖的狞笑着。
　　【不好，出事了！！！！】表面上严寒惊悚无比，心中却只是焦急。
　　都是轮回者了，当然不会怕一些妖魔鬼怪之类的东西，但他知道这次可不单单是普通的妖怪了。
　　他竟然把世界的BOSS给引了出来！！！
　　因为来地狱少女前，他只详细关注了阎魔爱，却懒得查询一直陪伴在阎魔爱身边的骨女，连相貌都没有去查！！！
　　直到骨女露出原本的相貌，他才恍然大悟。
　　【是谁？是刚才那个黄毛吗？艹，真应该当场杀了他！！】
　　【不对...是那个女人！！！！那个黄毛废物不可能为了一点仇恨让自己也下地狱】
　　严寒顿时后悔无比，早知道就再艹那个女人几个小时，等到把她彻底征服了再说。
　　看到黄毛那怂样，他只觉得一阵腻歪，没有控制一下便直接完事了。
　　他想看到的可是男人不甘和愤怒的情绪，而不是窝囊废这样的东西。
　　没想到女人还没爽！！！反而恨上了他，当场联系了地狱通信。
　　严寒的神情恍惚了几下，却发现自己的灵魂已经回到了自己的身体里面。
　　骷髅头消失了。
　　穿着黑色和服的绝美姬发式女生出现在了严寒的面前，居高临下，用红色瞳孔俯视着他，阎魔爱和服上绣着的彼岸花格外显眼。
　　不仅是严寒的精神，就连他的虚拟身体也看呆了，他低声说道“从来没有见过这样美的女人....”
　　黑发飘舞在夜空之下，阎魔爱的瞳孔缓缓瞪大。
　　“盛放的彼岸花，到底会为了谁洗雪怨恨，沉溺于罪恶因果中的灵魂，肆意伤害贬低他人，要，死一次吗? ”
　　少女袖口的彼岸花扭曲的放大，笼罩住了严寒，意识瞬间消散。
　　“这怨恨，将流向地狱”
　　【轮回者严寒：隐藏主线任务——在现世存活一年，失败。扣除30万点数，点数不足抹杀】


234章：永世不得超生
　　人世谓缘，系结的丝线纠结缠绕。脆弱可悲的彼岸花，愤怒、悲伤、终日以泪洗面，午夜零点的帷幕彼方，君之怨恨，愿为消之。
　　飘忽不定的罪孽之影，可悲的宿命，迷失的道路；因憎恨和被憎恨而破碎的两面镜子，是双重的枷锁，在交错的时光和黑暗中浮现，你的怨恨，替你消除。三者，三岔路也，分离之路。
　　原守护之路，是自己，抑或是他人的天国之梦。衣皱纷乱即三鼎，阿鼻之宴永不散席。撕裂时间，敞开门扉，无法消失的怨恨，便将消除。
　　“小姐，过来喝茶吧”红色的天空，红色的海洋，红色的世界，到处透露着一股萧瑟孤寂的气味。
　　当阎魔爱回到屋里的时候，一道老妇人的声音的木屋的帘子内传来。
　　“嗯，婆婆”阎魔爱脱下了小布靴，露出白嫩的小脚丫缓缓走了过去。距离上次那件事发生以来，好像过去几个月了呢……
　　阎魔爱跪坐着，一边喝茶一边想道。四百年前，她在生前被青梅竹马仙太郎所背叛，被无知的村民埋死，让这恨意，流向地狱就好。
　　当她发现仙太郎的后代之时，阎魔爱如此说道。
　　但是，她最终却被仙太郎的后代和那人的女儿所感化，放下了对仙太郎后代的仇恨。
　　“爱”
　　“嗯，怎么了，婆婆”阎魔爱抬头看向自己的婆婆，她还有一个称呼，叫做夺衣婆。
　　“你想知道那天伤害你的女人，她的真实身份么？”
　　“……知道了又如何”阎魔爱低下了头，她这段时间一直在现世盯着那个女人，却发现她仿佛变了一个人似的，就好像是失去了记忆。
　　就连地狱里的大人都不知道阎魔爱那天经历了什么，因为，她当时好像误入了一个未知的神秘世界，至此，地狱中有许多人物都在进行调查那件事。
　　“爱，你的脸红了，难道她对你做了什么吗？”“没有红，我不知道”阎魔爱心虚的轻轻站起身来，挥了挥袖子向门外走去。
　　“婆婆，有任务了，轮入道！”阎魔爱远远呼唤道。“已经准备好了，小姐”几秒之后，一名通体冒着火焰的车轮形成的座驾从天空降了下来。阎魔爱坐着车架飞向了现世，小木屋里，老妇人无奈的摇了摇头“这孩子什么时候懂得这么多了，难道是执行任务的时候见过不少实战？”
　　田中葵是一名十分漂亮的双马尾女生，自从初中开始，她就一直是班里的耀眼人物。可是！！上了高中之后，居然有一名叫做长谷川桃的女人将她的光芒全部抢走了！！！比起长谷川桃来说，其他任何女人都无法称得上美丽，也不会有人来关注她。田中葵非常不爽，直到她有一天听说了地狱通信这个东西。
　　“哼，不知是不是真的，不过长谷川桃你真的应该去死，你不死怎么让别的女人谈恋爱？”她觉得自己曾经受到万人追捧的梦想完全被长谷川桃破坏了。田中葵甩了甩黑色的双马尾，坐在电脑桌旁边，在凌晨十二点准时登陆了地狱通信的网站。【君之怨恨，愿为消之】“长谷川桃”送信。“哼哼”抱着一丝心底隐隐约约的可能性，田中葵发送了长谷川桃的姓名。
　　********************这是哪里？
　　田中葵眨眼间来到了一片红色的世界，伴随着若隐若现的风铃声，她的眼前出现了一名黑发的绝美少女，面无表情的脸蛋和桃子有的一拼，田中葵傲然审视着她。
　　作为一个美少女，她有资格骄傲面对任何女人，即使是比她更加美丽的美少女。
　　“你就是地狱少女？看起来很漂亮啊”田中葵带着审视的目光说道，毫不忌讳自己酸溜溜的语气。
　　“我是，阎魔爱”黑发及腰的少女微微睁开了红瞳说道。
　　“找你的代价就是死后下地狱对吧？我早就准备好了，死后的事情关我什么事？你赶紧让那个叫长谷川桃的人下地狱吧！！！”
　　阎魔爱没有直接回应，她转身看向了红色的海洋，红色的瞳孔转动了几下低叹道。“无论是谁，都有各自的悲哀，也许一个人的快乐会建立在另一个人或者很多人的痛苦之上。但是，自己种下的祸根终有一天会报应在自己的身上的”
　　“你什么意思啊？我找你来就是为了杀人啊！”看见阎魔爱这么美丽，还带着一丝圣母的光辉，本来就嫉妒的要发疯的田中葵变得超级不爽。
　　“把木偶脖子上的红线解开，你恨的人将立刻坠入地狱，害人终害己，你死后，你的灵魂将永远在地狱的痛苦中徘徊，无法前往乐土。”阎魔爱伸手递出了缠着红色丝线的稻草人，当田中葵瞬间伸手抢过的那一瞬间，夕阳之下无数朵蓝色的彼岸花盛开。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！！！！”她痛苦的哀嚎了起来，在刚刚那一瞬间，她体会到了沉沦地狱永世不得超生的痛苦。
　　“呼，呼，呼，呼”田中葵难受的喘着气，她还以为自己真的要死了呢。“下地狱居然这么可怕么？”田中葵握着手心的稻草人，有些犹豫不决了。
　　“即使现在反悔，也是可以的，但当你解开红绳之时，就再也没有了任何反悔的余地.....”一声青幽的哀叹随风逝去，风铃的声音飘飘荡荡的响起，田中葵的思绪醒来时，她已经回到了自己熟悉的小房间中。
　　电脑网页上打开的地狱通信已经消失，她手中紧握的诅咒木偶是唯一留下的证据，证明这一切不是一场梦......
　　“不如我再考虑考虑....或者转校去别的城市？”田中葵咬着指甲，犹豫不决。
　　要说让她忍过高中这三年，绝对不可能，16岁可是女生最青春的年华，她一定要当最耀眼的存在！！
　　“长谷川桃，恭喜你，逃过一劫....”田中葵恶毒的咒道。


235章：霸仙杨庭
　　学校由于秋元爱美的杀人事件而停学。
　　轻松的休假时间很快渡过了，学校整整停了一周后再次开学。
　　大多数学生似乎还没有接受这件事，那一幕血腥的恐怖场面回旋在他们的脑海中。
　　目睹同校同学被当场杀死的恐惧他们将铭记一生，一周的时间，远远不足以让他们缓解过来。
　　二十分之一的同学申请了转校，还有少数几名同学还没有恢复，所以请假没有来上学。
　　当然，还当作什么事情也没发生的同学也不少，这群人都是当时没有在现场的学生。
　　空旷的校园显得冷冷清清，老师也没有心思讲课了，这件事对她们学校造成了重大的打击，也有几名老师辞职。
　　连续两次杀人事件，在这个时代是非常恶劣的事件。
　　因为好几个职位空缺，桃子的班级连暂时班主任都没有，音乐老师匆匆宣布了自习的命令，就慌忙逃离了这个班级。
　　杀学生父母的老师和杀死同学的学生都出自这个班级，这简直就是个杀人犯班级。
　　虽然有些不爽其他人看向怪物一般的眼神，但班内的众人也无法反驳，毕竟老师欺压学生时，他们也没有阻止。
　　就像校园暴力或强歼事件闹大后，整个学校的成员都会成为垃圾，学生们也会成为过街老鼠。
　　田中葵一如往常的，众星捧月般来到了学校，她身后跟着一大群浓妆艳抹的小女生，都是崇拜她的美貌而聚在一起的。
　　她的心态没有受到任何影响，因为她也没有看到秋元爱美杀人的那一幕。
　　“咦，2班门口怎么没人？”田中葵奇怪的问了句，按理来说，每天她最不爽的事情就是来到学校了。
　　她并不是极端的讨厌学习，而是讨厌看到围在2班门口留着口水的脑残男人们。
　　但现在，明明还没到上课时间，2班门口却空无一人。
　　“难不成是桃子今天没来？”她缓缓的走到了门口，朝班级里望了一眼。
　　只见原先的40多人已经缩减为一半，有人满面愁容，有人小声说话着，也有人保持一幅漫不经心的样子。
　　桃子一如既往的看着窗外发呆，看起来十分悠闲。
　　既然桃子来了，为什么别人没围在门口偷看？难不成是因为他们还在担忧着杀人事件？
　　仅仅是听别人描述，永远不可能明白那一幕的恐怖，鲜血哗的一声飙出来，自己的熟人肠子溅一地的血腥场景。
　　就在这时，田中葵看到了身后小女生跟班的厌恶眼神，那是对着2班整个班级的厌恶。
　　毕竟她也是看到杀人事件的一员，就因为2班，给她留下了一生都不可磨灭的阴影。
　　原来是这样？
　　“哈哈哈哈哈！！！现在2班已经成了学校里的过街老鼠了，我的辉煌就要到来了！！”田中葵心中狂笑着，大摇大摆的走进了教室。
　　20多名学生顿时将目光移向了来人，没有一人说话，只是静静的看着她。
　　“那个，你们知不知道秋元爱美现在在哪里？”
　　田中葵假装善意的问道，秋元爱美平时也是她的跟班之一，她这样说话没毛病。
　　班级里没人说话，学生们都低下头干起了自己的事，不再关注田中葵。
　　2班是群唯一不怎么关注田中葵的人，毕竟全校最美的桃子就在她们班里，整天看着，再面对田中葵时就觉得有些审美疲劳了。
　　桃子身后的双马尾女生不爽的嘀咕了两句，“一般人去别人班级里问话也不会大摇大摆的站在讲台上吧？”
　　完全理解错误了！！！田中葵这才发现，他们竟然把自己当成来找人的了，这样当然没人会理她。
　　“长谷川桃，听说秋元爱美和你关系不好，你一定知道她在哪里吧？”田中葵这话一出，所有人才抬起头来恍然大悟，她原来是来挑衅的。
　　“秋元爱美这个杀人犯当然是被抓到监狱去了！！！”双马尾女生气冲冲的说道。
　　“诶，这位小妹妹这么生气干嘛？难道你和被杀的人有一腿？”田中葵立刻回道，双马尾女生沉默了，毕竟被杀的人在学校里名声也不好，她没必要这么生气，只是有些不爽田中葵的做作。
　　“你认识我？”桃子转过头呆呆的看着她。
　　煞笔X＆……我＆＆%＃！艹*……%,田中葵现在就想直接把诅咒稻草砸到桃子呆滞的脸蛋上，竟然敢问她这么明显的问题。
　　“我当然认识你，有意见吗？”田中葵霸道的说道，还想往前走几步威慑一下，却被身后的几个跟班连忙拉住了，“注意形象...”
　　“要淑女，淑女....”
　　被这样小声劝说着，田中葵觉得也有道理，于是停在了原地。
　　“你想替秋元爱美报仇？”
　　桃子砰的一声站了起来，神色平静。
　　田中葵惊呆了，她还没动手，这女人脾气这么冲？
　　她突然想到了桃子一脚踢烂秋元爱美小妹妹的传闻，顿时有些后怕的退了几步。
　　【打她一顿！！！】【打她一顿！！！！】桃子心中的奇怪声音不断传来，她有些疼痛的用一只手抚着额头，紧皱着眉头。
　　“怎么，你想打架是吗？”田中葵身后的女人不爽的将一个空座的凳子拿起来，抗在肩上。
　　所有的同学紧张了起来，一触即发之时，一道沉重的沙哑男声从她身后传来“那是我的凳子，给我放下”
　　女子愤怒的转过头去，瞬间讪讪的放下了凳子，面露讨好之色。
　　呵斥她的人竟是一肌肉壮汉，他满身的肌肉如寄生虫一般恐怖，该死，高一学生就有这种肌肉，你还是个人类吗？
　　不对，话说你这个大叔模样的人也能是高一的学生吗？
　　【砰】凳子腿断裂的声音传来，所有人瞳孔凝缩，嘴巴惊讶的张大，几乎能塞下一个鸡蛋。
　　只见田中葵一把抢过凳子，快速砸在了肌肉壮汉的头上，凳子应声断裂，无数鲜血流淌在肌肉男的头上。
　　“2班又出事了！！快来看啊！！！”
　　离着门口最近的小个子，大声嚷嚷着冲出门去，呼喊的声音回荡在整个走廊。
　　高一整个年级的同学们都争先恐后的冲了出来，挤在2班的门口围观着，只见身材高大2米的肌肉壮汉缓缓站了起来，暴怒充满了他的心头，在田中葵毫不畏惧的眼神下抓住了她瘦小的胳膊，轻轻一撕。
　　满天的血雨喷发在整个教室中，化为两半的田中葵还是那副骄傲的神情，鲜血淋漓的教室中没有发出任何的声音，一片寂静无声，整个教室无数名同学的身上都被溅满了血液，肮脏无比。
　　【战力排行榜19，霸仙杨庭...有趣！！】肌肉壮汉附近的几名学生见状猛地退后了几步，他身后不远处一名眼镜男心中传来一道幸灾乐祸的声音。


236章：苏醒！！
　　......
　　校长哀愁的坐在办公室里皱着眉头，明天他就会被引咎辞职了，成为教育史名声远扬的败类，别人会说，他教出来的学生都是些杀人犯。
　　这所学校可能也要面临废校的危机，这个年代也没有成为偶像拯救学校的说法，所以校长几十年的名誉就要毁于一旦了。
　　距离秋元爱美那次事件才过了多久，又是一起公共杀人事件，还生撕活人，开什么玩笑！！这是小说吗？
　　“我艹@！＃你全家%！￥，我要把你们整个学校的人都杀光！！！”
　　门外不断传来泼妇的叫骂声，现在田中葵的母亲还在校门口闹得不可开交。
　　“哎”
　　校长叹了口气，正大光明的走出门去，“我是校长。”
　　空间沉寂了一秒后，贵妇姿态的女人一巴掌抽在了他的脸上，将他的脸抽的红肿了起来。
　　“对不起，请原谅我。”校长没有生气，反而愧疚的跪在了地上，双手递出了一个拴着红线的木偶，“这是你女儿的遗物....”
　　将校长用高跟鞋踢了个半身不遂后，贵妇女子气冲冲的回到了家中，“女儿啊女儿！你死的好惨啊！！！”
　　她拿着木偶痛哭了起来，突然一道阴风吹起，轻轻扶在了女人的背上。
　　田中葵母亲爬起来惊呆的看着眼前的一幕，不知何时，她来到了血红色的小溪边，血红色的天空，一片血红的世界。
　　风铃的飘荡声传来，阎魔爱站在了她的背后，幽幽的叹了口气。
　　说实话，她不想来的，但迫于地狱的规定，当木偶被二次接手后，她必须要来解释。
　　........
　　“也就是说，这个木偶是我女儿用来咒杀同学的？”田中葵的母亲呆呆的捧起木偶，仔细观察了起来。
　　“是的，但她要咒杀的并不是杀死她的那个人。”阎魔爱细心的解释道。
　　“如果我解开这个红绳后，再向你许愿杀死另一个人会怎么样？”
　　“那你死去女儿的灵魂将会流向地狱，在你死后，你的灵魂也会落入地狱。但会有两个人因此丧命，立刻落入地狱。”
　　“我女儿既然要杀这人，就说明她们之间有大仇恨...”田中葵母亲毫不犹豫的撕开了红线。
　　“还有，我要杀一个叫杨庭的肥猪，这个满身肌肉的男人竟然敢杀了我的女儿，绝对不可以饶恕！！！”
　　阎魔爱犹豫了几秒，点了点头，她将一个新的带有红线的木偶递给了女人，看来事情已经无法挽回了。
　　“哈哈哈哈，凡是欺负我女儿的人都下地狱去吧！！！”果断的再次撕碎了红线，女人癫狂的笑了起来。
　　【你的怨恨，为你消除】
　　【轮回者杨庭：隐藏主线任务——现世存活一年，失败，扣除30万点数，点数不足，给予抹杀】
　　【轮回者季桃：隐藏主线任务——现世存活一年，失败，扣除30万点数，离回到碎轮殿的期限还剩下：272天】
　　嗯？这是哪里？
　　夜晚，杨庭缓缓睁开了双眼，他本来是被扣押到了警察局，怎么会突然出现在这种地方？
　　这是在学校里面吗？熟悉的教室，还有一截断了的椅子，那是自己的。
　　“……”长谷川桃也从课桌上翻起了身来，揉了揉有些惺忪的睡眼，教室内的灯光有些昏暗。
　　“桃子同学，请问你知道我们怎么会来到这里么？”
　　“不……啊！”
　　桃子摇了摇头，她的瞳孔却猛地瞪大，一名穿着华丽和服的绝美黑发少女不知何时出现在了两人的眼前。
　　阎魔爱用红色的眸子注视着两人，缓缓开口道。
　　“世间本就没有真实的对与错，也没有绝对的善与恶。
　　只要时间还在流逝，只要生命还在继续，那一切就必然存活在憎恨与被憎恨中，永远无法逃脱。
　　地狱天堂，一念之间。盛放的彼岸花，到底会为了谁洗雪怨恨，沉溺于罪恶因果中的灵魂，肆意伤害贬低他人，要，死一次吗？”
　　***************************
　　“此怨此恨，将流向地狱”
　　哗啦，哗啦，在一片漆黑的河流之内，无数枯骨躺在河岸，浓郁的雾气让人伸手不见五指。
　　阎魔爱划着船桨向着那扇大门靠近，船上躺着两道身影。
　　“最终警告，轮回者杨庭的点数不足30万，如果进入地狱将会被彻底抹杀”
　　“最终警告，轮回者杨庭的点数不足30万，如果进入地狱将会被彻底抹杀”
　　“最终警告，轮回者杨庭的点数不足30万，如果进入地狱将会被彻底抹杀”
　　在杨庭的内心深处，数道堪比雷鸣声的警报震动了几下，他心脏跳动的频率迅速加快。
　　“醒过来！！！！！！！！！！！！！！”
　　睁开眼！！身形庞大的巨人缓缓从船上完全站了起来，比起他三米高大如同凶兽般的体型，娇小的阎魔爱看起来有些微不足道。
　　“轰隆”由于他实在是太重了，小木舟向一边翘起，毫无人烟的黑河上方掀起了一阵狂风，随着杨庭堪比暴龙一般的黑色狂瞳瞪大，隐藏在他体内的主意识完全苏醒了。
　　不过他取消身心分合丹的效果也是想要拼死一搏了，无论他这次挣扎成不成功，接下来，他在地狱少女剩下的时间里都会彻底失去自己的能力与记忆。
　　“我的点数足够，还不需要醒过来！”
　　感受到杨庭身上暴露出来的恐怖气息，正在小木舟边缘沉睡的桃子翻了个身，她的眉头猛地跳动了几下，微微睁开了眯起的双眼。
　　当杨庭气息爆发的那一瞬间，季桃差点就要忍不住让魂魄回归了。
　　黑色的龙卷风凝聚在杨庭的肌肉周围，他的身形再次膨胀，变成了五米高大的肌肉巨人，额头出现一根独角。
　　红色的瞳孔略显惊讶的注视着身形正在不断膨胀的杨庭。
　　“吼！！”暴风喷涌而出，随着杨庭的怒吼爆震，阎魔爱停下了手中的动作，小木舟也不在向着大门移动。


237章：来自地狱的大人
　　黑色龙卷风消散，肌肉巨人全身化为了血红色，隐约能看见他身体中流淌着的血管。
　　血管膨胀的和扭曲的寄生虫一般，恐怖而恶心的姿态将整个彼岸世界压得摇摇欲坠。
　　周围的空气不自然的扭曲起来，血红色的小溪发出了妖怪恐惧的哀嚎声。
　　阎魔爱早已退到了数十米之外的黑空上，惊疑不定着看着这五米高大的肌肉巨人，“你是妖怪？”
　　这种强度只是身边的威压就能让普通人立刻粉身碎骨，但杨庭野兽一般的瞳孔却忌惮的瞄了眼刚醒来，露出不可思议表情的桃子，忌惮的将气势避开了她。
　　随着他巨大的身躯转动朝向阎魔爱，黑色的天空被撕开了一道裂缝，无尽的黑色风暴狂舞着。
　　【轰】随着一阵巨大的气爆，阎魔爱瞳孔皱缩，她已经被巨人抓在了手掌中，“送我回现世！！！！快点!！！！！！！”
　　数米高大的巨人在她耳旁怒吼着，阎魔爱耳膜几乎被震碎，鲜红的血液从她耳中流出。
　　“好痛.....”阎魔爱露出了十分的痛苦的神情。
　　【唰】刀光一闪，巨人的胳膊上出现了一道白痕，一不留神间阎魔爱从他巨大的手掌中滑落。
　　一个娇小的身影接住了阎魔爱，漂浮在空中面目扭曲的紧盯着他，“大家伙，在地狱闹事，嫌自己活的太久了是吧？”
　　娇小的身影穿着梳着奇怪的披肩发，一身大红色的和服，紫色的眸子中仿佛蕴含着星云，背后长出了八条巨大的蜘蛛腿。
　　“菊理，你....”阎魔爱不可置信的说道，一直跟在她身边的菊理，竟然是以阎魔爱父母胁迫她当地狱少女的人面蜘蛛。
　　因为阎魔爱屠村的罪名，人面蜘蛛赐予她的代价便是成为地狱少女，用数百年的时间来偿还代价。
　　而现在，人面蜘蛛竟然会救她？？？
　　“一旁呆着去....”菊理一推，将阎魔爱的身影推到了数千米外的彼岸，自己独自停留在空中，和巨人对峙着。
　　爱只有几百年的道行，就算极具潜力，也绝不可能是这种人的对手，就算是我...菊理的额头被汗水浸透。
　　“我无意和地狱开战，但如果你们穷追不舍，我也不介意将整个地狱抹去。”
　　杨庭说着，一拳砸在血红色的海洋中，寄宿在这片死海中的数万冤魂瞬间化为了碎片，被狂暴的黑色湮风吹散了灵体。
　　“你敢！！！”菊理凶狠的瞪大了双眼，八条蜘蛛腿齐齐对准了红血巨人。
　　桃子平静的呆在小木舟中没有出声，脑海中一直有一道声音告诉她，不要害怕。
　　“我有一天，也会变成他这样的姿态吗？”桃子对心中的奇怪声音的问道，早已预感到的怪异竟然在此刻变成了真实。
　　【你不想拥有力量吗？】
　　“这里是哪里？”
　　【地狱，你已经死了】
　　“你是谁？”
　　在桃子再次问出声时，心中的声音却消失了，不再回应。
　　她只好静静的呆在原地，围观巨人和蜘蛛少女的战斗。
　　【竟然能和我交流....身心分合丹的效用越来越弱了...这样我会真的失去记忆的】
　　【看来那个办法一到地狱就要赶快启用了】
　　幸亏季桃没有完全听取楼乐儿的建议，什么鬼的分心离合丹，以轮回者的心态在现世生活完全就是靶子。
　　而完全失去记忆的人反而能在现世生存的时间更久，长久以来超越凡人的力量和心态，只能加速自己死亡。
　　系统在之前提供的方法便是：以桃子这个虚假的人格作为她的第三分身，给她点数巨大的兑换，让她成为真实的存在。
　　人面蜘蛛菊理开始进攻，八条蜘蛛腿上的绷带疯狂蔓延，一瞬间就将杨庭捆了个结结实实。
　　“拥有这种力量的你为什么混在人类世界，忘记了我们的盟约了吗？”菊理话落，瞳孔瞬间睁大，眼前出现了一张黑色的巨掌。
　　“菊理，小心！！！”阎魔爱站在彼岸焦急的大喊道。
　　【轰】一巴掌，整个彼岸颤抖了起来，菊理浑身浴血，残破不堪的身躯倒飞了出去，像一颗炮弹砸在了彼岸的陆地上。
　　高大20几米如山岳般的巨大怪兽，嘴中缓缓吞吐着白色的蒸汽，遮天蔽日的身影化为了灰黑色，每一块肌肤都化为了钢铁。
　　【排名19的人竟然都这么强，那排名第9的苏语到底兑换了什么东西？】季桃突然有些好奇，她准备一回碎轮殿就去询问一下。
　　“地狱中的大人物就是这种垃圾吗？”怪兽杨庭嘴中缓缓吐出了几个含糊不清的字眼，扭了扭脖子。
　　“无聊，我回现世了...”杨庭转头走向了地狱的背面，小溪在他巨大的脚步下颤抖着，前方出现了一道破坏的空间，连通着现世。
　　变成最终形态，他轻易破开了空间的通道，缓缓将一只手伸了进去。
　　就在此时，黑色的湖泊上绽放了无数朵美丽的蓝色花瓣，妖异无比。
　　“有趣，把我创造的彼岸破坏的稀巴烂，就想这样离去吗？”一道清冷的女声突然出现在他的背后，杨庭猛地转过了头，瞳孔猛地瞪大。
　　铺天盖地的威压压向了他，20米高的恐怖身影止不住的朝下跪伏着，“你是个什么东西？”
　　杨庭魔鬼般的瞳孔因为恐惧颤抖着，身形逐渐退化成了2米高的常态肌肉男模样，浑身被汗水浸透。
　　一名穿着黑红色和服的黑发绝美女子，腰间系着浅蓝色的蝴蝶结，和服上系着大量的红结。
　　血红色的瞳孔中飘着向火焰一般的花朵，女人轻笑的说道，“没有向我出手，你很理智嘛....”
　　“把我创造的连接地狱和现实的通道，彼岸。破坏的一塌糊涂，你准备怎样赔偿呢？”
　　黑发女人穿着旧时代小步履，露着雪白的脚趾，轻轻踏步落在了杨庭，好奇的眸子不断流转着，嘴角流露出一丝笑意。
　　***********************


238章：彼岸花
　　美丽的黑发女人穿着旧时代小步履她，露着雪白的脚趾，轻轻踏步落在了杨庭，好奇的眸子不断流转着，嘴角流露着一丝笑意。
　　恐怖的威压镇在杨庭巨大的身躯上，让他大口喘着粗气，完全说不出任何一句话。
　　这个女人……和他完全不是一个次元的生物....
　　“不如，罚你来管理彼岸500年如何？”
　　女人自顾自的说道，一朵血红色的花朵旋转着刻在了杨庭的肩膀上，成为了印记。
　　【轮回者杨庭：完成隐藏支线任务——成为彼岸的管理者，获得50万点数，抵消主线任务扣除的30万点数，存活】
　　压在他身上的威压突然消失，惊喜充满了杨庭的眼睛，他不可置信的抬起了头。
　　“这么高兴，看来你也认识我，我有这么出名吗？”
　　女人有些自满的捂住了嘴巴，看起来心情似乎不错。
　　“这是谁....”阎魔爱悄悄将菊理从废墟中拉了出来，小声问道。
　　“地狱真正的掌权者之一，彼岸的创建者，彼岸花大人...你一生都不可能接触到的存在。”
　　菊理断断续续的说道。
　　“人面蜘蛛!”被称作彼岸花的美丽女人突然冷声道，火焰的花朵瞳盯向菊理。
　　“废物，滚去地狱再修一百年吧！！”变脸的丝毫不讲道理，彼岸花瞬间从高兴转为了生气。
　　“是...”菊理失落的说道，撒开了阎魔爱拉着她的手，独自一人向着地狱大门走去。
　　“菊理...”阎魔爱有些困扰的低下了头。
　　“地狱少女阎魔爱是吧，之后的程序一切照旧，还用我教你怎样做吗？”
　　彼岸花又冷冷的看向跪在地上的阎魔爱。
　　“是...彼岸花大人。”
　　阎魔爱心头一震，身形一闪转移到了桃子所在的木舟上，滑着木浆，带桃子飘向地狱的大门。
　　【阎魔爱和人面蜘蛛只是地狱中微不足道的一员吗？】
　　【但如果彼岸花这种层次就是地狱的最强者的话，那就不用太过担心了】
　　“咦！”彼岸花惊声一叹，瞳孔转向了下方的白发少女，桃子。
　　“彼岸花大人，不要.......对她感兴趣”
　　杨庭伸出手焦急劝道，后面的话还没说出口，却已经来不及了。
　　彼岸花的身影出现在了小舟上，扫视了一眼神情紧张的桃子和阎魔爱，袖袍一卷，无尽的花海袭来，桃子昏迷了过去。
　　季桃一身水蓝长裙的装扮再次出现，站在了一片无尽的花海中，神情似乎有些茫然。
　　一席红黑色和服的大和抚子模样的彼岸花瞬间出现，随着她的降临，所有的彼岸花摇摆起来，跃跃欲试。
　　“我果然没看错，你和那家伙一样，都是由精神体寄居的...”彼岸花好奇的盯着她的身体。
　　“哎....”季桃无奈的扶额头，一幅十分不情愿的样子。
　　“如果在这里消耗太多，真的会失忆的，好麻烦啊....”
　　“怎么了，我特意迎接你到这么美丽的彼岸花界，你有什么不满吗！！！”
　　彼岸花生气的嚷嚷道，伴随着一阵狂风，她的袖袍剧烈晃动了起来。花海也狂怒的摇摆起来，可以感受到，她的愤怒。
　　“你缩短了我保持清醒的时间，该怎么补偿呢？”季桃神情冷淡，模仿着她之前的话语说出。
　　彼岸花无声的低下了头，整片花海随着她的沉默暴动了起来，她还是第一次见到如此不识趣之人。
　　“去死...”彼岸花委屈的小声喃喃道，晶莹的泪花悬挂在她的眼角。
　　...............
　　“再有下次，就不会放过你了”
　　季桃瞪着眼前的彼岸花，无奈的退出了彼岸花的花海世界，面对小孩子脾性的彼岸花，她真的生气不起来。
　　所以彼岸花呵斥了她的女人【阎魔爱】，却只得到了一次普通的教训....
　　独留下衣襟不整的彼岸花，神情呆滞的趴在光秃秃的土地上，似乎还没有反应过来刚才发生了什么。
　　她输了？纵横地狱数千年的彼岸花竟然输了？？所有的美丽花海消失殆尽，剩下都是满世界的圆形裂缝和沟壑峡谷。
　　不知过了多久，桃子突然从睡眠中惊醒了过来，她惊慌的从地上爬起，眼前是一片血红色的世界。附近只有无比贫瘠的土地，只有一个小木屋供她居住。
　　“这是地狱，在这里没有人会死去，每个人之间的距离都相隔数百万公里，即使你穷尽永生，也不可能找到你的家人...”
　　十分悦耳的声音从身边传来，桃子惊讶的转头看去，只见阎魔爱竟然跪坐在地上，而她刚才起来的地方，竟然是她的膝盖？？
　　【这么快起来干什么？】心中又传来了一道极其不爽的声音，桃子使劲晃了晃头。
　　“刚才你和彼岸花大人之间发生了什么，她突然就哭哭啼啼的跑走了....”阎魔爱惊奇的说道。
　　“不知道....我突然就昏迷了，醒来就到了地狱”桃子如实说道。
　　“在地狱里会感觉到肚子饿吗？”
　　“不会，甚至连睡觉都不能，你只能躺着坐着或站着，像个行尸走肉一样活着...”
　　阎魔爱摇了摇头，这就是为什么地狱被无数人恐惧的原因，在这里不能吃饭喝水，也不能睡觉。
　　【让她留下来陪你！！！在地狱是可以进行繁殖的】桃子再次接受到了奇怪的信息。
　　她自动忽视了后面一句话，“那你能留下来陪我吗？”
　　阎魔爱惊讶的瞪大了双眼，经过了一阵思考后，她竟然点了点头。
　　以父母威胁她的菊理已经被流放到地狱了，现在掌管彼岸的是杨庭，阎魔爱自己也无需再执行地狱少女的工作了，她想和桃子呆在一起。
　　“谢谢...”桃子感激的点了点头。
　　两人并肩坐在了一起，桃子的头轻轻靠在了阎魔爱的肩上，她身体有些不自然的抖动了几下。
　　几个小时后————
　　“我们就一直坐在这里吗？”阎魔爱奇怪的看向桃子。
　　“不然呢....？”桃子转头疑惑的回应道。


239章：地狱的生活
　　自从桃子和阎魔爱两人来到地狱，眨眼间....三天过去
　　简陋的木屋中只有一张桌椅和床铺，粗糙的床上，桃子的手轻轻搭在阎魔爱的腹部缓缓揉着。
　　她们已经持续这个动作三天了，两人一起发着呆，什么也没有做。
　　地狱，也没有想象中那么无聊....桃子不停抚摸着阎魔爱和服上的皱纹，心中暗想。
　　“小爱，如果地狱中的男人和女人碰了面，做出一些奇怪的事情怎么办？”桃子疑惑的问道，她实在是好奇那个信息说的话，地狱是可以繁殖的。
　　“在地狱，男人和女人是分开的，即使徒步走上一万年，也不可能跨越界限”阎魔爱毫无波动的说道。
　　“那时间一久，肯定所有人都疯了吧？”
　　“疯不了，在这毫无波澜的世界，他们一直保持着充沛的体力，不会疲劳，所以只能承受着无尽的痛苦。无论怎样装疯卖傻，一天都不到又会面对现世的。”
　　“无限体力.....”桃子突然想到了奇怪的事情，脸微微一红。
　　十天后****************
　　“好无聊，想喝水，想睡觉....”桃子已经把阎魔爱当大号抱枕紧紧抱了起来，白色和黑色的头发散乱的纠缠在一起，充满了异样的美感。
　　“哎....”阎魔爱无奈的叹了口气，手指轻轻将自己的和服解开。
　　“怎么了？”桃子疑惑的问道。
　　“要洗澡吗？”
　　“好，怎么洗？”桃子兴奋的点了点头，像她这般睿智的女人，还有阎魔爱的陪伴，如今也快疯了。
　　可想而知在地狱生存了数万年的人，是否还是个人类？
　　眼前一花，两人瞬间转移到了一个小溪旁，清澈的小溪印罩着身后静谧的森林。
　　黑夜，弯弯的明月高挂天空，清新的空气让桃子忍不住狠狠吸了一口。
　　“这里还是地狱吗？”桃子惊讶的长大了嘴巴，阎魔爱不会私自动用权限将她带出了地狱吧。
　　“这里是我的幻境，一切都是虚假的，却有真实的触感...”阎魔爱手轻轻抚摸着小溪，面无表情的说道。
　　“好犯规的能力....”桃子几乎惊喜的要跳起来了，也没有责怪为何阎魔爱不早使用。
　　半裸的阎魔爱将和服完全褪了下来，她娇小白嫩的身躯完全印在了桃子的眼中。
　　“小爱，一起洗澡吧？”反正我又不是同性.....恋？桃子盯着阎魔爱玲珑有致的后背，狠狠咽了口唾沫，打住了自己的想法。
　　“嗯”阎魔爱温柔说道，先一步走进了小溪，纤细的脚趾轻轻在冰凉的小溪中点了几下后一步迈了进去。
　　桃子心不在焉褪掉了自己的水手服，脑海中被阎魔爱的裸背充斥着。
　　“小爱，再问你个事情好吗？”
　　桃子的声音近在耳旁，阎魔爱不解的转过头去，只见桃子不断在水中滑着接近了她，一对巨大的白馒头几乎要靠上了她的后背，看着这对弹性十足的馒头，阎魔爱美丽的红瞳有些呆滞。
　　“在这让人发疯的地狱，即使是同性遇到了同性，也会饥不择食对吧？”桃子粉嫩的嘴唇几乎贴到了脸前，阎魔爱从发呆中清醒了过来，脸微微靠向一侧，不自然的向后倒退着。
　　【啪】不小心被一块小石头绊倒了，阎魔爱惊慌失措的坐在了小溪中，而桃子的身体也因为失去了平衡顺势压了上去。
　　两颗白嫩的大馒头直接骑脸，阎魔爱的脸蛋完全被堵住了，两人赤裸的身躯紧贴在一起，双腿如泥鳅般纠缠着，十分暧昧的姿势。黑与白的长发散落交织，如果这一幕被画成插画，一定会有无数人痴迷的陷入疯狂中。
　　“起来...”阎魔爱惊慌说道，推了推桃子的肩膀，看到她的脸蛋时却愣住了。
　　桃子早已泪流满面，她咽哽着说道，“不放，我怕你跑了....”
　　“我才16岁，为什么就要落入地狱，在这里承受无尽的痛苦？妖怪是什么，地狱又是什么啊！！我犯了什么错才被流放到这里...话说，我到底是谁？”
　　............
　　“我还有那么多游戏没玩，那么多动漫没看，那么多美食没吃，那么多.....想做的事情没做....”桃子抽泣着低下了头，将头埋进了阎魔爱的飞机场中。
　　阎魔爱无语的拍了拍桃子的背，伸手将她抱在了怀中。
　　“我也无法给你答案，因为我曾经也是人类，但是....”
　　“我会永远陪着你的....”百合花盛开在清澈的小溪中，永远没有人会打扰她们，即使是数万年的时间。
　　一转眼...30天后
　　阎魔爱和长谷川桃，在这30天内身体从来没有分离过任何一秒，场景却不断变化。
　　有时候在清澈的小溪边，有时候在天空的云层上，有时候在温暖的大床上，这都是阎魔爱的幻觉能力所造成的。
　　无限的体力让两人的动作从来没有停止过，也许已经超过了一些夫妻间一生做过的次数。
　　“小爱...小爱...小爱”桃子不断呼唤着，两条白色的柔软身躯缠在一起，摩擦生火，取暖。
　　“小....桃...”阎魔爱脸蛋通红的说道，即使是这样日夜不停的百合，她还是感觉到害羞。
　　【给我消停一会啊！！！！】脑海中的声音大吼道，桃子吓了一跳，翻滚着从床上掉了下去。
　　“你到底是谁？”桃子生气的问道，阎魔爱则不解的看着她一个人发神经。
　　【小鬼，想不想出地狱了？】季桃这段时间真的是气的七窍生烟了，桃子竟然在她面前秀了一个月的恩爱，让她欲火难耐，却因无法上场表演难受个半死，好几次都气的差点魂飞魄散了。
　　就在她快陷入沉睡时，系统的福音终于达到，将崩玉返还了回来，现在可以终于可以开始进化了。
　　“我不想出地狱...现在这样就很好！！！”桃子毫不犹豫的拒绝道，她已经沉迷阎魔爱不能自拔了。


240章：白虎大帝
　　“我不想出地狱...现在这样就很好！！！”桃子毫不犹豫的拒绝道，她已经沉迷阎魔爱不能自拔了。
　　【气死我了！！！！】季桃大口喘着粗气，差点想一巴掌把她给拍死。
　　“桃子？”阎魔爱疑惑的歪了歪头，时隔一个月，她们的肉体再次分开，让她非常不适应。
　　“没事，大概是像杨庭那样寄宿在他体内的精神体在和我说话。”
　　桃子温柔的说道，随后迫不及待的压到了阎魔爱的身上。
　　【疯了....】季桃已经无语了，没想到这具分身这么急色，她从来没这么变态过。
　　“我想出地狱.......”阎魔爱却小声的说道。
　　“好吧，我要出地狱！！”桃子马上改口。
　　【WCNMLGB，阎魔爱是你爹吗？】
　　“我想吃美食，我想看动漫，我想玩游戏....”阎魔爱有些期待的说道。
　　阎魔爱毕竟是旧时代的人，对现代的事情是十分好奇的，但曾经身为地狱少女的她却不能做任何事情。
　　不做地狱少女之后，她竟然可以强忍住好奇，准备永生陪伴桃子在地狱渡过，这已经很了不起了。
　　“好，我们一起吃美食，一起看动漫，一起玩游戏，还有睡觉....”
　　桃子露出了十分幸福的表情，凡是小爱喜欢的她都喜欢。
　　“可是，要怎样才能走出地狱呢？”阎魔爱问道，虽然她可以离开地狱，但桃子却是毫无办法。
　　【当然是，让我来将地狱打穿！！】季桃隐隐约约就要消失的身影爆发出了强烈的光芒。
　　【检测到轮回者实力远超当前血统等级】
　　【崩玉——超进化】
　　【嵌合蚁军团长——进化——嵌合蚁王】
　　【获得能力：超速再生】
　　【检测到轮回者实力远超当前血统等级】
　　【崩玉——超进化】
　　【嵌合蚁王——进化——嵌合蚁之神】
　　【获得能力：无限再生】
　　检测到轮回者实力远超当前血统等级】
　　【崩玉——超进化】
　　【嵌合蚁之神——进化——白虎的使徒】
　　【获得能力：滴血重生】
　　检测到轮回者实力远超当前血统等级】
　　【崩玉——超进化】
　　【白虎的使徒——进化——白虎大帝】
　　【获得能力：永生、无敌，切】
　　一瞬间爆发的超级闪光轰动了整个地狱，血红色的天空被一道巨大的光柱冲破，光芒蔓延了整个地狱。
　　超过1亿奖励点的究极血统瞬间堆积在了季桃的身体内，狂暴的血液如大海一般流动。
　　季桃1米6娇小的身躯中，幻化了一道虚无的世界，这个世界不存在边界，无限大的空间。
　　空间瞬间被无数道白色的河流充斥了起来，每一道河流都远超一个星球的长宽，而这样的河流却有无限的数量。
　　这些河流全部都是季桃的血液，代表着无限与永生，因为是无限，所以不存在寿命的极限。
　　【永生：永远不会腐朽的寿命和肉体，一个念头就能完全恢复到完美状态】
　　【无敌：所有看到自己本体的生物，同境界之下全部死亡】
　　【切：切割心意所延伸尽头的所有空间，切之力一瞬间便可达到世界的任何一处，即使是瞬移也超越不过的切的速度】
　　季桃缓缓睁开了无色的眸子，有种梦幻般的感觉，仿佛一念之间，她就能破开空间回到碎轮殿。
　　她现在已经脱离了嵌合蚁的血脉，连带着她的子嗣都会产生质变，变成纯种白虎，天赋超然，真正的魔神子嗣。
　　虽然最后一次进化，差点让崩玉崩溃掉，崩玉的光芒已经有些暗淡了，因为白虎大帝所代表的无限远超崩玉的无限，所以崩玉的极限快到了。
　　【系统，给我无限的点数】季桃强势命令道。
　　【好...好吧】系统是真的快吓尿了，按理说崩玉是不该让她进化成这样的，之前季桃明显知道的崩玉极限便是宿主的潜力。
　　而季桃现在进化成这样，正说明她的潜力足以达到这样的程度，这只是提前了她的进化。
　　白虎大帝的进化点数足足高达7000万点.....
　　但蓝色赛亚人之神的血统却需要9000万点。
　　季桃不仅有些疑惑，难道她这个血统并不是无敌的？
　　永生可以让自己保持满血状态，遇到真正的强者却会被一下杀死，怎么恢复也没用了。
　　无敌对同等境界的人没用，切虽然高过瞬移却不代表战斗力。
　　也就是说，这些技能并不能让自己真正的无敌，只是扩大了血脉天赋和强大的保命能力。
　　季桃感觉到身体中的密度至少扩大了数亿倍，已经是质变了，大概一拳轰碎一个星球的程度吧。
　　“还有很长的路要走啊...”季桃自言自语道，将虚拟面板拉了过来。
　　接下来的才是重头戏，季桃既然走的是融合进化的路子，那常态越强，变身后就越强。
　　同理，多一重进化，便越无敌。
　　她现在甚至不敢在地狱中开启水蓝瞳，生怕把地狱给瞬间震碎。
　　【系统，给桃子直接兑换到大虚血统和归刃】
　　桃子和阎魔爱正被这一道冲天的光柱照耀着睁不开眼，却突然感到身体逐渐发生了变化。
　　桃子的身形逐渐变化着，先是变成了一只纯白的老虎，随后她的尾巴上覆盖了一层白色的骨质护甲，类似面具。
　　接着，面具突然破碎，尾巴上多出了一个针孔大小的洞，肉眼几乎看不见。
　　无形的能量逐渐在她的体内增长，她由老虎的姿态重新变成了人形，模样和季桃如出一辙。
　　只是头发梳成了太太头型，一缕马尾挂在胸前，身后头发柔顺着盘在身后，所谓的太太头也称死亡发型，NTR头型。
　　就是本子中最容易遭到黄毛势力强啪的30-35岁的少妇，或者女主的已死母亲，她们最喜欢梳的头型。
　　【比如水濑秋子，本子很多的那个】
　　【开启归刃】无形的能量注入进桃子的体内，她的尾巴逐渐变形。
　　尾巴上圆形毛绒绒的尾端，生长出了一个类似长枪的尖头，黑白相间的纹路浮现在桃子的皮肤上。
　　现在的她简直就像是披了一层虎皮的人类，【归刃：白虎君王】


241章：白虎之怒，生灵涂炭
　　PS：关于完结的事情，现在才55万字，预计一百万字左右卍解，后面的大概剧情也有构思，所以不用害怕。*************************************
　　“嗷呜~~~！！！！！！”
　　狂暴的声浪掀起，桃子张开嘴巴狂吼起来，无形的震荡瞬间扩散，将附近的红色草原吹得一片苍凉。
　　巨大的气浪以她为中心，逐渐向着圈外扩散，凡是地狱中的人几乎都感受到了地面的震动。
　　随即而来的气爆将无数人吹飞了出去，在血红色的天空中飞舞着，刮向天边。
　　黑白色的虎纹逐渐在桃子的皮肤上凝视，她纯白尾巴犹如长枪挥舞了起来。
　　空间粉碎，阎魔爱制造的幻境瞬间破碎，她们又回到了原先的小木屋中。
　　“小桃....发生了什么？”阎魔爱不知所措的看着发狂着的白发人形，如今已经面目全非，
　　她原先的冰蓝眸子变成了老虎的竖瞳，从迷茫演变成了凶恶。
　　十根尖锐的白色超长虎指从她白毛覆盖的手指中长出，即使变成了这副姿态，她的头型也没有乱，随风轻轻飘荡着。
　　“失控了？”季桃惊异的张了张嘴巴。
　　这个完全在她的预料之外，刚才还是凡人的桃子，拥有毁天灭地的能力后不能控制自己的身体。
　　白虎人形周身蒸发着滚烫的雾气，她凶狂的瞳孔缓缓收缩起来，看到了身边的阎魔爱。
　　“小桃.....”阎魔爱紧张的和她对视着，看起来好像已经失去了意识。
　　“呼....”白虎人形嘴中吐出了一口雾气，转移了视线，望向远方。
　　季桃也松了口气，看来失去理智的桃子唯独记得阎魔爱，绝不可能对她进行攻击。
　　她现在迫于世界规则，完全困于桃子的体内，无法出手阻止。
　　【轰】脚底龟裂出一道数百米的深坑，桃子如一道火箭喷射着雾气冲上了天空。
　　极速飞在空中，她毛绒绒的双臂突然鼓起，白色的蒸汽从嘴中狂吐，像小火车一样发出污污污污污污的声音，气雾逐渐蔓延了周围的地狱空间。
　　地狱中的一片血红终于出现了别的色彩，被大片烟雾云遮挡着，阴霾出现。
　　桃子蹦极结束了，她的跳跃到头了，数千米的高空就是她目前的极限，他马上就要向下降了。
　　“嗷！！！！”狂怒的吼声将天空中震出一道裂缝，桃子鼓起的右臂疯狂伸出，一记贯手戳破了血红色的天空。
　　锋利的虎指将血红色的天空戳出了一个大洞，无数的裂痕浮现，黑色封闭的河流降临在天空。
　　“是彼岸...她打破了地狱...”阎魔爱缓缓说道，身形向着天空中极速飞去，紧紧跟随在桃子的身后。
　　天空中的裂缝逐渐扩大，黑色很快将大片的地界包裹了起来，这一天，地狱中的人们，终于回想起了，她们来时乘坐木舟渡过的那条冤河。
　　“是彼岸！！！链接现世的通道！！！”
　　疯狂的人们甚至不需要移动，延伸的彼岸瞬间包裹了他们，争先恐后的向着黑色小溪的尽头冲去。
　　地狱本来就不是没有边界的，一旦通道破碎，所有的界限便会连通，再无壁障。
　　站在最前方的白虎缓缓回头看了眼鱼贯而出的人群，手指缓缓伸出。
　　【轰】一道无形的冲击扩散，血流成河，黑色的冤河哀嚎着被染为了血红色。
　　所有冲进彼岸的人类全部化为了碎片，桃子停止了脚步，转头看向地狱中生活的人类。
　　“他们....死了？”一个人不可置信的说道，在彼岸也会死亡？
　　死掉的人灵魂逐渐融进了冤河中，成为了其中的一部分。
　　“我死也不想呆在地狱了！！！！”一个人露出一抹疯狂的神色，不顾一切的冲向彼岸，丝毫不顾眼前挡路的白虎。
　　发狂的桃子瞳孔中有怒火在燃烧，她伸出一根指头，对着聚集在彼岸入口数十万的生灵。
　　“不要....”阎魔爱瞬间挡在了桃子的面前，用手指握住了她尖锐的虎指。
　　“不要杀人...”阎魔爱坚定的摇了摇头，眼神认真的和她对视着。
　　“嗷呜....”白虎桃子声息弱了下来，她没有再去管疯狂的人群，而是将手搭在了阎魔爱的身上。
　　【响转】极为刺耳的音爆声，阎魔爱眼前狂风呼啸，空间产生了扭曲，桃子带着她在彼岸中一瞬千米，不断闪烁的身形很快看到了尽头。
　　“好，就这样冲出去...安全了！！”
　　季桃放心了，看来失去理智的桃子还记得要冲出地狱的约定。
　　无数道黑色的鬼手从冤河中伸出，拉住了桃子的小腿，她的虎尾轻轻一震，整个冤河掀起了波澜，鬼手破碎，方圆数米化为了真空。
　　【轰】恐怖的威压降临，所有的凡人全部眩晕了过去，倒在了冤河中，再无声息。
　　黑色的封闭空间中，几道巨大的瞳孔睁开，散发着疯狂的气息。
　　“彼岸花，彼岸花去哪了，滚出来看看你的彼岸都成了什么样子！！！要毁了整个地狱吗？”
　　一个瞳孔中，凄惨的女人尖叫声响起，音波骤然扩散，仿佛嘴上自带着一个大喇叭。
　　当阎魔爱听到这个声音后，痛苦的捂住了耳朵，七窍流血。
　　就连桃子也出现了瞬间的失神，哀嚎的捂住了脑袋。
　　“切...遇到麻烦了。”
　　季桃不甘的咬了咬牙，看来这次越狱到此为止了，除非桃子现在就开启2段归刃，否则不可能在这个声音的主人手下撑过一秒。
　　恢复了一些后，桃子看着受伤的阎魔爱，瞳孔微微收缩。
　　疯狂的杀意泄露，桃子单手抱着阎魔爱，另一只手的五根虎指聚在一起对准了那个声音主人的巨大眼珠，白色的晶莹圆球流转在指尖。
　　【雪虚闪】雪球瞬间扩散，白色炮弹扩散至了整个彼岸，和往常的任何虚闪都有所不同。
　　雪色的能量球没有释放出去，而是化成了一道无形的波纹，如烟雾般徐徐升起。
　　下雪了，彼岸的上空凭空生成了无数道雪花，缓缓飘落，黑色的彼岸瞬间便被染成了白雪的世界。
　　彼岸的一切缓缓消融着，被雪花飘落到的事物瞬间湮灭，不留一丝痕迹。
　　与乌尔奇奥拉黑虚闪不相上下的雪虚闪，碰触到的事物瞬间消融。
　　这样任何人都不可能活下来了，白虎君王自信的转过头去，就要朝着彼岸的尽头走去。
　　“.....呜....”突然间，眼前白芒闪过，桃子停住脚步，口中发出了一丝凄凉的叫声。
　　她的腹部出现了一个拳洞，甚至可以清晰看到后面景物。
　　【轰】桃子身体倒在了彼岸的尽头，鲜血洒了一地。可惜...离着现世的大门仅有一步之遥，她的身形也随着鲜血飚射逐渐退化，短短几秒钟之内就化为了凡人之躯。


242章：用大尾巴和阎魔爱睡觉
　　“联合罪人逃跑，你知道是什么后果吧？”
　　凄凉幽深的女声传来，竟是从一矮小萝莉嘴中发出的，她头上有着鬼族的双角，身着暴露的布衣，身后背负着一个巨大的酒葫芦。
　　她蹲在了阎魔爱的身前，对着她缓缓说道。
　　“我....”阎魔爱身体剧烈颤抖了起来，这个萝莉身形的妖怪，一拳就将那样恐怖的桃子打穿了身体。
　　“落入地狱永世不得超生，收回你的所有能力....”
　　萝莉嘴中吞吐着酒气，将彼岸中的雪花全部消融，一巴掌拍在了阎魔爱头顶。
　　【砰】阎魔爱瞬间失去了意识，轻飘飘的从天空落下然后摔倒在地上的桃子身上，两人以叠罗汉的姿势倒在了彼岸。
　　“送她们会地狱，通道结界加固十倍。”
　　瞬间，几个奇形怪状的身影降临在彼岸，拖着昏迷过去的阎魔爱和桃子，走向地狱的位置。
　　“我，这是在哪里....？”
　　桃子恍惚的睁开了眼睛，脑海中混乱一片，手旁是熟睡着的阎魔爱，正靠在她的身上。
　　她虚弱的从地上爬了起来，审视了一番周围，她们竟然又回到了地狱的边境，红色如同深渊一般的荒凉。
　　寸草不生的土地上，不见星和月，只有一片血红长存。
　　“小爱将能力解除了吗？”桃子不解的说道，突然一阵剧痛传来，她捂住了脑袋。
　　之前混乱疯狂的记忆全部涌上了心头，打破彼岸，屠戮地狱罪人，最后战败倒下。
　　记忆中那个仰天咆哮震碎空间的恐怖身影，是她？桃子一时间有些失神了。
　　“哎....”桃子无奈叹了口气，最终还是没有和阎魔爱一起脱离地狱，至于其他的烦恼，等逃出地狱再愁吧。
　　“醒了？”阎魔爱睁开眼睛，温柔的看着桃子。
　　“输了.....”桃子耸了耸肩，有些失落，脑海中的声音果然在骗她，地狱的大BOSS那么强，她怎么可能是对手。
　　【本来想给你强化到2段归刃，是你自己连普通的归刃都控制不了就暴走了.不是么..】
　　看着面色平静的桃子，季桃叹了口气，声音没有传达到吗？
　　身心离合丹的效果已经失效了，她再也不能和桃子进行交流了...
　　这个东西根本就是一个骗局，如果不是自己有系统帮助，就算成功渡过地狱少女，新的人格也会成为巨大的隐患。
　　当然，季桃并不是指楼乐儿故意坑害她，只能说她们用错了方式。
　　但是桃子拥有自己的智慧，应该不用太.....担心吧？
　　“话说，他们就那么放心，把我们留在地狱里吗？”桃子坐在阎魔爱身边，不解的问道。
　　“我的能力已经被剥夺了，再也不能制造幻境了.....”
　　阎魔爱难过的把头搭在了膝盖上，黑色长发垂下遮住了脸。
　　“....能力是可以被夺走的吗？”桃子问。
　　“似乎是封印地狱的新结界，在这里任何人都不能使用能力....”
　　“我还可以”
　　桃子看着阎魔爱惊奇的眼神，背部一弓，白色的粗硬虎尾从水手服短裙下掉了出来，桃子身形一晃倒在了地上。
　　“好像...我无法控制，帮帮我...”桃子难受的说道，巨大的尾巴压在自己的背上，身体动不了了。
　　阎魔爱好奇的跪坐在桃子身旁，双手抱住白色的粗大虎尾，用出吃奶的力气挪开，却纹丝不动。
　　“我也拿不起来...”阎魔爱无语。
　　“那怎么办，我快呼吸不过来了...”桃子委屈巴巴的，身体被重重压在地面上，衣服的布料都快被磨烂了。
　　“既然是你的能力，你试着认真控制一下，看能不能稍微移动一下....”阎魔爱爱不释手的摸着桃子身后的大尾巴。
　　听见阎魔爱这么说，桃子心情好了些，专注的控制起尾巴来。
　　她屁股一厥，尾巴稍微移动了点，“不对，不是这样....”
　　桃子又扭了扭腰，发现尾巴又稍微移动了些，看来也不是腰部发力。
　　“小爱...能不能先别摸了...”试验了十几分钟，桃子红着脸，忍不住说道。
　　她的尾巴被阎魔爱小手摸得有些奇怪了，这种感觉就像两人抱在一起摩擦时的感觉。
　　这样的话，都不能静下心来好好试验了。
　　“感觉...？原来是这样！！！！”桃子突然愣住了，阎魔爱摸在她尾巴上的感觉，不是她身体的任何一处。
　　而是新的一种感觉，就像是凭空多出一条腿的感觉，顺着那种感觉去晃动，沉重的尾巴缓缓从背上抬了起来，慢慢的在空中晃着。
　　就像没有翅膀的人永远不知道鸟是如何控制的，天生没有手脚的人也绝对不知道多出一个肢体是什么感觉，女人也不知道男人怎样控制那个地方变大变小...……男人也不知道女人怎样控制那个地方收缩变紧…………。
　　“现在可以控制了吗，咳咳....”阎魔爱脸色微红，小手掩着嘴咳了几下，若无其事的说道。
　　桃子轻轻点了点头，从地上爬了起来，她欣喜的撅着屁股，控制着尾巴在空中飞舞起来。
　　新的肢体，可以变大变硬变粗，好有趣！！！！
　　“我们现在得找一处睡觉的地方吧？等我熟悉了能力之后，再寻找机会逃出地狱。”桃子问道。
　　阎魔爱点了点头，又摇了摇头，“这里距离别人的地界有好几公里，我们要怎样走过去呢....”
　　“唔....”桃子也沉思了起来，难不成要用这只能堪堪站稳的身体走上几个小时？
　　“对了，可以这样！！”桃子欣喜若狂的拍了拍自己的大尾巴，随后使劲攥住拳头，皱着眉头，一幅拉不出屎的模样。
　　在她艰难的操控下，巨大的白色尾巴逐渐变大，化为了棉花一样的巨大地毯，又将红色天空遮挡住，不留一丝缝隙。
　　阎魔爱和桃子都惬意的躺在了柔软的尾巴上，闭着眼休息起来。
　　“好累...想睡觉...好想在这里死去”阎魔爱无奈的说道，这次，竟然换成阎魔爱抱怨了....
　　在这样柔软舒服的尾巴上，她疲倦的想立刻大睡一觉，可惜，地狱是不允许人睡觉的，有时候会烦躁的想死。
　　阎魔爱缓缓嘟囔着，眼皮渐渐闭合，昏昏沉沉的睡了过去。
　　“呼....呼.....”
　　桃子惊奇的看着阎魔爱绝美的睡颜，她竟然睡着了？怎么可能？
　　虽然很想欺负睡觉中的小爱，但桃子还是忍耐住了，她轻轻搂住阎魔爱。
　　困意袭来，桃子也陷入了梦乡，两人抱在一起睡了过去。
　　在绝对封闭的尾巴之中，虎尾的皮毛完全抵挡住了地狱的法则。


243章:阎魔爱需要电疗
　　满身黑白虎纹，背后有着纯白尖头虎尾，桃子身着蓝白色的水手服站在荒凉的红色土地上。
　　【白雪虚闪】
　　圣洁的白光在桃子尾巴的尖刺上缓缓聚集着，照亮了方圆数十里的天空，血红色的天空化为白昼，银装素裹。
　　地狱的土地慢慢震动起来，地壳摇晃了一会，便又恢复了原状。
　　“哎...还是不行吗？”
　　桃子幽幽的叹了口气，以她的力量根本打不破地狱的壁障。
　　这几个月来，她已经完全适应了这个姿态，可以随时自由开关。
　　根基不稳，以凡人去使用这份力量，桃子仅仅练习走路都练了七八天。
　　桃子不禁有些烦恼，等她完全掌握了之后，该是多少年之后了？
　　“话说，我到底是怎么得到这份力量的.....”
　　桃子不止一次思考过这个问题，但脑海中的声音再也没有回应过自己了。
　　精神世界内，一身虎皮大袄长袍披肩的季桃，闭眼凝思着。
　　血统再次进化的她，已经转换了新的姿态，完全异于水蓝瞳的蓝裙和虎化的白虎皮。
　　现在她全身只穿着雪白色的席地道袍和青绿色大袄，露出一侧圆润白嫩的大腿，十分性感诱惑。
　　虽然比起一诞生时的紫色旗袍，道袍的裙子加长了，却将整只大腿露了出来，脚上还是那个普普通通的灰色布鞋。
　　但又因为披风的存在，降低了一些色度，显得没有那么H。
　　“还是....太弱了，亏你还看过这么多动漫，这不是什么招式都没有开发出来吗？”
　　缓缓叹了口气，桃子又陷入了发呆中。
　　桃子没有经过她记忆的洗礼，真的是几只桃子中性格最正常的一只了，除去沉迷阎魔爱不可自拔这一点。
　　“系统，是不是如果一直呆在地狱，回归的时间就不计算了”
　　【时间密度为1:100，一百年后自然可以回归】
　　“一百年吗...估计我先疯了，没什么办法让我出手吗？”
　　【我也无法插手末日任务，这是规定，除非你兑换一些奇怪作用的道具，或许会有点用】
　　“....”黑桃和水蜜桃都在沉睡，季桃已经束手无策了，现在她的判定是昏迷，无法做到任何事情。
　　如果是以前的她在身心离合丹失效后，瞬间就会昏迷了，但现在她以强横的肉体，无视了这条规则，所以还强行清醒着。
　　就算季桃能用什么道具和桃子进行兑换，她也没有什么办法。
　　毕竟桃子是纯种白虎的血统，而她以前则是嵌合蚁白虎，根本不了解纯种的能力。
　　桃子完全脱离了念力，靠灵压和虚化，季桃却连自己的卍解都没有掌握，两人之间无法交流。
　　“系统，有什么办法让我沉睡过去吗？一百年再叫醒我？”季桃放弃了。
　　【...这就想逃避了？几亿吨安眠药，包你一睡不醒】
　　“...算了，我还是再考虑一下吧...”
　　季桃无奈的躺下，现在这种情况，该怎么办才好呢？季桃季桃，快点动用自己的智慧。
　　“对了！！！”季桃脑中灯泡一亮，高贵冷艳完美华丽放纵的主意浮现在脑海中。
　　【系统，给桃子兑换死神全集，让她去看，除巴温特篇之外的原创剧情删掉】
　　【好的...】
　　阎魔爱安静的坐在地面上发呆，突然听见桃子惊喜的叫声，她急忙跑了过去。
　　“小桃，怎么了？”
　　“有人给我发了一部动漫过来，我试试能不能和你一起看！！”桃子惊喜的说道，她知道现在这副身体能做到很多事情。
　　她控制着自己一小部分记忆化为了光圈飘到空气中，缓缓形成了一个巨大的屏幕。
　　但是在荒凉的土地上看动漫实在没什么气氛，桃子控制着尾巴将阎魔爱和自己包裹了起来，在白色的柔软空间中观看起来。
　　“画质太好了...我从来没有看过精致的动漫！！”桃子有些兴奋，她生前只对动漫和游戏感兴趣。
　　“别说话，好好看...”阎魔爱手指比在嘴上说道。
　　“嗯....”
　　反正地狱中寿命是无限的，两人就这么看了下去，一集一集的过去，她们的神情逐渐变得诡异。
　　死神中出现那个叫【虚】的生物，似乎和自己有些相像？
　　终于，在破面篇，葛力姆乔带着一众破面大举入侵，第一次展现出了【归刃】
　　“小爱，我想去试验一下能力...”桃子已经忍耐不住心中的激动了，有很多能力的使用方式浮现在脑海中。
　　“嗯..看完这集的。”阎魔爱目不转睛的盯着屏幕。
　　“小爱...”
　　“再看一集，最后一集...”
　　终于，在黑崎一护最后的月牙天冲无月将蓝染打败后，剧情落下了帷幕。
　　虽然后面还有些剧情，但季桃没有让系统传送过去，会浪费时间和思路。
　　让桃子见识一下虚的顶点就好....
　　【阎魔爱，需要电疗，刻不容缓】
　　动漫终于结束了，季桃做出了一个判断，等回到碎轮殿后实施。
　　“2段归刃...不知道怎样才能达到这种程度，这样就不用惧怕地狱了。”桃子知道自己能力的本质后，信心十足。
　　“小桃，我还想看动漫，没有动漫看我要死掉了...”阎魔爱眼角挂着一丝泪痕，水汪汪的瞳孔盯着桃子，楚楚可怜的样子。
　　“可是...我也没动漫了。”桃子困扰着说道，看到阎魔爱这样子，她都快心疼死了。
　　“好吧...你去练习能力吧。”阎魔爱直接躺在了地上，一幅生无可恋的样子。
　　“你这样，怎么能让我放心呢？”桃子轻轻抱住阎魔爱，用手伸进她的和服中抚摸着。
　　不如和小爱做一次，让她睡着之后，我再练习能力？桃子心中犹豫着，却把想法传达给了季桃。
　　【系统，给她兑换进击的巨人，赶紧的！！！】
　　季桃吓得快速说道，本来她是狠下心来拒绝再也不给阎魔爱动漫看的。
　　但现在看桃子忘了正事，沉迷女色，她只好用动漫支开阎魔爱。
　　阎魔爱身体被摸得一阵舒服，稍微忘掉了没有动漫看的烦躁，正准备好好爽一次，桃子却从她身上爬了起来。
　　“怎么了？”阎魔爱不解的问道。
　　“有新的动漫看了！！”桃子兴奋的说道，这样就可以有自己的时间去练习了。
　　“先做一次吧...”阎魔爱刚被摸爽，怎么可能放弃，一下把桃子拉了过来，翻身压在了她的身上。
　　“喔...好”阎魔爱难得主动一次，桃子也就理所当然享受一次了。
　　【啊啊啊啊，这两个家伙，气死我了！！】季桃愤怒的跺了跺脚，她立下诅咒，再也不给阎魔爱这个家伙动漫看了，不然她就会被自己长大后的女儿轮啪。
　　章推一本书【综漫里的警官】


244章:假面季桃
　　事后﻿。
　　“小爱，我先去训练了，你自己看动漫吧！”
　　桃子整理了一下衣服，然后将记忆中的进击的巨人动漫引导出来。
　　天空中的画面渐渐形成了一幅虚拟屏幕，自动从第一集开始播放起来。
　　“嗯...”
　　离开了大尾巴地毯，阎魔爱不情愿的穿上了和服微微点头，坐在地上认真看了起来。
　　“呼...”
　　现在，终于可以训练了，桃子将尾巴后面的尖刺变得十分坚硬。
　　【归刃·白虎君王】
　　巨大的威压从此地散发，沸腾的白雾中，桃子的皮肤浮现出了黑白色虎纹。
　　一圈圈的白色蒸汽蔓延，很快将方圆数公里包裹了起来，从外界已看不到雾中的景象。
　　【响转】
　　桃子默默念出，身形顿时被一股巨力推了出去，撕裂了空气出现在数百米之外。
　　如果说瞬步是顺风而行的话，响转就是逆风，融合斥力和阻力的冲击，撕裂空气时便会发出刺耳的声音。
　　“响转...速度还可以，但是我的能力也太单调了吧，就会放一手虚闪..”
　　桃子有些失落，她的实力放在死神中就连最弱的破面都不如，只要是会个归刃的就比她强。
　　她晃荡了几下身后尖尖的白尾，在尖头之前都是毛绒绒的柔软虎尾，尾端却仿佛多出了一根枪尖。
　　这是桃子归刃后唯一变化的地方，“如果能将她当成长枪用就好了...”
　　【白雪虚闪】
　　桃子将虚闪凝聚在了尾巴的尖端上，顿时发出了亮晶晶的白色闪光，圣洁的白球凝聚在枪头上。
　　突然，惊变发生，虚闪的能量突然将桃子的整根尾巴覆盖起来，化为了一个雪白色荧光棒，在地狱红色的世界中闪闪发亮。
　　【轰】随着尾巴轻轻一抖，一道巨大的裂痕浮现在地面，足足延伸出数百米。
　　桃子惊讶地挠了挠头，没想到随意一个想法真的可以？将虚闪覆在皮肤表面上。
　　当她看到死神时，发现其他人的虚闪都是能量光束，和龙珠里的气功波一样，而只有她的虚闪是扩散性传播的。
　　也就是说，她可以保持着虚闪状态，无需释放出去。
　　桃子尝试着如何让自己更加持久的保持这个状态。
　　【啪】阎魔爱突然摔倒在了地上，﻿不看动漫了，闭上眼睛睡觉。
　　“小爱，不看了吗？”桃子走近后奇怪的问道，在她试着将虚闪凝聚在尾巴上时，阎魔爱似乎已经看了一半了。
　　“艾伦小天使死了，我不要看了。”阎魔爱耍着小性子说道，刚成为二刺猿的她还不知道动漫中有主角光环这种东西。
　　“.....动漫中死人不是很正常吗？死神就死了很多人啊”
　　“嗯，但是主角死掉了，是不太好的事情吧?”
　　“嘛...也是。”虽然没看过进击的巨人，但桃子也能想象出虐主是多么让人厌恶的事情。
　　“小桃，话说你找到出去的办法了吗？”
　　阎魔爱突然认真的盯着桃子说道，她现在已经没有心情在地狱看动漫了。
　　你老骚扰我...根本没什么时间练习好不好，桃子在心中暗自腹诽。
　　“还没呢，万一再出现那种程度的敌人，下次就不一定会放过我们了...”
　　“之前因为你的失控，让我没有行动，实际上我可以直接瞬移到彼岸入口的...”
　　阎魔爱犹豫了一会说道，她的能力本来就是幻境和瞬移。
　　“但是我要先把结界打破对吧？然后”
　　桃子明白了，如果在一瞬间逃出生天的话，敌人是不会反应过来的。
　　她之前就见识过了,阎魔爱的瞬移可以转移几千米。
　　“嗯，你打破的一瞬间，紧紧拉住我的手，绝对不要放开。”﻿阎魔爱严肃的说道。
　　两人约定好后，桃子再次练习了起来，将虚闪凝聚在尖头上，简直无往不利。
　　天空和大地不断撕裂，无数道鞭痕出现，三天过后，桃子终于熟悉了属于自己的攻击方式，她起名为【白雪枪】
　　“小爱，开始吧。”
　　在地狱呆了3个月，桃子已经迫不及待的想回到现实了。
　　阎魔爱点了点头，从地上爬起来拍了拍裙子的灰尘，缓缓走到桃子身旁。
　　使劲深呼了一口气，桃子凝神望向天空，她等这一天足足等了三个月。
　　白色的虚闪凝聚在桃子的尾巴上，形成了一道白色的尖锐雪花枪头，白色光束瞬间延伸出几十米，化为一道流星刺破地狱的天空。
　　【唰】眼前的天幕被轻易撕裂，仅仅露出了一道足一人通过的缝隙，连接着彼岸的入口与尽头，通往现世。
　　疯狂的警报声响起，同一时刻，彼岸的裂缝快速闭合了起来，在桃子短短愣神的一刹那，就紧的只剩下手臂可以通过的尺寸。
　　“不好，地狱得到通知了，没多少时间了！！”
　　阎魔爱焦急的说道，地狱的结界没有完全破开，她的能力也还没有解封。
　　桃子咬着牙，双手伸出虎爪十指插入裂缝，力量从体内疯狂喷涌而出， 十道白雪光刃瞬间将整片天幕撕成了粉碎。
　　地狱破碎了，﻿结界闪烁着光芒化为结晶状碎片，阎魔爱感受到力量涌出，封印终于消失了！！
　　“走！”阎魔爱一把拉住桃子的手，身形闪烁间化为幻影极速接近现世的入口，她的能力是瞬间移动，可以在自己视野看到的范围内移动。
　　距离逃出生天只剩下数米，桃子紧张的满头大汗，只要阎魔爱最后瞬移一次，她们就能出去了，彼岸的大门已经向她们敞开。
　　但这一刻，桃子竟觉得希望是如此的渺茫，已经有无数道恐怖的气息到达。
　　【轰】毫无征兆，一只手拉住了桃子的衣领，将她向身后一甩，倒飞出的桃子瞳孔睁大。
　　阎魔爱最后的一次瞬移发动了，她瞬间冲出了彼岸，站在了太阳底下。
　　眼前阳光明媚，数万年来，她是唯一从地狱跨越彼岸来到现世的罪人。
　　“小桃，我们出来了！！”
　　阎魔爱高兴的转头说道，表情却呆滞住了，后边空无一人，而彼岸的通道正缓缓关闭着。
　　无数道妖魔般的身影堵住了地狱的通道，根本看不到桃子的身影。
　　阎魔爱近乎发狂的冲向彼岸，却被一道巨大的薄膜挡住，没有地狱少女的身份，她再也回不去了。
　　“小桃....我不要这样...分离”
　　眼泪不断落下，阎魔爱后悔的心脏绞痛，如果时间能重来，她宁愿和桃子永远的呆在地狱。
　　被纤细的手臂轻轻一拽，桃子瞬间和阎魔爱分开，身体不受控制的向后方狂飞着。
　　【轰】如一颗飞行的炮弹，桃子被丢回了地狱中，摔在红色的土地上，披头散发狼狈无比。
　　“怎么又是你啊，真是烦人....不如直接杀掉算了？”
　　眼前的血红色短发萝莉瞳孔渐渐化为红色。
　　阎魔爱曾说过，地狱不在特殊情况下，是不会杀死灵魂的。
　　但眼前此人明显的杀意却让她感到头皮发麻。
　　毫无疑问，她是地狱中冠绝千古的大妖怪，甚至比来时的彼岸花更加恐怖。
　　她拿起身后的酒葫芦狂灌一口，嘴中呼出了烈焰的狂风，桃子只觉得自己头发都快被烧焦了。
　　“杀掉你，走出地狱，和小爱一起生活。”
　　被对方恐怖的气息震慑，桃子使劲摇了摇头，给自己定下了小目标。
　　如果还没开打就先认输，岂不是和废物无异。
　　强弱不代表输赢，能赢的人就是强！！
　　桃子冰蓝色虎瞳瞬间竖起，全身的毛孔喷发出白色的烟雾，将两人所处的区域包裹住。
　　嗯？
　　怎么回事，身体突然之间不能动弹了！
　　桃子疯狂的想要睁开自己的眼皮，却在持续的闭合，怎么回事，好疲劳，我要沉睡了吗？
　　几秒之前，  “系统，兑换10颗身心分合丹”
　　“........”
　　总之，让我出来一会就好！！
　　季桃的冰蓝色瞳孔在桃子的体内瞬间扩散，地狱的上方的白色烟雾之中，桃子的身影瞬间爆炸成灰尘。
　　几秒之后，一道新的白发身影从灰尘之中显现，而桃子爆炸所化成的灰尘渐渐变成了一道冰蓝色的物体。
　　烟雾散去，血红色短发萝莉的瞳孔猛的瞪大，被恐怖的气息瞬间震退了数百米。
　　“让你们见识一下，什么叫做真正的地狱！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　穿着雪白色道袍的季桃疯狂大笑着，笑声狰狞无比，响彻地狱。
　　她的白色长发疯狂舞动着，美丽的左半边脸被一道冰蓝色的面具遮盖住，一只冰蓝色的犀牛角从自己的左眼穿**来，冰蓝色的虎头面具给人带来不寒而栗的气息。
　　*******
　　说件事，因为明天要体检所以去济南，我爸中途在高速走错路浪费了很多时间，心情不好，让我递手机的时候，稍微慢了几秒钟就狂吼了我一顿。
　　一路上我心情表现的很不好，他就跟我道歉，我很久也没理他。
　　最后他就说我，心中无道，灵魂不成熟，猪狗不如。
　　说别人家的孩子19岁开车打工做家务洗衣服什么都会干，就拿我撒气，怪我一路上只知道睡觉最后说我平时瞪不起眼来，不知道帮大人操心。
　　真是条傻，逼老狗，还说我一点小事这么计较，父母说几句就有脾气，肯定是平时很恨他。
　　我妈帮我说话就让她别吱吱。
　　最后骂了他几句他就说看透我了，说他一上来错了我可以告诉他，而不是闹情绪，又说了一些我灵魂修炼不够的东西和大逆不道。
　　真不知道这傻，逼怎么还不去死，还说要断绝关系23333，怕不是老年中二。


发新书了！！！养肥的和收藏这本书的读者进来看看
　　新书：盲女棋圣道  已经过审了，暂时每天固定一更2000字，热血竞技和青春日常类型的变身百合，不懂围棋的也不会妨碍观看，不想看的也可以收藏支持一下，谢谢。......................................
【大小姐の红萌馆】298316354


245:假面季桃的疯狂
　　............................
　　“还不错嘛..哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.”
　　季桃疯狂的大笑着，由于半张脸被面具遮住，有些看不出申请。
　　她握住手心攥了赚拳，冰蓝色的云雾从面具中化作冰爽呼出来，从眼珠里冒出来的冰蓝色的半边犀牛角看起来狰狞无比，却并没有很恐怖恶心的感觉，反而给人一种动漫中最终BOSS的威压。
　　在花费大量身心离合丹后，季桃暂时和桃子交换了人格，并且使用桃子的能力进行了虚化。
　　虽然掌控时间只有短暂的几分钟，桃子会拥有此时的记忆，能看清一切。
　　【八面寒剑】
　　寒芒凝聚成一道巨大的长菱形冰剑，足足有三米长，是寒镜的浅打状态。
　　“你是什么东西？”
　　红发萝莉酒吞童子眼睛中杀意沸腾，却不断有汗水浸湿她的身体，作为生物面对威胁时的本能还是存在的，她们之间的差距太大了。
　　【始解·镜天王】
　　季桃没有理会，白嫩的手指冒着寒光轻轻擦过寒剑剑身，覆盖在上了一层冰色薄雾。
　　巨大的压迫感从季桃身上散发出，气场云雾蔓延，化为黑色的魔手，仿佛紧紧抓住了酒吞童子的心脏，让她剧烈的大口喘气。
　　【轰】季桃隔着数百米，轻轻挥剑，一道冰蓝色的血花从酒吞童子的肩膀上喷溅而出，血液还没留出就已经冻成了冰，凝固住。
　　“哈！！”嘴中喷出的酒气将冰雾烧散，酒吞童子紧张的瞪大了双眼，她完全没看清季桃的攻击是从哪里来到的。
　　再来一次，再看到一次她的攻击，我一定能找到她的弱点！！！
　　【轰】
　　季桃轻蔑的笑了笑，伸出手，对准她的头颅一握爪，瞬间就有种深入血肉的感觉，酒吞桃子神情僵硬。
　　脑浆和血水的混合产物从她七窍狂喷而出，腥臭味弥漫在地狱之中。
　　秒杀！！！！强如地狱之主的人物，连任何能力都没有施展出，就被季桃无视距离的打击一刹那杀害了，恐怖至极。
　　“哎，蝼蚁罢了”
　　季桃叹了口气，抬起白色的袖袍一拳捶在空气中。
　　轰隆！！！
　　冰蓝色的烟花炸裂，整个地狱瞬间化为了碎片，红色的血痕星星落落的飘落。
　　她一步迈出，跨越在地狱与彼岸之间时，一道巨大的阴影笼罩了她。
　　“战斗还没结束，你要去哪里？”
　　杀意疯狂的女声从季桃耳边传来，全身沸腾着狂气的酒吞童子全身喷火，无数红色纹路蔓延了她的全身。
　　密密麻麻的狂气形成一圈防护罩笼罩着酒吞童子，看起来只是气势就足以掀起一起毁灭世界的火焰暴风，在烈风中季桃已经看不清她的相貌。
　　血红色的两个小点在狂气暴风中凝视着季桃
　　，“你应该感到自豪，我已经三千年没用过全力了！”
　　【轰】地狱剧烈震动了起来，酒吞童子挥出的拳头在季桃腹部重重一击，凝聚的气爆旋转着爆发出巨大的蘑菇云，四条手臂瞬间撑碎了她的酒葫芦。
　　在季桃被喷飞的一瞬间，酒吞童子前倾两只手臂拉出季桃的胳膊，而她身后伸出的四只血红色巨人手臂，对着季桃身体暴打起来，比白金之星的欧拉快了不知多少倍。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰”一秒数万次的挥拳，将季桃这个人形沙袋打的残破不堪。
　　拳头化为火焰的流星，一拳拳轰鸣中降落，每一拳都是核弹的级别。
　　地面因拳风而破碎，划出的无数道沟壑几乎摧毁了整个地狱，一片狼藉。
　　“竟然有人敢得罪酒吞童子大人，重新修复地狱不知道又要过多久.......”藏匿在一旁的小妖怪说道。
　　“好久没看到酒吞童子大人发怒了....好帅！！！”一个阴魂崇拜的露出花痴表情。
　　【轰】攥在一起的四只巨人手臂，同时轰炸在季桃的腹部，将她重重喷射了出去，化为一道流光坠落地面。
　　酒吞童子从火焰中走出，只见她根头发都已经生长到了数十米，在天空中乱舞着。
　　虽然还是原先的萝莉体型，却有了种疯狂至极的震撼感，给人恐惧。
　　“到底要修炼几万年...才能修炼到酒吞大人这种程度....好想拜她为师!!”
　　“别做梦了，酒吞童子大人收徒只收肌肉男，你看你这电线杆一样的体型，能满足她吗？”
　　“呼...呼...”酒吞童子喘着粗气，从空中缓缓降落，即使是她，也只能打出数万次光速拳，敌人估计早成为一滩烂泥了吧？
　　【差不多玩够了吧？只剩下一分钟了】
　　系统的声音从脑海中传来，季桃不耐烦的从废墟中站了站起来，拍了拍身上的灰尘。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，时间也快结束了，接下来就终结你.”季桃裂开半张带有冰蓝色面具的嘴。
　　这样在这个世界，她最后的存在的时间也要结束了，灵体虚幻的闪烁了几下，似乎马上就要消失掉。
　　“怎么会，还活着....”酒吞童子惊愕的长大了嘴巴，突然间，瞳孔收缩。毫无征兆，一根白嫩修长的手指点在了她的额头上。
　　“给你看个大宝贝”季桃不知何时已经来到了酒吞童子的眼前，冰蓝色的犀牛角穿过眼珠冲向敌人。
　　季桃露出一抹惬意的笑容，两种不同的能量瞬间从手指疯狂的凝聚在一起，冰蓝色的犀牛角也在同时撕碎了红色的长发，她顿时变成了一个光头。
　　【卫星净世炮+白雪虚闪】一冰一白交织着，瞬间扩散，一道波纹撕裂了空间。
　　【轰】升起的巨大照明弹笼罩了整个地狱，不只是地狱，缓缓扩大的闪光照耀了彼岸和地狱之上，妖怪生存的第二界。
　　璀璨的彼岸之花在地狱中绽放，一切的生命都化为了虚无。
　　推荐一本书【日爹行】！！
　　PS：今天只有一更，跟发新书没关系，新书是早就准备好存稿的，之所以一更是我昨天跟傻，逼父亲吵架，今天干脆住同学家了，这里码字也很不方便。


246章：地狱少女结束，桃子的真实身份。
　　...................——地狱第二界
　　一个紫色长发人影从紫色的雾气中爬起，脸色一片惊惧，这里是地狱第二界，大妖的寄居之地，掌管人类生死。
　　每一个大妖都要自己单独的领地，一片独立的空间，隔绝人与妖。
　　他正是地狱之主，统领地狱的真正主宰，彼岸花和酒吞童子在他面前只能技不如人甘拜下风。
　　像彼岸花这个级别的地狱中还有数十个，而他则是真正的最强，甚至可以说是唯一。
　　“你给我的耻辱....我会亲手夺回来的！！！”男子咬牙切齿的说道，身体瞬间溃散，大量的血迹从他身上喷发而出，化为一滩烂泥倒在地上。
　　几个小时前——————
　　正在修炼中的地狱之主突然睁开了眼睛，一股巨大的能量冲击到了第二界，构筑的桥梁瞬间破碎。
　　瞬间扩散的巨大光球瞬间轰碎了结界，弥漫在第二界之中，无数大妖的气息在一瞬间消失了。
　　当他反应过来时，光球已经达到了他的身边，触碰到他的手臂上，微热的气息传来。
　　“闹剧就到这里结束吧！！不堪一击的东西。”地狱之主愤怒的张开血盆大口，野猪一般的獠牙从他嘴中浮现，瞳孔深紫透漏着深邃的神秘。
　　他漫不经心的用手臂抵住了光球，轻松抵住了这道能量体。
　　【轰】巨大的气爆轰鸣中爆发，光球在一瞬间被切成了两半，他的眼前也闪过一道白发狂舞的身影。
　　等等....她是什么时候？
　　地狱之主神智完全错乱了，明明方圆数万里都没有察觉到这股气息，就仿佛是无视距离突然到来的一样。
　　“必杀技我可没有机会放第二次了！！”清冷的女声从冰犀牛角面具中发出。
　　时空突然停滞，当他反应过来时，自己腹部已经深陷进肠胃，扭曲成了一片血肉，破碎的器官碎片顺着食道喷出。
　　只是随意的一拳的拳风，就让他的身体疯狂搅拌起来，化为漫天的血泥落下淅沥沥的血雨。
　　恐惧感涌上心头，敌人的进攻仿佛一阵风暴，地狱之主没有做出任何的反应机会。
　　【超再生】飞溅的血肉停滞，然后全速凝聚在一起，又恢复成了一个畸形的巨大身影。
　　巨大的紫色野猪，全身爆发着恐怖的雷霆，冲向身形单薄瘦小的女人。
　　“最后十秒”白发狂舞的冰犀角女人挑了挑眉，全身携带着冰色的云雾，挥袖笼罩了遮蔽了天空的怪物。
　　【冰翼天鹅座！！】铺天盖地的寒气弥漫着，巨大的天鹅刀翅从女人背后升起，一掌拍在了野猪的猪蹄上。
　　亿里冰寒，一片白芒，一道巨大的冰之界痕出现在了第二界中，整个第二界被切成了两半。
　　随后继续蔓延的照明弹吞噬了整个第二界，他的抵挡失败了，几万年的基业毁于一旦。
　　回忆结束，地狱之主也化为了漫天血雾，他再也撑不住了。
　　“要赶快找个载体承载我的灵魂，拖得越久力量消弱的越快！！！”地狱之主化为一道灰光急速飞走了。
　　****************************************************************
　　“唔........呼....”
　　桃子捂着额头从废墟中爬了起来，一股巨大的记忆量从脑海中传来，刚才她亲眼目睹了地狱的毁灭，整个地狱都在一个巨大的照明弹中化了灰烬。
　　那现在她是在哪里？桃子定神看了看四周，大片破碎的空间，彼岸和地狱早已不知被轰成了什么物质，只剩下一片狼藉废墟。
　　“那我现在应该可以回到现世吧？爱她在哪里？”桃子急切的走向尽头的位置，她看到了那里的传送通道还没有破碎。
　　【砰】
　　桃子突然一个重心不稳，脑袋中带着一丝眩晕感，桃子摔倒在了地上，神情变得有些僵硬。
　　方眼看向地面，地上不知何时布满了鲜血，而她的一只手臂已经消失不见，桃子单手吊在空中。
　　“为什么，感受不到疼痛？”桃子惊奇的看向自己的断层处，还有一层薄冰覆盖着。
　　而冰快似乎已经失去了最后的效用，在沸腾的血液中逐渐融化了，化为冰水滴落。
　　桃子挥了挥断臂的胳膊，已经感受不到疼痛了。她缓缓松了口气，看来是附身自己的生物过于疯狂了，这具身体根本承受不住。
　　只要不是战败了就好，经过虚化后桃子的身体大大强化，昏迷了一段时间，如今感受不到疼痛也是正常。
　　一路畅通无阻，桃子有些难以置信，不会是整个地狱都被那个人肃清了吧。
　　桃子试着将仅剩的手臂伸出通道，并且顺利穿过了，她正了正了神一步迈出。
　　“噗”身体刚回到现世，桃子就被一道黑发身影冲进了怀中，她差点站不稳从空中掉落。
　　“小爱.....没事了。”桃子欣慰的抚了抚阎魔爱柔顺的黑发，将她抱紧在怀中，同一时刻，季桃的灵魂也开始了破碎，她渐渐眯起了眼睛。
　　“原来地狱和现世....相隔的并不是生死，而是距离”季桃自言自语道，灵魂消散，她意识缓缓陷入了沉睡。
　　看着桃子与阎魔爱相见，季桃在最后一瞬间明白了过来，原来桃子根本不是自己的分身或者第二人格。
　　那她的真实身份是谁呢？
　　桃子就是季桃自己。
　　************************不像黑桃和水蜜桃一样是季桃的灵魂分身，桃子确确实实的是自己。
　　桃子完全就是没有能力的季桃本体，桃子就是季桃，季桃也就是桃子。
　　【地狱少女世界结束，全部轮回者即将回归】
　　这一次地狱遭到了巨大的重创，红色的天地完全化为了废墟，也许从今天开始，世界上再也不会有一个叫做地狱的地方，也不会再有一个被称为地狱少女的黑发红瞳美少女。


247章：即将到来的威胁
　　轰！！！！在一栋黑色的巨门面前，黑色的骨翼渐渐张开，本次末日任务所有还在存活的轮回者都被瞬间卷入了黑色的骨翼大门中，没有一人能够保持清醒。
　　几百道模样各异的人在星空长河中缓慢漂浮着，没有一人能够睁开眼，所以也没有任何一个人能够发现。
　　有一条紫色的长河，几乎已经快要与那道骨门连接起来了。
　　紫色的河流无比美丽，其中仿佛包含着世间一切的芳华，星辰与光芒。
　　两样物体之间失去了一切的间隔，不，也许有一点小小的缝隙，但是那道缝隙已经是不可能用肉眼看出来的程度了。
　　“哗啦”黑色的骨门关闭，这一瞬间，那条紫色的星空长河完全与黑色的骨门贴到了一起。
　　一道拥有白色长发的身影缓缓从地面站了起来。
　　“哎……………………”
　　季桃轻声感叹道，白色的长发诡异的垂至脚裸，她的声音异常低沉，她之前从来没有想象过，桃子竟然就是她自己。
　　从正面看去，季桃的脸部完全被冰蓝色的面具覆盖了起来，没有一丝肌肤暴露出来，冰蓝色的狰狞假面彻底弥漫了她美丽的脸蛋。
　　两条冰蓝色的犀牛角从季桃的双瞳之中穿射出来，足足有三分米长的牛角獠牙使得原先美丽无比的季桃看起来如此狰狞。
　　一只轻飘飘的袖子盘擅自漂浮在空中，季桃永远的失去了一只手臂，这是她强行降临而付出的代价。
　　看着熟悉的白色洁白空间，身穿华丽白色道袍的季桃垂下脸庞，娇小的身体看起来是如此的萧瑟。
　　“出去吧”
　　季桃缓缓说道，她在其他所有轮回者睁开眼睛之前就率先推开大门走出了世界殿。‘
　　“系统，我这样子什么时候才能恢复？”
　　“最少需要一个世界的时间来进行伤势缓冲，不过来不及了，冥河即将到来，我储存的能量还不足以打开七龙珠所在的位面”
　　“那就无所谓了，反正我如今这样子的战斗力也没人能威胁到我吧？”季桃毫不在意的说道。
　　“不，你是我的最终底牌，必须保持巅峰战斗力。但是你可以去猎人世界找来那个叫压路机的小女孩，她的能力与龙珠有异曲同工之效，能再拖延一段时间”
　　季桃突然疑惑的问道“你之前不是说需要七龙珠来打开与冥河之间的通道么？那你现在又说冥河要主动过来是怎么回事？”
　　“我也不清楚怎么回事，冥河那边突然就收到了有关碎轮殿的信息，并且打算主动入侵，总之，现在情况紧急，你必须尽快前往猎人世界带回压路机。”
　　“可以，不过会不会是碎轮殿混进来了冥河的人？”季桃沉思了一会问道。
　　“我会再详细查一下点数异常的”
　　“好吧”季桃叹了口气，地狱少女的世界也结束了。
　　只是………………她没有选择直接带阎魔爱回来，因为她就是桃子，桃子就是季桃。
　　桃子完全就是季桃的原型，也就是说，在没有经历过任何动漫世界下，如果季桃转生成为女人并失去记忆，她做出的事情将会和桃子一模一样。
　　季桃不知道阎魔爱能不能接受现在这种状态下的自己，不过她的女人和女儿们也都躲到了刀剑神域的世界，短时间不会有什么危险。
　　说实话，季桃对即将到来的冥河没有什么具体的概念，她也不知道冥河跟碎轮殿有什么关系，所以无法感受到丝毫紧张感。
　　通过末日任务也没有丝毫的难度，最强的存在挡她一拳也血肉分离。
　　“我现在就要去猎人的世界吗？”
　　“对，我等会就把你传送过去，如果能再拖延一个世界的话，我会全力做好对冥河准备，接下来我会让你见个人”
　　几秒后，就在季桃吃惊的眼神之下，一道金色的光柱瞬间出现在季桃的眼前，这是一道全身充满了圣光的女人。
　　光芒的长发，光芒的身体，一道由光束构成的女人缓缓的在季桃面前显现。
　　“我是信息殿的主人”机械般的女声从光束女人的口中发出。
　　“你能不能先穿上衣服。”
　　“…………你在乱说什么，果然主人会说你不正经”女人有些无语，她顿了顿接着说道。
　　“碎轮殿掌管着兑换殿，信息殿，公会殿，世界殿四殿，我作为信息殿之主选择全力帮助你。”
　　“我接下来会公布最后一个世界的倒计时，等你从猎人世界和下一个世界回归后，我们将要全力备战”
　　说罢，圣光女人张开双手，无数道金色的线条从天空散射出去，化作了数十道金色溪流。
　　这果然是信息殿传播消息的方式。
　　【碎轮殿新消息，接下来发布最后一个世界的倒计时，取消末日任务，当下一个世界结束后，碎轮殿所有成员必须全力备战天外邪魔。
　　接下来，给予季桃，陈洛，楼乐儿三人碎轮殿代理三大将的名誉】
　　“就是这样”
　　在一名红发女人的身边，一名全身被绿色光束围绕的元素体开口道，她是世界殿的主人。
　　而在某个公会的会长室里，一位蓝发的元素体跪着匍匐在一名蓝色短发的美少女裙底下，面露无比恐慌的神情，身上的水流都在不断颤栗，她是公会殿的主人。
　　“哈哈哈哈哈，真有意思”蓝发女人的嘴角咧开，露出了一丝诡异的邪笑。
　　“那就再等等吧，下个世界再把冥河的通道打开。”
　　季桃坐在无人的家园中抱头沉思着，她没有选择去刀剑神域看家人，因为她很放心。
　　只是有件事情稍微让她有些在意，是从什么时候，她的水平开始远超碎轮殿其他的轮回者的呢？
　　自己的起始点是嵌合蚁军团长，楼乐儿的起始点是妖尾中的灭神魔导师。
　　无论是起始点还是第一个世界获得的点数，她都不如楼乐儿，却轻松超越了楼乐儿的战力。
　　但在地狱少女之前，陈洛的隐藏实力却强于她，会不会她就是卧底？
　　“...算了，我也不擅长思考这些东西，谁威胁到我碾碎就好了。”季桃拍了拍自己的脸蛋，强迫自己振奋起来。
　　【系统，兑换2段归刃】


248章:黑暗大陆的最强生物【4000字2合一】
　　猎人世界————猎人公会总部
　　昔日猎人协会的宏伟建筑变成了残垣断壁，血流成河，到处都是残肢断臂，整个城市仿佛被毁灭成了一片人间炼狱。
　　距离嵌合蚁王梅路艾姆死去已有两年的时间，前往黑暗大陆探索的猎人成员也陆续都返回了。
　　据古文记载，黑暗大陆真正恐怖的并不是强者，而是大自然中的五大灾难。
　　可当他们达到黑暗大陆深处时才发现，能在五大灾难中存活的根本就是一群怪物，实力恐怖到极致的怪物，甚至在黑暗大陆的最中心，有一个叫做黑暗深渊的地下世界，那些生物的等级甚至比灾难还要强上一筹。
　　现在，他们成功将怪物引过来了...........
　　天空中，有一道紫绿色的身影缓缓降落下来，原谅色的帽子在他的头上闪闪发绿，针筒形的紫色尾巴长一米。
　　他的相貌和梅路艾姆有些相似，但双方在气息上却是天差地别，犹如天上的巨龙和地上的爬虫一般。
　　突然间，天空中一道火光疾驰，轿车大小的巨型导弹喷射着烟雾从天而降，直接轰在了怪物的头上。
　　这颗核弹的强度的是蔷薇核弹的十倍，蔷薇核弹就是当初杀死蚁王梅路艾姆的那个核弹。
　　绿色的怪物微微抬头，嘴角露出一抹轻蔑的笑容，双臂突然张大了十倍，将核弹直接包裹在了手中。
　　【轰】鞭炮大小的声音爆发，青烟从怪物的手心中散发出，一众幸存的猎人不可置信的瞪大了双眼。
　　他竟然凭借肉身之力....将核弹活生生锁在了手中，连一丝缝隙都没有留出。
　　“咦？”怪物突然疑惑的轻哼一声，他感受到一股恐怖的传播力从手臂中快速蔓延着。
　　【唰】手刀划过，连残影都没有出现，他的两只手臂瞬间化为了粉末。
　　“原来如此，就是这个病毒杀掉这里的蚁王吗，可惜，比起黑暗大陆的瓦斯生命体还差了太多。”
　　有着绿紫色肌肤的怪物轻轻摇了摇头，断臂的血肉快速生长，很快就恢复了原状，毫发无损。
　　以人力抵挡核弹，这怎么可能？猎人瞪大了双眼，一股无力感在自己的内心蔓延。
　　“可恶！！！连核弹都伤不到他，龙岂不是白死了...”
　　站在远处的废墟中，十二地支中的羊嚎啕大哭着，仅次于尼特罗会长的龙，在一天前独自迎战这个从黑暗深渊过来的生物之一，却惨死当场，尸骨无存。
　　猎人公会目前死伤惨重，重要的主力战斗成员仅有一手之数。
　　“银达，你先别哭好吗，烦死了！！！”
　　奇犽烦躁的抱怨了一下，又绞尽脑汁的思考起来，到底还有没有打败这个怪物的办法？
　　他比起两年前体型更加修长了，银色的刺猬头冲天竖起，几丝雷弧自动的闪烁着，全身的气势都与以前大不相同。
　　【啪嗒】一个脚步迈了出去，逐渐走到了阳光的照射处，当奇犽反应过来时已经来不及了，他大荒失色。
　　“你好，我叫小杰，你叫什么名字？”
　　黑发刺猬头小男孩问道，他身上散发着光明的气息，似乎可以驱散人心中的焦急。
　　小杰比起以前看起来也更加的成熟了，脸上却依旧带着天真的表情。
　　“小孩就滚一边去，我不想杀你。”下一秒，拥有绿紫色肌肤的恐怖怪物已经站在了小杰的面前，不屑的说道。
　　小杰瞳孔微微收缩，他显然是没想到这只怪物的速度可以快成这样，而且他根本没有任何反应过来的时间。
　　只是微微一愣，他便迅速恢复过来，想起了黑暗大陆中得到的信息。
　　【嵌合蚁这个种族破坏力是顶尖，残暴性却不足，每只嵌合蚁都有自己的思考方式】
　　“如果让我打一拳，并且能伤到你的话，能告诉我你的名字吗？”
　　小杰略微有些紧张的试探问道，这时候只能赌一把了。
　　“喔？我的名字吗？有趣....我允许了。”
　　保持着仰头状态的孤傲怪物终于低下了头，俯视起身高才到他胸肌的小杰。
　　废墟中的众人们顿时松了口气，他们刚才还准备不顾一切冲出去和怪物拼死一搏呢。
　　“那我就不客气了....”
　　小杰认真说道，眉头皱紧死死盯着怪物，拳头钻出了几道青筋。
　　他没有任何把握伤到他，毕竟他是核弹都掀不起波澜的生物，可是他必杀技的集中力要强于那个核弹，此时此刻不赌更待何时？
　　【首先是拳！！！！】
　　小杰张大了嘴巴狂吸了口气，憋住气没有出声，肺部逐渐鼓了起来。
　　无比的刺耳的空气波动声，黑红色的光球在他手中凝聚了起来，倒流的狂风席卷着包裹了小杰的拳头，小杰的瞳孔瞬间变得漆黑无比，原先天真无邪的脸庞也在一瞬间变得冰冷。
　　“黑红色的光？”
　　莫老五惊异的睁大了双眼，小杰的必杀技不是金色的念么？
　　两年的时间，在黑暗大陆历练的小杰得到了巨大的成长，单说他必杀技的破坏威力已经远远超过了巅峰时期的尼特罗的百世观音也不足为过。
　　【然后还是拳！！】
　　又是一道极致的轰鸣声在空气中发出哀嚎，不断扩大的黑红色邪异念气布满了小杰的身体，小杰的背后变的有些扭曲，抽象的念气仿佛在疯狂的咆哮着，一扇黑红色的双翼从他的肩膀处展开。
　　最后【再是拳】小杰的拳头皮肤逐渐消融，化为血水。
　　【拳...】血水滴落，小杰的皮肤已经渐渐变成了白骨，血肉皮肤全部消失。
　　【最后是....】小杰憋着气，肺部猛然喷发，右手的胳膊在这一瞬间化为了碎片，在溃散的一瞬间，拳芒笼罩了整个怪物，他最后一刻期待的瞪大了眼睛
　　5拳，便是加成了5倍的念气，邪拳已经真正的变质，最恐怖的念能力之一。
　　【轰！！！！！！】媲美小型核弹的威力爆发，周围的一切废墟全部被吹飞，冲击无视敌我的到来，这道拳击强烈的闪光让所有人捂住了眼睛。
　　十二地支之羊，银达双手立起，一道巨型的盾牌凭空浮现，挡在了众人的面前。
　　他是具现化系，具现出的物质是盾，设定为不能抵挡正面攻击，但能抵消任何的冲击，这就是对百米外的目标执行核弹打击的原因。
　　很快，他们这边完美防御住了，爆炸却轰飞了怪物后方的废墟，一切物质化为了湮灭。
　　烟雾弥漫着，他们能清楚听到小杰剧烈的喘息声。
　　“真是的，我都告诉你多少次不要再毁掉手臂了！！！”奇犽咬了咬牙大喊道，神情一片焦急。
　　尘埃散去，小杰带着歉意回头，他的右臂已经完全消失了，却一副感受不到疼痛的表情。
　　“对不起，这次恐怕又要麻烦压路机了....”
　　“真是的...你”
　　奇犽强忍住不让自己的眼泪流出来，小杰在黑暗大陆中无数次绝处逢生，整条胳膊粉碎次数超过了十，早已习惯了疼痛，他每次都因为小杰的鲁莽而感到担心和心痛。
　　但是，如果这一击没有成功的话，他们就再也没有希望了，压路机的必杀能力对这只怪物没用，他们早已实验过。
　　【砰】高大绿色怪物的一只膝盖突然跪倒在了地上，皮肤溃烂化为血人，神情痛苦而充满了喜悦。
　　“没想到....这个世界上竟然有人能伤到我，哈哈哈哈哈！！！”
　　怪物疯狂的大笑了起来。
　　“很好，作为奖赏我就告诉你吧，我的名字！”
　　“希梅亚，我真正的名字是希梅亚，所有地方，一切的嵌合蚁王都听命于我，他们称我为...嵌合蚁之神！！！！你听见了吗？”
　　自称希梅亚的怪物缓缓站了起来，他身上的血迹瞬间消失，就连破碎的器官和皮肤也在一瞬间恢复了原样，超速再生，这是他可以在黑暗深渊横行的资本。
　　光是希梅亚统领的嵌合蚁王就有数十只，梅路艾姆这一族的母亲只是当初被他流放到这里来的。
　　听到希梅亚的话语，所有人不可置信的瞪大了双眼，
　　“开什么玩笑，这岂不是说梅路艾姆只是他的手下吗？”
　　一直在划水的雷欧力有些难以置信的说道。
　　“人类...要毁灭了吗？”
　　酷拉皮卡依旧是一幅冷静的表情，内心却剧烈动摇了起来。
　　“奖赏已经给你了，作为你伤到无上之神的惩罚，我将赐予你死亡！”
　　希梅亚语气突然变得冷酷，巨大膨胀的紫绿色手臂突破呼啸的狂风，一巴掌扇在了小杰的头顶上。
　　“小杰！！！！”奇犽悲愤的大吼道，已经来不及阻止了。
　　血泥喷溅，洒满了大地，绝望的情绪止不住的蔓延着，希梅亚可以无限的重生，和真正的神又有什么样的区别？
　　就在这时，奇犽突然瞪大了瞳孔，他看到了一个熟悉的身影，顿时热泪盈眶。
　　这即是相逢的喜悦，又是小杰还活着的讯息。
　　“季桃....”奇犽喃喃道，所有的人凝神看去，看到了一幕让他们永生铭记的场景。
　　只见小杰呆板的看着眼前和他身高差不多的白发女人，圣洁的白发在空中狂舞着。
　　白色的虎皮大袄底下是青色的旗袍，一侧白嫩的大腿裸露在外，绝美女人的较小身材充满了绝对的威严。
　　刚才希梅亚的那一击正面挥在了突然出现的女人抬起的手臂上，自己的粗壮巨臂却化为了粉碎，他惊奇的退后了几步，面带奇怪。
　　“退后点”
　　季桃回头淡淡说道，小杰呆滞的瞳孔缓缓睁大，刚想欢喜的大叫就被季桃一巴掌拍了出去，在地上翻滚了几圈，不过当他们看到季桃脸部的时候却全部沉默了。
　　冰蓝色的恐怖面具遮盖着季桃的脸部，两只锋利的犀牛角从双眼之中渗出来，狰狞无比。
　　“....她还是这么霸道..”莫老五无语的说道。
　　“哈哈哈哈，太好了！！！我等了数百年，终于等来了和我一个级别的奇美拉蚁强者，赐予我这位奇美拉蚁永恒之神死亡吧！！！”
　　希梅亚疯狂的大笑道，作为黑暗深渊中无敌的生命，他已经活腻了，黑暗大陆致命的五大灾难也不能伤害他，就算同级别的其他种族强者也拿他束手无策，拥有超速再生的他代表着不死。
　　“还没见识过真正顶点的家伙就一心求死，只不过是一条井底之蛙的悲哀。”
　　季桃缓缓说道，一瞬间，这句话却让希梅亚脸色阴沉无比，他这一生决不允许有人侮辱他的实力。
　　“女人，你说我没有见过顶点就一心求死？只是因为你不懂无敌的寂寞罢了！我现在就让你见识一下什么叫做无敌！！！！！！！！！！！！！去死吧！！！！！！！！！！”
　　轰！！一道紫色的恐怖气息从希梅亚的体内蔓延出来，仿佛罂粟花一样致命的感觉。
　　在场所有人都在瞬间有了一种窒息的感觉，无法呼吸，无法喘气，随着他念气的完全爆发，整个地面都被剧烈的暴风轰的不断下沉，飞沙走石，暗无天日，这一瞬间，紫色的光球彻底喷发。
　　耀眼的黑洞闪烁在云层，这个世界仿佛凭空多出来了一轮太阳，整个世界的念能力者全部匍匐在了地面，没有任何人可以抬头，除了他眼前的季桃。
　　“无聊，也就跟完全体的蓝染55开吧”季桃冷声说道。
　　“女人，你还敢嚣张么？”
　　全身爆发着黑日的嵌合蚁之神大声吼道，一道龙卷风的音爆在季桃耳边炸响。
　　“吵死人了，给我闭嘴！”
　　【白雪虚闪+卫星净世炮】
　　季桃缓缓张开了自己被冰蓝色面具覆盖的嘴巴，这一刹那，世界仿佛被暂停住了，黑色的日阳停止了灼烧。
　　在所有人的注视之下，一道堪比航空母舰大小的冰蓝色冰冻光束从季桃的嘴里爆炸出来。
　　轰！！！
　　华丽的冲击波在出现之后瞬间扩大了数万倍，这堪比海洋一般的冲击波遮盖了一切，不仅仅是太阳，就连天空都消失了。
　　视线中再无一切，白雪一片。


阎魔爱第四季新画风【H】
　　凑一百字才能发-- and¥3¥3？enehebejwuehsu727273637386373736373637373736363736263663626226
　　介绍介绍旧人的心了。是在说的一样737363726372627263
【大小姐の红萌馆】298316354


249章：锁链战记【4000字2合1】
　　晶莹透明的雪花在天空飞舞，废墟被冰洁，雪白一片。
　　就连在场众人的头发也在瞬间化为一片白色，整个世界中再无缝隙。
　　白雪虚闪本是无目的的扩散性，和卫星净世炮融合之后却变成了冲击的放射，一炮过后，只留下飘落的一抹白色。
　　季桃手扶在脸上轻轻一抹，冰色犀牛面具消失，她瞬间恢复了一幅清冷美艳的模样。
　　“好久不见了，大家！”季桃转头挥了挥手，熟络的说道，虽然大部分人她都不认识。
　　“季桃..你怎么现在才回来，大家都死的差不多了好吗？”
　　奇犽偷偷抹掉眼角的泪花，装作一副不满的样子。
　　躲在奇犽身后的压路机突然探出头来，迈着小脚冲向季桃，他的脸突然变成了一个纯白的面具，仿佛女鬼一般。
　　比起原先的伪娘的相貌，更多了一份柔弱，她扑进了季桃的怀中，享受的眯起了眼睛。
　　“呃..那个，距蚁王讨伐之后已经过了几年了？”
　　季桃摸着拿尼加的头发不在意的说道，虽然她是个男女公体的生物，但女性的拿尼加却是非常可爱！！
　　当然男性的压路机也不错，或许会附和很多BT的梦中情人形象。
　　“两年了，这期间你去了哪？”
　　因为其他猎人和季桃不算太熟，所以还是由奇犽率先问话。
　　“去了一趟黑暗大陆，我和家人现在定居在那里”
　　“定居...你已经变得这么强了啊？”
　　奇犽感叹的说道，他自认现在已经超越了当初的尼特罗，却在黑暗大陆深处连连受挫，更不用说黑暗深渊了，而季桃一出场就秒杀了深渊生物，嵌合蚁之神，她们之间的实力已经变得天差地别。
　　“我还有急事...那个，能不能借我拿尼加一用？”
　　季桃不好意思的说道，刚回猎人世界，但是却还没说上几句话就要走了，还提出了过分的要求。
　　毕竟距离下次世界任务开启只剩最后几个小时了，她这样也是迫于无奈。
　　“奇犽，能不能先让拿尼加将这座城市恢复呢？”
　　小杰插嘴问道。
　　“不行，这已经超越了拿尼加的能力极限，一个城市是不可能做到的。季桃你也记住，不要让拿尼加超出自己的极限！”
　　奇犽摇了摇头对季桃认真说道，曾为战友的他绝对信任着季桃，仅次于小杰，所以他才能放心将拿尼加借给季桃，毕竟拿尼加也一直嚷嚷着要见季桃呢。
　　“谢谢啦，作为交换我就帮你们杀掉黑暗大陆那边过来的生物吧！”
　　季桃轻声笑道，一层白色的圣光弥漫在了手上，手掌并和作手刀状。
　　【圆】冰蓝色的天然防护罩从季桃身上散发出来，像一层天幕，瞬间扩散笼罩了整片天空，整个大陆。
　　【始解·镜天王】季桃手中的白气缓缓化为了雾状，徐徐升起，她伸手一挥。
　　只要是圆感知到的一切，超越梅路艾姆气息的生物，头颅全部被瞬间被割下，没有任何生物能做出任何反应。
　　“好强.....”
　　一名猎人不可置信的说道，他的念能力和视野有关，能看到千里之外的东西，但在他所视范围内，全部都是一片冰蓝，也就是说眼前这白发女人圆的侦查距离已经犯规了。
　　虽然其他人看不见，却也感觉到那股恐怖的气息，季桃手中的那团白烟，似乎可以在任何地方取掉他们的狗命。
　　“又是新的念能力吗？”
　　小杰暗自叹了口气，果然还是差距太大了，他十分确信季桃所说的话，黑暗大陆那边的强者肯定已经死光了。
　　“就这样，我要走了，再见。”
　　季桃抱着拿尼加挥了挥手，众人也象征性的和她告别了一句。
　　奇犽和小杰还想再说点什么，却忍耐住了，在下次相遇之前他要变得更强....
　　最后一点时间到了，季桃和拿尼加的身影瞬间消失不见。
　　季桃化为一道白色流星在冥河中迅速穿梭着，拿尼加则已经因为传送而昏迷了过去。
　　这一次相遇是如此的短暂，季桃叹了口气，或许他们之间再也不会见面了。
　　从哪里来开始，就在哪里结束，当一切事情结束之后，她会把拿尼加归还回去的。
　　【唰】眼前一道闪光飘过，季桃瞬间回到了碎轮殿中，她将昏迷的拿尼加放了下来。
　　“系统，我将拿尼加带回来了，快点将我送到下一个世界吧！”
　　【谢谢，我会好好对待拿尼加的，不过季桃，有点奇怪....那个】
　　“你说什么奇怪？”季桃疑惑问道，碎轮殿这还是第一次啰啰嗦嗦的。
　　【我不知道为什么，你的下一次世界是一个新人试炼世界....】
　　“怎么可能？也就是说我的同伴都是第一次任务？可是我已经渡过末日任务，完全不可能跟新人在同一个世界吧！！！”
　　【或许是任务线不一样吧...也存在了任务线而将战力区分程度十分夸张的世界】
　　“那下次世界是什么？”
　　【末日任务之后的世界，我是没有资格查询的，因为有些最高战力已经超出了我的能力范围】
　　“算了，开始传送吧，有危险我就直接兑换到5段归刃，打爆所有人！”
　　季桃现在不直接兑换五段归刃只是为了先熟悉现在的能力，不然会像桃子一样掌控不了自己的能力的。
　　【传送开始】
　　和轮回者实力相近的世界，战力不会相差太大，而季桃拥有随时能够兑换的碎轮殿子系统，可以说在任何动漫世界都是无敌的存在。
　　因为2段归刃到5段归刃，中间不知隔了多少概念，所以季桃是绝对不可能被选进5段归刃强度的世界的。
　　世界————锁链战记
　　一片绿茵茵的草地上，清风拂面，这里的空气清新的不可思议，代表着巨量的灵气。
　　100多个普通人模样，来自各个不同地区的人，迷迷糊糊从地上爬了起来。
　　他们里面，有些人是学生，有些人是肥宅，有些人是白领，有些人是明星。
　　他们全部因不同原因死亡，而来到了这个世界，相聚在一起。
　　参与这次任务的新人，足足有一百多个！！！！
　　“卧槽，这是在哪里？？？”
　　随着一个黄毛杀马特惊讶的大喊，这时所有人才反应过来，他们突然啊n来到了一个奇怪的地方。
　　天空中悬挂着三颗星辰，樱红色的月亮，冰蓝色的书本状星辰和黑色锁链包裹住的星球。
　　“这TM是哪里，我还在和人对砍呢，找来这么多人群殴了不起吗？”
　　全身被纹身覆盖的肌肉壮汉吼道，野蛮的口水狂喷。
　　“妈妈，妈妈，救我，我不要怕**啪至死啊！！”
　　一个女生小声哭泣了起来，她似乎还没从被啪死的恐怖阴影下回过神来。
　　噪杂的声音充斥了耳朵，瞬间变成了菜市场。
　　“那个...我有句话要说！”一个双眼迷离的宅男大声吼道，将所有人的目光吸引了过来。
　　有几个浓妆艳抹的女生瞬间对宅男给予鄙视，作为站街女，她们认为宅男是唯一比她们还要下贱的种族。
　　“这里，不会就是政府最近公开的碎轮殿吧？你们想想，自己是不是已经死了？”
　　这句话说出后，所有人都安静下来，沉默了几秒后，所有人露出了不可置信的狰狞神情。
　　这一刻，小混混想起了自己是怎样被砍死的，初中靓丽女生想起了自己是怎样被啪死的。
　　浓妆艳抹的站街女则想起了是如何因艾滋病导致死亡的......
　　【新人试炼任务开启：锁链战绩——魔神降临篇】
　　【主线任务：在魔神的恐怖入侵下存活】
　　【支线任务：拜师，拜入一名英雄门下，学得其技艺】
　　【距离魔族入侵还剩下一年，请各位轮回者们尽快变强】
　　【新人抽奖宝箱已送达，请默念抽取开始抽取道具】
　　一道奇怪的虚拟面板浮现在了所有人面前，他们手中不约而同的浮现了一个宝箱。
　　“抽取”毫不犹豫，一些果断的人已经开始抽取了，各种奇怪的特征出现在他们身上。
　　有人抽到了技能，有人抽到了血统，有人抽到了武器，有人抽到了废物道具。
　　“呃..那个，这里真的就是碎轮殿啊！！！”之前发布号令的宅男兴奋的大吼道。
　　他满面红光，看来是抽到了不错的道具，宅男坚信着，他必将加冕为王。
　　【恭喜你已抽取到：血轮眼瞳术，一勾玉】
　　“碎轮殿就是政府说的那个死后世界吗？”一个啤酒肚大叔不解的问道。
　　前几个月政府发布这个消息时，是没有人相信的，可后来越来越多已经死亡的人归来，也让他们不得不信。
　　中二病少年和失足少女的连续自杀持续了好几个月，每天都有数万人自杀死亡，政府甚至没有制止这种习惯的传播，网络上已经闹疯了，每天都有人直播自杀。
　　“对，我就是自杀后过来的，你们也肯定是死了吧！”宅男自信满满。
　　“我建议，现在先去寻找有人烟的地方。”一个柔弱女生弱气的说道。
　　...................距离人类生活的大陆几百万里之上的天空。
　　一座悬浮的黑暗天空岛，无边无际的黑雾蔓延着，这里充满了死亡的气息。
　　怪物，骷髅，哥布林，狼人，恶魔，亚人类，妖怪，在童话世界中存在的怪物这里遍地都是。
　　像魔鬼组建的恐怖军团，他们每个人都有着强横的身躯，在魔鬼大军的后方还有着一只如山岳般大小的巨龙在栖息着，呼吸声犹如雷霆炸响。
　　数至千亿的死亡生物，用来进攻全世界的资本，全部接受黑之王的通告，在今天聚集于此地。
　　黑之王，五阶传奇生物。由人类转换成的黑暗生物，建立黑之军势以进攻人类王国。
　　但....无论他是什么地位，什么实力，他终究只是个人类，在神面前只能低下自己作为王的尊严。
　　幽古深渊的巨大祭坛附近，一身黑袍王冠加冕气势威严的黑之王，半跪在祭坛之上。
　　天空中数十道虚幻的人影带着一抹鄙夷的笑容，俯视着姿态低下的黑之王。
　　“黑之王，我问你，你都召唤了这么多魔神了，为何还要继续召唤？”一道幼稚的女声不爽的说道，瞬间，恐怖的气势疯狂压在了黑之王身上，将他周围的土地全部碾碎，死气蔓延，数万死亡生物化为了粉末。
　　数千亿的死亡生物恐惧的低下脑袋，不敢有任何的不敬。
　　卑微的跪在地上，黑之王满头都是大汗，“近日，人类中又出现了一位圣人，亵渎の魔神大人战败回归深渊，精灵岛缺少镇压者...”
　　放你吗的猪屁，还不是因为你们这些高阶魔神根本不出手，导致我们现在还没有摧毁人类。
　　“亵渎既然输了就说明她是个废物，你也是个废物！”
　　另一个霸道的声音出现，黑之王屈辱的握紧了手心。
　　魔神高高在上，根本不把他放在眼里，无论人类获胜或是黑之军势获胜，她们都不会关心，只当这是一场游戏。
　　“嘛...你们也不要欺负小黑黑了，他很难过不是嘛？让他再召唤一位同胞吧，反正付出代价的不是我们！”
　　又一个女声轻笑着说道。
　　“那我就开始召唤了....”
　　黑之王终于可以起身了，他用爪子将自己手腕割破，血液流入祭坛。
　　一道恐怖的黑光瞬间冲天而起，动摇着天地，天空被沾染成了黑色，所有死亡生物崇拜的看着这道光芒。
　　黑暗之岛剧烈摇晃了起来，在这股气息下摇摇欲坠。
　　“来自远古的伟大魔神，请您聆听我的祈求，降临这片大陆吧，我愿献上数百万的生命供您杀戮！！！”
　　黑之王张开双手大喊道，从他身上飞出一道黑光射入祭坛，血液浓稠，黑光纵横数十万里遮盖了这道天地，天空中撕裂出一道巨大的裂缝。
　　一名全身缠着绷带的生物被唤醒了，他从黑洞一步步的走向光明之处，“时隔数千万年，又有人召唤我了！”
　　“我要更多的生命，渴望更多的杀戮，让恐惧降临众生，凡人，你的祈求我收到了！”恐惧魔神一步步迈向光明所照耀的地方。
　　【轰】突然一只手从黑暗深渊中降临，轻轻碰在了绷带缠身的魔神身上，他的身体瞬间化为粉末。
　　白色狂发乱舞的女人从虚空中降临，睁开了无色的白色瞳孔，“奇怪，这是哪里？”
　　看着脚底下的肉沫，季桃有些迷茫了，她似乎不小心弄碎了一个生物。
　　前方一道耀眼的光，她是不是应该走过去？季桃的手轻轻摸向光柱。
　　【轰！！！！！】极其刺耳的声音传来，所有魔神发出了痛苦的哀嚎声，黑之王恐惧的战栗。
　　一片冰蓝覆盖了之前的黑色天幕，寒意弥漫在所有死亡生物身上。
　　“你...黑之王...到底召唤了什么级别的魔神？”
　　痛至癫狂的一个女魔神不可思议大吼道。


250章:季桃降临，狂怒魔神【4000字2合1】
　　季桃在一片虚无之中漫步，不断有一股神秘的力量灌注进体内，她并没有抗拒。
　　因为这股力量是无害的，唯一的副作用，就是有些邪异，或许会让修为不够者陷入疯狂。
　　【黑之王献祭百万死亡生物祈求你的降临，是否同意？！】
　　【降临身份可选择——1.虎の魔神，2.怒の魔神，3.冰の魔神】
　　一道完全不同于系统的声音传来，季桃突然发现，她已经联系不到碎轮殿了。
　　“是因为这是高等世界么？碎轮殿陷入沉睡了？”季桃有些疑惑，驻留在虚无通道中思考了起来。
　　身上的寒气无意间随着光圈缓缓蔓延，渗透出了祭坛，将天空中冰封了起来。
　　所有的死亡生物全部化为了冰雕，稍弱的低等生物瞬间冻成了冰屑，黑之王的意识也逐渐迷离，此刻无比的接近死亡。
　　他才是五阶的传奇生物，完全不能抵挡季桃的威压，就连天空中高高在上的魔神，也一个个冻的发抖起来。
　　“黑之王，这位强大的魔神拒绝降临，你的许诺不够.....”犹如九幽深渊之下的恐怖声音轻叹，传入了黑之王的耳中。
　　身穿黑色铠甲的黑之王愣了愣，苍老的面孔笑得和个孩子一样，他终于能毁灭人类了，对全人类进行复仇！！！
　　“我愿意许愿世界的生命！！！数千万，数亿，数十亿，甚至我的生命，请您拿去吧！！！！”随着黑之王突然癫狂的大笑起来，祭坛中的暴动也消失了。
　　【黑之王献祭整个世界祈求你的降临，是否同意？】
　　“我记得第3归刃的条件，似乎就是一个世界？”季桃回忆了一会，同意了。
　　【降临身份可选择——1.白焉の魔神，2.狂怒の魔神，3.冰墟の魔神】
　　【白焉の魔神——所有属性和能力增强100%】
　　【狂怒の魔神——可随时开启或关闭狂怒状态，力量提高500%，失去说话能力】
　　【冰墟の魔神——获得两个冰系灭世级技能】
　　【提示：魔神身份永久保留】
　　“咦，还有这种福利？”季桃惊奇的挑了挑眉，没想到任务还没开始，就能获得一个永久性的BUFF。
　　“白焉是全方位增强，虽然最实用，但应该....不能帮助我进入下一态。”
　　“狂怒最极端，增强幅度也最大，战斗的时候不说话也无所谓的。”
　　“冰墟对我则完全无用，我本来就不擅长冰，只是黑桃融合后带来的一丝气息。”
　　【那就选择狂怒の魔神吧，我同意黑之王的祈求】
　　狂暴的力量涌进了季桃的血脉之中，白虎大帝疯狂吸收着，很快就膨胀了起来，魔神的身份完全可以和大帝相媲美。
　　【获得技能：狂怒——力量增强500%，失去说话能力】
　　“你的祈求，我收到了”一道冰寒的女声从祭坛中冒出。
　　黑白相间的虎尾从祭坛中伸了出来，漫天的虎尾在空中一圈圈的盘旋了起来，巨大的虚影浮现。
　　一只身形伟岸巨大如星空般的白虎站在了祭坛上，只是一跟毛发就超越了整个浮空岛数百里的面积。
　　白虎左脸上的独眼几乎占据了整个天空，右眼的冰犀角面具不断散发出的寒气将云层全部冻结。
　　在无数生物颤抖之下，白虎的身形缓缓缩小，化为了一个娇小的白发女性，饱满的**将青色和服撑了起来，身后披着白色的虎皮大衣。
　　她独自站在数千米的祭坛中，寒意弥漫着，一眼望去可以感受到自身的渺小。
　　【与魔神的契约达成，狂怒の魔神已从深渊第六域降临此界】深渊的声音传入黑之王耳中。
　　“恭迎狂怒の魔神降临！！！！”黑之王狂喜的大吼道，整个身子跪在了祭坛上，姿态卑微。
　　数亿的黑暗生物跪了下来，全都是为了迎接这位魔神的降临，场面十分壮观而恐怖。
　　他是怎么知道我的身份的？季桃面无表情，心中却感疑惑。
　　季桃一句话不说，黑之王汗流浃背，瞳孔剧烈颤抖了起来。
　　“狂怒，你来自深渊第几域啊？”浮空坐在虚无中的一个黑卷发虎牙女人平淡的问道，语气随意似乎在和同辈之间交流。
　　她穿着一身粉色的连衣短裙，只有半只腿穿着黑色的丝袜，胸前也还算雄伟，算是一般人理想中的女性伴侣了。
　　深渊....什么玩意？如果我暴露了身份，会不会被在场所有人追杀？
　　季桃可以清晰的透过虚无，看到其他魔神的身影，实力似乎都不错？连最弱的都和完全体蓝染伯仲之间....
　　看到季桃还是不说话，气氛剑拔弩张，黑之王赶紧插嘴说道，“狂怒の魔神来自深渊第六域。”
　　“第六域啊！？恐惧那家伙不是在那里吗，你们认识吗？”黑发女人顿时熟络了起来，语气也好了很多。
　　“恐惧，是那个绑着绷带的家伙吗？”季桃开口了，让黑之王悬着的心终于放了下去。
　　“对对，就是那个家伙，他过的还好吗？”女人迫不及待的问道。
　　这个女人差不多是这里较弱的一位，以我强横无比的气息自然不能和她好好说话，要霸道一点。
　　“前段时间挡了我的路，被我随手杀死了。”季桃冷冷说道，让气氛瞬间降到了冰点。
　　........................................
　　“你...你....”黑发女人露着虎牙凶狠的瞪了季桃几下，没敢出手。
　　一看对方出场的架势就不是自己能比的，或许是高阶魔神，她焉了下来。
　　其他的魔神也没有说什么，越强越霸道，几乎是一种定论。
　　只有某些接触真理领域的魔神会待人和善，但负责杀戮的魔神没有一位会认为自己是和弱者平等的。
　　“这样吧，请各位魔神大人先去寝宫里休息吧，狂怒の魔神大人也请跟我来....”黑之王微笑着说道，其他的魔神不在意的点了点头，身形一瞬如虚无般消失。
　　黑发的女人不爽的冷哼一声，也跟着众魔神离去。
　　“黑之王，你许诺我的世界呢？”黑之王在宫殿中领路，季桃跟在他身后走了一会，突然出声问道。
　　“呃...那个，魔神大人您不知道吗？许诺都是在契约结束后，才能赠与的....”黑之王无语的说道，看来这个强大的魔神是刚从深渊中苏醒的，什么都不知道。
　　从现在开始....还是小心点说话好了，季桃暗中想到。
　　“魔神大人您需要的是整个世界，等毁灭人类后我就会将整个世界，甚至是我自己献祭给您”黑之王恭敬的说道。
　　“那其他几个魔神需要的都是什么？”
　　“剑戟の魔神和牢狱の魔神两位大人需要的是无尽的杀戮，死灵の魔神则是需要1亿具尸体，其他魔神的要求比起你们来说就微不足道了....”
　　在有些阴暗潮湿的巨大宫殿中漫步着，季桃感到有些不舒服，她这次加入的是邪恶一方？不会住的是蛆和蟑螂共存的房间吧。
　　这个忧虑很快消失了，随着深入宫殿，竟然来到一处秘境中。
　　出现了无数道通天的岔路，浮在空中的阶梯联通着几道巨大的宫殿，在这里可以直视星空。
　　“狂怒の魔神大人，这里还存有三座宫殿，您可以随意选择。”黑之王恭敬递上了一幅建筑图，分别是三座宫殿的布置。
　　其中一座名为冰宫，是专门给冰系魔神居住的，由水寒冰花制成，宫殿优美的仿佛一座巨大的冰雕。
　　另外两座则是蛇窟和蜘蛛洞，季桃看都不看就否决了，幸亏一般魔神不适应冰宫的温度，不然她就要硬抢她喜欢的宫殿了。
　　“咳咳，我先去休息了，你去干你该干的事情吧。”季桃摆了摆手，欲将黑之王打发离开。
　　“是...”黑之王化为一道阴影融入地面，其瞬移手法在季桃看来简直简陋不堪，一秒就能把他揪出来暴打一顿。
　　季桃身形一动，跨越了数万米的阶梯，来到了冰宫的门口。
　　碎轮殿系统沉睡，没有下达任务指示，看来她要在这里居住一段时间了。
　　冰宫的温度接近零下1000度，所有的家具都由水寒冰花制成的，没有其他的任何东西。
　　别说是人类和家具，就算是细菌和空气在这里也会被冻烂，空气中没有任何物质存在。
　　一片真空，季桃白虎大帝的血统却能轻易的在这里生存，无需呼吸。
　　“这么冷的地方....工人是怎么建成的？”季桃颇为好奇这一点，毕竟普通人只是靠近这里一万米，就会冻的不能呼吸了。
　　整个宫殿都是属于季桃的，她好奇的用圆侦查了一下，全部是冰的装饰是挺美的，就是一个人住有些寂寞。
　　【黑桃】【水蜜桃】季桃将自己的两个陪睡分身召唤了出来。
　　“啊呼！！！”黑桃用力的呼吸了口冷气，在地狱少女整整一个月的时间没有出来，已经快憋死了。
　　“我好想你啊啊啊！！！”水蜜桃一出来就趴在季桃身上不下来了，季桃无奈的推了推她的肩膀。
　　蹭了好久之后她才下来，和黑桃坐在了一起。
　　“水蜜桃，你现在怎么会比黑桃强这么多...”季桃突然奇怪的说道，两人的气息现在天差地别，虽然水蜜桃本来就比黑桃强不少，但也不至于到现在这个地步。
　　“当然是因为你的兑换问题啦！！”水蜜桃理所当然的说道。
　　“难不成你继承了白虎大帝的血统，而黑桃则没有？”季桃心虚的看了看黑桃，不会认为是她偏心吧。
　　“我继承了虚化...可是才到2段归刃...”黑桃无所谓的摇了摇头，黑冰犀面具在她的侧脸浮现出来。
　　“我等锁链战记世界结束后就给你兑换更强的归刃！！！”季桃认真的说道。
　　“没事啦，我们也能清楚看到你的情况，当然是知道你为什么不兑换更强的东西。”水蜜桃直接扑了上来，用柔软的身躯贴在了季桃的身上使劲摩擦起来。
　　“算了...憋了这么久，都没让小爱怀孕，今天就彻底放肆一次好了...”季桃叹了口气，轻轻将和服褪了下来，露出了完美无瑕的白嫩娇躯，两颗大果冻凶猛的坚挺着，她弱气的躺在了床铺上，摆出一副任君采摘的姿态。
　　“咕噜...”黑桃和水蜜桃同时咽了口水，季桃兑换白虎大帝之后，看来变强的不只有实力啊？女人的资本似乎已经超越安娜了，到达了一个新的境界.....
　　“那个..不如我们两个好好欺负她一下？”水蜜桃小声在黑桃耳边说道。
　　“怎么...欺负？”黑桃疑惑的看了她一眼。
　　“哎呀，就是一起把尾巴塞进去啦，然后再抓住她的尾巴也给塞进去。”水蜜桃脸有些红，结结巴巴的说道。
　　“三个..尾巴吗！！”黑桃震惊的捂住了嘴巴，难以置信水蜜桃竟然变得如此之污。
　　“你们嘀嘀咕咕什么呢，要一起上就一起上好吧！！好像我怕你们一样？”季桃都等着不耐烦了。
　　水蜜桃和黑桃点了点头，同时伸出了一黑一白的巨大虎尾缓缓缠住了季桃的白嫩身躯，又缠住了季桃的黑白相间的虎尾。
　　季桃轻轻闭上眼睛，已经准备好被蹂躏一顿了，却突然觉得有点奇怪，睁开了双眼。
　　“等等..你们在做什么？怎么可以这样，不要啊！！！”季桃惊恐的尖叫一声，身体剧烈挣扎了起来，突然腰板挺直，翻起了白眼，几乎眩晕过去。
　　只见黑白虎尾交缠在一起又紧紧绑住了季桃大大的黑白虎尾，两只虎尾带着季桃坚硬的大尾巴一下疯狂戳进啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【此章大量修改】
　　更重要的是！！季桃的尾巴都快被两只桃子给挤烂了，死命的纠缠在一起，季桃双手死死抓住柔软的床单，不断**了起来，“我不会...啊~~...不会放过你...啊啊啊~~你们的！！！”
　　章推朋友的一本书【我家英灵养不起】喜欢的可以去看看。
　　另外，再一次推荐我的新书【盲女棋圣道】！！！你们快点收藏！！不看也收藏！！


251章：魔法少女三人组
　　水蜜桃和黑桃点了点头，同时伸出了一黑一白的巨大虎尾缓缓缠住了季桃的白嫩身躯，又缠住了季桃的黑白相间的虎尾。
　　季桃轻轻闭上眼睛，已经准备好被蹂躏一顿了，却突然觉得有点奇怪，睁开了双眼。
　　“等等..你们在做什么？怎么可以这样，不要啊！！！”季桃惊恐的尖叫一声，身体剧烈挣扎了起来，突然腰板挺直，翻起了白眼，几乎眩晕过去。
　　只见黑白虎尾交缠在一起又紧紧绑住了季桃大大的黑白虎尾，两只虎尾带着季桃坚硬的大尾巴一下疯狂戳进了季桃的虎穴中，比季桃腰部还粗的三根尾巴直接在季桃肚子上挤出了一个凸起，白虎的口水疯狂喷涌着，很快就溅了三人满身，湿湿滑滑的。
　　更重要的是！！季桃的尾巴都快被两只桃子给挤烂了，死命的纠缠在一起，季桃双手死死抓住柔软的床单，不断**了起来，“我不会...啊~~...不会放过你...啊啊啊~~你们的！！！”
　　几人不知纠缠了多久*****************************
　　呜嗷呜嗷~~~~~”宫殿中突然有一阵刺耳轰鸣的号角声响起，一瞬间就将正在熟睡中的季桃吵了起来，她卷缩着从床铺上翻起身来，季桃有些无力的打了几个滚，揉了揉迷糊的眼睛，微微睁开。
　　黑桃和水蜜桃在办完事后就快速逃跑了，她恨得牙痒痒却不能报复。
　　自己的腹部到现在都隐隐作痛。
　　季桃伸手直接洒出喷泉般的水流开始沐浴，一瞬间就将湿湿滑滑的粘液清干，身体被水迹沾湿。
　　【唰】旗袍和虎袍同时披在了自己身上，季桃抖了抖头发，将湿漉漉的水迹甩掉，一头白色长发柔顺光滑。
　　刚刚被滋润过的季桃显得十分诱人，身体光滑白嫩，仿佛一捏就能捏出水来，毕竟女人都是水做的....
　　洗漱完毕后，季桃感知到所有魔神的气息全部聚集在一处，她身形一闪消失在了寒冰宫殿中。
　　【轰】附近的空间被撕裂开，虎袍轻轻一掀，季桃站在了议事厅中。
　　有些阴暗气息，一看就是反派的据点中，几道人影围着一个长形桌子，上面铺放着一张地图。
　　“狂...狂怒魔神？”黑之王微微一愣，接着露出了欣喜的表情。
　　“不会连您也要出战吧？”
　　“出战，出战什么？”季桃疑惑的挑了挑眉。
　　“之前的征战召集令....对魔神是不管用的，如果你不想来的话...”
　　“别废话了，我既然来了就把事情给我说说。”季桃冷声说道，她还想了解一下敌人具体是什么实力，如果太弱小的话也就没什么意思了，她如今还是比较关心冥河那边的事情。
　　“那个...您看”
　　黑之王手指向地图的一点，只见一个巨大的标志包裹了方圆数万里，标注为【圣都】
　　“【圣都】之前只有2位圣人，现在却多出一名，还把亵渎の魔神打回了深渊，幸亏有您填补空缺....才没有导致援军不够”
　　虽然季桃很想问圣人是什么，但她却忍住了，那个称呼绝对是此世界的一种实力层次，季桃认为跟魔神差不多，圣人就相当于人族的魔神。
　　“我们现在召唤了12位魔神，有4位在外领军征战，8位则在我们大本营镇守。【一群吃饭不干事的猪猡】黑之王气愤的想到。
　　“那这次作战是要去哪里？”季桃好奇的问道，圣都只是大地图上的一个小点，就出现3名魔神层次的人物了，难道黑之王想就凭这点战力毁灭全世界？
　　在圣都旁边，还标注着【贤者之塔】【精灵岛】【炎之九领】等许多领域，更不用说大海之外的众多海洋大陆了，难不成黑之王就凭12个魔神就无法无天了？自己不会加入了一个只会中二的傻缺阵营吧？？？季桃好奇的看着地图。
　　“这次得到消息，圣都的义勇兵已经去无比遥远的大海之外的兽人大陆求援了，我们要派出大兵阻拦他们...如果兽人大陆的圣人赶来，我们黑之军势将会受到毁灭性的打击”黑之王有些忐忑不安的说道。
　　“兽人大陆有多少圣人？”季桃问道。
　　“传闻中超过20名...”
　　“....？”那还打个屁啊，季桃无语。
　　经过黑之王一番解释后，她终于明白过来了，圣人并不是代表魔神级战力。
　　在人类的评级中，四阶为英雄，五阶为传奇，黑之王就处于这个层次。
　　而突破人类界限的称之为圣人，可以和魔神对抗，也就是所谓的第6阶。
　　但魔神却是概括6-9阶的所有，也就是说，亵渎の魔神只是最低阶的6阶魔神，这也是她为什么输给了刚刚晋升的圣人的原因。
　　“也就是说，兽人大陆有20多个比她强的？”季桃指向一旁的黑发萝莉，她就是昨天被自己呛了一句的女人，名为【召唤の魔神】
　　“呃...那个...”黑之王磕磕绊绊的，不知道该如何作答。
　　“哼！”藏在阴影处的召唤魔神冷哼一声，一扭身消失在了虚空中，她不想再理会季桃了。
　　“好像很有意思的样子~~那我就去兽人大陆走一趟吧！”季桃舔了舔嘴唇，冰蓝的凶恶虎瞳让黑之王全身战栗起来。
　　“不知大人要多少兵力？”黑之王低着头恭敬问道，心中狂喜，终于又有一位魔神愿意出手了。
　　“又不是杀光整个兽人大陆，只不过是阻拦一群普通的义勇兵罢了，我一个人去吧！”
　　“......真的可以么？”黑之王有些疑惑的想着，却没有问出来。
　　就算作为狂怒魔神的季桃拥有九阶战力，但他也不能保证兽之大陆就不会派来九阶战力。
　　*****************************不过黑之王是肯定不敢阻拦季桃的就是了，魔神的性格一向喜怒无常。
　　一天后……
　　无边无际的广阔深蓝大海上，一道白色的身影在高空极速飞行，季桃手中拿着地图认真看着。
　　她并没有盲目的瞬移，而是追寻着义勇军中卧底的轨迹，飞着和他们完全一模一样的路线。
　　天空中不时飞过几头强横的禽类，如黑色巨龙和青色的大鸟，都畏畏缩缩的避开了季桃的航线。
　　“找到了！！！”季桃突然看见了下方一个树木丛生的小岛，据昨天卧底的报告，他们就是暂时在那里停留的。
　　季桃身形一降落了下去，缓缓飘到了海岛上，海岸边吹来的海风十分舒坦，季桃甚至想在这建个临时的小窝了，小岛的四边都面向大海。
　　【万！！！！！兔！！！！！！酱！！！！！！】
　　一道幼小软萌的女声突然高喊，季桃突兀抬头，只见一只巨鹰不知何时飞在了自己上空，上面还坐着3道女人的身影，不知是来做什么的。
　　魔法的波动从巨鹰身上发出，天空瞬间被染成了黑色，和星辰共鸣起来。
　　【轰】【轰】【轰】数百道幽紫色的流星从天而降，毁天灭地的气息到来，空气扭曲起来，在这下方就连季桃都感到一丝心悸。
　　冰蓝色的瞳孔被染成了紫色，季桃望着这摧残的烟花不禁发呆起来，好壮观....
　　【轰】陨石落在大海中和小岛上，山崩地裂起来，数千米的海啸狂涌呼啸而来，遮挡住了星辰。
　　数百颗陨石的坠落将季桃的方圆数百里直接清空了，不可能再有任何活物存在了。
　　“哈哈哈，我真是太厉害啦！！我杀掉了一位魔神耶！！！！”
　　金黄色长发的戏服萝莉哈哈大笑了起来，在巨鹰上手舞足蹈着。
　　“切尔莉，别大意，魔神是不可能被你这种半吊子魔法师打败的！”
　　紫色双马尾的傲娇巨汝萝莉打击道，她紫色的双瞳认真凝视起大海，以防有意外发生。
　　“沙贝尔，你又这样说，我生气了！！！”
　　金发萝莉嘟着嘴扭住紫发萝莉的脸，使劲揪了起来，将她的可爱脸蛋捏成各种奇形怪状的样子。
　　“好了好了，!!!!!!!!敌人还没死，你们不要闹了.....”
　　一旁的粉茶发色的萝莉劝阻道，她穿着一身骑士铠甲，她手持细剑和巨盾，却带着魔法师的帽子。
　　“好漂亮的三个小女孩，看到你们我就想起了我的女儿，都不舍的杀了....”清冷的女声叹了口气，从虚空中缓缓走了出来。
　　“哇啊啊啊啊，暴风冰针！！！”
　　紫发萝莉惊慌的举起了手中的魔法棒，数千道冰刺瞬间浮现，对着季桃狂射而去。
　　冰晶撞击在季桃身上，不断的化为碎屑，没有伤到她一丝毫毛。
　　【轰】热火燎原的剑势从茶发萝莉的细剑中爆发，剑光纵横了数十里，将季桃身后的数千里大海全部化为了蒸汽。
　　一阵阵白焰从季桃身上升起，“有些热呢....”她淡定的揉了揉胸前的布料。
　　“果然...是魔神级的，老师就叫我们三个候补生来，是不是有些太自信了？”
　　金发萝莉切尔莉不满的嘟了嘟嘴。
　　“老师的预言术不会出错的，她算到了我们三个一起上就不会出事！！！”紫发萝莉莎贝儿自信的拍了拍胸口。
　　“我也相信老师，我们上吧！！！”粉发萝莉卡莲神情坚定。
　　于是.........一分钟后。
　　深紫发萝莉，淡金发萝莉，粉茶发萝莉全部被五花大绑了起来，季桃则光明正大的坐在了巨鹰的背上。
　　巨鹰低着头默默飞行，三人的身体不断颤抖着，不敢做出丝毫的反抗。
　　“如果你们愿意当我女儿的话，我就不伤害你们，怎么样？”季桃笑眯眯的从储物戒指拿出一根棒棒糖递给金发萝莉。
　　“切尔莉....不可以被收买啊！！！”
　　紫发萝莉和粉发萝莉一起焦急的说道。
　　“哼，我才不要当你女儿，当我是小孩子吗！！！”
　　切尔莉将头捏到一边，果断拒绝季桃。
　　“如果你不当我女儿我就把你衣服扒光了丢到贫民窟的大街上”
　　“妈妈！！”
　　“真乖！！”季桃宠爱的将切尔莉抱进了怀中蹂躏起来，她心中暗笑道。
　　先用妈妈的身份骗取你们的信任，然后找机会把你们全部啪了，让你们成为本子女主角，被邪恶的魔物孵卵。
　　之后季桃又重复了同样的套路，将三个萝莉全部占为了己有。
　　三个人乖乖的将事情都说了出来，原来黑之王派出的卧底早就被发现了，一直是她们假装身份报信，反正黑之军势和人类已经交战很久了，像她们这种战斗力级别的人类死一个都是巨大的损失，所以，透露出情报报名也在许多人眼中也没什么。
　　这次义勇军渡海去兽人大陆求援，她们的老师如何预言，发现派出拦截的人都会是死路一条，只有她们三个候补生不会出任何事情。
　　其实她还以为三人会觉醒出什么惊天动地的能力呢，没想到只是因为三人可爱的相貌成功引起了季桃的注意。
　　“妈妈，你是什么魔神啊？”切尔莉突然乖巧的问道。
　　咦，这只这么快就适应了新的身份，真是可怕的卖萌能力！！季桃大呼遇到了真正的对手，暗中警惕。
　　“对啊，我是繁殖の魔神，来到这个世界就是为了让可爱的女孩子怀孕！！”
　　季桃笑得捂住嘴巴，似乎已经在期待以后的性福生活了。
　　三只萝莉听到此话，顿时瑟瑟发抖了起来......害怕JPG。
　　“对了，你们三人是什么级别的魔法师啊？”季桃突然问道，从她们三人魔法的破坏力中，明显已经脱离的正常人的范畴。
　　“5阶传奇吧，不过5阶和6阶的差距很大呢……也不知道我们需要多久才能晋升6阶呢”
　　有着一头金黄色长发的美少女切尔莉焦急的说道，她们三人都是智慧之塔的魔法学徒。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　章推一本书：敬启，我的分身 感兴趣的可以去看一下！


252章:季桃的触手【4000字2合1】
　　“既然你们都是我女儿了，就跟我去一趟兽人大陆吧？女儿们要乖乖听话喔”
　　季桃将切尔莉抱在怀里笑眯眯的问道，手指放在了她的腰部滑动着，手尖慢慢撩过。
　　三只萝莉的身高差不多都只有1米4左右，也正好到季桃的脖子处，而季桃伸开腿就能让她们躺在自己怀里，坐着的姿势十分不文雅。
　　头被别在季桃胳膊上，切尔莉不舒服的翻了几下，却被老老实实的锁住，不能动弹，季桃摸在她腰部，施展的精湛手技更是让她脸部通红，又痒又刺激，时不时的颤抖一下。
　　另外两只萝莉惊心胆战的坐在一旁，同时咽了口唾沫，生怕被**的人是自己。
　　“妈妈，你是不是要让我给你孵卵啊？”
　　切尔莉红着脸担忧的问道，由于不吐不快，她只好直接问出来了。
　　“怎么，你不愿意生出妈妈的小宝宝吗？”
　　季桃的手有些不老实的伸进了她薄薄的白色戏服中，摸在切尔莉腹部，捏起她的软肉。
　　“不..不是...我....”
　　切尔莉嘴唇像波浪一样扭动起来，漂亮的蓝色瞳孔中粉红色的爱心也浮现出一丝光泽。
　　“哇呜！！！我才14岁，不要生孩子啦！！呜呜呜！！我不要生孩子啊，呜呜呜呜呜呜”
　　切尔莉呜呜的哭了起来，眼泪从脸颊哗啦哗啦的落下。
　　“切尔莉，不要哭啊！！我们会和你一起承受这份痛苦的！！”有着一头粉茶发色的美少女卡莲安慰道。
　　“就是啊！！不就是生小孩吗，有什么大不了的吗？”莎贝儿也不在乎的点了点头。
　　“你们是要一起给妈妈生小孩吗，妈妈好感动！！！！”
　　季桃捂住自己的脸蛋兴奋说道，眼里冒着小星星。
　　.....................
　　时隔一个月，巨鹰上的众人终于看到了陆地，三只小萝莉泪眼汪汪的。
　　虽然季桃没做出什么过分的事情，但每天晚上睡觉的时候都会把三人的衣服扒光，然后用奇怪的白色触手将三人一起连着捆绑起来，以防她们逃跑。
　　触手还会时不时在她们白嫩的皮肤上摩擦一会，让她们又痒又难受。
　　经过20多天的相处，季桃感觉自己越发越喜爱三人了，其中，卡莲不喜欢说话，还很害羞不敢与生人对视。
　　莎贝儿看起来又傲娇又很凶【胸】，实际上经常会被切尔莉欺负，楚楚可怜的样子。
　　切尔莉看起来最年幼，实际上跳的很，经常捉弄莎贝儿和卡莲。
　　因为魔法实验课上，切尔莉发动魔法的咒语是万兔酱，所以在贤者之塔中的外号是万兔酱。
　　最近她已经暴露了自己调皮的本性，开始反抗起季桃。
　　比如季桃占她便宜时，她也会不甘示弱的摸季桃一下，季桃将她衣服脱光时，她也嚷嚷着不公平并让季桃褪裙。
　　特别是季桃吃烤鸭的时候，切尔莉就会叫嚣着要吃炸鸡。
　　“兽人大陆到了，我们下去吧！”切尔莉兴奋的说道，这几天她们三人都是与季桃的触手相伴，她已经迫不及待想躺在床上一睡不起了。
　　“可是...我听说兽人大陆不欢迎人类吧？”
　　卡莲有些疑惑的问道。
　　“咦，我怎么听说兽人大陆的人很热情呢？”莎贝儿也奇怪的说道，毕竟锁链大陆与兽人大陆相隔遥远，某些信息传不过来也是正常情况。
　　“不如保险一点，用魔法掩饰一下？”切尔莉突然高兴的跳了起来，将手中的爱心魔法棒一挥，几道闪亮的花粉飘落。
　　【噗嗤】切尔莉的身后长出了一条白色的圆球，毛绒绒的十分可爱。
　　莎贝儿也长出了棕色的狐狸尾巴和耳朵，至于卡莲...则是耷拉着的狗尾巴和耳朵。
　　“妈妈也...”切尔莉瞳孔中粉色爱心闪闪发光，看向季桃。
　　“我就不用了...”季桃摇了摇头，可爱的白虎耳朵和黑白色相见的大尾巴生长了出来。
　　“...原来是尾巴吗？”
　　三只萝莉同时移开了视线，在她们印象中这个色色的白色柔软触手已经和男人H的东西相关联，不能直视，会怀孕的！！！！
　　季桃尾巴突然伸长卷住了三只萝莉，纵身一跃从巨鹰上跳了下去，信仰之跃！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　在切尔莉惊恐的叫声中，季桃脚尖轻轻点地，掀起一丝灰尘。三只萝莉也毫发无损的降落到地面上。
　　“讨厌，妈妈，这可是数万米的高空啊！！！”切尔莉带着哭腔冲到季桃面前，两只粉拳爆砸了起来，把季桃的果冻砸的摇摇晃晃的。
　　季桃眼角抽搐了几下，刚要出口时却愣住了，她们之间假装的过家家游戏，什么时候变成真的了？
　　她现在似乎是真正想把她们当成自己的女儿【预备***】了。
　　“好啦，万兔，是妈妈错啦！”季桃笑了笑将切尔莉抱了起来，让她的头部埋在自己胸里。
　　“呜呜呜...喘不过气了，呜呜呜呜~~~”
　　“....”这次，季桃好像真的把她弄哭了。
　　卡莲朝天空上的巨鹰挥了挥手，它盘旋了一会恋恋不舍的飞走了，似乎还在怀念季桃给它的炸鸡。
　　“哼，有什么了不起的吗，不就是果冻比较大吗！！”切尔莉撇了撇嘴，手上一个慢动作，爱心魔法棒挥舞，一个巨峰从她胸前生长出来。
　　【啪嗒】衣服被鼓破了，切尔莉两个大果冻坚挺着，一抹圣光照在上面闪瞎了眼睛。
　　她骄傲的仰起了头，丝毫不害羞，反正晚上睡觉的时候不仅被季桃看光了，还摸过呢....
　　另外两个同伴也不在乎，反正她们三个总是被季桃捆在一起，身体紧紧摩擦着。
　　这也是为什么，最近卡莲和万兔有些排斥莎贝儿的原因，晚上把她们挤得太难受了！！！
　　“不得了...”季桃惊讶的捂住了嘴，已经开始幻想自己后宫全部变成巨汝的场景了。
　　切尔莉的魔法技能树根本就点错方向了吧.......？？！！
　　“万兔，你这个是真材实料吗？”季桃用怀疑的目光盯着切尔莉的胸前，另外两名萝莉也难以置信眼前发生的一幕。
　　“当然，不信你来摸摸试试！！！！”切尔莉似乎还有些生气大家的质疑，坚定的大声说道。
　　季桃走到切尔莉身后，两只手缓慢地拖住万兔的两只大果冻，向上方抬起。
　　【噗呦】两只粉嫩柔软的大果冻猛地晃动起来，这触感，季桃几乎要舒服到窒息了。
　　“巨汝根本没什么好的嘛！！一被人摸就难受的要死，明明我平时摸自己的平胸根本就没有感觉好不好！！”切尔莉不爽的说道，就要拿起魔法杖将自己恢复原状。
　　“万兔酱，请务必将我的果冻变大！！”一只手拉住了切尔莉，卡莲脸蛋红通红，仿佛沸腾的蒸汽。
　　虽然害羞，她还是认真的说了出来。
　　“你再说什么啊，大果冻一点也不好！！！”
　　“不要这样，万兔酱，这是上天的恩赐，请一定要珍惜！！！！”卡莲直接将腿跪在了切尔莉的两腿之间，身体缓缓压了上去，用手使劲揉捏起来她的果冻。
　　“呜呜...你做什么，不要...”万兔一开始还轻轻的挣扎，后来就直接摊在地上装死了。
　　“咳咳...”莎贝儿两只手捂住眼睛，露出一条缝隙光明正大的偷看起来。
　　“这是在干什么...”季桃几乎震惊的失去了说话能力，这两个14岁的萝莉在做什么？？？经过她的允许了吗？？？
　　“对不起...我一定要让万兔酱明白大果冻的好处...”在万兔沉默之后，卡莲红着脸站了起来，认真的和季桃解释道。
　　“卡莲，谢谢你，我已经充分了解大果冻的好处了，我一定会爱护她们的！！！”万兔突然睁开眼，瞳孔中充满了信心和宠爱，她爱惜的轻轻在大果冻上揉了起来。
　　“等等，等等！！！！万兔，你怎么可以守着我们直接揉自己的大果冻，这是很不文雅的事情知道吗！！”季桃制止了万兔的淫荡举止。
　　“要研究自己身体的话，至少等我们找到住处！！”
　　切尔莉的衣服已经被大果冻给撑破了，但在她奇怪的魔法下，衣服又自行恢复了，甚至自动变大了一号。
　　至于卡莲想让自己果冻变大的事情，季桃也暂时阻止了，说是要等晚上睡觉时，再一起研♀究♂一下。
　　四人多出了尾巴和耳朵，走进兽人横行的城市，没有受到任何异样目光。
　　这里的兽耳娘和肌肉男到处都是，甚至肌肉女也不少，都已经烂大街了。
　　兽人大陆的货币不是通用的，就在季桃想着是不是要打劫时，切尔莉突然拿出了一颗彩色的结晶。
　　兽耳娘老板看到时，瞳孔中顿时发出了闪光，她激动的拿过了这个东西，还承诺四人可以永远住在这里。
　　“刚才你拿出的是什么东西？”季桃坐在床上不解的问道。
　　“咦，妈妈你竟然不知道嘛？这是精灵石啊，可以觉醒魔力的东西，全世界都是通用的..”
　　“顺便提一句，精灵石可是很贵的，在我们大陆一颗就要一百万金币，唯一不缺的就是贤者之塔中的学徒了，我们修炼要用到。”莎贝儿自豪的插嘴道。
　　“那你们住宿需要一百万金币？为什么不兑换兽人大陆的货币然后再来住宿？”季桃奇怪的问道。
　　“.........”无声的沉默，季桃没有继续追问，毕竟三人的脸都红透了。
　　豪华的房间里有浴室，四人一起入浴，缓缓升起的蒸汽遮住了敏感部位，更添加了一丝诱惑。
　　水池很大，调皮的万兔当即在里面游泳了起来。
　　莎贝儿和卡莲在天空中一直都是接受季桃的冷水冲脸，如今在热乎乎的澡堂中终于可以认真洗身体了。
　　当她游过季桃身边时，被一把拉了过去，惊慌失措的叫了一声，嘴巴就按住了。
　　........................................................地球
　　如今的整个地球不知不觉间已经被一道巨大的银色齿轮遮挡住，就算是核弹的能量也不可能冲破这道防护。
　　人类们发现它们失去了月光和太阳，唯一笼罩在天空之上的是一道巨大的破碎的银色齿轮，正缓缓转动着。所有的卫星全部失去了信息，一时之间所有人都惶惶不安。
　　其中最为恐慌的是新人轮回者，毕竟一旦冥河入侵，首当其冲的就是它们，它们才苟活了一两次任务世界，根本没有资深者强大的心态迎接战争。
　　“你们听说了吗？这件事就是那个碎轮殿搞出来的！！”在一个大会议上，一名官员悄悄对它旁边的人说道。
　　“现在全世界有数万轮回者，排名前100的我们这边只有一人，怎么管？就算是排行榜上的末尾数强者也能发出核弹一般的攻击，只能放任它们自由了。”
　　“咳咳！”一道咳嗽声从主座传来，所有的声音暂时消失了。
　　“今天，有件事情必须要告诉大家，死后前往碎轮殿的事情已被证实。”
　　剧烈的喧哗声传出，所有人都不顾形象的疯狂讨论起来，这岂不是说，死后反而能得到力量？那它们苟活这么久是为了什么？
　　蛤蟆镜老者没有制止它们的疯狂，而是拿出一张表单，这上面记载了碎轮殿中收集到的大部分资料。
　　“从一年前开始，全世界死去的所有人都会前往碎轮殿，分为5个大区，分别是非洲区，亚洲区，美洲区，澳洲区和血脉区。”
　　“血脉区除外的其他四区，死亡率为81%,血脉区则是47%，并且现在排行榜上前100全部都是血脉区的人，但他们几乎不会回到现实世界来。”
　　“也就是说，血脉区的人，都是前世或者祖先拥有很强大力量的人。”
　　一阵寂静，鸦雀无声。
　　轮回者看起来风光，但如果以它们的普通身份前往其他的区，5个人之中只有一人能活下来。


253章:从女儿变成妈妈【4000二合一】
　　这么强力的一记冲刺，切尔莉竟然抿住了嘴巴，眼中几滴泪珠流转却忍着没有哭出来，简直让季桃刮目相看。
　　她缓缓抚摸着切尔莉光滑的背部，“万兔，想哭的话，哭出来就可以了。”
　　“不要，我又不是小孩子....妈妈说过，之后就会舒服了！”万兔颤音说道，季桃可以感觉到她整个身体都在小幅度的颤抖，果然还是太痛了。
　　“我没说过...”
　　“生我的妈妈说的....”
　　小万兔酱竟然生在这样淫荡的家庭中，她才14岁啊，亲妈你都说了些什么！！！怪不得有着这样的性格，季桃决定救她于水深火热之中，办法则是让她比自己亲妈更加H。
　　黑白相间的粗大尾巴缓缓旋转了起来，万兔酱紧紧搂住季桃的肩膀，口中不断发出一些嘤咛声。
　　【唰】巨量的**涌出，呲满了季桃和万兔的结合处，季桃甚至感觉万兔在用**给她尾巴洗澡。
　　那就更H一点吧？季桃坏坏的想着，用出了自己开创的最强【房术】
　　旋转+震荡+**，三重H之术，坐在季桃腿上的切尔莉剧烈挣扎了起来，季桃则用全身力气禁锢住她。
　　仅仅几秒，她就哼唧的倒下了，又是一堆**溅了季桃满身。
　　【跐溜跐溜】
　　持续了一个多小时，季桃可以清楚的感觉到切尔莉已经快要脱水了，毕竟用来给她尾巴洗澡的**已经快足足一桶了。
　　“怎么样，我可以带来的快感远超世界上任何一个男人！！”季桃颇为自得的说道。
　　切尔莉眼皮沉重的闭合了几下，已经听不清季桃说话了，她直接把尾巴拔了出来，带出一小点血液和大量**。
　　将湿湿滑滑黏黏的万兔酱放在热乎乎的水中，任由她发着呼声睡去，季桃舔了舔嘴唇又看向另外两只萝莉。
　　没人？季桃奇怪了，她走出浴室后瞬间发现了两只目标，竟然在床上抱在一起。
　　“咦，这两只什么时候搞上了？”季桃有些疑惑，毕竟她之前一直专注于切尔莉，没有发现卡莲和莎贝儿都已经滚到床上去了。
　　两只巨汝萝莉身体纠缠在一起，一幅很享受的样子，白花花的大腿缠在一起不断摩擦着。
　　喂！！你们才14岁，怎么可以无师自通？我作为母亲有义务教你们正确的H姿势。
　　季桃大义凌然的走上前去，在两只萝莉欲求不满的表情下强行将她们分开了。
　　“妈妈，现在轮到我们产卵了吗？”卡莲期待的说道。
　　莎贝儿则直接捂着脸躺在床上，一幅小受的模样，她们之前围观了季桃和万兔的大战，其H程度已经超越天际。
　　一想到一会也要被弄成万兔那样，莎贝儿就觉得自己没脸见人了。
　　“快点！一人一边躺好！”在季桃这位资深者的指导下，莎贝儿和卡莲在床上各占一边。
　　季桃没有清理大尾巴上的粘滑液体，毕竟这样更加滑溜，可以轻易进入。
　　她使劲拽住了自己黑白相间的虎尾，往两边一拉，【唰】
　　黑白相间的尾巴脱落，尾巴根部分叉出了一只黑色的尾巴和一只白色的尾巴，三只尾巴像魔物的触手一般挥舞着，十分壮观。
　　季桃爱惜的将黑白相间的尾巴轻轻放在床上，这条尾巴需要休息了，接下来征服萝莉的重任就要教给其他尾巴了。
　　黑色的触手尾巴绑住了莎贝儿，白色的触手尾巴则绑住了卡莲。
　　两条黏糊糊的尾巴先是慢慢延伸将两人脚裸、小腿、大腿、腹部、果冻、手部全部绑了起来，然后伸出一根尖头对着她们两腿之间。
　　“总觉得我跟本子中的魔物已经没什么区别了....”季桃有些无语，摇了摇头将奇怪的想法丢掉。
　　感受两只萝莉身体轻微的颤抖，季桃坏坏的将她们果冻用尾巴紧紧蹦起，使劲凸出鼓了起来。
　　“享受一下万兔酱都没有体会过的按摩吧！！！”季桃直接开启了全部尾巴的震颤，一阵阵电流涌上两只萝莉的天灵盖。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　接下来就是本子中的魔物对魔法少女们惨不忍睹的播种，产卵环节了。【此处暗牧】
　　“呼..呼”两只萝莉都求饶了，季桃缓缓喘着粗气，即使是她也到极限了，毕竟没有用【周】屏蔽尾巴的感知，无意欺负萝莉，真是善良！！
　　“妈妈，你怎么把我丢在水里不管了？”委屈巴巴的声音从身后传来，淡黄发散落的切尔莉直接从身后抓住了季桃黑白相间的尾巴。
　　“呃...那个，女儿们一起来睡觉吧？”季桃转头强颜欢笑道。
　　可恶！！竟然揪我这跟尾巴，请让它休息一会！！！差点没忍住......
　　今天的目的可是征服萝莉，绝对不能在她们面前失态。
　　“不要，我也要体验她们的全身按摩！！”万兔羡慕的看着被季桃另外两只尾巴五花大绑的莎贝儿和卡莲。
　　“呃，好吧....”季桃咬了咬牙，只要快点干掉万兔，她就可以上床睡觉了。
　　季桃颤抖着用黑白相间的虎尾缠住万兔的身体，然后缓慢地用尖端捅了进去，好几次都没找准位置，还是万兔直接抓住硬塞了进去。
　　魔物已经将魔法少女全部制伏了，接下来就是产卵时间了，季桃不断意淫着增添自信力。
　　【噗】三只萝莉同时爆发出巨量**，冲在了季桃三根尾巴上。就像喷泉淋头，季桃使劲闭着嘴，脸色铁青。
　　刚想求饶的三只萝莉突然感觉到侵占她们的蟒蛇突然变得柔软，就仿佛一条泥鳅一般，难受的口吐白沫。
　　季桃跪在床上捂住自己嘴巴，身体不断颤抖着，三只尾巴尖端同时涌出大量黏黏滑滑的液体，将三只萝莉全身冲洗了一遍。
　　【唰】
　　【唰】
　　【唰】
　　像泄了的气球一样，三条尾巴从萝莉身体中退了出来，无目的的乱打着，就像水管子不断喷溅着乳白水花，将整个房间染成了白色。
　　“哈哈哈...妈妈的尾巴好有意思！！！”，看着季桃身后的尾巴已经不受控制的抽搐这一幕，万兔笑得眼泪都出来了，接着被白色的奶油呲了一脸，呛到了鼻子。
　　“唰，唰唰”足足喷射了数分钟，三只萝莉无处可躲，全身都是白色的奶油，湿湿滑滑的。
　　这白虎大帝是什么鬼的喷射量啊....我看你叫繁殖大帝还差不多，季桃意识缓缓陷入沉睡，身体趴在了床上。
　　“现在怎么办，妈妈睡着了.....”卡莲不知所措的问道。
　　“我们是不是应该逃跑了？”莎贝儿试问道。
　　三个人都愣住了，大眼对小眼的看了起来。
　　她们想起了和季桃相处的一幕幕，虽然季桃是魔神，却对她们很好，也没有传闻中的邪恶凶狠。
　　虽然在她们体内播种，却动作温柔，丝毫不弄痛她们，还给她们吃炸鸡。
　　“要不....带妈妈去洗澡吧？莎贝儿自己否定了自己所说的话。
　　“嗯...”三只萝莉达成了共识，抬起了季桃的身体，将她送进了浴室中。
　　她的三条耷拉着的尾巴就被拖在地上，软弱无力的跟着她爬了进去。
　　...................
　　“女儿，别走！！！”清晨，季桃猛地翻起身来，剧烈喘息着，胸口沉闷。
　　她突然感到一丝异样，低头看去，只见房间变得整洁，所有黏黏滑滑的液体都被清理干净了。
　　三只萝莉一人抱着一只她的尾巴，正躺在她身边睡觉，【万兔和卡莲的果冻都变回了飞机场，看来是万兔睡着了的原因】
　　“呼...”季桃缓缓的呼了口气，她之前做了个梦，三个女儿趁她睡着之时跑走了。
　　季桃活动了一下手筋，插入自己眼球，将冰蓝色的瞳孔捏碎。
　　冰蓝色的血液融入空气中，亮晶晶的花粉浮现出一个屏幕，像动漫一样的场景播放起来，这是她昏迷时身边的过程。
　　只见她昏迷后，三条尾巴失去了控制，满房间乱撞，尖端还喷射出巨量的乳白色果汁，像油漆一般染白了房间。
　　三只萝莉几乎是呆滞的看着这一幕发生，被季桃庞大的喷射量吓得不能言语。
　　之后，她们经过讨论后，并没有逃跑，反而是拖着疲劳的身体帮季桃洗澡，然后莎贝儿又用冰系魔法清理了房间。
　　场景结束后，季桃的瞳孔瞬间复原，她欣慰的揉了揉附近卡莲的头发。
　　【噗通】心跳声从三只萝莉肚子中发出，微小的几乎不存在，季桃却瞪大了双眼，虎耳竖起仔细聆听了起来。
　　【噗通】【噗通】【噗通】
　　越来越清晰的声音，季桃不可思议的捂住了嘴巴，只是什么情况？一晚上就怀上了，她真的要改名繁殖の魔神或是繁殖大帝了！！！！
　　看这情况的话，三天就会出生了，震惊！！！！她竟然毁掉青春少女的人生，让她们仅仅14岁就成为虎妻。
　　“哎..”季桃叹了口气，成为白虎大帝真的不能肆意播种了，不仅是自己播种时会爽的失去意识，更是因为她无法对萝莉们负责。
　　她是魔神，而萝莉们是贤者之塔的候补生，命中注定是敌对的。
　　“以上，都是胡扯的！！！！我只是想体验一下拯救世界男主角兼绿帽苦主的想法，并不是作者要水字数！！！”季桃认真解释道，威严满满。
　　这个表情的季桃真的好可怕！！看起来有谁不信她就会被杀掉的样子，一定要相信啊！！！
　　“接下来给女儿们做肉粥好了，毕竟孕♀妇要好好保养嘛~~~~”季桃欢喜的拍了拍手，她最喜欢的事情就是给女儿们起名了。
　　“等等.....明明是女儿的女儿，却是我的女儿，关系似乎有点复杂。”她突然一愣，不知道该怎么办了，是不是该问问女儿们要怎么做？
　　季桃准备去做饭了，这个住宿的地方是有单独的厨房了，她将三条尾巴从萝莉们手中抽了出来，收回体内。
　　“呜....”失去抱枕，三只萝莉迷糊的揉着眼从床上爬起来，动作简直100%同步。
　　“妈妈....”万兔小声嘀咕道，睡眼惺忪的盯着季桃，头上戴的粉红色兔子帽都歪了。
　　“女儿们，我要告诉你们一个严肃的事情！！！”虽然很在意为什么三人同时醒来，但是算了.....
　　季桃走到床前坐下来，表情认真的看着她们。
　　“我们怀孕了对吗？”莎贝儿抢先说道。
　　“呃....你们怎么知道的？”季桃疑惑的问道，在她记忆回溯之下，并没有发现昨晚萝莉们有谈及此事。
　　“......”在三只萝莉的解释下，季桃明白了，她无语的看向切尔莉。
　　原来三人在学院时就是舍友，切尔莉因为每天半夜都拉着她们玩，导致她们睡眠不足，上课老是被老师呵斥。
　　于是莎贝儿和卡莲干脆一会宿舍倒头就睡，再也不理万兔了。
　　然后万兔就用奇怪的戏法创了一个梦境频道，每当她们睡觉时，就会进入梦境中聊天。
　　怀孕这事，也是她们在梦境中发现的，还讨论了好几个小时呢。
　　“那...你们的决定是什么？”
　　“咳咳，经过慎重讨论，暂时有个结果了。”莎贝儿故作高深的说道。
　　“1.不能欺负我们，不能辱骂我们，不能责罚我们！！”
　　“2.必须每天都要和我们玩，还有就是...什么？”卡莲忘词了，她转头问向切尔莉。
　　“哎呀我来说吧！2.每天都要和我们玩，还必须负责我们的学费，还有修炼用的精灵石！！！”
　　万兔接过话来继续说道，“3.因为你是魔神，有自己的立场，所以我们不会太过分的要求你什么....只要不涉及无辜就好。”
　　“只要...这样就好，我们三人就愿意和你永远在一起，可以吗？”万兔试探的问道，语气紧张。
　　三个萝莉都不是傻子，第三条要求对季桃来说可能过于难办了，毕竟她要顾及黑之军势一方的契约，指不定契约要求就是要世界生灵涂炭，寸草不生呢.....
　　“你们不必这样....”季桃心情复杂，她强收三人进后宫，反而还这么体贴的考虑她。
　　“为了你们，我可以做到任何事情。”季桃展开笑颜，轻松的摸了摸万兔的头发。
　　“哎呀，妈妈，帽子掉了！！”万兔不满的摆了摆兔子帽，却轻松了不少，本来还忐忑不安怕季桃只是在欺骗她们呢。
　　随后，三只萝莉都扑进了季桃的怀里，简直充满了人母的光♀辉，驱散了昨晚的淫秽气息！！！
　　“那，你们现在是想当我的女儿还是妻子？”季桃一句话就破坏了气氛，话题又转回到H上面，还是涉及伦理方面的。
　　妻子=女儿？
　　“诶...可以当你妻子吗？那当然是当妻子啦！！！！！”万兔兴奋的跳了起来，赤身裸体，白嫩幼小的娇躯直接玩起了跳跳床。
　　“为什么这么高兴，万兔酱？”卡莲不解的问道。
　　“因为妈妈总是凶我啊，等我当了妈妈后不就升级了吗，她凶我，我也可以凶回来啊！！！”万兔一脸得意，小虎牙微微露出。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　三脸懵比......................


最新一章的分段问题
【大小姐の红萌馆】298316354
　　应该是客户端出了问题....
　　凑一百字
　　应该是客户端出了问题....
　　凑一百字
　　应该是书客出了问题....
　　凑一百字
　　应该是书客出了问题....
　　应该是客户端出了问题....
　　凑一百字
　　应该是客户端出了问题....
　　凑一百字
　　应该是书客出了问题....
　　凑一百字
　　应该是书客出了问题....


254章：新的女儿，主角队与白狐【4000字】
　　又是一天清晨，季桃迷迷糊糊的从床上爬了起来。
　　【噗呦】躺在她身上的三只小虎娘翻滚着摔在床上。
　　“真是的....怎么又爬到我身上来了啊？”季桃困倦的揉了揉眼，将三只小虎娘抱到枕头上。
　　最近都是季桃和女儿们睡的，至于三个魔法少女，则在隔壁另开了一间房。
　　季桃严令禁止她们和女儿们睡在一起，原因是她们睡觉不老实，会把孩子踢下床。
　　三只小虎娘中两只是雄性的，一只是雌性的。
　　切尔莉生的淡黄发色的雄性小虎娘，取名为季莺，莎贝儿生的深紫发色的雌性小虎娘，取名为季倾姿，卡莲生的粉栗发色的雄性小虎娘，取名为季浔。
　　季鸳、季浔为雄性，季倾姿则是雌性，季桃守在一旁看着她们睡觉，缓缓叹了口气。
　　命运可真是会和她开玩笑，她到现在为止生的孩子没有一个是发色相同的，除了季月的银发，季凰的奶发和季幽的白发有点相似外。
　　“老公，我们来给孩子们喂奶啦！！！！”万兔啪的一声将门推开，兴奋的大叫道。
　　她头上戴着粉红色的兔子帽，身上则穿着季桃从现世带来的粉红色睡衣，看起来就是一个可爱的小萝莉，她竟然有孩子？？酒馆中其他的客人目瞪口呆。
　　季桃警惕的将尾巴收进了体内，“给孩子喂奶？我怕你不是自己想喝点奶了。”
　　“别嘛，快给我尾巴玩玩！！”切尔莉抱着季桃手臂撒娇，将自己的飞机场使劲贴在她身上。
　　“这种程度的诱惑是没用的，还是再发育一下吧....”季桃无语的抱住万兔的纤细腰部，将她举在了天空中。
　　“哇啊啊啊啊~~~”万兔使劲蹬腿，在空中挣扎着。
　　“卡莲，莎贝儿，帮我看着她，别让她对孩子做奇怪的事情，我先出门一趟了...”
　　“万兔酱，比起自己的欲望，要先让孩子满足♂喔~~~”卡莲从季桃手中将万兔抱了过来。
　　“我知道啦...可是这几天都没有做，我已经快要疯掉了...”万兔不满的小声嘟囔着，她这么一说，卡莲和莎贝儿也露出了欲求不满的神情。
　　“好吧...今晚就陪你们做好不好....”季桃揉了揉万兔酱的脸蛋。
　　“真哒？！！！那你早点回来！！”切尔莉兴奋的跳了几下。
　　“嗯....”季桃点了点头身形消失不见，逐渐在酒馆的屋顶上凝聚。
　　她神情担忧，手在自己肾部缓缓揉弄着，“现在加上阎魔爱，后宫已经十个了，当她们聚集在一起之时，就是我的死期了.....”
　　随着实力变强，【周】的效用越来越小，前几天，终于感受不到任何的加持了，也就是说，她再也无法屏蔽自己尾巴的感知了。
　　同种族的孩子也超过了10个，如果出现一些失误....她岂不是要沦为仁波切？【PS:雄性小虎娘是可以怀孕一次的】
　　“必须要多多锻炼尾巴上的肌肉了！！！”季桃认真的做出了一个决定，一个让她性♀♂福一生的决定。
　　兽人大陆——————白狐山脉
　　在一片连绵的群山之中，一队冒险者缓缓在山涯间行走着，他们明明没有尾巴和耳朵，不是兽人大陆本土的居民。
　　“尤里，这样偏僻的地方真的会有白狐一族生存吗？”淡蓝色麻花辫的美丽少女不解的问道，每次问到此事时，尤里都会强行转移话题。
　　“呃那个.....菲娜，2年前，在兽人大陆探险时，我们不是被【雄叫者】尤吉吉追杀么，当时我失足跌下白狐山脉，被她们一族的族长救了....”棕色短发的忧郁少年结结巴巴的说道，他自然不会告诉她们，自己曾被白狐一族逼婚过。
　　“这件事你都说过好几遍了....然后呢，在白狐族发生了什么？”头顶闪闪发绿，被称为菲娜的美丽少女好奇问道。
　　“哈哈，菲娜你就不要问了，尤里他从来不提这件事的。”背着巨盾和长剑的金发帅气少年笑哈哈的说道。
　　“到了...”窘迫到了极点，尤里突然兴奋的大叫一声，转移了话题。
　　一行人抬起了头，看向周围，不知何时狭窄的峡谷变成了广阔的丛林，原来这里别有洞天！！
　　在爬上荒芜的山坡后，一片平坦，草木横生，就和平原一样。
　　“啊呀，义勇军是吗？我都等了你们好久了....”一道不耐烦的女声响起，众人惊慌失措的转头看去。
　　只见一名穿着奇异服装的白发女人浮在空中，神情冷漠，瞳孔中仿佛有着俯视蝼蚁的飘渺之意。
　　“白狐一族的族长....不对！！！是魔神！！！”尤里的神情突然变换，他从女人身上感受到了无比邪恶的气息。
　　“魔神.....”一行人瞬间如临大敌，摆出了战斗姿态.....但，战斗还没有开始就已经大汗淋头...
　　“大伙们，不要怕，我们对付魔神的经验不止一次！！这次...也一定能够...”
　　【轰】话音未落，一道白光闪过，尤里的脸部扭曲如同炮弹一样飞了出去。
　　飞出数百米后，他身形不断在土地上翻滚着，又滚出了几十米后躺在草地上一动不动了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“尤里！！！！”菲娜惊恐的叫了起来，刚想冲上去就被凯恩拉住了胳膊。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“菲娜，冷静点！！！！没有战斗能力的你稍微退后，这里由我们来！！”凯恩大声呵斥道，大难临头，也顾不得好好说话了。
　　“我去看看尤里的伤势.....”作为队伍中牧师的紫发妹子玛丽娜小步跑了出去。
　　现在.....真正的战斗成员就只剩下骑士凯恩和弓手了，开战的瞬间，主角队就面临着崩溃。
　　菲娜咬牙低着头，放在胸前的手不断颤抖着，担忧的看向尤里昏迷的方向，她总是这样拖累大家。
　　白发女人眼睁睁看着玛丽娜从自己身旁跑过，没有理会，而她们似乎也放心这点。
　　为什么，难不成所有的魔神都不屑对牧师出手？季桃疑惑的歪了歪头。
　　如果这个时候突然出手，她们的表情会不会很精彩？她坏笑了起来。
　　“米希迪雅，我保护你，你先试探一下对方。”凯恩警惕的持盾挡在棕色长发绿衣妹子身前，每次尤里不在时，则由他指挥战斗。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　米希迪雅点了点头，将手中长弓拉起，虚无的荧光浮现，一股奇异的力量凝聚起来吗？
　　魔法箭？季桃好奇的瞪大了眼睛，冰蓝色的虎瞳微微一瞥，从青色旗袍中突然伸出一条巨物。
　　黑白相间的巨大虎尾猛地抽出，延伸了数百米一尾抽在了牧师妹子的背上。
　　看着眼前两人骇然的神情，弓手妹子的箭都掉到地上了。季桃不禁有些得意，似乎已经感受到了尾巴上的血肉。
　　等等，有些不对劲？
　　“咦？”季桃奇怪的转头看去，只见尾巴被一把长剑挡住，尤里浑身是血的挡在玛丽娜的面前。
　　刚刚被季桃一尾巴打的头破血流的尤里，很快站了起来，替牧师妹子挡下了这一击。
　　“明明身体只是普通人，却承受了我一尾巴没死？”季桃盯着脸蛋肿起的尤里微微发愣，巨大的虎尾已经逐渐收缩回来。
　　【查询锁链战记】
　　【锁链战记游戏资料】
　　【锁链战记动漫资料】
　　碎轮殿如今沉睡，季桃只能靠信息殿的子系统自己查询。
　　动漫和游戏的全部影像在一瞬间输进了季桃的脑海中，她闭眼沉思了起来。
　　“尤里，谢谢你救...”
　　“尤里，你没事吧！！”菲娜流着眼泪扑进了尤里的怀里，玛丽娜则沉默了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“我没事...哈哈啊，她在干嘛？”尤里尴尬的将菲娜从自己怀中推开，奇怪的看向季桃。
　　“不知道，那一击被你挡住后就一直这样了...”菲娜摇了摇头。
　　在短短的几分钟内，义勇军众人都只是远远对峙着，没敢将视线移开。
　　季桃终于睁开了眼睛，她已经了解锁链战记这个世界了，动漫几乎不能做参考。
　　而现在的时间，已经远超游戏目前版本的更新了。
　　按照原著，尤里等人在2年前打败黑之王后出海，一路解锁罪の大陆，年代记大陆，兽人大陆等地图。
　　在历练一年后返航，实力无限超越6阶，对抗魔神的战斗也有过数次。
　　回到起源大陆后，他们发现黑之王死灰复燃，从深渊中召唤了数位强大的魔神，进攻整个大陆。
　　无论是贤者之塔的圣人，还是炎之九领的圣人，都不断败在魔神的手下，他们只能再次出海求援。
　　也就是说，现在是游戏剧情的两年后，已经到了最终决战的时候，他们的实力有所成长也不奇怪...
　　季桃瞄向尤里，在之前的世界中她一直和主角成为小伙伴，而现在则要和主角敌对。
　　她之前答应万兔不伤及无辜，现在只是来试探一下，主角的愤怒？不存在的。
　　在死神世界她把黑崎一护绿了，也没见他生气。
　　“小心，要来了！”尤里警惕的握紧了长剑，对准季桃。
　　【轰】巨大的尾巴从季桃衣服身后极速飞来，摩擦空气时发出的轰鸣声极其刺耳，在他们发愣的瞬间缠住了尤里的长剑。
　　长剑脱手飞出的同时，尤里跌倒在了地上失神，一柄巨盾挡在他和冲来尾巴之间。
　　【砰】
　　手持巨盾的凯恩真正感受到了.....魔神和人类的区别，没有任何灾难的场景，只有一声无形的震动。
　　灰尘弥漫，“咳咳，谢啦，凯恩..”尤里挥手驱散呛鼻的烟尘，瞳孔突然愣住。
　　只见除了他之外，所有的队友都躺在了地面上，七窍流血。
　　凯恩的盾牌逐渐化为了碎片，他的双手崩裂，喷洒着鲜血痛苦跪在地上。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“尤里...刚才那一声巨响，你没有听到吗？”凯恩痛的汗流浃背，转头不可思议的问道。
　　“呃..刚才发了下呆，发生了什么？”尤里急忙站起来，重新拿起了长剑。
　　【唰】尾巴轻轻一震，周围的烟尘全部消散，季桃的身影出现在尤里的面前。
　　“是尾巴，刚才那一击，好像炮击时的轰鸣，将大家全部震昏过去了....”凯恩眼神逐渐迷离，瞳孔中泛着迷茫的白光。
　　“怎么可能...只凭一条尾巴的一击，就将我们？”尤里独自面对季桃，咽了口唾沫，空前的压力全部压在了他身上。
　　“我怎么可以在这里失败，同伴都会死掉的！！！！”
　　【抓住光明】无尽耀眼的白光浮在剑上，尤里神情坚定，全身的魔力凝聚成一把锥子，极速冲向了季桃。
　　季桃黑白相间的尾巴突然化为了纯白色，尖刺一样的尾巴，和一段归刃时的形状一模一样。
　　长枪一样的尖刺尾巴轻轻撅起，对准冲来的光明，两条白色的尖形气流撞击在了一起。
　　【轰】毁灭般的波纹扩散，方圆数百米的土地全部化为了焦土。
　　“对不起.....大家，我输了....”意识逐渐消散，尤里全身烧焦，噗咚一下摔在了地上。
　　“去死吧...”季桃凶狠的说道，尾巴退回了黑白相间的柔软圆形，对着尤里的狠砸下去。
　　紫色的光球和季桃擦肩而过，她微微侧身躲过，冷漠的看向后方。
　　“真是的，你想对我的客人做什么啦？”甜美的女声从远方传来，一个白色长发席地的女人逐渐走进了季桃的视线。
　　她穿着透明的白纱裙，几乎可以看到全身的轮廓，胳膊上带着黑色的手套，利爪尖锐。
　　胸前挺着的巨大凶器几乎和季桃不相上下，却因为透明白裙显得无比H。
　　最惹人注目的是她身后黑白相间的狐尾，其粗大柔软程度甚至不弱于季桃的虎尾。
　　“我只是想试试主角面临必死之境有没有人会就他，并没有真的想杀他，没想到....”季桃略微诧异，看来她果然不是主角，在危机情况下也没有人帮她。
　　“年轻的魔神，不要太嚣张啊。几百年前的灾难年代，死在我手上的魔神可是超过一手之数。”和季桃相貌身高和尾巴都非常相似的女人冷淡说道。
　　本来心情不错的季桃皱起了眉头，当我是那种杂鱼魔神吗？堪堪到达6阶的底层生物。
　　【呼】臀部一扭，像棍子一样粗的虎尾猛地伸出，对着美艳的狐尾女人直刺而去。
　　狐尾白发女人也不甘示弱，将尾巴做成盾牌挡在身前。
　　【呲】季桃坚硬的尾巴笔直陷入了柔软的狐尾中，黑白相间的两条毛绒绒的巨物缠在一起晃动起来。
　　仿佛进入了一片柔软的幻想乡，好像就这样溺死在这里，一睡不起。
　　季桃冷漠的神情变得异常纯情，心脏砰砰乱跳了起来“这是什么，滑溜溜软绵绵的？直接尾交的话岂不是会爽死....”
　　“啊~~~”狐尾女人的黑白狐尾被黑白虎尾使劲缠住，娇，喘一声后便直接跪在了地上大口喘息起来。
　　过了好一会她才红着脸站起身来，只是两人的尾巴都默契的没有松开。
　　“请允许我自我介绍....我是白狐一族的族长....奇拉拉涅”
　　“这位魔神，能请你...和我生上七八百个孩子吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　推荐一本书【迷茫的青春与迷茫的我】


255章:生小狐娘
　　在一片冰蓝的洞窟中，泉水滴落的声音异常清晰，清泉流淌在石间，发出叮咚叮咚的响声，这里的石头材料不知道是什么做成的，闪耀着美丽的光辉。
　　冰蓝色的石砖充满了高贵的气息，周围的管道处喷洒着朦胧的白色烟雾。
　　两只拥有白色长发的绝世美少女坐在石桌旁面对面互相观察，互相瞪着对面，季桃拿起茶杯抿了一口，泉水凉凉甜甜的还挺好喝★★★★★。
　　对面的狐妖穿着一层薄薄的白色纱衣，几乎可以说是根本没穿衣服了，身体各个白嫩的部位只要仔细观看就会全部暴露在人的眼前，也不知道她是不是故意穿成这么暴露的。
　　“那个...是叫季桃吧？，我就直话直说了，实际上在一百年前我们种族就不能近亲繁殖了....”白狐族长有些忧愁的说道，她的声音粘粘的，能给人带来一种极大的诱惑。
　　“诶？为什么？”
　　季桃有些惊吓，不会有一天，她的子嗣也不能近亲相XO了吧？那岂不是要把自己的女儿送出去给肥宅啪？
　　“我先解释一下，我是有父亲的，他是虎族人。我的母亲曾跟着他脱出白狐一族，在他战死后才带我回到白狐一族，但是，白狐却早已被人灭族....”
　　“白狐一族可以通过交尾繁殖，我妈妈为了赎罪....于是决定不断的进行繁殖，也就是怀孕，对象...是我。她死前一共生了20多个，我生了10多个，现在一共有34个女儿，加上我整个白狐一族才有35人。我们还是面临着灭族的风险”
　　“也就是你现在看到的这些...”
　　奇拉拉涅用眼神示意季桃看向她的后方，无数只大大小小的白狐美女正躲在洞窟深处偷看她们。
　　“嗯..那你想生孩子的话，和你女儿繁殖不就行了？”季桃略微怪异的瞥了一眼小狐娘们，一个个都是一幅长不大的样子，最大的才10几岁。
　　“不行，因为我们是女女交尾，所以血脉繁衍最多持续一代，现在已经没有办法继续繁殖下去了。”奇拉拉涅哭了出来，有些伤心的抹起了眼泪，现在繁殖的重任已经落到她的头上了，她将背负起整个种族的生死存亡。
　　“我们白狐一族，如果不交尾的话就长不大，胸前也很贫穷...”她看向女儿们的飞机场略带幽怨。
　　“....可是我也是女的啊...”
　　“不！”
　　她瞬间打断了季桃的话语，表情严肃说道“在和你尾巴接触的一瞬间，我感受到了强烈的雄性魅力，你绝对可以让我怀孕的！！！”
　　白狐顿了顿接着说道。
　　“虽然我已经跟母亲交尾过了，但是我那里还没有被尾巴进去过，所以用人类的话来说我就是处女，你应该不会拒绝的吧，而且做那事会非常爽哦！欲仙欲死的！！我已经很久没有做过了，你能让我体会到那种脱水的爽感吗！？”
　　“好吧...我确实可以繁殖，所以你是想要我一个人给你们30多个人弄？”季桃看着她身后30多个小狐娘幽幽发绿的眼睛，不禁咽了口唾沫。
　　“嗯...难道不行吗？摆脱你了！！！！！”白狐族长奇拉拉涅跪在地上爬到了季桃身前，黑白相间的柔软狐尾伸出，和果冻一起在她的脸前摇摇晃晃的，白色的纱衣随着她的爬动完全散落，白嫩的丰满玉体跨坐在季桃身上，压住了她的胸。
　　季桃的虎尾几乎有些不受控制的想伸出交尾，她使劲咬牙克制住自己强烈的欲望，“也不是不可以，虽然我可以帮你们繁殖，但你们能给我什么报酬？”
　　“唔...你说你想要什么吧？”
　　奇拉拉捏松了口气，兽人大陆，只要是她想要的东西，真不怕有人不给她。
　　要不是有她父母曾经的惨剧，她早就把女儿们送出去繁殖了，可美色也是一种祸害，她父母的行为也正好证实了这一点。
　　“这样吧，你跟在我身边十年，然后我就让你女儿们全部怀孕，可以吗？”季桃问道。
　　“就这样？”奇拉拉涅奇怪的问道，神情顿时变得有些警惕，毕竟寿命对白狐一族是最不值钱的东西。
　　“对了，你的尾巴是不是可以无限繁殖？”
　　季桃没有正面回答，又提了一个问题。
　　“对啊，一般交尾后的十几天，圆圆的大尾巴就会裂开，然后新生小狐娘就会从里面掉出来。”
　　“惹不起...惹不起...”季桃用手臂将震惊的表情掩盖起来。
　　“你说的是真的吗？只要我的十年时间？”奇拉拉涅接着急迫的问道。
　　“当然啦，十年后，我让你每个女儿都生上一百个小狐【虎】娘！！！”
　　嘻嘻，等十年后我女儿都长大了，各个都是孕妇制造机，到时候让你所有的女儿们怀孕到死就好了，也不怕自己的女儿没有女人可以发泄欲望，季桃心中坏坏的想到。
　　“好，那我们现在就结下契约好了！！”
　　奇拉拉涅迫不及待的拿出一张魔法纸图，上面印着古老的文字。
　　“奇拉拉涅，白狐一族族长，在此立下誓约，白狐一族与季桃一族结缘，我跟随她十年后，她必须让我们白狐一族人数扩大十倍！”
　　奇拉拉涅将自己柔软的尾巴咬破，鲜血滴落在卷轴上，看的季桃有些心慌，嘴角抽搐了几下。
　　“来..你也来！！”奇拉拉涅带着期待的目光盯着季桃。
　　“...用尾巴？”季桃一脸惊恐退后了几步，她怎么可能让自己尾巴受到伤害，那可是自己十分珍贵的大宝贝啊！！！。
　　“别跑，不就一滴血吗？”奇拉拉涅直接扑了上去，抓住季桃的大尾巴，尖尖的牙齿一咬。
　　“啊~~~~”季桃发出了惨不忍睹的叫声，躺在地上卷缩着，一动不动了。
　　奇拉拉涅拽着季桃的尾巴，拖到卷轴上，破了一点皮的鲜血融合进去。
　　【魔法契约达成——奇拉拉涅跟随你十年后，你必须在100年之内让白狐一族总人口达到350人】
　　脑海中的提示让季桃手指动弹了几下，她艰难的抬起头看着奇拉拉涅。
　　“真是的....不就破了一点皮毛吗，至于吗？你可是强大的魔神耶，怕痛的话，那我给你舔舔就好了”
　　奇拉拉涅不解的跪下，用舌头轻轻舔弄起了尾巴。
　　“唔....”季桃趴在地上舒服的发出一声娇嫩的声音，好爽，她的口技真好，我一定要和她做。
　　“怎么了？”
　　“你再舔会.....我有点爽”
　　【PS：因为有些读者不喜欢H剧情，所以啪啪啪的场景不会出现在正文里了】
　　白狐一族居住的洞窟中——
　　清晨，季桃眯着冰蓝色的眼睛躺在软铺上，奇拉拉涅卷缩着趴在季桃身上，用巨大而柔软的狐尾压在虎尾上，尾巴一层一层套着尾巴，两条白色的巨物捆绑在一起不断撸动着。
　　“你的尾巴按摩技巧好厉害啊，弄得我好舒服...”季桃伸手玩弄起奇拉拉涅白嫩的果冻，将她们揉成了各种形状。
　　各种意义上，奇拉拉涅和她很像，尾巴颜色，头发颜色，果冻超级大，还有诱惑身材，白嫩的皮肤。
　　“是我妈妈教的我啦，而且我有时候也会和女儿们练习。”
　　“和女儿练习....？不会有芥蒂吗？”季桃不可思议的问道，她脑海中想象了一下和女儿们尾交的场景，瞬间，只觉得尴尬无比，她的女人们也会打死她的。
　　“为了种族的延续，出卖身体又算什么的！！”奇拉拉涅义正言辞的说道，全身散发出母性的光辉。
　　“好伟大...看来我也要和我的女儿....”季桃说道一半就停下了，看来她还是要点脸皮的，人家是为了繁衍，她单纯就是无耻。
　　“对了，你和洞外那帮家伙是怎么认识的？就是那个叫尤里的棕发男人。”季桃说着便用双腿夹住了奇拉拉涅的腰部，将她翻到身侧，两个人紧紧的搂在一起。
　　“现在就要交尾吗？”奇拉拉涅期待的说道。
　　“不...只是随便玩玩你的身体....”在季桃的了解中，白狐一族，无论是啪啪啪还是交尾，都可以繁殖，交尾生出的种族绝对是白狐，而啪啪啪则有一定几率生出另一种族的生物。
　　但是女儿太多，季桃会觉得养不过来了，更何况奇拉拉涅不同于她的其他女人，是唯一可以无限繁殖的，她怕她们啪起来没完没了，啪到天昏地暗海枯石烂，生上几百个小狐【虎】娘后锁链战记世界也结束了，还是大事重要。
　　比起一开始最单纯的生存欲望，达到如今这种层次，季桃唯一期望的就是种族的延续，或许等一切安定下来，就要好好生孩子了。
　　“你说光君吗...？”奇拉拉涅听见季桃的话，没什么特殊的反应，可能在她眼中身体远不如尾巴要重要吧。
　　如果季桃说只是随便玩玩她的尾巴，她可能要气哭了。
　　“他在两年前不小心掉进了白狐山脉，当时追杀他的尤吉吉在百年前和我有点交情，就没有冲进来。”
　　“因为好不容易有男人进山，我就很兴奋的把他绑了起来，然后叫我的女儿来围观他。”
　　“咦，你怎么了？”奇拉拉涅看到季桃脸色奇怪，出声问道。
　　“没....继续你的表演。”季桃急忙挥了挥手，惹不起，惹不起....
　　“考虑到光君弱小的实力和人类低下的繁殖能力，我只好忍痛只让一个女儿和他繁殖....”
　　“你要知道我们白狐一族发情期可是很长的，每天都有两三个小时在交尾，所以我怕光君坚持不下去，就只好让最小的女儿和他繁殖了。”
　　“然后呢？”
　　“然后大婚那天他逃跑了....只留下一封信说几年后会回来，我可是生气的剁碎了附近几座的山脉呢。”
　　“但因为我来了，所以你不需要他了对吧？”季桃问道。
　　“嗯...毕竟人类的繁殖能力很弱小嘛...像你这样又强壮又美丽的种族才是我们的梦中情人~~~”奇拉拉涅爱不释手的揉弄着季桃的大尾巴，两条白色的大尾巴使劲摩擦着，无数奇怪的液体溢出来。
　　白狐山脉之外————————
　　“唔...菲娜.....”尤里头痛欲裂的睁开了眼，同伴全部守在他的身边，担忧的看着他。
　　“尤里，你醒了...”菲娜激动的捂住嘴巴，眼泪不断掉落着，滴答在他的脸上。
　　此时，尤里才发现他枕在菲娜的大腿上。
　　“对不起，我输了....”尤里叹了口气，曾输给黑之王后，时隔两年，他又输了。
　　“我们输也是没办法的，毕竟她是魔神嘛....”凯恩劝解道。
　　“不...完全不是一个级别的，曾经追杀我们的本能の魔神，比起她来...几乎算不上魔神的称号。”尤里长长叹了一口气。
　　“或许她....比曾在罪の大陆犯下滔天杀戮的牢狱の魔神更强，比杀死30位圣人的杀戮の魔神更强...”
　　“哈哈，尤里，这些魔神的实力都是道听途说，怎么可能，那岂不是说只需一个魔神，就能将起源大陆毁掉吗？”
　　凯恩说完后，神情逐渐变得诡异，冷汗不断的滴落，季桃的恐怖身影不断徘徊在他的脑海中。
　　“我们.....接下来该怎么办？”玛丽娜看气氛不对，小声说道。
　　“一路求援，兔族、虎族、狗族和熊族，全都有超5阶的存在，他们不会放任黑之军势横行的....”
　　“我...不会再输的...”尤里神情坚定的从地上爬起来，他一定要抓住光明。
　　“那你之前这里说的白狐族呢？”菲娜不解的问道。
　　“还是不要去了好....”尤里回忆起之前的一幕，死死握紧了手心。
　　奇拉拉涅在触摸到季桃的大尾巴后，看他的眼神，仿佛在看一条短小的泥鳅。
　　毕竟他当时都被扒光了绑在石柱上，供狐观赏了，多大尺寸别人都清楚。
　　绿帽男主没有大雕可是定律..............


256章：愤怒
　　“下一站，是罪の大陆...或许会遇上更强的魔神，但我们一定能战胜的！”尤里站在帆船上，朝着众人大声说道，比起来时，他们现在的人数足足有十几人。
　　“放心吧，有我在，哪个魔神敢来我就捶爆他的狗头，哈哈哈！！”卷毛黑发的大汉哈哈大笑着，身后的灰色虎尾在地面上顺势一砸。
　　【轰】发出了巨大的爆炸声，船上裂出了一个巨大的窟窿，在海面上摇摇晃晃起来。
　　“哈哈哈哈，不好意思，是我太得意忘形了。”虎族人不好意思的挠了挠头。
　　“呃，虎叔你悠着点...”尤里有些无语，他又转头扫视了一下四周。
　　“咦，加鲁鲁亚又去哪里了？”
　　“据说是去白狐山脉了....”身着暴露的巨汝兔族女人坐在一旁，思考了一会说道。
　　“都要出航了！！！为什么这个时候才告诉我啊！！！！”尤里不解兼生气的问道。
　　“加鲁鲁亚说不要告诉你啊！！！”
　　“呵呵，那我们等他回来吧。”尤里也懒得生气了，他站在原地等候起来。
　　白狐山脉中——————
　　季桃已经将万兔三人都拽了过来，她准备暂时在这里安家了。
　　反正根据她们的信息，义勇军他们还要去罪の大陆和年代记の大陆，薄命大陆，最后一站是机械大陆，按照正常船速，刚是来回就要一年。
　　她们到时候肯定要回到兽人大陆的，只要在那时将她们一网打尽就行了。
　　季桃还颇有自信的，到那时面对的可就不是数十个圣人那么简单的，或许里面会有媲美自己的存在。
　　“季桃，你们魔神的身体是怎么修炼的啊？怎么和我们区别这么大。”奇拉拉涅摸着万兔三人生的孩子不解的问道，圣人的子嗣魔力天赋很高是定律，但魔神的子嗣竟然一出生，身体强度就已经接近圣人了，要知道奇拉拉涅可是兽族圣人，女儿们在身体方面远超普通人类，却依然比不过季桃三个刚出生的孩子。
　　“你们兽族难道就没有身体很强的家伙？”季桃眼睛偷偷瞄了眼奇拉拉涅裸露的白嫩大腿，心不在焉的说道。
　　因为不想要让奇拉拉涅穿那么不检点的白纱衣见人，季桃就给她了一件和自己一样的同款旗袍，没想到她还挺高兴的。
　　原来是之前的衣服方便和女儿们交尾，但旗袍一侧裸露，将尾巴伸出来更加轻松，也不会太挤。
　　“反正我修炼的魔力全流动在了拳头上...”奇拉拉涅抚摸着自己黑色的薄丝手套说道，为了防止强大的魔力泄露，她一直都是封印的状态。
　　“你们的呢？”季桃转头问向一旁的卡莲，坐不住的莎贝儿和切尔莉早就跑去逗弄奇拉拉涅的女儿了。
　　“我的魔力是需要魔法剑才能发动出来，实际上...我的剑术不强。”卡莲红着脸说道。
　　“近战法师吗？比开无双的刺客只差一点了....”季桃随口感叹了一句。
　　“莎贝儿酱和切尔莉酱都可以自由控制魔力的流动，莎贝儿酱在候补生中排名第5，万兔酱排名第132。”
　　“那你是没有排名吗？”季桃继续问卡莲。
　　“学院禁止我参加测试....”卡莲不好意思的小声说。
　　“没有意外，她的魔力远超表面，随手一击都会散发出灾难性的力量，剑是导体罢了。”奇拉拉涅淡定的说道。
　　季桃想起了相遇时的那一幕，略感赞同的点了点头，万兔和莎贝儿的攻击她都可以无视，卡莲的火焰却将她微微烧伤。
　　【轰】一声巨大的轰鸣声从洞外传来，无数的碎石崩塌，天塌地陷，一道巨大的沟壑出现在了平原上。
　　奇拉拉涅的表情突然变得极其扭曲，狂暴的杀意飘散出来，手指的骨头嘎吱嘎吱作响，重重一跃飞上了天空。
　　周围的地面瞬间撕裂，一阵巨大的尘埃升起。
　　“有人攻击白狐山脉？”季桃眼角抽搐了几下，奇拉拉涅这绝对是生气了......
　　先让她发泄一会吧....季桃带着孩子和卡莲瞬间移动到了万兔等人的身边。
　　只见众人完好无损的呆在一个梦幻般的粉色屏障中，掉落的碎石砸在上面，纹丝不动。
　　“季桃，发生了什么？”莎贝儿焦急的问道。
　　季桃急忙点了下人数，奇拉拉涅的35个女儿，自己的三个女儿，三个后宫一个不少。
　　“放心吧，不是什么大事，奇拉拉涅已经去处理了，我这就去帮她，你们保护好自己。”
　　白狐平原之上————
　　一身蓝色皮装，黑发灰耳的少年面无表情坐在草原上，他附近有着一道巨大的裂缝，直通白狐洞窟。
　　“咻”破空声传来，少年拔起腰间的长剑就是一刀，劈砍在了空气中。
　　【轰】虚空中黑色尖爪浮现，和黑柄长剑轰在了一起，气圈逐渐扩散着，将草木吹得摇摇欲坠。
　　“加鲁鲁亚？”奇拉拉涅看到少年的灰耳灰尾，愤怒消散了不少，只是杀意未绝。
　　“你刚出生的时候我还去看过你...”
　　“狗族出了第三个圣人，是不是觉得太多了？想让我给你们减少一个？”奇拉拉涅淡金色的瞳孔中凶相毕露。
　　“白狐族族长，我无意和你战斗，交出那个魔神，看在你和先祖的交情我不会对你出手。”
　　加鲁鲁亚表情逐渐难看起来，他的力气快被白狐压倒了，身体不断弯俯着。
　　“就凭你，别笑死人了，就连尤吉吉都不敢这样和我说话！”奇拉拉涅嗤笑一声，黑色的爪尖瞬间凝聚出一颗紫色的小球，撞在了少年的剑刃上。
　　加鲁鲁亚瞳孔猛地睁大，瞬间握住了左侧的刀刃，一刀极速挥出。
　　【轰】扩散的光球将数百米的草地化为粉末，一个巨坑浮现在了草原中。
　　纤细的鲜红血液从奇拉拉涅胳膊处缓缓流出，她漫不经心的抹掉，俯视着下方的巨坑。
　　足足过了数十米，烟尘散去后...
　　加鲁鲁亚狼狈的从坑中缓缓走出，身上衣服多处撕裂，他另一只手不知何时握住了一把短柄黑色匕首。
　　一把长剑一把匕首，他表情严肃再次展开了架势。
【大小姐の红萌馆】298316354


257章：雄叫者
　　加鲁鲁亚狼狈的从坑中缓缓走出，身上衣服多处撕裂，他另一只手不知何时握住了一把短柄黑色匕首。
　　一把长剑一把匕首，他表情严肃再次展开了架势。
　　“哎...你们狗族人就是喜欢在这些地方较劲”奇拉拉涅无奈的叹了口气，眼中的杀意散去。
　　“这么说，你愿意把她交给我了？”加鲁鲁亚狗耳朵剧烈摇晃了几下，欣喜若狂的问道，自从他出道以来还没战胜过魔神呢。
　　“不，我要杀了你”奇拉拉涅平淡的说道，以她和狗族多年的交情，还不会因为这点小事结仇，但为了白狐一族的繁衍，她不可能在口头上让出季桃，理念不合？那就死一个。
　　至于....加鲁鲁亚能不能打得过季桃再另说。
　　数十颗紫色光球漂浮在奇拉拉涅的周围，闪耀着神秘的光辉，她轻轻伸手向前一挥。
　　【轰】强烈的破空声，所有光球化为流星飞了出去。
　　黑发狗少年瞳孔中的星光愈发接近，他竭尽全力将双眼睁到最大。
　　【斗犬の激昂】狗的狂吠声从他口中传出，加鲁鲁亚身体趴下俯身而站，四肢肌肉尽数鼓起，一条条筋虫浮现。
　　就在变成巨型恐怖肌肉犬，嘴中长出尖牙时，所有的肌肉全部收缩回了体内。
　　加鲁鲁亚这个级别已经可以完美控制自己的肌肉，他很快变回了原先的瘦小模样。
　　黑眸中闪着火花，加鲁鲁亚这个姿态下，周围的风势改变成了顺风，他站立的土地逐渐龟裂。
　　短短一秒的时间，紫色的光球就飞到了狗族少年的眼前，他的眼皮感到一丝灼烧的痛疼。
　　加鲁鲁亚甚至可以看到光球内部产生的电磁，在千钧一发之际，他微微歪头躲了过去。
　　“既然你执意要如此的话，我也只能先杀了你了！”加鲁鲁亚话落，身体弓了起来双手撑地，简直就像运动员的起跑姿势。
　　漫天的紫色光球铺天盖地的轰了过来，全方面包围住加鲁鲁亚。
　　【轰】空气中散发出一声刺耳的波动声，在奇拉拉涅的眼皮底下，狗族少年不见了....
　　在他消失的一瞬间，所有的光球落下，紫色的光影遮盖了天空，白狐山脉的山层塌陷，无数的岩壁碎裂落下了悬崖。
　　从脚底下可以感受到地震一般的动静，奇拉拉涅突然感到一丝心悸，急忙转头划出一道紫球。
　　黑影眨眼即逝，奇拉拉涅感到身后一口凉气吹在了自己的脖子上。
　　【呲】鲜血滴答滴答的掉落在地上，天空中的鲜血溅了奇拉拉涅一脸，她的一只手臂飞上了天空，啪嗒一声摔在了地上。
　　“刚才，我是不是差点就死了？”奇拉拉涅呆滞的捂住断臂，瞳孔剧烈颤抖着，难以置信的说道。
　　“看在你和先祖的交情下，我刚才那下没有杀你，不过下次你就会死了.....”加鲁鲁亚嘴中吊着匕首，含糊不清的说着，双腿不断踩踏在地面上，仿佛一条斗牛。
　　“差点被一个小鬼杀死....我也是生疏了啊...”奇拉拉涅重重的呼了口气，表情逐渐恢复平静，她伸手一抓将断臂凭空拽了过来，接在了自己断裂的结合处，鲜血在一瞬间凝固。
　　【解放】奇拉拉涅嘴唇轻轻动了几下，狂暴的紫光冲天而起，她的黑色手套化为了粉末，露出一双纤细白嫩的手臂，浅粉色的尖锐指甲显得十分可爱。
　　“我记得没错的话，你今年16岁吧？”奇拉拉涅全身缠绕着紫色电气，迈开脚步缓缓走向加鲁鲁亚，语气十分平淡。
　　身上的气势随着她的逼近，逐渐压在了加鲁鲁亚的身上，紫色的气息形成实质，遮挡住了阳光。
　　“上个月刚到16岁，怎么了？”加鲁鲁亚警惕的问道。
　　“16岁就达到圣人，天赋真好....就连我也花了200多年，可惜....”
　　“尤吉吉没告诉你吗？没有经过沉淀就超越5阶，得到的能力一般都不强....”
　　在奇拉拉涅说完的一瞬间，加鲁鲁亚惊恐的瞪大了双眼，他们什么时候，已经面对面了？
　　奇拉拉涅白嫩的拳头捶在了他的腹部，紫色的电气形成了漩涡状搅动了起来。
　　加鲁鲁亚表情扭曲，腹部深陷，肠胃的碎片伴随着血液狂吐而出。
　　【轰】周围数百米的土地全部被轰灭，加鲁鲁亚化为一道流星飞向远方，速度产生的风压摩擦将他全身不断撕裂，血液狂洒。
　　白狐神情冰冷，紫色的魔力蔓延而出，在一瞬间弥漫了数万米，抓住了倒飞中的加鲁鲁亚。
　　像一条松紧带，拽着狗族少年全力破空飞了出来，抽在了地面上。
　　“呕”加鲁鲁亚混杂着酸水和血液的混合物吐在地面上，呛得自己泪流满面。
　　紫色魔力又化为了数千颗紫色的小光球，化作雨滴，飘落在空气缓缓降落。
　　缓了十几秒的加鲁鲁亚狼狈的抬头看向天空，比雨水更清澈的紫色光雨离自己近在咫尺。
　　【轰！！】像是轰炸机一样，所有的紫色雨点全部被引爆了，加鲁鲁亚所在的区域全部化为了虚无。
　　整整爆炸了十几分钟，两人所处的平原已经变成了荒芜，没有任何草木存在。
　　弥漫的尘埃散去后，奇拉拉涅看到加鲁鲁亚全身是血的躺在血泊中，身体上几乎已经没有完好的皮肤。
　　“体会一下我这积累了两百年，诞生的无敌的能力....和你的差距吧....”
　　【白狐の寿命：无尽的魔力，永远不会枯竭】
　　【白狐の姿态：可将魔力变成任何形态】
　　奇拉拉涅深深呼了口气，两只黑色的手套凭空浮现戴在了胳膊上，直接转头离开。
　　在这一瞬间，加鲁鲁亚猛地瞪大了瞳孔，“斗犬の骄傲....”他艰难的小声说道。
　　黑色的光芒覆盖了加鲁鲁亚，下一秒....身体的伤势全部恢复，变得完好无损。
　　“我劝你还是收回你之前的话，因为能力这种无聊的东西，决定不了胜负....”
　　冰冷的话语从身后传出，奇拉拉涅神情愣住了，她又大意了....难不成要死了？
　　她甚至可以感受到脖子上冰冷的寒气，和自己头颅飞天的将来。
　　【砰】一根指头挡在了加鲁鲁亚挥出的刀刃前，清脆的剑鸣声响起，刀刃应声断裂。
　　“你终于出来了....魔神！！”感受到白发女人身上黑暗无比的魔气，加鲁鲁亚将断剑随手扔到地上，兴奋的说道。
　　【斗犬の激昂：身体素质全方面大幅度提升】
　　【斗犬の骄傲：可将身体恢复到原状，使用次数依据魔力总量】
　　季桃没有理会他，无奈的回头看向奇拉拉涅，“你就这么喜欢大意么？”
　　“太多年没战斗了...”奇拉拉涅用手指挠了挠有些红晕的脸蛋，尾巴也轻轻摇摆了几下。
　　“我听说你和狗族人有交情，那杀了他会不会不好？”季桃问道。
　　“没事，杀了吧”奇拉拉涅无所谓的摆了摆手，季桃转过身去，正视起蹲在地上的黑发少年。
　　“怎么，聊完了，可以开始战斗了吗？”加鲁鲁亚不在意的拍了拍头上的灰。
　　这小鬼还挺狂的...“来吧！”季桃笑眯眯的说道。
　　加鲁鲁亚将匕首咬住，大腿部血管爆凸，用力践踏着地面，化为一道黑色的炮弹冲撞而来。
　　季桃看着极速飞来的黑影，淡定的伸手挡在面前，对着加鲁鲁亚冲来的身形。
　　【轰】加鲁鲁亚化作的炮弹轰击在了季桃白嫩的手臂上，宛若陨石坠落地面，漫天碎石飞舞，一道大坑出现在两人的脚下。
　　纹丝不动？加鲁鲁亚眼神惊异，同时毫不犹豫的将脸一歪，吊着的匕首化作一道黑色的流光划来。
　　匕首停在了季桃的脸前，加鲁鲁亚身体停住了。瞬间从空中掉落摔在了地上，之前撞到季桃胳膊的右手发出无数道碎裂声。
　　“因为冲击太强，手臂瞬间失去知觉所以没有察觉吗？”加鲁鲁亚跪在季桃身下，面色焦急，他的胳膊此刻已经扭成了麻花，耷拉下来。
　　不行...不能幻想着敌人会给我机会....加鲁鲁亚决定后动了起来，他一个大跳后撤了几步。
　　嘴中吊着的匕首空中一抛落到了左手上，用嘴巴将右手吊了起来，神情狰狞。
　　他没有像白狐那样接上手臂的强大恢复力，一定不能舍弃这条手臂.....加鲁鲁亚坚信自己一定会赢，并且以后的无数次战斗还要靠这只手臂。
　　【斗犬の骄傲只能在掉落的一小时内接上断臂】
　　【噗】肉体穿过的声音，在加鲁鲁亚反应过来时，一条白色的坚硬尾巴穿透了自己整个腹部。
　　狂吐鲜血的瞬间，他已经被尾巴拽到了数百米的天空中。
　　【轰】尾巴用力甩下，砸在了数百米之外的山脉上，一阵剧烈的地动山摇，整个山头被削掉了。
　　带着加鲁鲁亚，尾巴在山体中快速移动了起来，加鲁鲁亚用软弱无力的双手拽住尾巴，却无济于事。
　　像被人捏住的蚂蚁般，没有丝毫逃脱的希望，尾巴不断伸长，带着他穿过一座座山脉。
　　山体中的碎石和其他物质不断割破加鲁鲁亚的皮肤，最重要的是痛觉，他现在已经涕泗交颐，脸部混杂着眼泪和血液。
　　【砰】虎尾插着少年，冲出了山脉来到了天空上，加鲁鲁亚终于可以呼吸新鲜空气了。
　　就在他试图呼吸时，尾巴轰然坠落，砸到了地面上，狂暴的冲击轰碎了他的脊骨。
　　这是这还不够.....尾巴一路带着加鲁鲁亚深入地面，达到了数百米的底下。
　　短短的几秒钟，加鲁鲁亚体验了生命中最痛的一刻，像坐在过山车上一般无力。
　　季桃肆意控制着巨大尾巴在附近的山间乱窜，化为漫天的白色鞭影乱舞起来。
　　拖着数万米长的巨大虎尾，速度快出了残影，加鲁鲁亚思绪模糊神志不清，他不知为何，有时候自己在地底下，有时候又到了山体内，下一秒却出现在了数万米的天空之上。
　　难道，只靠尾巴也可以强到这种地步吗？奇拉拉涅和加鲁鲁亚同时想到。
　　奇拉拉涅紧盯着季桃伸长数万米，粗2分米的坚硬虎尾，轻轻跪坐在地上。
　　她面目潮红，纤细修长的大腿紧紧夹住尾巴，似乎把自己的尾巴挤成一滩水才能将欲望平息。
　　“奇拉拉涅，你怎么了？”季桃将加鲁鲁亚破碎的尸体拖回来扔在地上，不解的看向白狐。
　　“哎...要是我和你十年前就遇到该多好....”奇拉拉涅紧紧咬住嘴唇，难过的想哭。
　　“到底怎么了？....”季桃无语，小白狐这怎么还委屈了。
　　数万米长的尾巴恢复了原样，季桃控制着尾巴渗出水迹，自动清洗了血液。
　　“因为...因为...我们要等十年后你才能让我们种族生孩子不是吗？看到你这么厉害的大尾巴，我怎么可能等的上十年？”奇拉拉涅抱住自己柔软的大尾巴委屈啃咬了起来。
　　季桃微微一愣，经过一阵沉默后，她笑着搂住了奇拉拉涅。
　　“你别忘了，这十年你可是我的仆人....当床伴是理所当然的事情吧？十年后却是应该让你们种族全部繁殖，但其实现在...先让你怀孕一下也可以..”季桃瞬间毁掉了自己的诺言，她本来决定在锁链世界中绝对不和白狐啪啪啪的。
　　“真的？那今晚就来吧？”白狐破涕为笑，激动的将尾巴摇摆起来。
　　“行....但是绝对，绝对只能生一个孩子！！”季桃表情坚决，不容置疑的说道。
　　“两个吧？尾巴一个，子，宫一个！！”奇拉拉涅楚楚可怜的拉着季桃胳膊问道，用大果冻蹭了上去。
　　“咕噜....”季桃看着白狐柔软的尾巴和诱惑的丰满身躯，不禁咽了口唾沫，“好吧，就两个吧...”
　　毕竟狐穴和狐尾只能2选1，也太痛苦了吧....
　　“死了啊....”平淡的声音突然从虚无中传来，打断了两人的对话，季桃和奇拉拉涅同时警惕的看向加鲁鲁亚躺尸的方向。
　　空气中凭空生成了一团黑雾，从中迈出了一个脚步，随即走出来的人让奇拉拉涅瞪大了双眼。
　　“尤吉吉，你竟然一直在这看着？”愤怒的情绪充满白狐的心头，她竟然被人看到这么痴女的样子。
　　一个白色短发中性少女抬起了头，和季桃白狐两人平静对视了起来。
　　她有着棕黑色的猫尾和猫耳，穿着黑红色的奇异服装，相貌没有多么漂亮，反而给人一种凶恶之感。
　　轻蔑的笑了笑，尤吉吉没有理会奇拉拉涅，在她眼中，早年和她不相上下的白狐差点输给了自己一族的后辈，已经不配和她平等交流了。
　　而且她在意的都是些种族繁衍的无聊问题，怎么可能和一直追求第十阶无敌境界的自己相比较？
　　“她这分明是猫啊？怎么成狗族的老大了？”季桃小声问向奇拉拉涅。
　　“她是狗猫结合体，虽然是猫的特征，却从小就一直在狗族生活...”奇拉拉涅简单解释了下。
　　“本来猫和狗族就是盟友，如果加鲁鲁亚没死，她们加起来就有三个圣人了，是兽人大陆的最强势力....”
　　“同时尤吉吉也是兽人大陆的最强者，被其他种族称之为【雄叫者】”
　　.......
　　趁着季桃和奇拉拉涅说话的时间，尤吉吉从袖中拿出了一颗七彩发光的石头。
　　“种族天赋之石....”奇拉拉涅惊讶的捂住了嘴巴。
　　“什么东西？”
　　“可以强行指定赋予一个人他们种族任何先祖曾经诞生过的天赋，加鲁鲁亚本来就是双天赋，如果有了这个，他就会再诞生一个天赋，尤吉吉为了救活他肯定是有复活天赋的...不过，尤吉吉竟然这么看重他？”
　　【指定天赋：斗犬の重生】尤吉吉带着许些笑意，将石头按在了加鲁鲁亚破碎的身体上，璀璨的光芒从白狐山脉中爆发而出，扩散到了整片天空。
【大小姐の红萌馆】298316354


258章：7星天赋，恐怖之骨
　　草木瞬间生长，贫瘠的土地恢复了原先的清新，空气中弥漫的灰尘缓缓的融化，丝毫不存。
　　白狐山脉在瞬间变回了原先美丽的景象，仿佛之前激烈的战斗根本不存在一样。
　　“加鲁鲁亚，果然没看错你，竟然可以将天赋扩散到这种程度！！”
　　尤吉吉舌头转圈舔了舔自己的嘴唇，兴奋的说道。
　　加鲁鲁亚身体动弹了几下，逐渐睁开了双眼，他迷茫的望向周围。
　　“孩子，你醒了，快去和尤里他们汇合吧！”尤吉吉瞬间化为长者的样子，宠爱的摸着他的头发。
　　“先祖，你怎么在这里....我之前？”加鲁鲁亚突然看到了站在一旁的季桃，他身体剧烈颤抖了起来，衣服瞬间被汗水浸透，瞳孔收缩大口喘息起来。
　　“孩子，别害怕，他们已经不会对你出手了。”尤吉吉将他扶了起来，凑到他的耳边悄悄说道。
　　“无论是圣人，魔神，还是.....天魔，都是你以后要打败的对象，只不过一次的失败，这就怕了吗?”
　　“先祖...我知道了。”加鲁鲁亚眼中芩着泪水，激动的随手抹去。
　　“快去吧...别让尤里他们等急了！！！”在尤吉吉的催促之下，加鲁鲁亚凝重的看了眼季桃，化为一道黑光飞走了。
　　............
　　“在小孩面前装出这么一副仁慈的样子，是不是有什么阴谋啊？”季桃忍不住问道。
　　“别误会了，魔神，我不会帮起源大陆对付黑之军势，所以你也不要插手我们之间的事情。”尤吉吉带着一丝忌惮说道，转身走入来时的黑色空间之中。
　　“等等，尤吉吉你为了加鲁鲁亚的成长过来挑衅，就想这么一走了之吗？”奇拉拉涅生气的问道。
　　“怎么，还想留下我不成？”尤吉吉嚣张的嗤笑一声，嘲讽的说道。
　　“等她走后，我们就追上加鲁鲁亚，把他杀到不能复活为止。”季桃悄悄在白狐耳边说道，声音却大到尤吉吉可以轻易听见。
　　她的脸色瞬间变得难看起来，心痛的将怀中一块石头抛了出去“好吧，我给你们一点补偿可以了吧？”
　　七彩的石头在天空中飞舞了一会，落到了奇拉拉涅的手上。
　　“又是种族天赋之石！！！你不会挖到这个石头的矿脉了吧？”奇拉拉涅惊讶的叫出声道。
　　“不用你关心，你大可将消息散播出去，到时候兽人大陆生灵涂炭可不怪我！”尤吉吉最后威胁了一句，踏入黑色漩涡消失不见。
　　她清楚的知道，以白狐一族的善良，不可能做出这种对兽人大陆不利的事情。
　　“这个石头可以指定赋予一个人他们先祖出现过的所有天赋对吗？”季桃顺便用子系统搜索了下，发现是未收录的物品，价值是20万。
　　“对，但最好清楚知道自己种族的曾出现过的最强战力，万一你自己就是自己种族的最强者，说不定用了就浪费了...”
　　白狐爱不释手的将石头在手中把玩着，如果不是她已经到了9阶，说不定会用掉呢。
　　“可如果我不知道自己先祖的任何天赋，可以用吗？”季桃接着问道。
　　“可以，冥冥之中会有一个声音告诉你可选的天赋，怎么，你要用吗？”白狐将石头递给了季桃，让她看看。
　　“嗯...我想看看我先祖到底是什么东西，有什么样的能力”季桃迫不及待的说道，她又回想起了前世，在她穿越到地球之后，为何会变成人形？又为何会拿着睡虎斗技。
　　“好吧，就给你用吧，反正我的孩子最强的才到4阶的...暂时用不上”白狐尴尬挠了挠脸，就跟一个母亲跟别人说自己孩子考班里最后一名时一样的情况。
　　季桃直接学着尤吉吉将石头按在了自己的胸前，【是否使用？】
　　一道声音传来，她愣了愣，这个声音和自己选择魔神身份时一模一样，却绝对不是碎轮殿的声音。这样的话，锁链战记会不会本身就是一个系统？
　　季桃脑海中瞬间展开了一道面板，密密麻麻的数亿条信息出现在了自己的面前。
　　她随便瞅了几眼，发现还给分了星级，这么多条根本看不过来，只能每个星级看一个了。
　　【成年—本体瞬间变大十倍：★】
　　【虎啸—用吼声震撼敌人精神，实力差距越大，受伤越重：★★】
　　【幽夜暗握—具现出巨大虎爪从天空中降临：★★★】
　　【虎杀身—将所杀之人的怨气的转换成杀气，强化肉身：★★★★】
　　【虎灾—背后生长出巨大白虎翅，震动时造成飓风，千里赤地：★★★★★】
　　【血升—任何虎族可用此法晋升纯种白虎：★★★★★★】
　　【虎誓—除物理系打击之外，其他任何神秘系攻击无效：★★★★★★★】
　　一共七个星级，其中三颗星的幽夜暗握一下子吸引了季桃的注意力，这个能力竟然出自她的睡虎斗技！！！！
　　这个石头一次给她数亿个技能选择权，估计根本没有人可以想象吧....
　　季桃迅速查了遍自己从睡虎斗技中学到的所有技能。
　　【七重圆环—必杀敌方肉身，不包括精神：★】
　　【肘击地狱—用身体部位旋转凝聚出地狱之风，围绕身体聚而不散：★★】
　　【幽夜暗握—具现出巨大虎爪从天空中降临：★★★】
　　【虎斗魄—将气全部凝聚在身体中，拥有强大的爆发能力:★★★★】
　　“这就是我之前学到的....我记得剩下三个是...”奇拉拉涅没有打扰她，在旁边躺下休息起来，季桃皱眉思考起来。
　　【雪虎原—将整个世界幻化为雪之白虎一族的生存之处，任何白虎一族成员在其中拥有落雪特性：★★★★★】
　　【虎骨爆破：将全身骨骼爆炸后重组：★★★★★★】
　　【虎鼾—白虎一族震族绝学，只能在睡梦中发动，所有对其产生敌意的人立刻死亡，无视距离：★★★★★★★】
　　【睡虎斗技：白虎一族唯一功法，随即抽取1到6星各一个技能，全部习得后获得白虎一族唯一留存的7星技能，虎鼾】
　　“呼...”季桃倒吸一口凉气，看来这个石头还真是神奇啊，竟然能直接复原她们白虎一族已经遗失的能力。
　　“一看7星技能就与众不同，这样肯定就只能在7星技能中选择了....”
　　季桃又查了一遍自己晋升白虎大帝后获得的三个技能，无敌，永生和切竟然全部是5星技能。
　　她也是无语了，本来以为自己已经无敌了，结果在白虎一族中都算不上强者。
　　“现在可以开始选择7星技能了，一共只有不到10个....”季桃迫不及待的查看起来。
　　【虎鼾—白虎一族震族绝学，只能在睡梦中发动，所有对其产生敌意的人立刻死亡，无视距离：★★★★★★★】
　　【虎誓—除物理系打击之外，其他任何神秘系攻击无效：★★★★★★★】
　　【虎帝降临—召唤白虎一族的至尊一分钟，冷却时间为一个月，可选其中之一。白虎姬、白之椿、白月娥、季霜、季璇照、季宫之主、雪初衣、雪秋棠、雪帝：★★★★★★★】
　　【幽回—可将任何敌人强制拉到身前进行攻击，无视世界，判定低于虎誓：★★★★★★★】
　　“季幽的能力....”季桃呆住了，季幽一出生就获得了这样的能力？怎么可能.....还有，竟然不是无视距离，而是无视世界？
　　也就是说，她能直接把自己拉出任务世界，拽到自己身旁？
　　技能还没看完，季桃摇了摇头继续看下去。
　　【凋零—可剥夺或赐予人寿命，判定低于虎誓：★★★★★★★】
　　【恐怖之骨—将全身骨头变化为深黑色，其硬度和密度远超冥河中最硬金属物一亿倍，并且拥有外放性，从一千米低空自由落体便可造成星辰破灭：★★★★★★★】
　　【虎之冥返—可将死者从冥狱【冥河的地狱】中拉出：★★★★★★★】
　　【白虎霸空7亿击—白虎一族开创者白桃之主授予的技能，时间驳论之技，在击出一拳的瞬间发动。无限返回之前的时空7亿次并打出这一拳，最后时空重叠，全部累计的此时此刻的一拳上，一拳相当于7亿拳威力的叠加，判定高于虎誓：★★★★★★★】
　　【提示：白虎一族一生只能学习三个7星技能，虎鼾除外】
　　数亿个白虎一族天赋中，一共只有8个7星技能，如果用的好，每一个几乎都是无敌的技能。
　　“虎鼾等我学会了睡虎斗技就可以自动获得，所以首先排除！”
　　“虎誓和虎之冥返都很变态，保留，幽回和凋零都排除，因为判定低于虎誓....”
　　“虎帝降临....算了吧，我现在还没准备好和自己的宗家见面。”
　　“恐怖之骨和白虎霸空7亿击，都是攻击天赋，我都很想要...”
　　季桃有些犹豫不决，毕竟她现在只能选择一个。而且一虎一生只能学3个，除了虎鼾外。
　　“那就先学恐怖之骨吧，现在还没遇到让我全力出手的敌人，所以虎誓和白虎霸空以后再说...”季桃确认了获得恐怖之骨天赋。
　　如果让全身骨骼变成恐怖之骨，然后等以后再学习了睡虎斗技中的6星技能虎骨喷射，不知道一下能不能毁灭一个世界...
　　当然这个世界不是说的地球，如果想要毁灭地球的话，一发嘴炮就够了。【卫星净世炮】
　　黑色的光从彩色的石头中散发而出，照耀在季桃的身体上，方圆数千里都被一层黑雾遮盖住。
　　奇拉拉涅不知所措的站了起来，她心悸的望向季桃。
　　“不用担心...我现在很舒服，前所未有的感觉...”季桃一脸惊喜的阻止了奇拉拉涅。
　　这就是白虎一族的7星技能....已经超越了目前为止我对力量的理解。
　　季桃感觉到体内的力量不断蓬勃激发而出，一层层深黑色的魔气染黑了她苍白的骨骼。
　　下一秒，脚下的土地不断龟裂，无数道巨大的峡谷裂缝出现，空气被撕裂，露出黑色的虚空通道。
　　奇拉拉涅死死咬住了牙，身体不断向下攀俯着，仅仅是相隔数十米，她就快被重量压塌了。
　　【灰界】季桃手一挥消失在灰色的烟雾中，她瞬间来到了黑桃所创造的灰界中。
　　她一进来，整个世界变得一阵天翻地覆，所有的山脉破灭，黑色的大海被蒸发。
　　恐怖之骨的力量终于完全爆发出来，整个灰界在瞬间化为了湮灭，倒塌后遗失在了虚无中。
　　季桃并没有在意，她现在焦急于寻找承受力量的地点。
　　【切】在返回现世的一瞬间，她身形消失了，再次出现已是无尽的深渊中。
　　如果不是这样的话，兽人大陆就要直接沉入海底了。
　　她回到了刚来到锁链战记世界时降临的地方，也就是恐惧魔神死亡的地方，到处都是黑色的魔气，第六区深渊。
　　【轰】疯狂的重量席卷着整个深渊，数亿公里内，整个第六深渊的所有生物和魔神感到了一股不可抗衡的力量，被压倒在了地上。
　　季桃自身没有任何感觉，只是有些难以控制身体的感觉，周围的世界因为她的存在不断倒塌。
　　第六深渊在短短一秒钟变成了废墟，供以站立的地面向下塌陷了数万米，深渊的界限瞬间破灭。
　　就在第六深渊即将毁灭之时，季桃的融合结束了，她全身的骨头化为漆黑之色，这是一幅完美的躯体。
　　所有外放的重力全部回到了骨骼内，季桃深深呼了口气。
　　一个虎骨爆破轰碎一个世界？是她有点小看自己的力量了，她向四周望了望。
　　第六区深渊中的数百万亿魔物，已经全部化为虚无，不存在于世界上了。
　　【警告：狂怒の魔神立刻停止你的杀戮行为，如再有越界行为，直接驱逐出深渊】
　　“咦..数百深渊中排行第六的深渊直接被毁了，竟然没有找我麻烦？”季桃得意的笑了笑，颇为识趣的消失不见，撕破空间回到了白狐山脉。
　　...........
　　位于世界顶点的第一区深渊——————魔神殿
　　“可恶...竟然大摇大摆的离开了，我们还不能动手！！！”一个全身黑色倒刺铠甲的粉色卷发萝莉愤怒的跺了跺脚，整座城堡晃动了几下。
　　“毁灭第六区深渊只用了十秒，你可以去找她麻烦试试。”绿长直美女魔神冷淡的说道。
　　“难道不应该归于【天魔】进行追杀么？”粉发魔神气急败坏的说道。
　　“对付四位天魔我们魔神殿已经疲惫不堪，还想再加一位敌人？再说她只是试验一下自己的力量，没必要鱼死网破！”
　　“你只是看到她的封号害怕了吧？狂怒の魔神...是怕她拉着深渊一同毁灭吗？”
　　“我无法否认....”
　　PS：不用担心主角战力太高烂尾，其实恐怖之骨的最强极限要低于四重进化+卍解+虚化的全爆发的。


259章:地球
　　【轮回者：季桃】
　　【血统：白虎大帝·重之白虎】
　　【能力：念力强化、水蓝瞳、虚刀流、替身、虎化、雷霆、灵压、始解、卍解、破面、繁殖】
　　【技能：（只显示五星之上）切、无敌、永生、恐怖之骨、轮灭、二段归刃、魔神の狂怒、尾交】
　　【点数:∞】
　　【任务：6次】
　　【公会：月魔殿】
　　【称号：信息殿之主、狂怒の魔神】
　　【阵营：碎轮殿】
　　【道具：崩玉、信息殿系统】
　　【推荐兑换：崩玉—契合度91%（已获得）、幻兽种白虎果实—契合度94%（出自海贼王）、血升—契合度74%（出自冥河）】
　　【评价：极限】
　　“碎轮殿复活了？”
　　季桃目眩头晕的从床上爬了起来，看着满屋都是白色粘稠油漆有些无语，昨晚被白狐和魔法少女们轮了一夜，心力有些交瘁。
　　话说....白狐她应该怀上了吧？她凑到奇拉拉涅身前翻了翻她的身体，虽然她的肚子还没有鼓起来，但尾巴却膨胀了一圈，应该没有几天就能生产了。
　　看着几人横七竖八躺在铺上的懒样，季桃摇摇头走出闺房。
　　“妈妈，请喝水！！
　　”一个漂亮的小白狐恭敬的将茶水递了上去，她的瞳孔中充满了崇拜，昨晚的大战她们偷偷看完了全程，真想快点长大等十年后赶紧被粘稠嫩滑的白色油漆呲的满身都是啊~~~~
　　季桃虚弱的喝了杯水才稍微清醒了点，她突然呆住了，自己是不是弱智啊？
　　重新注视了遍眼前的信息面板，她这才想起自己还有无敌的BUFF技能没用呢，有了这个技能，来几个女的让她们怀孕几次！！！
　　【永生】季桃略微生疏的说道，一阵幽光弥漫了她的身体，就像是游戏中牧师的回复术一样。
　　季桃又恢复了神采奕奕，得意洋洋的模样，这样以后再也不担心被啪到死了！！
　　“碎轮殿，这是什么新的面板啊，怎么这么全面？”季桃感知到了体内的呼唤，直接出声问道。
　　【刚来到这个世界时被深渊挡住了，经过一阵交涉后才被允许苏醒的】
　　【你也别这么悠闲了，我马上发布你的主线任务！！！】
　　期待已久的任务，季桃熟练的划开任务面板，兴奋的看了起来。
　　【阵营：黑之军势】
　　【主线任务：打败万物吞天の天魔（拒绝魔神），想火连天の天魔（焚世魔神），奖励随即6星雪之白虎技能】
　　【杀戮任务：杀死命运流转の天魔（命运魔神），花落转鸟の天魔（鲜花魔神），奖励随即6星重之白虎技能】
　　【繁殖任务：和贤者之塔、炎之九领、圣都、精灵岛各一位圣人结合，一共四人，奖励随即6星天之白虎技能】
　　【终极任务1：毁灭深渊全部137层，奖励随即6星雪之白虎技能】
　　【终极任务2：杀死锁链战世界的主角和女主，奖励随即6星重之白虎技能】
　　【终极任务3：杀死尘埃の魔神，随即奖励6星天之白虎技能】
　　【毁灭任务：毁灭黑之军势，杀光所有召唤而来的魔神，奖励随即7星白虎一族技能】
　　【时限：1年】
　　“还不错，除了繁殖任务不知道是什么鬼...幸好没给我点数奖励”
　　季桃松了口气，碎轮殿有一大堆未收录不能兑换的东西，也不知道她要来有什么用。
　　虽然种族天赋之石明码标价，却没有货，让她昨天白高兴一场。
　　更坑爹的是！！！！种族天赋之石一生一人只能用一次，本来她还以为6星技能可以抢了狗族矿脉后无限学呢，这样就只能继续依赖系统了....
　　如果这次所有的任务全部完成，就能得到雪之白虎，重之白虎和天之白虎各2个6星技能，和一个随即的7星技能。
　　雪、重、天之白虎三族为白虎一族的最强霸主，其中季桃被归为了重之白虎一族，或许是恐怖之骨的缘故吧。
　　她已经足够满意了，这次锁链战记世界的收获会远超以前的任务奖励总和。
　　“首先要打败的是四位天魔，其中两人必须要杀死，它们的名字后都有魔神的称号，不会是进化后的魔神吧？”季桃奇怪的想到。
　　“繁殖任务虽然很奇葩，但对我来说很轻松，随便去抓个母圣人播种就好了.....至于毁灭任务，等到终极任务结束后，利用完黑之军势再反水，将她们所有人都杀光！！！”
　　一年吗...？大约正好是义勇军他们围着世界航行一圈后返回起源大陆的时间，季桃不准备拖沓，要在半年内完成其他的所有任务，熟练自己的全部能力，回归后还要迎战冥河外敌，现在还不知道冥河的人具体是何种战力。
　　“让我看看...先完成哪个任务好呢？”季桃身形一跃，一步便跨入了深渊中。
　　“让主角他们再过一会安心的小日子吧，我先将整个深渊毁灭掉，以防黑之王召唤更多魔神去现世，省的麻烦。”
　　这就是你为了阻止敌人呼叫援军，所以要把援军全部杀光的理由？
　　“她又来深渊了..那个女人.”
　　第一深渊最高的山峰，魔神殿中，一名粉发的萝莉少女将小腿搭在会议桌上不爽的说道。
　　“高阶魔神可以自由穿越深渊和其他世界，是很正常的事情，或许她只是回来看看~~”一名淡绿发色的漂亮魔神梳理了下柔顺的长发，不在乎的说道。
　　【轰！！！！】剧烈爆炸声，整个深渊天旋地转，永无止境的重力镇压在深渊之中。
　　所有的魔神都愣住了，她竟然会在明面上攻击深渊！！！是不知道它们魔神殿有多少位高阶魔神么？
　　“竟然发动攻击！！！！把我们魔神殿当成什么了？全部出击！！！”粉发萝莉愤怒的狂拍桌子，一瞬间数十道身影冲了出去。
　　季桃安静站在破碎的黑色大地上，逐渐将全身骨骼的重量外放出来，让他们的质量覆盖在自己身上。
　　只是一瞬间，整个深渊疯狂的下沉起来，一层层的陷落，破碎。
　　“不知道将整个深渊全部碾碎，能不能得到尘埃の魔神的消息呢？”
　　季桃叹了口气收回恐怖之骨，平静的转过头去，数十道身影已站在背后等候。
　　“狂怒の魔神，你越界了...
　　”一个相貌和善，却浑身散发着滔天黑烟的魔神忌惮的说道。
　　“别说些没用的！今天我一定要杀死她！！！”
　　粉发萝莉缓步走了出来，作为魔神殿的统领，站在魔神的顶点，她必须要在这里维护深渊的尊严。
　　粉发萝莉穿着白粉色的可爱丝袜，一身浅白色的连衣裙，丝毫没有魔神的气质。
　　季桃歪了歪头，恐怖之骨瞬间发动，极限形态！！将自身骨头变重，这个形态下重力是不能外放的，只有碰触到才感受得到。
　　“我是尘埃の魔神，诞生于1W3年前....”粉发萝莉话音刚落，猛地瞪大了双眼，白发飘舞的女人瞬间和她擦身而过。
　　【原来目标就是你....】她这才清晰的听到女人口中的话语，而自己却完全没有反应过来。
　　她的思绪缓缓变慢，在速度上相差无数个次元！！！！
　　尘埃の魔神一瞬间化为了漫天尘埃，消失了。
　　“尘埃....渺小的蝼蚁，真是符合你的结局，这样也不坏”
　　季桃轻松的拍了拍手，耀武扬威的从其他魔神面前大摇大摆的走过。
　　“咦，奇怪？”季桃突然发现了周围魔神的表情，都是怜悯或嗤笑，难道她还没有死？
　　【轰】季桃身体在一瞬间爆破，血肉喷溅，一滩血红色的烂泥漫天飞舞。
　　“真可惜...不是我的血液呢，因为我的血可是冰蓝色的”季桃带着一丝嘲讽说道。
　　血肉烂泥瞬间重组，尘埃の魔神恢复了原状，她一脸惊愕。
　　刚才发生了什么？为什么我碰到她的身体，自己会粉碎掉？
　　“3个猜测，1.身体表面有强大的立场覆盖，刀剑不入”
　　“2.身体强大到让你碰触便会粉碎的地步”
　　“3.她瞬间发动了攻击，只是我们都没有察觉，或许是无形的”
　　在一旁观战的黑色长卷发美貌御姐简略分析了一下季桃能力，她惊讶的瞄了眼。
　　“你叫什么名字？算了...反正所有人都要死。”
　　季桃随后无所谓的说道。
　　【魔神の宿业】两条血肉荆棘突然从地面疯狂伸出，将季桃全身捆绑起来，放置在天空上。
　　“太嚣张了！！我已经忍不了了！！！”黑皮肤白头发的紫瞳少女愤怒的控制着荆棘，将季桃青绿色的旗袍瞬间撕裂，露出百花花的肉体来。
　　“不义...不要！！”尘埃の魔神焦急的大吼道，季桃的嘴角微微撇起一丝弧度。
　　轰的一声，不义的身体连通她的荆棘触手化为了血泥，在深渊的地面缓缓流淌，融入魔气中。
　　尘埃の魔神瞳孔缓缓凝缩，不义の魔神竟然在她眼前被瞬间杀死了？？
　　“啊啊啊啊！！！！”尘埃将双手合十，魔气疯狂涌动着，【尘·灭】
　　这一瞬间，所有在场的魔神全部退后了数千里，只留下尘埃和季桃还身处这片区域。
　　季桃轻松的活动了几下手臂，却发现有点不对，一股强大到极致的反湮灭能量覆盖在她的全身上。
　　仔细看去，周围的一切已经变得浑浊不堪，粘稠的空气连眨眼都觉得困乏。
　　“砰”季桃的身体渐渐倒下，她已经沉重的控制不住身体了，现在只想好好睡一觉。
　　控制尘埃的能力吗？同时还可以影响我的情绪，还算不错的能力....
　　【轰】季桃的身体摔倒，头部磕在了地面上，一股狂暴的风压散播出去，压落星辰的重量全部撞在了深渊之上。
　　深渊从这的中心部位缓缓塌陷，一层层的粉碎，137层全部深渊的地壳瞬间湮灭。
　　覆盖数千小世界的恐怖深渊，在瞬间化为了虚无中的一抹碎片，飘散在虚无的界层中。
　　季桃摇了摇头站起来，她似乎一下将深渊撞没了，那可是堪比一个星系的大小啊！！！！
　　深渊在人类世界的代名词便是无尽，意味着永远也走不到尽头，而季桃身体的重量却将它撞成了虚无中的一抹尘埃。
　　“不会吧....就连这样尘埃の魔神都没有死？”季桃打开任务系统后愣住了，显示没有完成。
　　难不成她在一瞬间逃跑了?
　　如果真是这样的话，那只能以后再寻找了，反正深渊毁了她也没什么地方可躲。
　　季桃身形跨越虚空离去了，在她离开的一天后。
　　虚无中浮现出了一个黑洞，数十个魔神从其中走出，其中，分析出季桃能力的女魔神一脸无奈。
　　“尘埃，你要是一开始就解放姿态，深渊也不会毁灭了....”
　　“真理，反正时间多的是，一个深渊而已，前往下一个世界也可以重建。”
　　此时的尘埃魔神已经大变样，她双眼中神秘的紫色仿佛蕴含着星空，身后隐约浮现着粉蓝色的世界，花草茂盛五颜六色，只存在于幻想中的世界。
　　“尘埃，有人给我们发出邀请了....”绿色长发的魔神满不在乎的用手中法杖一挥，一个紫色的星空之河浮现。
　　其中无数道星球在其中就像鱼类一样遨游着，但她们永远不可能游出大海的掌控。
　　“那这个叫深渊系统的家伙呢？”
　　冰蓝色长卷发的华丽长裙魔神，煽动了几下身后的天使翅膀问道。
　　“这个世界的信仰已经收集到极限了，丢弃了也无所谓，反正扮演无聊魔神的过家家我早玩腻了...”
　　尘埃说道。
　　【你们这群家伙，竟然就这样抛弃我！！！！】深渊系统被抛弃了。
　　呆滞的声音突然大吼道，接着，尘埃把自己的手环取了下来，随手抛入了虚无中，声音也随之消失不见。
　　“走吧，去下一个新的世界！好久没有穿越冥河了，真是兴奋啊！”尘埃兴致勃勃的走进绿发魔神打开的通道，所有人紧随其后。
　　其中，紫色的大海连接的通道尽头，那里是一个绿蓝白混合的星球，具她们了解，那里的居民称之为....地球。


260章：万物吞天
　　白狐山脉中，季桃一手抱着一个白发的小虎娘，完全和她一样的纯白发色，同时和奇拉拉涅，季幽完全一样。
　　“果然白色和白色结合后不可能会生出别的颜色来啊....”季桃回忆了下，白色是比较淡的颜色，所以孩子发色一直都是随母亲，只有安娜偶然生下来白色的头发。
　　现在经过她和奇拉拉涅结合，100%会生出白发小虎娘。
　　两只小虎娘爬在床上睡觉，一只拥有着白色细长虎尾，另一只则是柔软的白色狐尾。
　　季桃把五个女儿堆在一起观察了起来，果然好可爱！！百看不腻，季桃心头充满了成为母亲的喜悦感。
　　不知何时，她已经将世界穿越当成了游戏，实力太过强大，也没有感受过前几次世界的危机了。
　　一共只有2次世界稍微遇到一点危险，第一次是碰见杰德时，第二次是碰到梅路艾姆时。
　　然后就是死神世界和蓝染最终形态战斗时，自己玩的有点过了.....
　　“万兔，你们想什么时候回起源大陆？”季桃对和孩子们玩的正欢的切尔莉问道。
　　“诶...要回去了？”万兔恋恋不舍得样子。
　　“怎么，不想回去看看你父母吗？我们都出来一个月了...”
　　“不要，再多玩会儿吧！！”万兔祈求道，反正季桃也没准备回去，没想到万兔反应这么大。
　　“万兔酱只是第一次出来游历，玩疯了而已。”卡莲披着厚厚的毛毯说道，因为季桃正在熟练自己新学会的能力，导致整个兽人大陆化为一片白芒，天寒地冻的景象，雪漫天地。
　　雪之白虎5星技能，雪虎原，简单来说就是将一个地球大小的区域变为雪域，并暂时拥有雪之虎族的天赋，落雪。
　　这只是保持开启状态，一旦发动，整个兽人大陆瞬间就会化为冰雕，没有人会想到，他们的生命已经被季桃掌控。
　　毕竟是雪嘛，多么常见的东西，再说，就算察觉到了也无法躲过，密密麻麻的小雪花。
　　【万★兔★酱】季鸳奶声奶气学着自己妈妈的声音喊道，一个紫色的小火花在她手中诞生出来，接着被扑灭了。
　　这个世界生出的小虎娘一出生就自带魔力，而且大多数都会遗传母性的特征，比如魔力的颜色。
　　“哇...才出生几天就会使用魔法了，我的女儿好厉害！！”万兔激动的抱起季鸳又亲又摸。
　　不知道为什么，刚出生的小虎娘们全都对自己的母体很亲近，却对季桃有些生疏。
　　都是在之后才慢慢熟络起来，难道是谁生的就对谁亲？季桃突然觉得自己也应该生一个了，不如.....自己来？
　　季桃的身体早就不纯洁了，自从刀语世界回来后，几乎被后宫们玩了个遍，哪里都被开发过无数遍，没有任何秘密可言。
　　又是手，又是胳膊腿脚的，以为虎穴韧性强就可以乱戳吗？就算是老虎也会被玩坏的好不好。
　　【轰】一道巨大的爆炸声从远处传来，白狐山脉这边只是感受到了细微的震动，仿佛距离波动中心隔了不知多少万里。
　　一道黑色漆黑的爪痕将兽人大陆三分之一的面积切碎，其中燃烧着的火焰将峡谷逐渐融化，山崖破碎一片狼藉。
　　季桃虎耳微微竖起，她听到了无数房屋倒塌的声音和孩童的哭喊声。
　　“是有我这个级别的人物在战斗...”奇拉拉涅凝重的从床上爬了起来，她给孩子们喂完奶后睡了一觉，刚才被吵醒了。
　　“此世界的9阶级别么？我去看看。”季桃眉毛一挑，撕裂空间身形消失。
　　“不要破坏的太过...”奇拉拉涅也不知道季桃到底听没听到。
　　季桃一挥手，身边虚无烟消云散，她瞬间来到了战斗爆发的中心点。
　　眼神微微一撇就看到了发疯的尤吉吉，她猫爪上覆盖着漆黑的火焰，随手一抓天空中就出现一道黑色的裂缝，将整片天地劈的粉碎。
　　有三个气息强大的兽族圣人，正谨慎的围攻着她，附近的不远处几十里外还有一处战斗，不知道是谁在和谁打。
　　围绕尤吉吉的三个人都有着深黑色的皮肤，相貌异常俊美，一男两女，腰间挂着黑狗面具，不知道是来自哪个种族。
　　“这两个是你的女儿吗，小小年纪就成了圣人，没少滋润吧？”尤吉吉眼神肆意的将两个女人丰满的身体上乱看。
　　“可恶....”穿着纯白的巫女服，白色长发紫色瞳孔的美丽女人，咬牙切齿的盯着尤吉吉。
　　兽人大陆的观念很奇怪，他们根本不在乎一个种族中的杂交，却很在意被外人看光身体，即使是同性。
　　尤吉吉这话的意思便是她们已经和自己的父亲搞过了。
　　“不好意思，我是她的母亲，大名鼎鼎的雄叫者，能请你不要在言语上过于放肆么？”另一个紫色短发女人表情严肃，极为不满的说道。
　　“哈哈哈哈，来抢我的东西，还想让我尊重你们，那好....我已经迫不及待的看到你们跪在我脚下求饶的样子了，犬鼻族！！！”尤吉吉猖狂大笑了起来，将血红色的骨质面具戴在了脸上，全身爆发出黑紫色的疯狂魔力。
　　【黑の冲动】黑紫色的魔力像火焰一样冲天而起，化为黑色的爪子笼罩着，尤吉吉瞬间化为一道黑影穿过了三人。
　　“好快...”季桃躲在虚空中瞳孔微微收缩，就连她也只能勉强捕捉到。
　　三个犬鼻族的肩膀处爆发出大量鲜血，整齐的仿佛同一时间被爪子划过。
　　“好强....不愧是兽人大陆无敌的雄叫者”犬鼻族男子捂住喷血的肩膀，带着一丝佩服和怜悯说道。
　　“可惜，你今天注定要遇到你惹不起的对手....”
　　尤吉吉瞳孔猛然收缩，不知何时，她眼前站着一位神情平淡的高大的金发男子。
　　冷漠的凝视着她，不...不是在看她，他的眼中根本容不下她这样的蝼蚁。
　　她全身剧烈战栗了起来，没想到会在此时此刻，遇到这样的敌人，位于她一生都想跨越到的境界的生物，天魔....
　　“尤吉吉，消息泄露了吗？”一道女声从附近的虚空中传来，缓解了尤吉吉独自面对天魔时的压力。
　　她庆幸的转过头去，想看看是谁帮了她，差点就不战而逃了...
　　“是你？”尤吉吉突然张大了嘴巴，来者竟然是季桃。
　　“一看他们就是因为矿脉的事情而来吧，你们有人泄露了消息？”季桃无语问道，本来还想等晚点自己过来抢走，没想到被人捷足先登。
　　“是加鲁鲁亚，那个傻子...我就告诉他不要信任同伴，明明都是工具！！！”尤吉吉气愤的大叫道。
　　“还有你们犬鼻族，这次竟然联合天魔！！！我记住你们了！！！！”
　　虽然不赞同尤吉吉的理论，但此刻不是吐槽时候，季桃面目凝重的看向来人。
　　犬鼻族的三人早已退到了数十公里外，远远的躲了起来。
　　金色刺发男子瞳孔中终于出现了神色，唯独季桃一人，其他的景象在他眼中全部视为【无】
　　“听说你毁灭了深渊，我本来还想等这件事解决之后亲自去找你的”随着他的话语，无与伦比的压迫感降临在季桃身上，空气疯狂扭曲，附近形成了一片真空。
　　这就是....最强的境界么？季桃认真观察着男人的力量，其层次远远超过迄今为止见过的任何生物，连他一根手指都比不上。
　　“所以，那又怎么样？你来给我送礼？”虽然很强，但季桃一点也不担心，她嚣张的说道。
　　“虽然我已经背叛了深渊，但我出生于那里是事实，除了我之外没有人可以动手毁灭深渊”金发男子无比霸道的说道。
　　“既然都背叛了，就不要当婊子还立牌坊了，我就把深渊所有事物杀光了，怎么着？”季桃有些生气了，她酸溜溜的说道，语气可以轻易恶心到别人。
　　听见季桃这话，男人果然皱了皱眉，似乎不信竟然有凡人竟然敢挑衅天魔，在天魔眼中，除他们之外其他人都是凡人。
　　“看来只能赐你一死了”男子一步跨出站在季桃前方，带着无与伦比的气势挥出一拳。
　　【恐怖之骨】季桃手臂的骨头全部化为了漆黑金属色，丝毫不惧的迎了上去。
　　【轰】两只胳膊相撞，爆发的白气波纹绕了兽人大陆一整圈，随即产生的震动将尤吉吉远远喷飞了出去。
　　地面的土地山坡破碎，无数巨大的海浪冲天而起，兽人大陆瞬间陷入了动荡之中。
　　看到尤吉吉只是有些轻伤，季桃也松了口气，看来9阶还不至于因为一次波及而重伤，和这里相隔数十万里之外的白狐山脉，奇拉拉涅一定能保护好其他人。
　　两人的拳头同时松开，男子的眼神略微惊讶，在他眼中季桃的气势并不强大，却和他对拳后没有受伤，到底是怎么回事？
　　尤吉吉几乎失去了言语，她竟然看到有人和天魔战斗而不落下风，怎么可能？
　　“尤吉吉，你这边怎么回事？”一个猫爪族的少女在空中跳跃着冲了过来，她是猫狗族的第2圣人，特莉莉娅。
　　“犬鼻族为了杀我们，把消息泄露给天魔，看来以前我们脱出犬鼻族是正确的选择......”尤吉吉咬牙切齿的说道。
　　“天魔！！！！”特莉莉娅没有听见后面那句话，听到天魔的瞬间就焦急的望向天空上方，只见一个白发女子和天魔对峙着，丝毫不落下风。
　　“万物吞天？”特莉莉娅突然瞪大了双眼，犬鼻族为了矿脉竟然找来了这个天魔对付她们，真是自寻死路！！！
　　难道不知道万物吞天最终会摧毁自己看到过的所有事物么？
　　“趁天魔被拖住，我们去把犬鼻族先杀光，不然等她落败，我们被杀后也不至于死不瞑目！！！”
　　“好！！”特莉莉娅十分赞同，和尤吉吉飞向犬鼻族的阵营。
　　“两个疯子...”犬鼻族男子咬了咬牙，迫不得已只能带领族人迎战，希望能撑到天魔战胜......
　　【轰】季桃和天魔又是一拳对了起来，波纹沿着此地扩散开，一圈圈的覆盖兽人大陆。
　　随后掀起的巨大沉浪冲翻了陆地，一片片飓风席卷着，兽人大陆的普通人面对此刻就仿佛是遇见了天灾，没有任何存活的可能性。
　　只是余波就将兽人大陆破坏了大半，天翻地覆。
　　【水蓝瞳·一段】季桃双眼化为冰蓝波浪形，汹涌磅礴的念气疯狂生长着，全身像是披了一层冰蓝色的虚幻羽衣，梦幻无比。
　　血统进化到白虎大帝之后，就连形态也变了，水蓝瞳的能量集合到一处化为冰蓝色羽衣，飘飘若仙。
　　无数道冰蓝色的雨滴从季桃手中挥洒出来，极速轰向远处的金发男子，像是机关枪一样轰炸在他的身上。
　　一圈圈气爆逐渐扩散，男子身上似乎有一层奇异的屏障，挡住了所有的攻击。
　　“我不可能被任何事物攻击到，因为我从一开始，就拒绝了所有的事物！”男子在天空中踏步迈向季桃，蓝黑色的铠甲在他身上凭空覆盖。
　　【解放·万物吞天！！！！！】
　　气息疯狂涌动，一扇巨大的蓝色肉翅在他背后生长，银色的面具覆盖了他的半边脸庞。
　　肉翅的根部再次生出一双蓝色的手臂，红色的魔力像是瞳孔一样在空气中浮现，随即像扇子一样展开。
　　他的肉翅和扇子粘合住，化为了一个巨大的赤红色双面盾牌，一旦合起便是瞳孔形状的巨盾。
　　身体迅速变大，万物吞天の天魔在一瞬间变成了数万米大小，横立在兽人大陆。
　　星辰完全被他的身影挡住了，遮天蔽日一般的身躯颠倒了日月。
　　他刚是把巨盾合并，就能让整个兽人大陆沉入海底。
　　附近的其他人再也来不及战斗，惊恐的退出了千里之外，远远遁走，就连尤吉吉和特莉莉娅也逃跑了。
　　季桃惬意的站在巨大身影的脚下，“让我想想，要我变得多强才能打过你....”
　　膝盖高过云层，万物吞天の魔神藐视的俯视着季桃，将巨盾缓缓合并，赤红色的巨盾化接合，化为了完整的瞳孔。
　　【轰】附近的一切全部湮灭，季桃的身影瞬间消失，就像是一粒不起眼的尘埃，随风飘散。
　　“这就是....万物吞天的天魔....曾经的拒绝魔神！”尤吉吉不可思议的在远处注视着这一切，这就是她梦寐以求的第十阶，世间极限的生物。
【大小姐の红萌馆】298316354


261章:卍解+2段归刃=无敌？
　　数万米高大的身影恒立在大海之上，他的一举一动都会掀起滔天骇浪，轻易就会将整个兽人大陆湮灭。
　　“喂，兽人大陆的数亿生灵你们是不准备管了吗？”一道声音从尤吉吉身后传来，她吓了个半死。
　　只见无数桃红色的桃花漂浮着，逐渐凝聚成一道身影，形成了一头白色柔顺长发女人，正是季桃。
　　“你...没死？呃....不用担心，兽人大陆已经被精灵族守护住了”随着尤吉吉的话，季桃向下方看去，果然有一道绿油油的屏障隔绝了天空。
　　“那我就可以放心出手了！！”季桃兴奋的盯着万物吞天高大的身影，手臂和腿部逐渐长出毛绒绒的虎皮。
　　“先试试怎么打破他的乌龟壳！！”
　　【虎化】瞳孔突然变得一阵灰白，季桃身形一动消失在原地，下一刻出现在了赤红色的盾牌面前。
　　【幽夜暗握】季桃缓缓伸出了右臂，同时虚空中有一道巨大的黑影戳出，漆黑虎指和白色的虎掌从空间裂缝中伸出，点在了瞳孔巨盾上。
　　数百米的虎爪和数千米的巨盾撞在了一起，没有掀起任何波澜。
　　“咚”仿佛敲钟的噪音声，一股无形的波纹扩散，海面汹涌蓬勃翻腾起来。
　　被波纹碰触到，季桃噗的吐出了一口冰血，在空中就融化了。
　　“是反震，他身体周围有一层奇怪的立场...我打不破！”季桃擦了擦嘴角的血迹，每个天魔到达十阶时应该都会产生一个无敌的天赋，就像万物吞天这个技能一样。
　　万物吞天冷冷的俯视着季桃，始终没有攻击的意思，似乎是觉得季桃永远也不可能伤到他。
　　“物理攻击不行就用魔法攻击！！！！黑桃·附身”季桃终于开启了三段进化，漆黑的冰铠甲在她肩膀和背部生长，纯白的虎尾被巨大的黑色锁链包裹起来，背后脊椎处浮现一颗巨大的冰蓝瞳孔。
　　【雪虎原】季桃终于发动了这个技能，一直飘零的雪花突然凝固，整个世界化为了冰雕，就连万物吞天天魔的身上也全部被寒冰覆盖。
　　【斯嘉蒂之眼】季桃背后的瞳孔缓缓张开，所有的寒冰瞬间化为了漆黑色，漆黑色的冰超越了绝对零度的死意。
　　数万里之内的天空全部化为了黑色，被一块巨大的黑色冰花冻结了起来，寒气逐渐蔓延，将碰触到的一切生物都瞬间侵蚀，化为黑色的冰块。
　　视野中除了黑色的冰已经看不到别的颜色，尤吉吉站在高空中瑟瑟发抖了起来，她只好迫于温度降了下去，不敢继续停留在原地。
　　先用雪虎原下雪，然后全部用冰眼转化为冰的反物质，杀伤力远超绝对零度。
　　“砰”所有包裹万物吞天的漆黑冰块全部破碎，他无聊的瞳孔中出现了一丝色彩，“快勉强达到十阶了，还是不够....”
　　【苍属世界】万物吞天缓慢说道，连接巨盾的肉翅缓缓生长，化为一道蓝色的屏障包裹住季桃。
　　强烈的深蓝色的闪光轰在了季桃身上，两人一同消失不见，传送到了另一个空间中。
　　当季桃反应过来时，她的视线已经被赤红色和深蓝色的挡住，到处都是破碎的盾牌。
　　盾牌是红蓝式，当两盾并和时就会浮现出赤红色的瞳孔。
　　天空中是黑色的星辰漩涡，她们已经脱离了锁链战记世界。
　　“你可以在这里使用你之前的技能”万物吞天从空中降落，口中说道，他的身形已经恢复了正常人大小。
　　“你都把我拉到你的世界来了，我还怎么使用？”季桃根本发动不了雪虎原，并且发现这里的移动被巨盾的立场严重限制，几乎寸步难行。
　　“这是每个天魔都会自带的小世界，在我的苍属世界中，你的速度会下降一万倍！！”
　　季桃顿时感受到了从未有过的无力感，仿佛怎么攻击也不可能打破眼前的巨盾，这是境界上的压制。
　　“那如果两个天魔同时发动世界呢？”
　　“会抵消掉，谁都无法使用！”
　　原来如此...如果我拥有7星领域技能或许就能抵消了，可惜雪虎原只是5星技能。
　　这下，我的长处速度被削弱到了极点，麻烦大了！！！
　　下一秒，万物吞天的身影出现在了季桃面前，手持巨盾一头砸了下来。
　　季桃紧紧咬住牙齿，死命移动着身体，可惜能反应过来，速度却像龟爬一样。
　　【轰】一阵巨大的气爆声发出，季桃仿佛一颗喷射出的子弹飞了出去，重重砸到了巨盾上。
　　“呕....”大口冰蓝色的鲜血吐出，冻结在了空中，季桃背部的坚硬骨头插入内脏。
　　刚才她撞到巨盾的一瞬间，身体的骨头完全破碎了。
　　“忘了提醒你，这个世界的盾是不可以碰的，一丝灰尘就足以将你粉碎。”
　　万物吞天缓缓迈着脚步，走到了季桃神前，神情冷漠的一盾挥下。
　　【永生】【切】季桃突然瞪大了双眼，两个技能竟然发动失败，她背部再次受了重重一击，坠入地面。
　　所谓的无敌能力竟然在这种情况下无法使用，这就是苍属世界？可以限制7星以下的任何能力？？
　　“对了！！！”进化形态在这个世界还保持着，季桃猜测自己还是可以变身的，她顿时轻松了下来。
　　“现在知道为什么凡人就是凡人了吗？在天魔的世界中连魔力都不能使用的可怜虫罢了！”万物吞天面无表情，季桃却从他的眼神中看到了和自己一模一样的眼神，那是藐视敌人的眼神，只有面对毫无抵抗之力却垂死挣扎的人时会露出的表情。
　　季桃趴在地上裂了裂嘴，【瞬轰】【镜天王】【秋状闪电】【虎斗魄】
　　瞬间，无数种颜色混杂的超级能量从季桃身上爆发出来，白色的火焰和雷霆交织着，覆盖在水蓝瞳形成的羽衣上，夹杂着白色的虎毛和黑色的冰块。
　　滔天的能量冲天而起，不断撞击在苍属世界的巨盾防护上，一丝丝裂纹逐渐浮现。
　　现在的季桃仿佛化为了怪物的集合体，掌控着无数种不同的力量。
　　白色的火焰，狂暴的雷霆成漩涡状卷着季桃像龙卷风一样疯狂盘旋着。
　　【卍解·轮灭】一瞬间，所有的能量烟消云散，万物吞天略微惊愕的张了张嘴巴。
　　之所以这些能量消散，不是因为消失，它们还存在着，只是被某种变化掩盖住了特征。
　　只有同级的力量才能才这个影响下保持特征......
　　季桃身体附近又恢复了一片寂静，她身体表面所有的能量全部隐藏起来。
　　两道黑蓝满月双轮浮现在季桃背后，缓缓转动起来，一左一右悬挂着就像翅膀一样。
　　季桃的瞳孔一蓝一黑，冰是冰蓝，黑是漆黑，只有头发还是原先的白色。
　　她手上各套着一只玩偶手套，分别是黑桃和水蜜桃的样子，像小鸟一样叽叽喳喳的叫唤起来。
　　【轰】苍属世界一瞬间被撕开，天空恢复了原来的星空，万物吞天有些不知所措，他根本就连攻击都没感应到。
　　“感知不到气息，是已经到达十阶了吗？”带着许些警惕，万物吞天此时把季桃当成了同级的对手，翅膀和手臂抓住巨盾挡在身前。
　　两个巨轮同时被季桃拿在了手中，玩偶的嘴巴和齿轮咬合，缓慢地转动起来。
　　天地间仿佛被撕开了一道巨大的裂口，万物吞天的虎口突然一震，随即全身喷溅血液，一直维持在巨盾上的拒绝立场被一下切成了粉碎。
　　连他的巨盾也化为了两半，赤红色的瞳孔盾牌狼狈从空中掉落。
　　“无视任何的防御和距离进行切割么？”万物吞天有些震惊，猎物和猎人的身份一下子反了过来。
　　“只能这样做了！”
　　【深渊破灭·苍】一道云烟从他的身上升起，白色的蒸汽弥漫了他的周围，天空染成了红色，整个天空中显露出一颗红色竖瞳。
　　季桃表情轻松，手中的月轮不停转动着，却没有任何反应。
　　“怎么回事？”足足持续了半分钟，敌人还是没有受伤，季桃忍不住惊愕的叫出声。
　　这可是她的卍解，怎么可能没有效果？难不成是拒绝立场加强了？
　　“看来只能继续加强输出了...”季桃转动月轮的速度加快了起来，一冰一黑的旋风极速旋转，卷起巨大的漩涡。
　　“呲！！！！”极为刺耳的声音，万物吞天坚硬的盔甲出现了一道裂痕，在无形刀刃不断的切割下终于出现了破绽。
　　“果然有效果...不知道再快能快到什么程度！！”季桃又将齿轮的转动加速，一秒转动次数大约为一亿次，并且她连十分之一的精力都没用上。
　　它们之间相隔的空气瞬间化为了虚无，万物吞天的盔甲不断的撕出更多的裂痕。
　　他咬了咬牙退后几步，看起来快要撑不住了，周围被齿轮极速搅动，形成了一片虚无，已经没有任何物质存在了。
　　“或许...我现在已经可以战胜十阶了...还不够，要做到碾压才行！！！”季桃将两个巨大齿轮扔开，又飞回了自己的背后，轮灭即使不受季桃控制也能自行转动，只是不如自己控制的速度快。
　　但季桃现在没用全力所以这点差别也无所谓，万物吞天身上不断呲出鲜血，浮现出新的伤口，面对轮灭即使是最强防御的魔神也遍体鳞伤。
　　这个形态下的季桃几乎肉身不灭，但并不适合近身战，因为普通攻击的力度不可能超过旋转的切割力。
　　现在万物吞天已经对轮灭的自转应付不暇，她缓缓凝神将黑桃手套抬起，捂在了左脸上。
　　【二段归刃·黑白之虎】
　　“轰！！！！！”冲天而起的冰光轰动了整个夜空，冰犀面具刚刚长出便自行破裂，化为了一黑一冰的双角分别插在季桃的额头上。
　　尖尖的折角笔直的伸出，没有任何人曾见过这种形状的角，如果真的赐予它们一个名称，那就是【虎の角】
　　季桃的白色虎尾分裂开，虽然一开始还是白色，却在中间突然分叉出了一冰一黑两只颜色的尾巴直达尾端。
　　漆黑的尾巴像小恶魔一样，挂着黑色的倒钩，冰蓝色的尾巴上则拥有一个巨大的包，仿佛拳头一般。
　　背后的黑冰双轮仿佛翅膀一样，极速转动着，带起的飓风几乎将万物吞天吹的睁不开眼，巨大的气流从季桃身上散发着。
　　万物吞天瞪大了双眼，“竟然在这种级别的特征下又出现了新的特征下？”
　　季桃身上散发出的气息仿佛万古的深渊，给他一种深不见底的恐怖感觉，让他不禁....
　　又想起了一万年前，当他还是人类中的9阶时，面对那个魔神的感觉！！！
　　【恐怖之骨】季桃全身的冰冻骨头变成了漆黑之色，沉重感缓缓散发着，恐怖的深黑色空气蔓延到了星空中。
　　冷汗不断从万物吞天身上流出，他有多久，没感受到这种死亡的气息了？
　　“不...她不可能！！！那个人亲口告诉过我，一个世界中只能诞生四个天魔！！！！！”
　　“什么意思？”季桃冰冷的双眼缓缓凝视着他，在齿轮疯狂的推动力之下，一瞬间站在了他的面前。
　　【世界根源逸銘万華！！！】红色的瞳孔染红了他深蓝色的双翼，拒绝の魔神在此刻自身化为盾牌。
　　随着他翅膀一张一合，盾牌并在一起，爆发出恐怖的湮灭感，十阶之下，不可能有人被这个盾牌反震一下还能活下来。
　　【咚】仿佛丧钟的轰鸣声，时间似乎停滞了一瞬间。
　　【轰】一个巨大的流星飞上了天空，冲出了这颗星球，翅膀形成的盾牌碎片零零散散的掉落着。
　　万物吞天身体不受控制的向天空中飞着，形成了一个白色的气箭冲破了星云，来到了星空中。
　　“刚才发生了什么？”他不可置信的回忆着一秒前发生的一切。
　　季桃身后的黑冰双轮轮突然加速到了一秒自转一千亿下，他无敌的防御瞬间破碎，全身血肉淋漓。
　　随后她站在了自己前面，似乎有东西晃过，然后自己就失去了意识？
　　当他清醒过来时便已经来到这里，万物吞天忍不住张口就是一口鲜血喷出，腹部的碎片上涌，大片的血液凝固在空中。
　　这一刻，巨大的爆炸在星球内爆发，一层层的蘑菇云连锁爆炸着，将海浪炸的粉碎，大海动荡不停，季桃身处爆炸中心，缓缓收回了冰蓝色的圆锤尾巴。
　　时空早已停滞，季桃尾巴一甩抹掉血迹。
　　下一秒，季桃站在了星空中，伸出套着水蜜桃玩偶的冰色手臂，一把抓住了万物吞天的嘴巴，让他将血液全部咽了回去，同时胳膊重重一甩。
　　一道流星瞬间划破星空，撞碎无数小型星球飞到了一颗梦幻的冰蓝星辰上，这正是锁链战记世界的月球。
　　在这个世界，有三颗星辰同时存在，只不过白天时红色的球体发光更浓，晚上时月球的光芒更盛。
　　当万物吞天再次反应过来时，他全身的骨头血肉已经化为了粉碎，躺在不知名的大坑中。
　　“怎么回事，难道是我的神经错乱了？”他神情迷茫，完全不知道为何有时清醒，下一秒却失去了意识。
　　“我黑色的手套和黑色尾巴攻击时，会无视任何防御和距离，我冰色的手套和冰色尾巴攻击时，时空会停止....”
　　万物吞天听见这句话时，他的时空再次被停止了，季桃站在他面前，身后的冰色圆锤尾巴伸了出来。
　　“永别了...”季桃控制恐怖之骨的重力全部聚集在冰色尾巴的小圆包上，瞬间落下，万物吞天和蓝色的月球同时爆炸，摧残的烟花在星空中升起。
　　不止是月球的核心，整片数千公里的土地在狂暴的重力下，同一时刻粉碎，所有的物质化为了湮灭。
　　这一刻，锁链战记世界的所有人抬头望向星空，存在了数万年的月亮竟然瞬间爆炸，在辉煌中化为了虚空中的一抹尘埃。


262章：季桃自孕，女儿是重生者？？？
　　凝聚了恐怖之骨的重力，冰色的毛绒绒的小圆球捶在这颗星辰表面的一瞬间，星球的形状极其变得夸张无比。
　　就像拿锤头砸在一块豆腐上的感觉，豆腐的汁液四溅，瞬间四分五裂化为一滩烂泥。
　　在极其璀璨的爆炸火花中，季桃黑桃玩偶的右手一把叩住了万物吞天的头颅，星辰的陨落还不至于造成他的死亡。
　　用手套玩偶包裹住他的头颅，在黑桃嘴巴的咬合下，万物吞天的全身立场支离破碎。
　　天魔依赖的拒绝立场完完全全的破灭了，再也没什么能阻止季桃的攻击。
　　黑冰双轮同时缓缓转动了起来，只是一圈，两道巨大的裂缝割破了虚空，万物吞天的身体破碎，血液喷溅。
　　在千刀万剐之中化为一块块碎肉，飘散在星空中，逐渐化为尘埃，彻底死亡了。
　　“呼....”季桃站在星空中，缓缓呼了口气。
　　“听他之前说天魔一共只会出现四个，也就是说唯四的天魔已经被我干掉了一个！”
　　“咦？”季桃突然抬起头，看向虚空中远处一方，一道晶莹的亮光在宇宙中闪闪发光。
　　她伸手一挥撕破空间出现在光芒的附近，只见是一个幽绿色的手环。
　　“有点印象....似乎是尘埃の魔神之前所带的那个东西！！难不成是被我打的遗失了？”季桃将漂浮着的手环接着。
　　【深渊系统开启】
　　【检测宿主：季桃】
　　【实力：十阶（强）】
　　【领地：无】
　　“这是个什么东西？”季桃第一反应是问向碎轮殿，毕竟都是系统。
　　【之前见过一面，它是一个冥河残缺的子系统，现在在锁链世界定居】
　　“啊啊啊啊，可恶！！尘埃那个家伙竟然抛弃我！！我绝对饶不了你！！！！”
　　“你是什么东西？”季桃不耐烦的打断了他的自言自语，看来果然是打破深渊时，尘埃不小心遗失的。
　　“啊...原来是你啊，那个什么狂怒の魔神，不要以为你打败了尘埃就可以耀武扬威，她真正的实力是十阶（中），你其实才是....十阶....（强）？？？噗！！！咳咳咳”
　　“对不起...”深渊系统道歉后突然没了声音。
　　“既然你是系统，就应该可以让我变得更强吧？”季桃没有在意它的胡言乱语，毕竟它原先的主人抛弃了它，可怜的小家伙得了失心疯也不是没有可能。
　　“你的魔神身份就是我给予你的，现在想再变强的方式就是成为天魔，可是天魔的上限是4位，除非你杀掉....”
　　深渊系统越说越慢，语气呆呆的问道，“你刚杀掉了万物吞天の天魔？”
　　“不过也不是不能接受，毕竟他的判定是十阶（弱），在你这个状态下肯定没有任何还手之力...”
　　我记得她之前不是才九阶（强）吗？深渊心中嘀咕道。
　　“是不是我杀掉一位天魔后，就可以成为新的天魔了？”季桃问道。
　　“天魔进阶不能自行控制，它是潜移默化的，或许你需要等上几年就会自然进化了，当然这个期限是很短的！！”
　　“几年还短啊....?”季桃一共活了27年，在现实世界的话本来年龄是22，毕竟任务世界和现实世界时间密度不同。
　　对她来说，再过几年，自己都不知道强成什么样了，还在意这个身份干嘛？
　　“那这样吧，我用我积存的能量帮你提升速度，但你得保证不能遗弃我！！！！”
　　“它为什么这么怕被人遗弃？”季桃悄声问道碎轮殿。
　　【你没看它功能这么少么，每欢换了宿主，它的功能就会清空，什么也做不了】
　　季桃很快同意了深渊的要求，永远不抛弃它，同时她也清楚了深渊和尘埃之间的过往。
　　尘埃一万年前就是冥河9阶的无敌强者，来到锁链世界度假和深渊系统绑定，并一步步培养成十阶。
　　却在成为十阶后忘恩负义，根本不帮深渊系统管理深渊，任由深渊堕落成魔物的聚集地。
　　或许在以前....魔神这一称谓并不是反派吧，只是被尘埃带坏了。
　　“我现在就给你进阶！！！”深渊系统说完后，漂亮的手环上缓缓冒出晶莹的幽光。
　　季桃感到身体有些轻飘飘的，似乎得到了什么加持一般，控制不过来的样子。
　　【您已从狂怒の魔神进阶为怒气冲天の天魔】
　　【魔神の狂怒技能因为进阶原因自动消失】
　　【获得7星技能—虎属世界：对被拉到此世界的敌人进行防御削弱，可抵消其他7星领域技能】
　　【获得7星技能—深渊破灭·重：在身体上产生重之立场，每碰触一下便会增加自身10倍体重，以2次方叠加】
　　比如第一次敌人碰到季桃会加重自身10倍，第二次就是100倍，第三次就是1000倍，第四次就是1W倍。
　　【获得7星技能—世界根源凶殁狂灾：在1小时内提升1000%力量，自身所有7星技能效果提升一倍，锁定敌人后失去意识】
　　【实力评价：十阶（极）】
　　季桃意识已经有些飘忽不定，差点就想立刻倒头大睡一觉，“碎轮殿，这是怎么回事？”
　　【你之前就已经有些掌控不了最强进化，现在还突然得到这么强的力量，神智早已疲倦到了极点】
　　【这个姿态几秒就会消耗掉你全部的能量，你还没发现么？你的永生早已保持在无限使用的状态，这并不是无敌的能力，即使是你也会疲倦的！！！！】
　　“果然所谓的不死之身都是瞎掰！！哪有真正不死的能力！！”季桃抱怨了一句后瞬间解除了全部进化，退化了最初的姿态，疲劳的飞向原来的星球。
　　9阶（弱）这是季桃现在的实力评价，因为现在是虚弱状态，原先应该是9阶（强）的。
　　飞了半天季桃才无语的发现，自己在星空中的距离根本没有变化，她之前是因为在最强状态才一下飞了过来。
　　可现在回归原来实力的她只能撕裂空间回去了，【切】季桃动用最后一丝力气，撕裂空间回到了陆地上。
　　兽人大陆因为她和拒绝魔神的战斗打的天翻地覆，只留存了十分之一的版图，季桃随便找了个山洞躺下就睡了起来。
　　如果是正常的疲劳一个永生就可以恢复过来，可现在是心神力的枯竭，只有靠好好睡一觉休息了。
　　“好困，好累...好想死掉！！！”睡了半个月，季桃突然在梦中哀嚎起来。
　　睡眠并不能让她完全失去意识，身体疲倦的一动不想动，即使无限的睡觉也不能很快恢复精神。
　　季桃突然一掌打在自己天灵盖上，身体一仰昏了过去，再也感受不到痛苦，这下是完全睡了过去。
　　“个鬼啊！！为什么无论怎么样我都无法失去意识？？”季桃大叫着在地上翻滚起来。
　　【这是你这个级别的自我保护，即使睡着了，还是会存在感知的】碎轮殿也无语了，它还是第一次见到如此矫情的人，到了无敌强者的哪个人不是意志坚韧，怎么会因为一点疲劳大吼大叫，还试图打晕自己。
　　“好想死...”季桃趴在地上崛起屁股，一幅咸鱼的模样。
　　【如果你实在承受不了的话，可以将尾巴中的精华灌注一些到体内】
　　“这样的话....岂不是会让自己怀孕？？”季桃惊叫道。
　　【这也是没有办法的事啊，看你自己选择！】
　　犹豫了0.1秒，季桃瞬间丢掉了节操，将深渊系统和碎轮殿全部屏蔽掉，然后又伸长尾巴堵住洞口，确保不让任何人看见自己干的丢人事情。
　　她缓缓褪下衣物，赤裸的白嫩身躯卷缩在自己的巨大毛绒绒尾巴中，尾巴已经铺天盖地的布满了整个山洞，化为一张巨床。
　　留出尾端的白色头部，她咽了口唾沫缓缓握住，逐渐接近自己大腿之间。
　　只是接触的一瞬间，就因为剧烈的爽感颤抖起来，季桃不停的翻滚起来。
　　因为季桃挣扎幅度过大无法找准位置，季桃只好忍痛让尾巴再次伸长一截，把自己全身严严实实的捆绑起来，然后把自主权交给了尾巴，让它自由活动。
　　在季桃已经控制不了尾巴的情况下，像魔法少女被触手魔物羞辱播种一般，狠狠折磨了一番。
　　尾巴自主行动下要比季桃持久多了，整整弄了季桃七八天....
　　季桃翻着白眼，丰满的身躯被尾巴包裹的严严实实的，尾部剧烈抽搐着，最后以一秒冲入虎穴数千万次的速度爆发了。
　　大量白色粘稠液体呲满了身体，季桃无力的趴在了尾巴上，肚子上鼓起了一个小帐篷。
　　喷射了十几分钟，季桃简直像是在沐浴一样，全身都被淋满湿湿滑滑的粘液，尾巴又缩了回来，她抱住自己的大尾巴一动不动，舒服的闭眼睡了起来，疲劳完全消失不见。
　　...................
　　季桃不知睡了多久，突然感觉到身体痒痒的，她爬起来困倦的揉了揉眼睛。
　　当她睁开眼时，发现一个白色秀丽长发的小虎娘正趴在自己肚子上，嘴中用力唏嘘着自己的奶汁。
　　季桃欣慰挪动了下身体，将小虎娘搁在自己腿上，让她能更舒服的喝奶。
　　“皮肤好白，不如叫季白吧？”季桃看着女儿白嫩如玉的皮肤，似乎比自己更加水嫩，欣喜的说道。
　　“不要！我不要姓季，我要姓白！！”小虎娘突然焦急的说道，她贴在季桃纤细的腰部上请求道。
　　“其实都无所谓的...不如叫白桃好了。”季桃摸了摸她的头说道。
　　“不要！！我要叫白雨琼！！”小虎娘使劲在季桃奶，子上蹭起来，卖力讨好她。
　　“你其实是重生者吧？”季桃突然说道，小虎娘的表情呆滞了一秒，然后又瞬间恢复了平静。
　　“妈妈，什么意思，我听不懂.....”她露出了天真可爱又疑惑不解的表情。
　　【碎轮殿，兑换前生石，我要看她的记忆】
　　在一幅惊恐的表情下，她的记忆被导引了出来，晶莹的花粉飘在空中形成了一幅虚拟的画面。
　　白雨琼是地球21世纪华夏一所高中的校花，长相甜美无比，唯一的缺点是有些自恋。
　　一个周末，在她照着镜子欣赏自己美貌时，被自己惊心动魄的相貌给美死了。
　　之后穿越到了古代，成为了一个大家族大小姐的丫鬟，却经常被主人玩弄身体。
　　但她觉得没什么，反正都是女人，被她摸几下也没什么，还吃香喝辣的。
　　舒服的小日子还没过几天，那个大小姐在大街上偷摸自己玩羞耻play时，正好被修仙有成归来的表哥发现，然后一刀砍死了。
　　白雨琼生气至极，毕竟已经和大小姐产生了许些感情，但她还是将念头隐藏在了心底，乖乖跟着表哥到了仙宗。
　　一年中，她享受着最好的待遇，一开始以为是表哥地位高，连带着自己鸡犬升天。
　　却没想到表哥暗中想染指自己才让所有的小弟把自己当嫂子看待，她心中不爽，卷着所有财产逃走。
　　仅仅逃了一个小时，就被追杀来的表哥愤怒一刀砍死，抛尸荒野。
　　毕竟她携带的财产要比她本人重要多了...惊险的表哥连先歼都顾不上了。
　　白雨琼死后，意识消散，再次清醒时就已经趴在了季桃的身体上。
　　她呆呆的看着季桃的相貌，“好美的女人，这就是我这一世的母亲吗？”她惊喜的捂着自己的脸蛋。
　　“妈妈很漂亮的话，我也肯定很漂亮！！”白雨琼急急忙忙的跑到外面找了处清泉，看到自己相貌时她直接被自己美呆了。
　　本来以为要再次窒息而死的时候，心中却没有任何波动。
　　白雨琼高高兴兴的回到了山洞中，这才发现自己和季桃的背后都有一条虎尾，她表情怪异的摸摸揉揉。
　　“难不成我妈妈就是玄幻小说中强大的魔兽，可以化人？怪不得我一出生就可以走路说话！！”
　　白雨琼开心死了，终于不用像上一世那样弱小，随意被人驱使。
　　她饿得有点受不了了，趴在季桃奶，子上唏嘘了几口，“好甜！！！好舒服”
　　白雨琼瞪大了双眼，她从来没有喝过这么好喝的饮料，竭尽全力吸取起来。
　　季桃全身都是精华，特别是奶汁，更是专门给孩子成长用的，自然会很好喝了。
　　记忆中的最后一幕，是她把季桃弄醒了，在冰蓝虎瞳的审视下惊慌的把情绪隐藏住。


263章：用大尾巴让女儿舒服
　　“原来是这样...”季桃叹了口气，摸了摸白雨琼娇小的身体,来回翻转了一遍仔细检查着她的身体。
　　白雨琼有些害怕的卷缩在季桃怀里，瑟瑟发抖不敢说话，没想到这个世界的母亲可以直接将她记忆翻出来看，她表示受到了精吓。
　　“你在害怕什么，是怕我杀了你么？”季桃问道。
　　“嗯....”白雨琼小心翼翼的点了点头。
　　“放心吧，还没人能在我眼皮底下强占我女儿的身体，你这只是很普通的记忆回溯现象...”
　　“什么是记忆回溯？”
　　“人死后都会转世，但那些所谓的重生者，只不过是转世后还保留着前世的记忆，并不是什么小说中的主角，所以你才会死的那么快对吧？”季桃将白雨琼抱在怀里，用白嫩柔软奶，子搭在她的头上，替她梳着头发。
　　“也就是说这个身体是我的转世？那穿越者呢？”白雨琼觉得头上很重，挣扎了几下，还是没有脱离季桃的奶压。
　　这个妈妈好温柔，长得也好美，就是感觉性格有点H....白雨琼无语的想到，即使是亲女儿也不用赤裸缠绵着吧。
　　“穿越者只不过是冥河给予的永久性越界资格，同时给予一项成长力MAX的低级金手指，成功者会占领世界后回归冥河，失败者则转世机会渺茫。”
　　所谓的穿越者，只不过是冥河的工具，成功者可以被人歌颂，失败者的数量却是远超成功者的一亿倍，白雨琼同样是其中的失败者。
　　碎轮殿也一样，只不过是让轮回者去征服虚拟动漫游戏世界。
　　当然这些都是碎轮殿告诉她的，除了前世的仇人她和冥河并无恩怨，碎轮殿才是冥河最大的敌人
　　它将虚拟化为真实的手段已经严重威胁了冥河，或许这就是系统之间命中注定的战争吧。
　　但既然现在先入了碎轮殿，就帮它好了，毕竟没有它自己也到不了如今的这个地步。
　　“原来是这样....”白雨琼有些失落，在季桃的讲解下，她终于理解了自己的本质，她根本不是什么主角。
　　是一个只不过有点相貌被冥河选中就得意忘形的脑残小女生。
　　如果不是身处层次太低，敌人没有灭杀灵魂手段的话，她连转世的机会都没有了。
　　“不用担心，我会把你当成亲女儿看待的！”季桃喜爱的蹭了蹭白雨琼的小脸蛋，无论她有着什么样的过去，现在和自己血脉相连的事情是毫无疑问的。
　　“走吧，该做正事了！！”季桃替白雨琼梳好头发后站起身，一层青色的旗袍浮空披在身上，黑色的老虎披风遮在身后，虎尾一摇一摆的，看起来威风无比。。
　　白雨琼惊呼一声，被季桃披上一层绿色【70特制】的小棉袄后，抓起来放在了自己的肩膀上。
　　【实力评价：9阶（极）】季桃的常态终于恢复了，并且还提升了一层境界。
　　“妈妈，我爸爸呢？”白雨琼假装问道，实际上她希望自己便宜老爹早已死无葬身之地了，那样她就可以独占季桃这个美人妻了。
　　“你没有爸爸，我是自孕的！”
　　“......？？？”
　　.............................
　　“话说...你不要再拿着镜子看了好不好？”季桃有些无语，之前白雨琼问她要了镜子后便不停的看了一路，性格很乖长得也可爱，竟然是个自恋狂。
　　“哎呀，妈妈！！你到底知不知道我这具身体的诱惑力，美成这样不给自己看难道便宜外人吗？”白雨琼理直气壮的说道。
　　“现在这么小有什么好看的！！等你长大了随便你看！！”季桃气的把镜子直接没收了，导致白雨琼闷闷不乐的。
　　“妈妈，现在我们去哪啊？”白雨琼过了1分钟后腆着脸问道，她在一分钟前刚决定今天都不和季桃说话来着，可惜她要吃奶，还要有大腿抱，只能暂时屈居人下，季桃说什么就是什么好了。
　　“忘了和你说，这里是锁链战记世界。”
　　“我现在要去猫狗一族找她们要点报酬！”因为无法带人瞬移，季桃只好带着白雨琼慢慢走路，反正兽人大陆已经没多大了，总会走到头的。
　　“锁链战记，我记得是一个已经在国服倒闭的过气手游来着...”白雨琼有些失望，她还想亲自见见动漫中的著名公交车来着，亚丝娜，三笠啊之类的....
　　“你不会是想进那些妹子多的动漫中吧？”季桃眼神略微诡异的问道。
　　“...没...没有啊？”白雨琼露出天真无瑕的表情说道，生怕下一秒就要被打屁股了。
　　“这个世界好看的妹子比动漫中多多了，等你见到就知道了！”
　　季桃正说着，突然虎耳微微竖起，听到了草丛一旁的脚步声。
　　“幸存者！！”灌木丛突然钻出了一个兔族妹子，见到季桃就惊喜的叫了出来。
　　“你们母女是虎族人吧？诺，你们的聚集地在西方~~”胸大无脑的兔妹妹当场拿出地图就要给季桃指方向，她身后的几个其他同伴也依次走了出来。
　　“额..我暂时不想去虎族，能告诉我尤吉吉在哪吗？”季桃急忙挥了挥手拒绝了她的好意。
　　“尤...吉吉？雄叫者！！！！”白兔大吃一精的跳了起来，往后退了几步，略微警惕的看着她。
　　她身后的几个种族的同伴也纷纷瞪目怒视，瞬间拿出武器摆好架势。
　　“你是什么意思，问我们雄叫者在哪里，是想去帮她吗？帮这个灭绝人性的畜生！！！”兔族女人情绪激动的问道。
　　“雄叫者毁灭了我们的大陆，这个女人肯定是她的同伴，杀了她！！！”一个精灵族的漂亮女人高声喊道。
　　白雨琼有些紧张的趴在季桃头发中，微微探出头部。
　　“看起来这些人只是普通人，妈妈肯定能解决的...毕竟是轮回者！！”白雨琼暗中打气。
　　“原来如此....”季桃微微眯起双眼，看来是因为矿脉的事情，众兽族集合起来对抗尤吉吉，散布谣言。
　　【让我化为风吧，风之羁绊】一个绿色短发女生像野猫一样冲出，身体周围缠绕着一股风圈，快的超越了音速。
　　她轻轻一跃拔出腰间的短刀极速一挥，在白雨琼惊恐至极的眼神下，一道风刃斩在了季桃脸上。
　　【轰】山猫族女子从空中重重掉落下来，在地上砸出一个大坑，五腑六脏受到巨大的压迫，她痛苦的趴在地上不停呕血。
　　【深渊破灭·重：敌人第一次攻击时给予10倍重力，之后的每次攻击，重力倍数乘以10】
　　“你对她做了什么？？”兔子族女生愤怒的问道。
　　“看在你的善良面前，就饶你一次，不过为了你们的生命着想还是不要再攻击我了...”季桃冷淡的说完，转身就要离开。
　　“站住，你不许走，先解除了施加在她身上的魔法！！”兔子族女生刚说完，突然听到了身后的哭喊声，顿时愣住了。
　　“小玲音，死了....？”她呆呆的看着躺在地上一动不动的山猫族女子，她的内脏已经被压碎了。
　　就在她撕心裂肺即将崩溃时，耳中清晰传来了季桃所说的两个字，“好弱....”
　　“你说什么...？”白兔呆呆的看向季桃，瞳孔逐渐染成了漆黑，似乎失去了神智。
　　【你期望得到什么】如深渊的魔鬼声音传入耳中，白兔呆呆的思考了会。
　　“你是谁...？”眼前的一切都仿佛暂停了，白兔四周望了望，在一团黑雾的包裹下，同伴悲伤欲绝的神情清晰可见。
　　但她却不知为何，突然看到虎族白发女人嘴角挂着一丝轻蔑。
　　【我是黑色破坏魔神，赐予堕落深渊之人力量，可以战胜眼前之人的力量！！！】神秘的身影在谈起季桃时，声音变得颇为疯狂，让白兔颇为犹豫不决。
　　“哦？你说战胜我....凭你一个6阶魔神？”季桃啼笑皆非的挥了挥手，将她操控时间的魔法撕破掉。
　　一个身材丰满白嫩，穿着黑色尖刺，小恶魔暴露服装的粉白发女子从虚空中跌落出来，惊慌的表情一闪即逝，又恢复了平静。
　　平静的时空恢复了原样，白兔又听到了同伴的哭喊声，她逐渐下定了决心。
　　“好的...我答应你！”
　　“契约达成了...”黑色破坏魔神没有理会季桃，她对着白兔笑了笑，散出一股黑气将她缠绕。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”白兔痛苦的大叫着，连带着瞳孔全身浮现出黑色的铠甲。
　　她的同伴惊慌失措的看着她，“小白...不要这样！！我们到底做了什么，事情为什么会变成这样呢？”
　　静静等待着白兔的黑化，季桃抚摸着白雨琼的白发，示意她不要害怕。
　　“这是杀死小玲音的仇，我要杀了你！！！！”白兔疯狂冲刺着，拿出身后染成漆黑色的巨锥用力锤下。
　　她的速度逐渐化为黑影，白雨琼只能看到一片漆黑，根本看不清她的肉身。
　　季桃轻轻伸出一只手挡住了黑色巨锥，这次攻击没有掀起丝毫波澜，她眯眼微微望向黑色破坏魔神。
　　“你是觉得黑之军势赢定了，所以不需要我了吗？”
　　“哼，当初你说的好听，来到兽人大陆后干了什么？义勇军他们现在集齐了32位圣人啊！！！你到底要如何承担这个责任！！！”
　　“32位圣人啊！！！任何一位魔神去都是送死，你只是因为雄叫者而吓得瑟瑟发抖躲起来了吧！！”黑色破坏魔神突然发疯似得大吼起来，她非常关心黑之军势的胜利，毕竟在成为魔神之前....黑之王是她的老爹....
　　“剑戟魔神不是杀过好几十个圣人吗，让她去呗？”季桃满不在乎的说道，同时微微抬掌，将艰难支撑着的白兔打飞出去十几米。
　　因为10倍重力的加持，白兔跪在地上苦苦哀嚎着，动弹不得。
　　“啊啊啊~~~~你竟然提剑戟那个家伙，我一定要杀了她！！她对我父亲是什么态度！！高阶魔神有什么了不起的！！”疯狂吼叫着的黑色破坏魔神突然恢复了冷静。
　　“因为你不如剑戟强，所以我先来杀你了！”她理了理头发淡定说道。
　　【砰】一声巨响，黑色破坏魔神呆滞的看着自己腹部的巨洞，所有的器官全部消失了，血液也被冰冻起来，没有滴落任何血迹。
　　“剑戟在哪里，可以告诉我吗？”季桃掐住黑色破坏魔神的脖子将她提了起来，心平气和的说道。
　　“妈妈...好较真....”白雨琼无语的想到，她此时深深记住了，永远不要在季桃面前提起她不如谁强。
　　“呜呜呜呜...放开我啊！！！！破坏”黑色破坏魔神话音未落，一道白影闪过，她的头颅洒着血液飞天而起。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“算了，反正你这个层次也不可能看出高阶魔神谁比较强来...”季桃也是无语了，她竟然跟一个自以为是的小鬼较劲，想评论战力的话，至少在她面前活上一招。
　　好强....我真是太天真了，破坏魔神存留的最后一丝意识逐渐消散。
　　季桃白色虎尾轻轻一甩将血液洒掉，回到原地将白雨琼抱了起来，放在自己肩上。
　　白兔身上缠绕着的黑色沉重盔甲消失，她躺在地上晕厥过去，死活不知。
　　而她的同伴早已吓得不敢动弹，一直站在远处观望。
　　季桃迈开脚步头也不回的离去，淡淡说道“我们与蝼蚁站在一起时，只是什么都不做就会伤害到它们”
　　“那妈妈你为什么不认真回答她们呢？”白雨琼虽然没觉得季桃做错了，却依然想知道问题的答案。
　　季桃微微瞄了她一眼，发现白雨琼并没有多么执着，只是随意一问，心中微微轻松。
　　“一个艾滋病女人被强歼时，告诉强歼犯她有艾滋病，却依然被强歼。事后强歼犯仇恨的问她，你为什么不好好劝说我？”
　　白雨琼觉得挺有道理，乖乖的点了点头，但好像这个道理有点奇怪！！
　　............
　　“妈妈，你说世界上有些双胞胎的妈妈是不是会偏心？”白雨琼瞪着冰蓝色的大眼睛问道。
　　“不，是所有的妈妈潜意识中都会偏心，她们只是强迫暗示自己一视同仁罢了。”季桃随口说道。
　　“那你能不能举一个例子呢，总有不偏心的妈妈吧？”白雨琼显然不太相信季桃的理论。
　　“让一个母亲选择两个孩子之间只能活一个，一分钟内选不出来答案直接全死，她会选的。”
　　“那如果真的全不选，害两个孩子都死掉呢？”
　　“那说明她不相信这是真的，不见棺材不落泪。或者...她买了保险。”


264章：大尾巴不舒服？
　　“怎么样，我的大尾巴舒服么，女儿？”
　　“太快了，慢点！！”
　　“难道快了不如慢了舒服吗？”
　　“不...是我有些累了”
　　“没事，再忍一会，马上就快结束了”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“怎么了？”
　　“再慢一点，我还太小了，承受不住。”
　　“要是你能快点长大就好了”
　　“再将你的尾巴变软点，太硬了！！”
　　..............................
　　..............................
　　季桃将白雨琼用尾巴卷起来，在山岳之间不断跳动着，一跳便是数千米，不断颠簸的尾巴让白雨琼身体剧烈摇晃起来。
　　【呼】从数万米的高空上坠落，急速的风压不禁让白雨琼感到窒息，离地面越来越近，她紧紧闭着眼睛。
　　季桃在离地面还剩一米时直接漂浮了起来，随后缓缓的降落，一阵气旋从地面散开。
　　看着周围兽族人惧怕的目光，季桃淡定了抚了抚头发，突然感到身后一股腥臭和湿润传来。
　　“噫，不要吐在我尾巴上，好恶心....”
　　“还不是你.....哇哇哇呕...”看着呕吐不停的白雨琼，季桃无语的用尾巴渗出大量水迹，清理了下她们母女两人身上的污秽。
　　“好些了吗？”季桃将她放在肩膀上问道，看到母亲关爱（强迫）的眼神，白雨琼赶紧点了点头。
　　1.不许说谁比季桃强。
　　2.不许说谁比季桃美。
　　3.不许说季桃的尾巴不舒服。
　　这是这几天来，白雨琼深深铭记于心的事情。
　　“好了...接下来”季桃随便（特意）走到了一名兽族人面前，一名比她矮上不少的猫族人面前，双手抱胸居高临下的俯视着她。
　　“请问您是？”猫耳萝莉注视着几乎贴在脸前的雄伟，不禁咽了口唾沫问道。
　　“我是找尤吉吉的，等等！不要害怕。是白狐族长让我来帮她的，现在可以说出你的回答了。”虽然猫耳萝莉一副吃了屎的表情，季桃依然撩着一缕发丝玩弄，表情看起来蛮不在乎。
　　附近的猫狗族人都紧张了起来，虽然族长曾说过绝对不要透露她的位置，但白狐一族族长很久以前和尤吉吉相识的传闻他们也听说过不少，到底要不要告诉她呢？
　　【唰】季桃眼前一黑，一把闪耀着无尽黑暗的匕首毫无征兆的飞到了她的面前，她的视觉消失，眼前一片黑暗。
　　匕首就这样直勾勾的刺在了她的眼皮上，在所有人震惊的目光下，匕首却突然化为了粉末，季桃缓缓睁开了眼睛，冰蓝色的虎瞳狠狠盯住眼前的人。
　　隐藏在人群中间，扔出匕首的普通的狗族少女突然蜕皮，身形一跃飞到了天空中，兔耳啪嗒一声长了出来。
　　“虽然没找到尤吉吉，但先杀掉你这个盟友，也可以减少决战时的威胁了吧？”身材丰满的兔子女人声音挑逗的说道。
　　“啊..你，竟然是兔族人？”猫族萝莉难以置信的惊叫道。
　　这里是猫狗混交族的避难所，竟然这么快就被人混进来了。
　　“你的能力是不是看到你魔力的人会失去视觉？”季桃打断萝莉的尖叫后出口问道。
　　“...切”没想到一次攻击就被人看出了能力，女人有些不爽的撇了撇嘴。
　　“这个能力似乎很麻烦，但想看到事物的办法不一定只用视觉...”季桃冷漠说道，右手一挥，一团白色的气旋笼罩在了胳膊上。
　　“虽然我这么说，却并没有准备给你演示，还有什么办法可以看到你...”尖锐的漆黑色虎指从季桃手掌中伸出，简简单单的一抓。
　　【始解·镜天王】
　　“噗”兔族女人张口就是一大团血液喷出，她腹部凹进去一块，瞳孔扭曲并颤抖着，带着一丝恐惧。
　　“因为刚清理过一遍，我可不想再沾一身脏血了！！”
　　白色的气旋逐渐缠绕在了季桃的全身，她尾巴逐渐变得坚硬粗大无比，像是勃，起了一般。
　　勃，起后的尾巴轻轻一甩，兔族女人全身爆出漫天血雨，从空中坠入地面摔出一个大坑。
　　“好歹也是个6阶，不要让我这么无聊好不好...”季桃走到坑中一脚踩在了她的脸上，用力扭动蹂躏起来。
　　“唔...呜呜”兔族女人痛哭流涕起来，她20年的生命中未受到过如此的痛苦和耻辱。
　　“好了好了，我知道你是帮我们的了，这就带你去找族长！！！”猫族小萝莉不忍的说道，想赶紧支开季桃，好救治这个外族敌人。
　　“无聊的善良..”季桃瞥了她一眼，缓缓收回了尾巴，走出坑洞将白雨琼抱起放在肩上。
　　白雨琼似乎有些吓到了，不敢说话，乖乖趴在季桃的肩膀上。
　　季桃摸着她的身体安抚着，一边跟着猫族萝莉走向山脉深处。
　　走了大约半个小时的山路，之前还狭窄无比的山崖突然开阔，在山脉深处还有一处天然盆地，这里从陆地上倒是不难找，但如果从天空中随意扫视的话，是不可能发现的。
　　霸道雄威的尤吉吉坐在一块石头上，身边堆满了酒桶，喝的像摊烂泥一般。
　　另一位猫族女圣人在一旁守候着她，一脸担忧，季桃记得尤吉吉好像是叫她特莉莉娅来着。
　　“你来了？我等你很久了......”尤吉吉把酒桶摔碎在地上，站起来说道。
　　“看你好像有什么心事？”季桃皱了皱眉，她这样的人明显不会因为被兽人大陆所有人仇视而喝成这样。
　　“你知不知道我为什么活着？”尤吉吉站起来走到季桃面前，血红的双眼紧紧盯着她。
　　季桃淡定的摇了摇头。
　　“我活着的原因就是突破下一阶段成为天魔，但看到了你们的战斗，我才知道我错了....”
　　“什么兽人大陆，黑之军势，编年史，在天魔面前都是玩笑！！！”
　　“兽人大陆和薄命大陆之间曾经间隔一座大陆，叫做荒废之地，我小时候跟着我们族长去那座大陆旅行，回程的那天，因为一位天魔的路过，整片大陆化为灰烬，只有我一个人活了下来...”
　　“所以我以为成为最强就可以报仇了...”
　　“我现在也可以轻易毁灭大陆，但这有什么用呢？我再强还能飞到星空中打碎那颗月亮吗？”尤吉吉抬头看着那片空旷的星空问道，醉的身形摇晃了几下，随时就可以倒下。
　　“所以这就是你放任族群不管的理由吗？你知道我们现在有多担心么，大家都很害怕啊！！！！”跟随而来听到内幕的猫族萝莉一边大哭着，一边拽住尤吉吉的衣领愤怒的呵斥道，她的眼泪都喷溅到了尤吉吉的脸上。
　　“小鬼，你懂什么！族群哪有我的突破重要？”尤吉吉刚反掐住猫族萝莉的脖子，就被冲上来的特莉莉娅一拳打飞出去数百米，摔在一旁的山壁上。
　　“尤吉吉，你这个混蛋，想对我的女儿做什么！！”金色卷发的靓丽猫族圣人特莉莉娅大声呵斥道。
　　“特莉莉娅，管好你的女儿，不要对我大呼小叫！！！”
　　尤吉吉愤怒的走出来，全身冒着漆黑色的火焰，隔空一爪撕出，一条巨大的波纹撕裂了整座山脉。
　　特莉莉娅也不甘示弱的轰出一拳，带着结晶拳刺的右手将黑焰轰碎，四肢趴在地上像一只野猫急速冲向尤吉吉。
　　两只猫都是9阶，谁也不怕谁，这也是她们可以称霸兽人大陆的原因。
　　“全族都被人通缉了，还在这内讧...”季桃也真的是无语了，她还没说出她的目的呢。
　　【破碎的斧破碎的心】一声巨喝震得山脉摇摇晃晃起来，尤吉吉和特莉莉娅同时停下了手，抬头望向上方。
　　一只巨大的断头斧从天空中坠落，轰在了地面上，山脉瞬间四分五裂。
　　“尤吉吉，最后和你说一句，你就是我们一族的雄叫者！！”
　　特莉莉娅说完后，再也顾不得突然出现的敌人，抓起猫族萝莉在裂开的无数深渊中急速跳跃，冲向族群聚集地，虽然尤吉吉是族长，却根本不会关心族群的死活，但她不一样，族群就是她的一切。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　白雨琼从季桃头发中探出头来，好奇的看着眼前的敌人，一团团捆绑的粗卷茶发女人从天空中一步步走下来，她穿着暴露的原始虎皮衣，身后的粗壮黑黄色虎尾一圈圈盘旋，虎脸面具挂在耳旁。
　　深渊中的巨斧旋转着飞了上来，被她一把接住抗在肩上，轻蔑的望着尤吉吉。
　　“虎族的...獠牙，就你一个人来我们这里送死吗？”尤吉吉似乎没有听到特莉莉娅所说的话，面目狰狞的问道。
　　“哎，一只小猫猫已经溜了不是，犬鼻族和兔族的人已经在哪里等她了~~”
　　“而且....你还记得你曾经干过的事吗？”虎族女人冷笑说道，在尤吉吉诡异的目光下，一团黑雾在天空中浮现。
　　“嗷！！！！！！！！”一声沸腾的狗叫声，皮肤黝黑，白发血铠的丑陋女人带着疯狂的杀意走了出来。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“本能魔神！！？你们这些人可真是死性不改啊！！！叫个手下败将能做什么？”尤吉吉毫不在意的嘲笑道。
　　“尤吉吉，矿脉分我5成，我帮你杀光兽人大陆所有敌人”季桃突然出口说道。
　　此时，无论是尤吉吉还是虎族女人都面带诡异的看向季桃。
　　尤吉吉低头死死掐住手掌，黑色血迹缓缓滴落，“即使你比我强....但我绝对不会认同你，你根本就没有强者之心...”
　　“矿脉之后全部给你，这是你救我应得的，但现在你必须要离开这里。”
　　白雨琼有些担忧的看着季桃，她的肩膀微微颤抖，好像快要发飙了。
　　“既然你觉得力量比一切都重要，但如果我有力量，是不是就可以打破你所谓的偏执？”
　　“所谓的强者之心，只不过是弱者擅自设定的它们唯一比强者优秀的方面。”
　　“因为....弱小就是弱小，强大就是强大，是不会因为人的性格而改变的”
　　尤吉吉面露不爽，季桃脸色也十分不好看，她知道自己行动十分随意，虽然她之前说了猫族萝莉的善良很无聊，但自己不还一样没有下手杀死敌人。
　　这代表季桃不够坚决，但她绝不承认自己的性格软弱。
　　“够了！！！！不要说些根本无所谓的嘴炮”虎族女人突然大声呵斥道，她的声音震耳欲聋，震得天空发颤。
　　“你之前说杀光我们？真是让我不爽到了极点”獠牙呲了呲牙，将抗在肩上的双刃斧对准季桃。
　　“本能，你去对付尤吉吉，我先去杀了这个自不量力的家伙！！”
　　本能魔神顿时化为血雾冲向尤吉吉，而獠牙则踏步迈向季桃。
　　虎族人看起来颇为笨重，斧头更是重武器，她肯定不擅长猫猫狗狗的快速移动。
　　“来吧，白发女人，让我看看你杀光整个兽族的资格！”
　　“打得过吗？”白雨琼悄悄在季桃耳边小声问道。
　　“很快”季桃说完后，身体上衣物骤变，一阵冰蓝色的光芒笼罩了她。
　　披着冰蓝色羽衣的她仿佛仙子，瞳孔仿佛冰蓝的云雾，美丽到了极点，白雨琼简直看呆了。
　　“你不把你的女儿放下去吗？”獠牙不耐烦的说道，季桃从一开始就不把她们放在眼中，让她十分气愤。
　　“你先碰到我再说”
　　季桃手掌伸出对着虎族女人獠牙，一丝蓝色的光晕缓缓蔓延。
　　【轰】凝聚到极点的庞大念力疯狂涌动，像高压镭射炮一样轰出，瞬间笼罩了敌人的身影。
　　敌人被包裹在了冰蓝的气爆中，白雨琼已经看不到了她的身影，震撼的瞪大了双眼。
　　就连气的颜色，都是这样的美丽，此时的季桃终于拥有了一丝仙女的气质，让白雨琼十分羡慕，她也好想拥有冰蓝色的能量。
　　“砰”一道破空声传来，季桃微微歪头一躲，带着白雨琼轻松闪避过去。
　　獠牙用斧头撑住地面，跪在地面上大口喘息着，所有的衣服都化为了灰烬，白嫩的雄伟身材暴露在了阳光下，不过在场都是女人，她没什么好在意的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　只是在季桃的念炮面前，显得有些力不从心。
　　皮肤上有些地方被念气烧的焦黑，獠牙怒吼一声，赤裸的身体抗着巨斧飞奔而来，踏过的空气瞬间崩溃。
　　季桃伸手一挥，数以万记的冰蓝色念箭浮现在身后，疯狂的射了出去。
　　【biu】
　　【biu】
　　虎族力量大却行动笨重，獠牙只是堪堪挡了几招，就被无数道冰箭贯穿，几道血花疯狂的飚出。
　　她的巨斧摔倒了地上，身形跌跌撞撞，接着被数千道冰箭全部射中，全身血肉疯狂的撕裂。
　　“为什么...这种小魔法，可以伤到我的肉身”獠牙一下跪在了地上，瞳孔弥漫着一丝绝望。
　　“因为，你们...太弱了！井底之蛙就不要想跟我强夺矿脉，自寻死路！！”季桃轻轻一挥手，巨大的尖刺冰峰倒影浮现在天空中，缓缓坠落。
　　【轰】冰峰的顶端贯穿了獠牙的腹部，扎进地面，深入数米，她的整个臀部至肩部，已经被冰峰穿透，不可能活下来了。
　　一个一斧劈烂山脉的9阶无敌强者，就无声无息的死在了这里，还没有碰到季桃的一根手指。
　　“妈妈.....好强”白雨琼吃，精，的捂住了小嘴巴。


265章：众所周知
　　“她的魔力是什么?”几下杀死獠牙后，季桃走上前去蹲下身看着她，她的腹部裂出一道巨大的坑洞，双眼空洞毫无声息。
　　如果只是这种程度肉身的话，那她的魔力呢，为什么杀死她的时候丝毫感受不到魔力波动。
　　就在这时，獠牙手旁的双斧头剧烈晃动起来，逐渐幻化为一道金色的虚幻人影。
　　“我在数百年前曾去起源大陆游历过，有幸得到精灵族金狮子的指点，才获得了和武器融合的战法”
　　虚化的人影逐渐化成了原先的模样，只是身上散发着淡淡的金光，她只是轻轻的呼吸就将周围的空气震成碎裂镜面形。
　　“那这个死去的肉体是什么？”季桃不解的指向地上的尸体。
　　“大概是褪去的皮之类的吧，本来想再成长一段时间的，可现在迫不得已只能提前出来了，不过...似乎也不错。”獠牙缓缓握了握手心，一股撕裂一切的气息逐渐扩散。
　　季桃伸手一挥，肩膀一侧出现了团灰雾，将白雨琼瞬间传送进了灰界。
　　“终于愿意认真打了么？”獠牙兴奋的呲了呲牙，全身的金光沸腾着，不断闪烁着。
　　【轰】季桃面无表情出现在她身边，一拳急速轰破空气，拳压笼罩了獠牙的整个面部。
　　她疯狂的直视着季桃，一只胳膊随意抬起，轻松挡住了这一拳，巨大的震动响起，周围的土地不断崩散，巨大的深渊坑洞浮现，两人都飘浮在了空中。
　　獠牙的皮肤表面全部都是幻化出的金光，季桃感觉自己似乎一拳轰在了斧头的巨刃上，她青绿色旗袍的袖子瞬间被撕成了碎片。
　　季桃皱了皱眉，拳头更用力的深入幻化的光影，却将自己的皮肤撕出一点冰蓝色的血迹，打不进去？
　　“好有趣的能力，能教我怎么使用么？”
　　獠牙没有理会，身体极速回转，一道虚幻的斧头从她身体中延伸出来，横跨虚空切割在季桃的身体上，冰花飞溅。
　　季桃身前衣服撕裂一处，大片冰蓝色的桃花形雪花飘落。
　　“看，你的武器和身体都很弱，连我的防御都打不破！”季桃调皮的褪去了衣物，露出白嫩赤裸的完美肉体，她飘在空中转了一圈，只见被獠牙打破的部位全部化为了冰花，没有受到任何有效果的打击。
　　獠牙不信邪的疯狂挥臂，幻化出数十把虚幻的金色巨斧，切割在裸体的季桃身上，只是将无数冰花砍的飞溅。
　　“好了，现在再给你一次机会，说吧”季桃神情冰冷不耐烦的一巴掌打碎了她的斧头，白虎皮毛自行幻化成了完好的青色旗袍和黑色披风。
　　“有种你就杀了我！”獠牙大吼着冲了上来，头顶幻化出一柄巨大的斧头，金光闪闪。
　　杂种虎族的吼叫就是又吵又烦，一点都没有自己这种高贵血脉的温柔和悦耳，季桃嫌弃的捂住耳朵。
　　【恐怖之骨】
　　【深渊破灭·重】
　　【轰！！！】巨大的斧头轰了下来，劈在了季桃毫不防备的头顶上。
　　幻斧瞬间破碎，獠牙一边狂吐鲜血一边坠落深渊，以她的肉身强度，十倍的重力根本不可能影响到。
　　只是身体化作的武器，碰到恐怖之骨的瞬间，化为了一滩碎末，痛苦至极。
　　“算了....我听她之前说起源大陆还有个叫金狮子的也会这招？”季桃无奈的撩了撩头发。
　　【卫星净世炮】季桃食指浮现出无数冰蓝色的小粒子物质，凝聚成了一个小圆球。
　　【白雪虚闪】冰蓝色的小圆球表层上浮现出几朵晶莹的雪花。
　　【黑冰核弹】一层黑色的锁链缓缓卷住了这个小圆球物质，缠绕在一起，不断转动的脱离了季桃的手指。
　　因为这个只有指甲盖大小的锁链光球移动的仿佛蜗牛一样，季桃都不忍心看下去了。
　　她在空中急速旋转起来，脚尖突然踢在了小圆球上，一阵狂风席卷，小圆球已经没了影子。
　　【虎属世界】季桃双手张开，一道冰蓝色的虎头瞬间飞扑而下笼罩了她踢出去的能量球和坠落深渊的獠牙，彻底消失在了这空间中。
　　深渊底下的空气不断发出异动，空间剧烈震动着，最终，结界还是没有被打破，季桃松了口气。
　　看来只是能毁灭星球的能量是打不破自己的领域的，她这一击只是为了试验7星技能的强度，果然...名副其实。
　　獠牙已经不可能活着回来了，季桃将白雨琼从灰界中拉了出来。
　　突然掉出来的白雨琼一脸茫然，“怎么突然掉出来了？”
　　“怎么了？”季桃不解的问道，按住她娇小的身体强行放在了肩膀上。
　　“刚才有两个和妈妈长得一模一样的大姐姐在陪我玩游戏....”白雨琼开开心心的说道。
　　“白雨琼！！！！”
　　“怎么了.....”
　　“你是恐怖电影中专门吓自己妈妈的2岁弱智小孩吗？给我好好说话！！”季桃生气的拍了几下她的屁股。
　　“就是妈妈的分身跟我聊了会天...她们说得罪了妈妈暂时不敢出去。”白雨琼老老实实的交代了。
　　【轰】一道巨大的黑爪撕烈天空，撕破了丑陋白发血铠女人，本能魔神的身体。
　　她全身喷溅着血液，四肢扭曲，却依然疯狂的和尤吉吉战在一起，两人在天空不停闪烁着。
　　血雨漫天，哗啦啦的降落，在快要临到季桃母女身上时，自行消融了。
　　“这两人也是冤家啊...我们就不要管它们了，拿走属于自己的东西就好。”
　　季桃话落的瞬间，整个世界化作白茫茫一片，雪花飘落，染白了兽人大陆。
　　“妈妈，接下来我们要做什么？”白雨琼迷恋的看着天空中神魔一般的大战，就像在看一场超级逼真的电影一般。
　　“拿走尤吉吉的矿脉，然后回起源大陆，兽人大陆的任务完成了...”
　　季桃带着白雨琼缓缓化为冰雪消失，再次出现时却是之前的聚集地中。
　　几个犬鼻族圣人被愤怒的特莉莉娅早已打的找不到北了，可能她们本来计算的是獠牙和本能杀死尤吉吉之后，再来支援她们。
　　可惜没想到还有自己的存在，如今先一步来到这里的却是季桃。
　　季桃微微瞄了一眼就不再关注，身形缓缓融入地面，出现在数百米的底下。
　　在雪虎原的笼罩之下，她无处不可去，眼前长达数千里的矿洞，季桃将储物戒指抛在了空中。
　　【轰】轻轻一跺脚，地下疯狂震动了起来，所有的矿石疯狂飞出，被吸进了带着黑翼的戒指中。
　　季桃大致一扫，发现已有数百颗之多，于是直接停止了吸收，只取走五分之一左右。
　　反正她又生不了那么多女儿，每人一生只能用一颗，几百颗已经够用了。
　　“走吧，义勇军他们带走了大批圣人，兽人大陆这点残兵败将已经挡不住她们了..”
　　季桃和白玉琼徒步离开了这里，接下来要去寻找白狐一族的聚集地。
　　与此同时——地球
　　如今的整个地球不知不觉间已经被一道巨大的银色齿轮遮挡住，就算是核弹的能量也不可能冲破这道防护。
　　人类们发现它们失去了月光和太阳，唯一笼罩在天空之上的是一道巨大的破碎的银色齿轮，正缓缓转动着。所有的卫星全部失去了信息，一时之间所有人都惶惶不安。
　　其中最为恐慌的是新人轮回者，毕竟一旦冥河入侵，首当其冲的就是它们，它们才苟活了一两次任务世界，根本没有资深者强大的心态去坦然迎接战争。
　　“你们听说了吗？这件事就是那个碎轮殿搞出来的！！”在一个大会议上，一名官员悄悄对它旁边的人说道。
　　“现在只算华夏就有数万轮回者，怎么管？”
　　“咳咳！”一道咳嗽声从主座传来，所有的声音暂时消失了。
　　“今天，有件事情必须要告诉大家，首先，死后前往碎轮殿的事情已被证实。”
　　疯狂的喧哗声传出，所有人都不顾形象的讨论起来，这岂不是说，死后反而能得到力量？那它们苟活这么久是为了什么？
　　蛤蟆镜老者没有制止它们的疯狂，而是拿出一张表单，这上面记载了碎轮殿中收集到的大部分资料。
　　“从一年前开始，全世界死去的所有人都会前往碎轮殿，分为5个大区，分别是非洲区，亚洲区，美洲区，澳洲区和欧洲区。”
　　“这5区的死亡率大致相近，所以也就不单独点出来了，平均死亡率为81%”
　　“这岂不是说...5个人中只有一个人能活下来？。”一个人不可自信的喃喃道。
　　大堂中一阵寂静，瞬间鸦雀无声。
　　“最重要的一点，是有些人到现在都不相信这个事情，所以，这里是一些证据！！”
　　年龄已经过百的蛤蟆镜老者颤颤巍巍的从轮椅上站了起来，熟练的拿出一个平板，操作起来。
　　一些放映机同步起来，把平板的画面照射到了大幻灯片上，供所有人观看。
　　仅仅一年时间不到，就已经不小心拍摄到数百人使用能力的场景。
　　一个黑发白色惨笑面具男人在黑暗的小巷中化身狼人，一秒跨越数百米，撕碎了数百黑社会小混混。
　　一个拿着五米镰刀的男人，在商城中明目张胆的出现，一刀将数百米内所有和他平行的高楼大厦切碎，死伤近千。
　　第三个视频则是半年前闹得沸沸扬扬的女仙人，季桃，在自己山门中把人手臂扯断，经过精密仪器放慢一千倍后终于看清，她的手指在瞬间长出了漆黑的虎甲。
　　蛤蟆镜老者最后挑选的一个视频竟是在死神中，萧冷冷和大蛇血统男子同时放大，几乎毁掉整个静灵庭的景象，不知被谁拍了下来。
　　“看完这些视频后，你们还有谁不相信么？”他冷冷的问道，手机拍摄时画质很渣，而且还在晃动，根本不可能修改成这么真实的画面。
　　“这...这些人实力如何？”一个高官擦了擦脸上的冷汗问道。
　　“我知道你们有很多人，嘴上说着不信撇清嫌疑，实则暗中拉拢了许多轮回者为你们护卫，这无异于与虎谋皮，先不说他们在碎轮殿中根本就是底层，就算视频中这些排行前20的强者来杀你，他们也不可能为你争取任何一秒的逃脱时间，你们的生命只能不断-1-1-1。
　　“也就是说...视频里的这些人都是战力排行榜前20的怪物？”
　　“我放的都是明面上公开的前20强者，并且全部都是血脉区的人！！！！”
　　“血脉区，那是什么................？
　　“实际上，除了非洲区，亚洲区，美洲区，澳洲区和欧洲区五区之外，还存在一个血脉区，因为不清楚分区问题，执行任务的时间也不一样，所以可能就连血脉区轮回者们都不知道所谓的分区！！”
　　“血脉区，便是那些祖先或者前世拥有极强潜能，天赋之人所去的区域，从一个数据就能看出来她们和普通区的差距，血脉区一年来统计的死亡率是37%！！”
　　“这怎么可能，和普通区相差这么多！！！”一些人难以置信的惊叫道。
　　“因为她们生来就有极强的战斗意识，并且会在不断战斗中逐渐觉醒血脉，据我所知，排行榜前3中便有一位是上古炎魔转世，轻轻一拳就可以击沉一座大陆。”
　　在所有人震惊的眼神下，老者继续说道。
　　“有一点我还是比较欣慰的....战力排行榜前10全部是华夏人，并且前100中有79个都是华夏人。”
　　“那辨识度呢，是不是头发颜色怪异的就是轮回者？”一人急迫的问道。
　　“不，轮回者的头发颜色会根据血统改变，看起来非常纯净像是天生的，染得乱七八糟的那是杀马特....”
　　这么说着，他又拿起平板，调出几个发色奇怪的轮回者来展示。
　　下面这句话，追订的读者可以无视。
　　【在很久以后，有人看到这里时可能会觉得熟悉，因为252章过于H而下架了，在重新修改时我简单写了一段发了上去。总之现在的252章看起来非常奇怪，有些不伦不类的，但现在这个是完全版的，所以再看一遍没什么问题！！！反正设定你们都忘光了】


266章：精灵岛
　　起源大陆，和兽人大陆相隔数十万公里，军势力量最弱，是黑之王首要入侵目标。
　　而在起源大陆上一座森林茂密的巨大幽绿海岛上，居住着无数种神秘的生物。
　　这里是精灵岛，而人类则称这座岛上的生物为精灵，实际上它们只是很久很久以前，兽人大陆迁移过来的部分兽人而已....
　　今天，是兽人大陆赫赫有名的美人白狐一族加入精灵岛的日子，无数雄性和雌性的生物都沸腾了。
　　雄性生物兴奋当然是因为白狐一族漂亮，至于雌性生物兴奋的原因？那也肯定是因为白狐一族漂亮啊！！
　　兽人大陆已经绝迹了的树人一族，千河一族，银狼一族，白鸟一族，海风氏族。
　　还有兽人大陆目前还存在的山猫族，精灵族，白兔族，全部聚集在了一颗宏伟的巨树上。
　　季桃和奇拉拉涅两人带头，带着一队三十几个女儿，走进了精灵岛的大本营中。
　　高大树木的枝干遮挡住阳光，加上不断飘动拂面的微风，凉快又静谧，仿佛进入了仙境中。
　　成群遍地的奇异种族站在树上或者是阴影处偷偷观察着她们，看起来有些怕生。
　　白狐一族的女儿面面相觑，她们在兽人大陆从未见过如此舒服的窝，难不成和人类相处反而可以优化环境？
　　树木盘根结扎蔓延，又分为好几个种族的居住区，季桃跟随着一个白发精灵妹子，来到了最中心的一个区域，空旷的平原上，前方站着几道身影。
　　“不是圣人？”季桃皱了皱眉，小声嘀咕道，看起来地位很高的几个人竟然只有一位是圣人，精灵岛的实力果然很弱！！
　　红发灰皮肤的壮汉，上身刻印着红色的纹路，衣服由藤蔓组成，抗着一个巨大的铁柱子，这是季桃眼中唯一的圣人，还是垫底的6阶。
　　精灵岛权利最大的四个氏族，黄果氏族，海风氏族，大树氏族，千河氏族。
　　早些时候她问过奇拉拉涅，据说精灵岛的权利并不是由实力决定的，而是看谁能够正常和人类交流。
　　“你好，我是千河氏族的族长！”红发壮汉扛着巨大柱子豪爽的走了上来，伸出一只手掌。
　　“你好，我是白狐一族的王妃”
　　季桃也礼貌的伸出一只白虎爪，象征性的和他握手，轻轻晃了几下。
　　“来自遥远的兽人大陆的白狐一族，欢迎加入我们精灵岛！！我是大树氏族的族长”众人身边的一颗树木上突然浮现一张苍老的人脸，他声音沙哑的说道。
　　“啊...”白雨琼吓了一跳，急忙钻进季桃的旗袍里面躲避，在她的乳，沟里撑起一个巨大的弧度，将头部露出衣领暗中观察。
　　各占了奇拉拉涅一个肩膀的两只小狐娘有些羡慕的看着白雨琼，她们也想钻到自己妈妈这种地方去，那样岂不是随时想喝奶就可以喝吗？
　　两只白发小狐娘都是季桃和奇拉拉涅所生，一只是从子，宫里出来的，另一只则是从尾巴里出来的。
　　她们柔软肥硕的纯白色尾巴经常让白雨琼眼馋无比，一趁季桃不注意就扑上去搞姬。
　　实际上只是摸摸抱抱揉揉....弄的两只小狐娘又开心又奇怪。
　　虽然很舒服，但为什么摸的地方有些奇怪，那可是尿尿的地方啊....
　　季桃有些好笑的将她揪了出来，将白雨琼绑在自己的虎尾上，以防她乱跑。
　　这小家伙，真是什么地方都敢呆，万一让自己下垂了怎么办？
　　“不好意思，吓到你的女儿了....”大树氏族族长讪讪说道。
　　“我是海风氏族的族长，先跟着我来吧，给你们安置住处！！”蓝色卷发美人上前一步，姿态颇为礼貌。她示意众人跟上。
　　白狐一族的居所位于小溪边的大树上的木屋里，这里空气清新，洗澡煮饭也方便，一众女儿来到新家都十分兴奋。
　　那个什么海风氏族族长之前说晚上8点开宴会，要她们到岛的中心集合。
　　奇拉拉涅在树上陪女儿们玩，季桃坐在河边发愣，她目不转睛的看着几个浑身赤裸的山猫族美女在小溪中嬉戏。
　　虽然她们胸前很贫穷，但皮肤又水嫩又柔软，真想用尾巴使劲绑住她们，然后挤出水来啊....
　　“这样岂不是每天都可以轮流看不同种族的女人洗澡？”季桃呆呆的说道，精灵族的男人和女人洗澡时用的是两条河，而她们所处的这条小溪正是所有女人轮流洗澡的地方。
　　“精灵岛这心怀不轨啊....”季桃猜测，那些族长肯定是故意将她们放在这边的，就是为了让漂亮的女人诱惑奇拉拉涅那些年幼不谙世事的小白狐女儿们。
　　毕竟白狐族厌恶男人的传闻可是大名鼎鼎的....没看到季桃这个王妃就是女人吗。
　　山猫族的小美女们毫不在意季桃的欣赏，大庭广众之下光着身子，互相摩擦着。
　　实际上只是在互相洗身体，却看的季桃有些饥渴难耐，要等晚上才能和奇拉拉涅做事，好难受啊！！！！
　　“山猫族，你们的洗浴时间结束了！！”一声冷淡的女声呵斥道，几个山猫族的女人失落的低头离开了这里。
　　一个褐奶茶色长卷发的丰满女人，拖着长长的狮尾，走进了小溪中，她脸蛋两侧的精灵耳朵一摇一摇的。
　　“这个气息...？”季桃聚精会神的探查着，有些虚无缥缈，似乎是天魔，却又不是。
　　突然，季桃的探查停止了，她的目光转移到了狮尾女人的肉体上。
　　女人的皮肤呈淡白色，并不是那种看起来病怏怏的苍白和季桃的雪白，而是给人充满了活力的感觉。
　　臀部比起小巧的种族更为宽阔，捏一把似乎能挤出水来。
　　柔软的大腿肉，感十足，如果把自己的大腿绞住，自己能不能挣脱呢？
　　她胸前的果冻虽然不如季桃大，却十分挺拔，形状很美。
　　最吸引季桃的是，女人身体的曲线优美无比，拥有山猫族小萝莉完全媲美不了的成熟。
　　淡褐色的长卷发一卷一卷的沉入小溪中，将后背打湿，湿漉漉的更显水嫩。
　　还有那强壮的狮尾，好想用自己的虎尾夹住让她不断求饶并臣服啊~~~
　　繁殖任务不是让自己和精灵岛的圣人结合吗，不如...就这个？
　　狮尾女人身体十分强壮，比起欺负她，季桃似乎更想被她欺负一点~~~
　　突然一阵恐怖的压抑感袭来，打断了季桃的思绪。
　　她抬起头，只见眼前的狮尾女人冷冷的盯着她，褐色的狮瞳让人不寒而栗。
　　“天魔？淫秽的魔物，给我滚出精灵岛...”女人面无表情的说道。
　　“你说什么..?让我滚？”季桃眯起了双眼，和她对峙着，虎瞳却不断扫视在她暴露在光天化日之下的肉体上。
【大小姐の红萌馆】298316354


267章：金狮子
　　“她认出我的身份来了....”季桃和女人对峙着，有些心不在焉，她怎么可能知道我的身份，难不难是穿越者，或者是重生者？
　　半小时后————
　　和季桃直勾勾的盯着互看，狮女人也有些受不住了，她手臂一挑将狮尾编成的简陋衣物披在了身上。
　　“提醒你一句话，不要以为天魔就是无敌的存在！”女人抖了抖身上的水迹，将大卷狮发披在了背后。
　　她赤裸的脚趾在地面上缓缓脉动着狮步，腿抬得很高，臀部一翘一翘的，逐渐接近季桃。
　　季桃松了口气，看来只是知道一些天魔的内幕，并不是什么乱来的剧情，这样的话，她又可以继续胡作非为了！！！
　　“砰”她走到季桃身边时，故意撞了一下，将季桃撞到一跌。
　　季桃似乎没感觉到，她的手不由自主的向女人屁股后面摸去。
　　狮子女人正一副得意的神情，突然身体一紧。
　　“噗哟”摸到了臀部，软软的棉花一般的触感，还剧烈抖动了几下，她使劲揉了几下后抬起头，看到了女人怒视的眼神。
　　“你这个H天魔！！！！”女人张牙舞爪的反扑上来，尖锐的狮爪长出，在季桃惊恐的眼神下几巴掌将她旗袍撕了个粉碎，坐在了她的肚子上。
　　季桃象征性的挣扎了几下，突然果冻被使劲握住蹂躏，爽感刺激的她使劲挺起了腰，又因为双腿被纠缠住无力的躺了下来。
　　季桃的头无助歪向一边，无神的瞳孔中逐渐滴落着泪水。
　　女人得意的笑了笑，正准备侵犯季桃时突然愣住了，一个蓝色卷发的修长身影在她身后站了半天，一脸的绝望。
　　她呆呆的回过头，嘴巴僵硬的蠕动了几下，“妈妈.......”
　　“我没有你这样的女儿，快把我们的贵客放开！！”海风氏族的族长一边抹着眼泪一边强硬的说道。
　　在狮子女人慢悠悠的从季桃身上爬起来后，蓝色卷发女人快速的给季桃披上了一层大袄，遮挡住春光。
　　“金狮子...没想到你竟然丧心病狂道如此地步，想当场歼淫白狐一族的王妃，是想引起战争么？给我滚出海风氏族！！！”
　　“不是的！！她是，天....魔”看着已经带着季桃离去的蓝发女人，金狮子的声音逐渐变弱。
　　她一双狮瞳冒着金光，凶狠的盯着季桃的背影。
　　季桃一边抹着眼泪一边回头看了看凶恶瞪着她的金狮子，吐了口舌头“rua~”
　　在她们走出数百米后，突然听到了身后传来的一声悲愤的狮啸声。
　　“吼！！！！”一阵恐怖的飓风袭来，巨大的金色狮口出现在了季桃身后，冰冷的气息，让人忍不住寒毛颤栗。
　　“狮子愤殉”破空声瞬间传来，在海风氏族族长震惊的眼神下，季桃的腹部被一条巨大的金色狮尾贯穿了，附在尾巴上的无数鳞甲仿佛截骨一般，一段一段，每段中央的间隔处全部都是尖锐的利刃，这个尾巴，强到了极点！！！！
　　“为了驱逐你，暴露实力....值吗？”金狮子自言自语道，金色的狮子尾拽着季桃伸长，在天空中划过遥远的距离，将她摔向世界的令一端。
　　精灵岛瞬间爆发了惊天的震动声，有人在战斗？所有的种族极速沿着河流赶来此处。
　　季桃被尾巴镶着拽向天际，像一颗流星般坠落，巨大的狮尾横跨数万米，她现在已经离开了精灵岛的领地范围，来到了海上。
　　季桃在空中极速飞着，冰冻的鲜血飞溅，突然嘴角微微咧起一丝弧度，一只手拽住狮尾的一处骨刃，任凭它刺穿自己白嫩的手心，深深的拽住了骨刃之间细微的皮毛。
　　金狮子淡定的站在原地，面无表情的看着海风氏族的族长，“她是天魔，而我会杀死她。”
　　“你是不是傻了，女儿！！！她怎么可能是天魔，就算她是，你怎么可能打败天魔？”蓝色卷发美人不可置信的尖叫道，她走上去抓住了金狮子的肩膀使劲晃动起来。
　　“女儿，醒醒吧，自从你一百年前回来后就变了，变得仿佛不是你自己了。我查过了，你口中自己所打败的鲜花魔神，根本就没有登记在魔神殿的登记册上！！！！”
　　“你只是做了一场梦而已，这只是魔族的诡计，把你骗了，所以求你了...快把她放下来吧！！！”海风氏族族长逐渐跪了下来，抓着金狮子的手臂祈求道。
　　金狮子表情冷漠，轻松推开了蓝色卷发女人的纠缠，“是不是梦，就让之后发生的一切来证明吧，因为....天魔的气息不可能会出错的”
　　【轰】金狮子周身的空气发出破碎声，不断扭曲着，她咬紧牙齿，脚趾死死陷入地面，突然一股巨大的力道从尾巴上传来，似乎要横空把她甩到天上去。
　　“不上来吗....?恐怖之骨！！！”季桃的两只胳膊上的骨头全部化为漆黑色，与她平行的大海瞬间蒸发，被恐怖的重力碾压消失。
　　金狮子再也撑不住了，她被一把拉向天空中，瞬间在众人眼前化为一个小黑点。
　　“狐妈，妈妈她似乎又惹事了！！！”白雨琼的小嘴从奇拉拉涅的女乃子上移开，看向天空兴奋的说道。
　　“没事...你也要好好喝奶长大，才能像你妈妈一样到处播种啊！！”奇拉拉涅眼神中带着期望，宠爱的摸了摸白雨琼的小脑袋，又闭上眼睡了起来。
　　她眼神微微避开，又爬上去对着奇拉拉涅巨大的果冻吸了起来，不知为何总觉得狐妈看自己的眼神怪怪的。
　　白雨琼不解的沉思了会，似乎有点像看儿媳妇的眼神？
　　“不过，怎么可能呢.....”白雨琼傻傻的笑了笑，突然将手伸进趴在奇拉拉涅另一只果冻上吃奶的小狐娘的衣领中，H的摸索起来。
　　小狐娘被摸得嘤咛了几声，乖巧的躺在了白雨琼怀中，柔软的狐尾被她强壮的虎尾紧紧缠住，一脸享受的表情。
　　另一只小狐娘也兴奋的爬了上来，压在白雨琼的身上玩耍，粉嫩的舌头在她的小虎尾上舔来舔去。
　　玩的不亦乐乎，爽的欲仙欲死的白雨琼没有发现的是，奇拉拉涅悄悄睁开了眼眸，偷偷观察着她们的小动作。
　　“不愧是我老公的女儿，年纪轻轻就学会了使用自己的姐妹！！！”奇拉拉涅心中赞叹，真想让季桃也调，教一下的她的女儿啊......


268章：剁碎
　　疯狂的断裂感充斥着金狮子，她的尾巴截骨处被捏的失去了知觉，似乎那里碎掉了。
　　如果季桃被尾巴甩的坠落时像一道流星，那飞天的金狮子就是一道升起的烟花。
　　尾巴不断的缩小，金狮子很快看到了天边小黑点大小的身影，她装作毫无抵抗之力被一下揪了过去。
　　【轰】季桃拉着金狮子的尾巴用力一拽，逐渐向自己这边拉扯，很快，飞过来的金毛女人就一下摔在了她的怀中。
　　“啊~”季桃胸前的果冻都被这一下压扁了，她忍不住发出一声娇，喘，H无比。
　　其实这是疼的，毕竟尾巴还插在她的肚子里呢，不歪不偏，插穿了她生孩子的地方。
　　“唰”骨刺插，入季桃的手心狮尾突然剧烈收缩，在她的手和肚子同时划开一道血痕，瞬间被冰花覆盖。
　　金狮子轻轻一推季桃肩膀，将她推了出去拉开距离，并没有多么用力。
　　季桃皱着眉头捂住自己的腹部，微微下蹲，因为之前疼痛感还有些心悸。
　　“你的尾巴可真锋利啊，一定很被女孩子们讨厌吧~~~”
　　“我这么又软又柔又可爱的尾巴才是绝对正确的选择！！”季桃自恋的抱住自己的大尾巴，又揉又搓的舔了几口。
　　“你这么软的尾巴就只能被人欺负！”金狮子极为不甘的说道，实际上她也清楚自己为什么到现在还没有伴侣的原因，每当自己尾巴碰触到别人，他们就会血流不止，连尾交都享受不到。
　　“等等...我为什么要和你讨论这件无聊的事情？我是来杀死你的！！”金狮子想起季桃之前的装模作样，愤怒的呲了呲牙。
　　竟然守着自己妈妈装作被欺负的弱女子，而自己偏偏没法解释！！！！
　　毕竟金狮子一直因为伴侣的事情苦恼无比，甚至怀疑自己难道就只能沦为嫁作人妻的地步么？
　　金狮子从小时候就梦想着可以将可爱的女孩子压在身下尽情抚弄，反而十分厌恶被人压住当作宠物玩弄。
　　实际上这件事情是很多精灵种族都会深思熟虑的事情，决定自己要怀孕还是让伴侣怀孕，可金狮子根本不可能接受别人的爱，抚。
　　悲痛的金狮子在几百年前离开了精灵岛，在不知何处待了几百年，当她归来时再也没提起寻找伴侣的事情。
　　海风氏族族长猜测她或许已经作为人嫁，或是放弃生育，单身一辈子。
　　有着这样经历的金狮子，被看到了那样的场景，根本不可能辩解，她其实只是想吓唬季桃一下让她逃走而已。
　　“从刚才开始就想说了，你为什么意淫你能杀死我？既然你知道我是天魔，就肯定明白我们之间的差距吧！！”季桃忍不住说道，实际上她来精灵岛就是为了寻找金狮子学习武器融合之法，可她现在的状态根本不正常，行为举止就像个小孩子一样，说不定根本不认识兽人大陆的獠牙。
　　“所以说啊，天魔又怎样？只不过天赋多一点而已！！又不是真的凌驾于我们之上...”金狮子金色的瞳孔突然瞪大，露出疯狂的杀意，充满骨刺的尾巴快速摆动，像鞭子一样抽来。
　　就在季桃漫不经心的随意格挡时，黄金狮尾上突然幻化出了一柄巨大金色的枪斧，横跨天地劈在了季桃的身上。
　　【轰】巨大的金光闪耀天地间，整个天空剧烈震动起来，季桃身上自动覆盖的一层冰花破碎，化为冰蓝色的血迹缓缓流出。
　　金狮子尾巴在天空中乱舞起来，幻化出的枪斧武器结合体，同时代表着穿刺和力量。
　　短短几秒的时间，季桃就被击中了数千下，变化系念能力明镜止水的自动防御已经到达了极限，无法再抵挡了。
　　她身上不再幻化冰花，而是一道道冰色的血迹飞溅，看起来十分悲惨。
　　“为什么不反抗...？”金狮子不可置信的问道，明明她根本没有刻意去攻击，就算是刚刚超越五阶的人也有机会躲过去。
　　“既然你是真的这么强，为什么不告诉你的母亲呢？如果她不信，为什么不展示你的能力？”季桃没有回答，她抬起头将脸上的冰蓝血迹抹去，平静的反问道。
　　“因为，我的能力和身体会伤害到别人....会让她们害怕....”金狮子看着季桃满身的血迹，有些难受的说道。
　　从一开始看见季桃，她就知道了她是天魔。因为数百年前那个跪在她胯下苦苦求饶的天魔和她拥有同样的气息。
　　金狮子痛苦的闭上了双眼，她又想起了以前强制交配后造成了孽缘。
　　本来以为有了孩子就会变得幸福，她就能逐渐接受自己....
　　可那一天，她露出了极其恶毒的神情，在自己眼前将她们的孩子一刀刀虐杀，砍成碎片。
　　“金狮子，你是我这一生最恨的人，虽然我打不过你，但我会让你铭记这痛苦一生！！！！”女人得意扬长而去，而金狮子则崩溃的躺在地上，看着孩子的尸体哭泣，她什么也做不到。
　　她生下孩子就是为了....将仇恨发泄在孩子身上。
　　她知道，金狮子已经不可能对她出手了，因为她早已已经无药可救的爱上了她，这爱胜过孩子数倍，只能眼睁睁的看着她离去。
　　回忆着过去的一幕幕，金狮子眼角不禁湿润，“对不起....”
　　季桃不知道她是在和自己说，还是在和别的什么人说。
　　“如果有一天，你突然知道了自己最爱的人，其实一直恨着自己，你会怎么做？”金狮子突然抹掉眼泪问道，她尾巴缓缓的收缩。
　　“那只能说明你是煞笔吧？这都发现不了...喂，别哭啊！！”季桃披头散发的飘过去，拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“是啊，我真是太傻了，因为所有的女生都在刻意避开我，所以遇到了一个用尽一切讨好我的女人，我就深深的陷了进去，不能自拔....”
　　在金狮子的解释下，季桃也知道了她的过去。
　　金狮子因为生长尖刺的尾巴，从小到大没有朋友，在100岁成年之后出岛历练。
　　之后的故事可以写成一本王道小说了，但...是一本没有女主角的小说。
　　小说的最后，她轻易的打败了一个天魔，在即将杀死她时，却被她的求情说动了，在她的强迫要求下用充满尖刺的尾巴捅了进去。
　　那是一个鲜血弥漫的夜晚....金狮子第一次享受到了极致的舒服，这是比战斗更舒服的事情。
　　她全身的毛孔都张开了，身体轻飘飘的似乎要飞了起来。
　　两人孩子出生之后的第十天，金狮子突然性，欲沸腾，不顾天魔妻子的求饶，她又一次伤害了她。
　　在她熟睡之后，女人因仇恨而扭曲的丑陋神情再也按捺不住，拿起自己的武器对着孩子狂剁起来。
　　金狮子在美梦中被剁肉的声音吵醒，看着满屋的血肉，她的思维凝固了。
　　在血肉里待了几天，金狮子装作什么都没有发生，平淡的回到了族群中。
　　她还是几百年前的那个她，那个会对母亲撒娇，一言不合离家出走的金狮子，一切的记忆都被她封印了起来。
　　这种级别的强者，记忆想忘就能忘么？金狮子不过是在自我催眠而已，她时不时的就会在夜晚狂吼，叫出那个女人的名字，让她母亲担忧无比。
　　明明知道那个女人在哪里....却不能，不敢.....
　　“那个女人的名字叫什么？”季桃缓缓瞪大了虎瞳，虎牙显露狰狞的问道。


269章：老虎被狮子强行播种
　　夜深人静之时，淡绿色长发的修长身影正躺在一张白色的大床上熟睡。
　　似乎做了什么噩梦，女人眉头逐渐拧紧，时不时发出惨叫，到了最后，她猛地惊醒。
　　淡绿色长发的御姐疯狂大叫着从床上滚到了地上，大声惨叫起来。
　　哀嚎了半个小时，她缓缓喘着粗气睁开了眼，那是一双藐视人类的血红双眼。
　　女人全身被汗水浸透，她又露出了难以置信的眼神，迅速爬起来看向自己身下，果然，全部都是丑陋的伤疤。
　　“为什么这不是梦！！我是天魔啊！！为什么会输！！！！！！”
　　女人疯狂大叫着，乱砸着屋内的东西，踢里哐啷的噪音，但是没有任何人来查看。
　　这是理所当然的，因为这座宅邸的人类早已被她杀光了。
　　那道金色的狂暴背影，在她的瞳孔中不断刻印着，挥之不去的噩梦。
　　“金狮子....你太强了”女人缓缓呢喃道，她在地上不断爬动着，像个女鬼一样。
　　【砰】阴森宅邸的大门被一脚踢开，铃铛的叮铃声响起，鲜花的芳香扑鼻，一个棕褐色长卷发的丰满身影出现在这个女人身前，她头发上镶着鲜花发卡和铃铛，平添几分诱惑和活力。
　　“妈妈，你该吃药了....”一条狮子尾巴伸长将女人从地上拖了起来，拽到床上去。
　　“那个抛弃我们母女，伤害到母亲你的女人，我是绝对不会放过的！！！”和金狮子如出一撤的美丽女子俊俏的脸上浮现一抹厌恶之色。
　　床头柜上，满是针孔和割痕，已经看不出原样的照片被她一尾巴扫到了地上，支离破碎。
　　只能勉强看出是一名棕褐色长卷发的女人，由于照片的严重损坏完全看不出来任何相貌。
　　在狮子女人依依不舍的离开后，熟睡的绿发女子突然披头散发的坐了起来，发出瘆人的冷笑声。
　　“金狮子，只有你的血脉可以对付你...你的女儿，会亲手杀了你！！！”
　　“同时拥有你和我的力量，她很快就会超过你了....她马上就要成年了！！！”女人不断狂咬着自己的手指，不顾鲜血喷溅，脸上满是兴奋之色。
　　..............................
　　“你为什么刚才不还手呢？”金狮子不解的问道，刚才季桃不躲不闪，任凭她殴打，真是不知道怎么想的，明明很痛。
　　“你妻子杀了你孩子，你会杀了你妻子么？”季桃笑了笑问道。
　　“你这是什么理论....”看到金狮子迷茫甚至有些生气的脸蛋，季桃思考了会，发现她需要说的更简明通俗一点。
　　“你老婆打你的时候，你会还手么？”
　　“当然不会还手啊，话说...我又不是你老婆！！”金狮子说着突然眯起了眼睛，紧紧盯住季桃白嫩的裸体。
　　“你不会想让我给你生孩子吧？这是不可能的！！！！”
　　“我给你生也可以啊~虽然我现在已经不能受孕了。”季桃坐在石头上淋着狂暴的瀑布，晃了晃小白腿开玩笑的说道，她身上的伤痕已经恢复原样了。
　　“我也无法再播种了....”金狮子痛苦的低下了头，精灵族一生只能只能播种一次，而她唯一的机会，给了杀害她孩子的妻子。
　　“既然不能播种，那你为什么不想受孕呢？如果不想被压，强行压在别人身上受孕也不会损失尊严啊？”
　　季桃不禁想起了大老婆安娜，为什么她每次受孕都能那么理直气壮的？仿佛她是播种的人一样。
　　“不，我绝对不会替比我弱的人生育的....”金狮子迷茫的捂住了头，天魔都被她轻易击败了，世间哪有什么比她更强的人。
　　季桃先是惊疑，接着嘴角微微撇出一丝弧度，她轻声笑着捂住了嘴巴。
　　即然这样，事情就好办了！
　　【2段归刃·黑白之虎】
　　金狮子神情恍惚的瞬间，季桃已经站在了她的肩上，一只冰色的纤细小尾巴上挂着的小圆球，伸在了她的嘴巴中。
　　“发生了什么？”金狮子双眼微微瞪大，牙齿想咬合的一瞬间，时空再次停滞。
　　季桃在静止的时空中，用黑色的小恶魔尾巴尖刺绑住了金狮子的牙齿，让她咬不下去。
　　金狮子再次回过神来时，她的牙齿被撑开了，冰色的小圆球不断在她的狮口中晃动，沾上一些白色的黏黏不明物质。
　　“虽然不能打老婆，但调，教一下可没什么吧？”季桃笑嘻嘻的从身后拖住了金狮子赤裸的大果冻。
　　她用力蹂躏起来，揉搓成各种形状，就像金狮子之前把她压在地上弄一样。
　　因为两人在瀑布中洗澡清洗伤口的原因，所以现在什么都没穿，身体已经负距离的紧贴在了一起，金狮子呼吸缓缓变得急促。
　　这种身体激素分泌，让她兴奋的感觉，已经一百年没有感受到了。
　　金狮子忍不住想用尾巴和季桃摩擦一下，却突然停止，她呆呆的挪开了尾巴。
　　就在这时，季桃的黑色纤细尾巴突然主动移了过去，紧紧绑住她的倒刺尾巴。
　　“放心吧，我对尾巴十分了解，任何生物都有生育的本能，你的尾巴之所以这样，是因为不在勃，起状态”
　　季桃将两只尾巴缓缓卷在狮尾的缝隙处，谨慎的避过尖刺，轻轻撸动起来。
　　金狮子缓缓喘息着，发出了母狮子交配时发出的低吼声，她尖刺坚硬的尾巴突然消失，所有尖刺变成了柔顺的毛发，紧紧贴在尾巴上不断抽搐。
　　“看，如果这样的话，播种的时候不仅不用担心伤害到妻子，还会让她们很舒服☆~~~”
　　“哎呀...”季桃正说着，突然被金狮子推到在地上，她像泰迪一样迫不及待的用胸贴在季桃的背上，尾巴一捅钻了进去，喷溅出无数黏黏滑滑的白浆。
　　即使是身经百战的季桃，也受不了不断抽搐的狮尾的挑逗，她轻轻低吟出声。
　　不是说好是我播种，你受孕的么....
　　算了，就让你先上我一次吧....下不为例。
　　季桃不能允许后宫中有一个和自己同样身份的人，她以后肯定会找机会啪服金狮子的。
　　“事后，如果你还想继续，能告诉我那个女人的名字么？”季桃一脸享受的趴在石头上，白嫩的大腿被金狮子紧紧夹住，承受着她狮尾的疯狂冲刺。
　　因为金狮子不是天魔却有十阶（强）的级别，季桃必须时刻保持着2段归刃，十阶（强）的级别，以防被她一下啪死。
　　金狮子在她耳边喘着粗气没有说话，双手十分粗鲁的蹂躏着她超大号的果冻。
　　“你想去杀了她？”金狮子狂啪了30多个小时后终于缓了过来，行为逐渐变得缓慢而温柔，开口说道。
　　“嗯”季桃毫不犹豫的说道，因为金狮子十分痴情，所以她必须要让金狮子的痴情对象变成自己。
　　这并不是说她突然爱上了金狮子，而是她的占有欲作祟，只要是她看上的女人就绝对要得到。
　　“等我啪到爱上你为止吧....”金狮子丝毫不准备停下休息一会，看来比季桃耐力强多了。
　　季桃有些担忧，她觉得要啪服金狮子肯定很不简单，不如到时候3桃齐出，并肩作战？
　　于是，一虎一狮在瀑布中上演了数天的动物世界————————


270章：羞耻play
　　时隔一周，季桃和金狮子风尘仆仆的回到了精灵岛，海风氏族族长本要忍痛处罚金狮子，却被季桃阻止了。
　　金狮子似乎在赌气，她没有回海风氏族，而是暂住在白狐一族的集聚地中。
　　花落鸟亡の天魔，1000年前的鲜花魔神，失踪几百年后再次出现并不分敌我的屠杀人类和魔神，从此被魔神殿通缉，不敢随意现身。
　　这就是那个女人的情报，季桃通过碎轮殿的信息查询到的，不仅她会替金狮子杀了她，更重要的，这个女人是季桃的任务目标。
　　花落鸟亡、万物吞天、想火连天、命运流转四位天魔，都是季桃的目标，但其中的前两位都是必须要杀死，任务才会判定成功的。
　　在精灵岛又修养了一个多月，季桃大吃大喝终于补好了身体，这段时间都快被奇拉拉涅和金狮子掏空了。
　　一个她都应付不过来，更不用说两个一起上了。
　　反正一个需要她的虎尾，另一个需要她的虎穴，一起用也不误事。
　　“到现在为止已经过了半年，却只完成了一个任务.....”季桃认真考虑着自己的任务。
　　天魔们隐世不出，只能随缘，所以现在还不急。
　　毁灭深渊的任务她已经完成了，得到了6星雪之白虎的技能，暂时用不上。
　　繁殖任务不做考虑，她没有那么多肾和尾巴去挥霍，杀死尘埃魔神的任务也被她逃掉了...
　　这样剩下两个要完成的任务就是杀死女主菲娜和男主尤里，然后再毁灭黑之军势。
　　因为毁灭黑之军势的任务会奖励7星技能，所以季桃就算其他的一个都不做，也必须要完成这个。
　　“要毁灭黑之军势？那你现在你有什么计划么？”金狮子压在季桃背上，舔着她的头发问道。
　　“你和黑之军势的魔神交过手么，感觉怎么样？”
　　“深渊来的魔神么...？似乎实力上下浮动很大，但是能打败我的还没遇见过...”金狮子回忆了一会，缓缓说道。
　　虽然她没有参加过几百年前的圣战，只是偶尔路过时屠杀几只魔神。但结果毫无疑问是人类的胜利，魔神溃败。不然不会到现在还有人类生存了。
　　“跟我去一趟黑之军势的大本营吧”季桃不准备带上奇拉拉涅，毕竟她的实力没到10阶，算是拖累，但带上金狮子就仿佛带上了一个强力的保镖，很多时候自己都不用出手。
　　季桃带着金狮子飞到了天空上，【圆】冰蓝色的念气缓缓扩散出，逐渐笼罩了天地，一圈荧光瞬间照亮了所有的角落，整个世界皆入眼中。
　　因为好奇，季桃第一时间瞄了眼万兔的家里，她发现她们母女两人似乎在玩什么羞耻play。
　　切尔莉穿着黑色丝袜兔女郎服装，趴在床上给季鸳喂奶，脸色通红。而她母亲则一脸兴奋的用魔法将这一幕录了下来。
　　“老公...救我”切尔莉小声嘤嘤着。
　　“切尔莉酱，即使你做了妈妈，也休想逃脱我的手掌心喔~~你永远都是我的玩具★”梳着被邻居大叔啪的人妻头型的切尔莉妈妈舔了舔嘴唇。
　　太太，请务必让我成为你的玩具！！！
　　季桃心里胡思乱想了一会，终于反应过来现在是该办正事的时候，她甩了甩脑袋暂时把这对奇怪癖好的母女排出脑外。
　　在圆笼罩天地的探查下，季桃看到了尤里和她的小伙伴们，正一脸警惕的防备着这层冰蓝色的光晕。
　　“噗...”季桃差点一口血吐出来，她竟然看到尤里他们在天上飞。
　　在她的探查中，尤里一行四五十人竟然已经开始返程，坐在天空的飞艇上极速返航。
　　不断喷射着蒸汽造物，上面刻印着2个大字，【铁烟】
　　“原来如此...是传说中铁烟大陆的产物吗，所以他们的速度才这么快，看样子再过一两个月就要回到起源大陆和黑之军势一决胜负了....”
　　“感觉主角队聚集的小伙伴太多了...要不要去杀几个呢...？”季桃只是微微一想，很快放弃了这个想法，她怕主角因小伙伴的死亡突然爆种，长出2米大雕把她狂啪至死，让一个冒险爱情故事硬生生变成了NTR本子剧情。
　　“还是随便找一个强点的人先试探一下好了！！！”为了保险，季桃并不准备打头阵。
　　所以这就是你给主角送经验和队友的理由？
　　“还没找到吗？”金狮子等的不耐烦了，抓住季桃的虎尾捏弄起来。
　　“找到了找到了，快放开！！！”季桃急忙将她的手推开，心疼的抚摸了一会自己的尾巴。
　　真是的！！！就算你不稀罕也不要破坏其他女人的性福啊。
　　因为怕金狮子在交配时给她穿小鞋，季桃被欺负了也不敢声张【委屈TAT】
　　毕竟交配时开启2段归刃真的很累，现在和金狮子感情不断升温，她已经完全放心金狮子不会攻击自己了。
　　只是金狮子偶尔的狂暴行为还是会伤害到她，比如把她的身体当充气，娃娃弄坏之类的....
　　9阶的身体在10阶面前真的太脆弱了，金狮子的尾巴一不小心就把季桃戳的嗷呜嗷呜的乱叫。
　　【切】季桃周围的空间被撕裂，金狮子的皮肤感到有些微微刺痛，一瞬间两人消失。视线变化，金狮子好奇的打量起四周。
　　她们在一瞬间从空旷的天空来到了魔物聚集，魔气滔天的岛屿上，还是天空中的岛屿。
　　“这就是黑之军势的大本营吗...？还挺隐秘的”金狮子惊奇的说道，身体被魔气入侵，周身气息压制不住缓缓飘散，将岛屿上的陆地不断震裂，空气形成了比真空更加危险的扭曲地带，普通人一进入就会瞬间化为一滩烂泥。
　　一些气息微弱的生物瞬间昏迷过去，或是口吐白沫，一脸惊恐的看着突然出现的一狮一虎。
　　季桃没有阻止她，只是淡定的扫视了一圈驻地，似乎和半年前没有变化，也没有新的魔神降临，毕竟深渊都被自己毁灭了。
　　“狂怒魔神，你真的要和我们反目成仇么？”一头白色卷发，头戴黑袍的美艳丰满少妇女人严厉质问道，她硬着头皮走上前来。
　　只是看向金狮子时不断颤抖的瞳孔暴露了她恐惧的心理，她从来没有见到过这么强大的生物。
　　“我只是带人来参观你就给我扣上造反的帽子，难道黑之破坏魔神的袭击也是你们一手策划的？”季桃冰蓝的虎瞳微微眯起，凶狠的竖瞳紧盯眼前的女人。
　　随着季桃的目光，金狮子也缓缓看了过去。死灵魔神瞬间如同坠落深渊，汗如雨下。


271章：花鸟卷
　　“这...这...”死灵魔神支支吾吾了半天，硬是没说出什么东西。
　　一阵沉重的迈步声响起，黑之王穿着盔甲从旁边走了过来。
　　“抱歉，是我疏忽了，既然我那叛逆的女儿招惹到大人，那就死不足惜了。”黑之王一脸愧疚的说道，丝毫不为女儿之死感到愤怒。
　　“至于我们策划这件事是不可能的，就算我们再愚蠢也不至于看不出高阶魔神与我们之间的差距，她不仅自作主张还自大无比，完全是自寻死路！！！”黑之王义正言辞的说道。
　　“胡说八道还挺有一套的....不过，算了”季桃眯着的眼睛微微睁开，她大摇大摆的走到黑之王的宝座上坐了上去，一只腿抬起搭在另一只腿上。
　　“如果您想坐这个位置，以后这就是您的了！！！”黑之王恭敬的说道，只要季桃愿意回归黑之军势，无论什么条件他都会答应。
　　真是个自以为是的东西...想起成事不足败事有余的黑色破坏魔神，黑之王就恨得牙痒痒。
　　不过好奇怪，一般魔神的性格都会和封号挂钩，按狂怒来看，她现在不是应该带着帮手来屠戮黑之军势么。
　　有着这么强大的帮手竟然不用.....？黑之王忍不住瞄了几眼金狮子。
　　“你有天魔的资料吗？”季桃突然出口问道。
　　“有...有”黑之王瞳孔微微凝缩，随即犹豫的回答道，难不成她想去找天魔的麻烦？
　　虽然季桃之前已经用圆探查过这个世界，但她依然分不清哪个是天魔，因为她没有见过她们的脸。
　　【万物吞天の天魔——出生至今以近万年之久，诞生于深渊，封号拒绝魔神，在叛出魔神阵营的3000年后成为天魔，从此不见行踪，伴随着吞噬和毁灭，曾一拳击碎第37层深渊】
　　【落花鸟亡の天魔——出生时间未知，诞生于深渊，封号鲜花魔神，叛出魔神阵营后败于精灵岛海风氏族强者，被俘后诞下一女，从此销声匿迹】
　　【命运流转の天魔——出生时间未知，诞生于深渊，封号命运魔神，因回到过去改变锁链世界1000年前圣战的结局而被魔神阵营通缉，从古至今未曾露面】
　　【想火连天の天魔——出生时间早于锁链世界，被魔神殿钦赐封号焚世魔神，她只是活着，世界就会毁灭，因此被封为天魔】
　　【狂殁凶灾の天魔——出生时间未知，诞生于深渊之外的世界，于半年前降临锁链世界，之后毁灭深渊，杀死万物吞天夺取其天魔之位】
　　季桃微微眯起了虎瞳，她将深蓝色的破烂小册子合上，看向在一旁屈膝毕恭毕敬的黑之王。
　　“这个东西，你最后一次看是什么时候？”她装模作样的冷声质问道。
　　“呃.....半年前？好像是那个时候看的，我不会经常去看。毕竟不是特别重大的历史事件，是不会自动记录的”黑之王冷静说道，之前的相处他已经看透了季桃。
　　虽然看起来凶巴巴的一幅要咬人的样子，却不会像那些狂暴的魔神那样，看他不顺眼就是一巴掌呼上来。
　　不仅把他打的头破血流，还顺手杀几个黑暗生物，然后再耀武扬威的离开这里。
　　“自动记录历史事件...!!!这是编年史？”金狮子捂嘴吃惊的问道。
　　“是的，这是3年前从义勇军那里抢过来的半页，所以记录的历史重大事件是不完全的。”
　　“你3年前入侵起源大陆失败了，为什么？”季桃随手翻看着编年史，漫不经心的问道。
　　“在我抢夺到编年史之后，我并没有退军，为了得到完全的本子，我派了众多手下追杀义勇军，本以为胜券在握...”
　　“不知道你们有没有听说过了...废墟大陆？”黑之王小心翼翼的问道。
　　季桃突然瞪大了眼睛，“天魔....？”
　　“对...直到现在我都忘不了那恐怖的气息，我本来...应该死了的”
　　“一千年前，她的降临地点是废墟大陆，一整片大陆化为灰烬，而3年前...她再次降临了”
　　“降临的地方是黑之军势之前的据点？”季桃抚摸着编年史上那焦黑的烧黑，心中已经有了答案。
　　“对，要不是编年史突然发光救了我一命....”
　　将黑之王赶走后，季桃拿着强抢来的编年史认真读了起来。
　　黑之王抢来的这一半正好记载着圣人的历史，那主角手中的那本肯定是凡人的历史了吧？
　　【圣历1289年，杀戮剑圣特蕾莎败于剑戢魔神之手，圣都破灭】
　　【圣历1290年，想火连天の天魔再次降临，毁灭7位魔神在内的黑之军势】
　　季桃看了下近些年的历史，发现黑之王确实没有说谎，她快速翻到一百年前。
　　【圣历1211年，花落鸟亡の天魔败于精灵岛金狮，被强歼后诞下一女，由天魔抚养】
　　【圣历1214年，天魔与金狮的女儿，花鸟卷于3岁之前超越五阶，迈入圣阶】
　　【圣历1239年，花鸟卷踏入9阶】
　　【圣历1292年，花鸟卷战胜其母，夺得天魔之位.....】
　　季桃惊愕的表情下毫无防备就被金狮子抢了过去，瞄了几眼后，金狮子也呆住了。
　　“我的女儿没死...？”金狮子愣了好几分钟，才反应过来。
　　虽然季桃也很惊愕这点，但她的注意力却不在这个上面，她一把抢过来编年史疯狂翻开起来，又翻到了最初的天魔之页。
　　因为....今天就是1292年的第一天。
　　只见书页极速翻转着，无形的墨水编制着新生的文字，新的内容浮现在编年史。
　　金狮子也急忙凑上前来，和季桃迅速扫视到这一页的最下方。
　　【狂殁凶灾の天魔——出生时间未知，诞生于深渊之外的世界，于半年前降临锁链世界，之后毁灭深渊，杀死万物吞天夺取其天魔之位】
　　【狮鸟花月の天魔——出生于81年前，父母皆为十阶，3岁入圣，未到100岁成年之前就战胜其母成为天魔，史前无例的最强怪物】
　　季桃快速扫视着，果然...短短几秒之间，编年史就产生了变化，也就是说，在刚才一瞬间花鸟卷战胜了花落鸟亡的天魔，虽然是那个女人故意认输的也说不定.....
　　“啪嗒”
　　眼泪缓缓从金狮子眼角滴落，“我的女儿...没死....”
　　“季桃，我的女儿.....没死，我要去找她”金狮子匆匆忙忙的转身欲要离开，却被季桃一把抓住了肩膀。
　　“不用刻意去找了....因为，她已经来了”季桃看着天空降落的流星，淡定说道。
　　【轰】一道金色的流星坠落在岛屿上，掀起一阵巨大的狂潮，天空岛屿的中心被砸出了一个巨大的洞，岛屿摇晃了几下缓缓沉了下去。
　　飞沙走石间，黑暗生物们惊慌失措的拥挤在一起，不知道该逃去哪里。
　　岛屿摇晃的厉害，无数东倒西歪求救声的噪音，一道悲哀的叹息声从弥漫的尘埃中响起。
　　“狂怒魔神大人，快去阻挡外敌，我去调整岛屿的飞行轨迹！！！”
　　季桃无视了黑之王的呼唤，她和金狮子目不转睛的盯着从废墟中缓缓站立起的身影。
　　拥有着和金狮子一模一样的俊俏脸蛋和身材，大批茶褐色卷发拖在地上。
　　她的穿着比金狮子还H，裸露着大片白嫩光滑的肌肤，敏感部位紧紧用鲜花遮体。
　　喂！！！好歹金狮子还是用狮毛遮挡啊！！！！
　　金狮子看着花鸟卷一阵出神，真是和她年轻时太像了！！！金狮子忍不住一阵热泪盈眶，没想到又能见到你了。
　　金狮子激动的迈起脚步走向花鸟卷，却因为她一句话停了下来，欢喜的表情凝固，露出难以置信的神情。
　　“金狮子，我来杀死你了..”


272章：人母季桃
　　金狮子和季桃簇拥着向前方走去，一个身材丰满曲线优美的身影在尘埃弥漫的碎石废墟中缓缓站了起来，她神情慵懒，粉色花朵状凝聚的瞳孔中带着一丝桀骜。
　　“呜....”金狮子双手捂住了脸，嚎啕大哭了起来。
　　她真是太笨了，为什么当初没想到，那个女人只是用幻境骗了自己，是啊，她擅长的一直都是幻境....
　　那个夜晚的记忆在金狮子脑海中逐渐模糊，轰然破碎，当时情绪崩溃时已经什么都不想思考了，所以才没有确认。
　　金狮子的女儿，从一开始就没有死，她只是被鲜花魔神给欺骗了，她仇恨自己这点毫无疑问。
　　“金狮子，我来杀死你了”花鸟卷冷漠的话语说出口，金狮子看着她厌恶的瞳孔陷入了沉思。
　　.......
　　“要给她起什么名字呢？”鲜花魔神抱着怀中刚出生的孩子问道。
　　孩子一出生时就带着鲜花魔神的特征，周围漂浮着虚幻的鲜花和小鸟，成群结队叽叽喳喳。
　　“叫花鸟卷吧，看她周围的花鸟多么好玩，头发又像我一样卷成一团”金狮子兴奋的眸子充满了期待。
　　之前的小孩子长大了，成为了她期待的美少女，却以这种冰冷杀意的眼神注视着她。
　　“我.....”金狮子无言以对，她是不可能和女儿战斗的，即使女儿想要杀死她。
　　天空岛屿的上方逐渐显露出一个奇形怪状的空间，可以看到里面满是鲜花与鸟群，芬芳扑鼻，空气清新。
　　一个原谅色长发女人站在遮天的空间面前，携带着背后的彩色美丽空间一步步迈在空气中，逐渐向下方走来。
　　“金狮子，你从来没有想象到如此精彩的一幕吧！！！！”女人张开双手，面向金狮子的脸上布满刻骨铭心的仇恨。
　　“鲜花，你无论怎样对我都无所谓，但是...只要女儿活着，我就很高兴了”金狮子抹了抹眼泪，露出笑容说道。
　　“哦？是吗？那你就去死吧”女人眼神猛地一瞪，金狮子前方的花鸟卷脚底爆发出巨大的气爆，她化为一道粉色光柱疯狂射出。
　　极致的力量和速度的集合体，粉色的身影在一刻间突破光速，整个世界的空气和陆地疯狂震动着，她在眨眼间站在了金狮子的身前。
　　铃铛清脆的低鸣声响起，一丝花香入鼻，花鸟卷握紧的拳头重击在金狮子的腹部，阵阵气圈徐徐扩散。
　　一股冲击掀翻了整个天空岛屿，无数魔神和黑暗生物东倒西歪着掉落在天空上坠落。
　　金狮子的裸露的白嫩腹部微微掀起一丝波澜，她带着欣慰看向花鸟卷，这要比未成年时的她强得多。
　　“这个怪物....”鲜花魔神恨恨的咬了咬牙，现在她已经不是天魔了，刻意输给花鸟卷后她转移了天魔称号，已经没有插手这场战斗的资格了。
　　花鸟卷神情呆滞，冷汗缓缓滴落，她用力握起的拳头在金狮子看似白嫩柔软皮肤上不能深入任何一毫。
　　“天...天魔之间的战斗？”黑之王躲在远处的一道巨石后方，和一众魔神待在一起，他却感觉不到丝毫安全感。
　　这个岛屿一定会被毁掉的....
　　“我们先离开这里吧，4阶以下的生物就不用管了，通知4阶以上的所有黑暗生物撤离！！！”他要逃跑了。
　　季桃觉得自己不应该插手这场战斗，这是属于她们母女之间的宿命，如果战斗结束后，花鸟卷还活着的话。
　　她决定把她当作自己的女【女】儿【婿】去对待，和奇拉拉涅的那些小白狐女儿一个身份。
　　鲜花魔神有些紧张的注视着金狮子和花鸟卷的战斗，突然发现了呆在一旁的季桃，在10阶的冲击下竟然没有逃走？？
　　“鞥！！！”鲜花魔神鼻子用力吸了口气，一股淫秽腥臭的味道从她身上传了过来。
　　她原谅色的双眼呆呆看向季桃，看来她和金狮子交配之后没多久就来了？
　　她可以承受金狮子的持久和速度？
　　不不不，在这之前，她是怎么忍受住那股疼痛的？
　　如果她得到了这种方法....就可以让女儿对自己泄欲，更加依赖自己，那样她才可以更加牢固的控制花鸟卷。
　　毕竟...花鸟卷的发情期也快来了。
　　“喂！！！”鲜花魔神站在天空中对着季桃大呼小叫起来。
　　“怎么了？大妈”季桃抬头扫视了一眼这个原谅发色大妈，长得挺苗条，就是胸前太贫穷了。
　　本来还想等金狮子战斗结束后再问问怎么处置她，没想到她先和自己搭话了。
　　“你是怎样和金狮子交配的？”鲜花魔神眉头紧皱出一个正字，她十分不爽咬牙切齿的问道。
　　得到答案后就立即杀死她！！！！她内心疯狂大吼着。
　　“什么怎么交配....？”季桃不解的歪了歪头，毕竟她一向是万花丛中过，粘满一身精。
　　作为无数女儿的妈妈，季桃交配的经验可就多了去了，完全不能理解这个万岁老处女的困扰。
　　“骗人！！我可以闻到你身上淫荡的气息，还不止金狮子一人，你这个妓，女！！”鲜花魔神气急败坏的叫骂道。
　　“啊？我没有骗人啊，是你自己不举，还要怪我雄风威武喽？难不成你是早泄，满足不了金狮子？”季桃挤眉弄眼的说道，她完全没有因为鲜花魔神的挑衅而生气。
　　“放屁！！别再胡说八道了，快告诉我你怎么承受住金狮子的蹂躏的！！”鲜花魔神快气疯了，她焦急问道，生怕晚了季桃就看出他的意图。
　　作为无数女儿的母亲的季桃，自然不会看出鲜花魔神想牢牢栓出自己女儿的想法，毕竟她根本不需要。
　　只要她微微露出女乃子，就有无数小虎娘扑上来吸奶，可怜的鲜花魔神，作为母亲，她已经输在了起跑线上。
　　“就是让她插♀穴啊，￥！@＃繁♂殖＃！@＃交♀尾＃！@＃￥抽♀搐%＆……＃射♂精！…高♀潮……＃￥……中♀出＆@￥……@怀♂！￥！孕！！！”
　　季桃一本正经的描述起她们是怎样啪啪啪的。
　　“住口，我根本不想知道你们交配的详细经历，你为什么没被金狮子尾巴上的倒刺伤到？”鲜花魔神失了智般剧烈喘息着。


请假两天通知
　　因为开学了，所以要回美国了，明天的飞机，还要收拾行李，开空调熬夜看ti还感冒了，所以就请假两天啦o(*≧▽≦)ツ┏━┓不是寿比南山杀害啊哈哈哈话啊哈哈哈哈哈哈啊哈27627272626262616162616616凑一百字


273章：天魔形态
　　“就是让她插♀穴啊，￥！@＃繁♂殖＃！@＃交♀尾＃！@＃￥抽♀搐%＆……＃射♂精！…高♀潮……＃￥……中♀出＆@￥……@怀♂！￥！孕！！！”
　　季桃一本正经的描述起她们是怎样啪啪啪的。
　　“住口，我根本不想知道你们交配的详细经历，你为什么没被金狮子尾巴上的倒刺伤到？”鲜花魔神剧烈喘息着问道。
　　“啊？难不成尾巴还没硬你就让它进去了...？又软又有那么多刺，这孩子到底是不是你亲生的？”季桃疑惑的瞄了几眼和金狮子战斗的花鸟卷。
　　她的眉目呈淡绿色，和鲜花魔神十分相似，看起来应该是亲生的了。
　　鲜花魔神似乎没有听懂季桃的话【毕竟她没有什么经验】反而诡异的望向季桃白嫩的大腿之间的神秘地带，难不成她的那里是铁做的？
　　等等！现在不是聊这些的时候，先让她失去反抗之力再问别的，鲜花魔神眉头紧皱。
　　季桃喊她老太婆的放肆场景再次浮现在脑海中，她愤怒的举起了双手。
　　蓝色的羽翼和皇冠浮现，鲜花魔神双掌长出漆黑利爪，金色的护臂，全身演化出鸟禽的特征。
　　【司属世界！！！！】天空中的花鸟幻境瞬间坠落，将季桃连同整个天空岛包裹住，一道道蓝色的羽毛封锁住了这片天空。
　　随后，一颗巨大的鲜花将所有的蓝色羽毛一口吞掉，在天空中亭亭玉立。
　　无数的鲜花草木生长至数万米的高度，遮挡住了其中的视野。从陆地上看去，天空中岛屿已经消失，隐隐约约有一朵巨大的鲜花黑影。
　　金狮子一把将花鸟卷轰出的拳头握住，神情复杂的看向幻境之中，在经过煎熬之后终于下定了决心。
　　“杀了她...”
　　季桃面目表情的睁开了冰蓝色的眸子，入眼的是巨大的花朵和树木，对密集恐惧症患者来说可能会觉得恶心。
　　因为密密麻麻的花蕾和枝叶已经没有了原先的美丽，放大无数倍后其丑陋已经暴露无疑。
　　这样巨大的植物已经完全可以称得上怪物了，各个都是遮天蔽日的存在。
　　只是，鲜花上隐隐有着许些裂缝，空气也不稳定的扭曲起来，鲜花魔神在天空中露出了痛苦的神情。
　　“你已经不是天魔了，还能发动天魔的技能么？”季桃好奇问道，她对身边被牵连的黑暗生物毫不理睬，任由它们被巨大的花朵吞咽，七零八落。
　　“只是没有了原先的威力，但收拾你足够了！！”鲜花魔神疯狂咆哮道，无数的巨大鲜花从地脉中汹涌而出，如触手般的花朵和树叶铺天盖地的扑向季桃。
　　【恐怖之骨】季桃深呼了口气，周身空气瞬间变得支离破碎，一抹漆黑染上了她的骨头。
　　黑色的骨头不断压迫着空气，一丝丝破碎的裂痕浮现，鲜花魔神表情逐渐扭曲，猛地吐出了一口鲜血。
　　幻境的一半仿佛被一只巨手从中间撕开，所有的花花鸟鸟归于虚无，巨大的花朵枯萎，摔倒在季桃的脚下。
　　所有留下来没有成功逃脱的黑暗生物在这重力下化为一滩烂泥。
　　“好弱....还以为这个触手至少能让我享受一下呢”季桃一本正经的说出非常糟糕的台词。
　　鲜花魔神看向季桃的眼神已经变得有些惶恐，她收回了幻境，缓缓退后了几步。
　　“又是一个怪物....？”连保持幻境都在她的肉身之下如此艰难，自己...又要输了？
　　“这不可能！！！”
　　【世界根源·风鸣奏华】蓝色的羽毛从鲜花魔神的身体上脱离下来，在天空中瞄准季桃。
　　每根蓝色羽毛上都爆发出璀璨的冰蓝火焰，将天空烧成了冰蓝之色，漫天冰焰。
　　【深渊破灭·司】鲜花魔神又是一口鲜血疯狂吐出，她咬牙变出一根长弓，弓长数百米，弓弦就是一根巨大的虚幻羽毛凝聚而成。
　　随着他用尽全力将弓拉起，所有的羽毛上火焰爆发，火星四散冲天而起。
　　在眨眼间，所有的冰焰羽毛全部凝聚成了一根巨大的冰蓝羽毛，火焰生生不息的燃烧着。
　　“去死吧！！就算是当时的金狮子也不可能毫发无损的接下这一招！！”鲜花魔神面孔狰狞，双手的皮肤溃烂，血肉模糊，她几乎燃烧了所有的天魔之力。
　　【轰】羽毛破空飞出，喷射着冰蓝色的云雾，瞬间达到了季桃身前。
　　整个天地浩荡起来，这是鲜花魔神最后的天魔之力，将天空全部染成了冰蓝色，千里冰寒。
　　所有碰触到云雾的空气全部化为冰雕，而羽毛上的火焰却没有一丝一毫的泄露，只是由火焰与冰气结合时的爆炸作为喷射力。
　　这一瞬间，季桃的眼皮缓缓闭合，当她再次睁开时，眸子已经化为了漆黑色，无神的瞳孔冷漠俯视着世间。【天魔解放】
　　【轰！！！】仿佛一颗星球的爆炸，整个锁链战记覆盖数千万里的天空剧烈震荡起来，金狮子和花鸟卷暂时停手，默契的盯着这震撼的一幕。
　　比半年前月球毁灭时更加震撼的场景，千万里冰蓝云雾席卷，所有的天空生物，无论是鸟禽还是巨龙，瞬间化为了冰雕。
　　花鸟卷似乎不想接着出手，她站在空中沉默着注视着，想看看最终的结果。
　　弥漫的尘埃在花鸟卷挥手间消散，显露出两道身影，鲜花魔神气喘吁吁的漂浮在空中，天魔的象征破碎。
　　花花鸟鸟的鸣声消失，幻境归于虚无，也可以说早就被季桃给毁掉了，当她决定放弃天魔之位时，这就是她用天魔力量进行的最后一战。
　　以后，她再也不能使用这股力量了，而是由她的女儿，花鸟卷来继承。
　　【狮鸟风月の天魔】
　　有些欣慰的鲜花魔神突然瞪大了双眼，尘埃中的季桃缓缓走了出来，散发着惊心动魄的恐惧，其压迫感，甚至超过了金狮子。
　　她知道了，从这一秒开始，她的生命已经不是她自己的了。
　　因为她面对的，是一个全盛时期的天魔....
　　“果然...怪物就是怪物...”鲜花魔神在生命的最后一瞬，放下了一切，她有些自嘲的笑道。
　　她脖子僵硬的转动着，在金狮子，花鸟卷和季桃身体上来回扫视着。
　　“一群怪物，都下地狱去吧”毫不隐藏的恨意暴露出来，眼神中充满了刻骨铭心的仇恨....
【大小姐の红萌馆】298316354
　　【唰】鲜花魔神化为一堆肉沫，飘飘落落在空中，花鸟卷的瞳孔缓缓凝缩。
　　“母亲！！！！！”花鸟卷大声哭喊着冲向那一堆碎肉，连鲜花魔神最后对自己流露出的恨意都来不及去思考。
　　金狮子和季桃对视了一眼，缓缓叹了口气，两人默契的同时摆开架势，准备面对全面爆发的花鸟卷。
　　季桃此时没有开启卍解和归刃，却散发着无比恐怖的气息，漫天的黑气几乎遍布世界。
　　一个黑色的王冠轻轻搭在她的头上，身体周围环绕着的黑气化为一个巨大的老虎疯狂咆哮，不断发出震慑心神的虎啸声。
　　季桃，在此刻加冕为王。
　　【凶殁狂灾の天魔！！！卍解，二段归刃之后的第三终极形态，初次开启！！！】
【大小姐の红萌馆】298316354


274章：雪没四臂天王
　　幽黑王冠散发出漫天的深渊之气，遮挡住季桃隐藏其中的身形，黑色的液体巨虎疯狂咆哮，沸腾的形体狰狞，只是靠近就会感到魂飞魄散的恐惧感。
　　季桃身后的黑色虎皮大袄拖地随风飘荡，衣角像残破的黑旗一样飞舞。
　　黑色的【王】字浮现在额头，显得无比沉重和压抑，仿佛能压碎整个世界的压迫感。
　　【狂殁凶灾の天魔】
　　雪白的眉毛微微翘起，季桃双目凝视远处跪坐在空中，脸色阴沉的花鸟卷。
　　“接下来怎么办？”金狮子拿不定注意的看了眼季桃。
　　“打她！”季桃用眼神示意道，突然瞳孔一缩，铃铛声清脆的鸣声入耳，扰乱了她的思绪。
　　眼前，由天魔之气化为的黑色巨虎瞬间被搅成了一团漩涡，铃铛轻响，花瓣飘散。
　　黑影幻化的巨虎发出惨痛的哀嚎声，化为一滩黑色的污迹，一个白嫩的拳头重重陷入黑色的气体之中，几乎将它锤爆成烂泥。
　　花鸟卷双眼漠视，站在黑色虎头上一拳拳坠落，轰的黑影灰飞魄散。
　　季桃惊异过后，双手插袖而立，看着威风凛凛的花鸟卷笑而不语。
　　任凭花鸟卷如何攻击季桃，黑影总是移到她拳头的位置，阻止她伤害到季桃一丝毫毛。
　　“为什么...打不破防御？”花鸟卷带着一丝烦躁不断捶在季桃身前的黑暗液体上，就像是一滩水迹一般，只能破坏其形而不能破坏其质。
　　花鸟卷又一次捶在黑色水迹中，哀嚎着的黑影突然化为一大团棉花，包裹住了她，黏黏滑滑的果冻不断挤压着她。
　　“这是什么玩意！！给我滚开！！！”花鸟卷被纠缠的不耐烦了，全身爆发出粉色的气雾，将黑色的影子震散。
　　一卷卷粉色的龙卷风缠绕着花鸟卷的身体，升天而起，【狮鸟风月天魔—解放】
　　季桃也不再玩闹，将黑色的气流全部收回体内，聚集到眉心的【王】字上。
　　她身后的黑色虎皮大袄从中间撕开，分叉，化为两个黑色的墨水拳头缓缓漂浮在空中。
　　两个液体拳头粗大无比，像墨水一样缓缓流动着，随着季桃的呼吸随意舞动活动肢体。
　　毁灭深渊后获得的任务奖励，随即一个雪之虎族的6星技能。
　　【雪之白虎族分支，墨之白虎6星技能—雪没（mo）四臂天王】
　　“来吧，让我好好玩玩！”季桃有些期待的说道，从披风延伸出的两条巨大的液体手臂对撞了几下，墨水四溅。
　　花鸟卷身体微微下俯，双手握住一把粉色的长枪，并不是多么珍贵的材料制作。
　　却是由她身上的鲜花和铃铛编制装饰，看起来十分精致，充满了粉色的少女气息。
　　她脸色微冷，长枪翻转了几圈，双手猛然爆出青筋，身形瞬间消失，只留下五颜六色的鲜花缓缓散落。
　　【轰】一道巨大的气爆在季桃脸前爆开，她神情平淡，面视前方的枪尖。
　　烟尘散开后，花鸟卷身形浮现，她持枪立在空中，枪杆被季桃的披风墨色手臂死死抓住，枪尖则离季桃脸部仅有一毫米之遥。
　　季桃双手依旧插在青绿色的单薄衣袍中，漆黑色的手臂猛然一甩，疯狂的力道从枪上传来。
　　花鸟卷握枪的身子被在空中抡了一圈，不受控制的像虫子一般向远方飞去，庞大的风阻不断撕裂着她的背部，血液横流。
　　“身子...好重...”花鸟卷咬了咬牙强行止住倒飞的身影，一滴血液从脸上滑落，这是被风压撕出来的。
　　只是短短一秒的时间，她就被那个墨色的手臂甩到不知道什么地方来了。
　　对方太强了，恐怖的力量简直深不见底，如果现在逃跑的话....
　　“妈妈的仇还没报，我怎么可以就这样逃跑....”想起鲜花魔神死前仇恨的目光，花鸟卷摇了摇头，冷静的闭上了双眼，感受着敌人的气息。
　　不...根本不用感受，花鸟卷自嘲的轻声笑道，闭上眼后尽是一片黑暗的深渊，敌人早已经在那里等她了。
　　“那一招...既然妈妈可以做到的话，那我也可以！”花鸟卷认真的握枪，粉红色的枪尖对准被打飞前的方位。
　　......................
　　“如果你只用这种程度攻击的话，是伤不到她的....”金狮子注视着季桃身后黑色虎皮大袄化为的披风分叉双臂，缓缓说道。
　　“我只是在思考样才能不伤到她，来了....”季桃摇了摇头停止了话音，有些无奈的看向前方的粉色。
　　第一次用新的力量，还不能控制，要不伤到她真的很难。
　　【深渊破灭·狮】粉色的天影逐渐降临，花鸟卷携带着漫天花朵飘落，照的人睁不开眼睛。
　　天空中铺满了鲜艳的花朵，就仿佛是在为她铺路，粉色的长河冲天而起，席卷着粉色的龙卷风覆在花鸟卷的长枪上，她有些疲劳的深呼吸了几口。
　　因为之前攻击了季桃十几次，重力已经叠加过亿，即使是10阶天魔也仿佛背负了星球一般的沉重。
　　“真的是，完全不一样的攻击方式啊”季桃有些感慨的看了看金狮子和花鸟卷，金狮子完全依靠尾巴和肉体，而她的女儿竟然是用武器和幻觉系来攻击的。
　　该说是...不愧是鲜花魔神的女儿么？
　　每当花鸟卷攻击时，铃铛就会让人的思绪陷入停顿，这就是为什么每次她攻击时，季桃听到铃铛声的下一秒，就发呆的原因。
　　不断凝聚的粉红气刃已经逐渐撕裂了周围的空气，金狮子皱了皱眉头，一旦能量泄露，倒霉的会是这颗星球。
　　“放心吧，由我来解决..”季桃安抚的看了她一眼。
　　金狮子看到季桃这么自信，叹了口气，只好随意由她了。
　　【深渊破灭·狮鸟风月】所有的粉色长河席卷而起，化为粉色的倒影，密密麻麻的铺满了天空中。
　　一道粉色的枪影划过天际，伴随着花朵和鸟禽，刺向季桃的眉心。
　　“呼.....”继承了幻觉的花鸟卷，似乎没有金狮子那么强，季桃深深的呼出一口浊气。
　　粉色的天影不断蔓延，像光一样的速度，瞬间照亮了陆地和星空。
　　无数生物抬起头望向天空，又是一幕惊心动魄的场景，粉色的流星雨直冲天际。
　　而季桃，正身处这惊涛骇浪之中....
　　她头发上的王冠缓缓凝实，墨色的水流手臂逐渐攥紧，这一刻，恐怖之骨疯狂生长。
　　原先的液体手臂仿佛有了支柱，变得坚硬无比，散发出惊人的压迫感。
　　本来就强壮无比的水流手臂，竟然长出了骨头，且都是漆黑之色。
　　【雪没四臂天王+恐怖之骨】一拳抡起，整个星球剧烈晃动了起来。
　　可有人记得大力水手里，主角吃了菠菜后揪住头发把自己从沼泽中拔出来的那一幕？
　　现在季桃就是这样，她的挥臂，造成了星球转动加速，拳如光阴。
　　粉色的美丽流星群消失，一切归于平静，花鸟卷眼中的事物化为虚无，只有剧痛传来。
　　护身的幻境轰然破碎，鸟群坠落，花朵枯萎。
　　一道粉色流星飞出，极速燃烧着火花，花鸟卷仿佛微小的尘埃被重重的轰飞，她披头散发鲜血飞溅。
　　“妈妈...我输了”眼泪落下，花鸟卷痛苦闭上了眼睛。
　　甚至连接触都没有接触，仅仅是挥拳时产生的气压，就摧毁掉了她的一切，最后拳头停在了她的面前没有击中，否则，她早就成一滩血泥了。
　　金狮子看了看飞向远方的花鸟卷，有些难受的捂住头。
　　“团圆总在结局之后。”季桃轻声安慰道，这也是和剧情人物产生焦急的坏处了。
　　说不定之前制定的计划就要推翻重来，也要考虑人情问题，束手束脚的。
　　不断和空气摩擦而燃烧的花鸟卷速度逐渐减缓，从天空坠落云层，精准的撞在了一架飞艇上。
　　原先完好的飞艇突然被重物撞击，东倒西歪了几下竟然没有坠毁。
　　“尤里，快去看看是什么东西！！”花鸟卷意识陷入沉睡的最后，听到了一个极为陌生的声音，她极为不甘心的晕了过去。


275章:一年
　　冰蓝色的宫殿中————
　　这个华丽的冰蓝色水晶宫殿，每一块石砖都是由重之白虎一族的骨头建造，是世界中最坚硬的物质，无论什么样的攻击都不可能击碎一砖一瓦。
　　不存在于世界的任何一处，这里是季桃进化为天魔后自动延伸出的领域小世界，虎属世界。
　　在这个空间中，由于季桃的骨头与冰砖同源，所以无论怎样碰撞都不会受伤。
　　但被拉到这个世界的敌人，即使轻轻站在地面上，也会感到脚底刺痛，更不用说用力打一下了。
　　封闭不见天日的宫殿只有千米平方大小，天花板中有着冰花点缀，照亮了所有黑暗的角落。
　　在宫殿的尽头，是一个巨大的白虎毛皮王座，两侧把手上各有一个白色的虎头虎视眈眈，像极了动漫中最终结局的BOSS战场地。
　　【砰】气爆声几乎震碎人的耳膜，一个白发飘飘的倩影从空中落下，撞在高贵的白虎王座上，轰的一声化为一滩碎石。
　　说好的什么样的攻击都不可能击碎一砖一瓦呢！！！？
　　季桃使劲甩了甩脑袋，她一只手扶住碎石接力从碎石堆中爬出，在短短眨眼间，她破碎的衣物和沾上灰尘的皮肤已经恢复原状。
　　金狮子站在空中面无表情的盯着她，身上漂浮着黯淡的金光，看起来并不是很耀眼，但此时深渊系统给予的十阶（极）判定可不是闹着玩的。
　　以她们现在这样的状态，能毁掉虎属空间只是抬手间的事情，更不用说在锁链战记世界中战斗了。
　　季桃双手各带着一只黑冰双桃玩偶，身后的黑冰双轮消失不见。看起来萌萌哒，一点都没有强者的感觉，反而像玩cosplay的少女。
　　“我已经差不多掌握了~”季桃呼了口气背部微微弓起，双手自然耷拉着，后背的脊骨处缓缓长出两个鼓膜。
　　“撕”肉体撕裂，冰蓝色的血液喷溅在地面，寒冷的蒸汽沸腾着，一道黑色的微小翅膀缓缓张开了羽翼。
　　是折叠形的，形状如蝠翼，三段骨刺伸出，长度还不到一米。
　　接着是右侧，冰蓝色梦幻的蝴蝶翅膀生长，带着一丝梦幻般的冰雾，两个翅膀同步振翅起来。
　　【卍解·轮灭】这个没用过几次的能力现在再次进化，已经和季桃身体完全融合了。
　　金狮子的肉体之所以强过拥有恐怖之骨的季桃是因为，她开发出了对已化形动物的最强能力。
　　将自己身体的部位剥离后作为武器，再次融入自己的体内，每当她开启这个能力时....
　　季桃亲眼见过，她先是将尾巴化为一把巨大的枪斧，然后直接**自己体内，消失不见。
　　她现在全身充满了毒素和尾刺的尖锐，全身上下和最强的尾巴拥有同样的力量，对季桃同意适用。
　　在花鸟卷一事暂时结束后，她便正大光明的说出了自己的目的，金狮子也欣然答应交给她。
　　她选择了将卍解后诞生出的两个轮子化为武器，毕竟尾巴还有更重要的事情要做。
　　在忍受了千刀万剐的痛苦后，季桃终于吸收了轮灭，成功融合。
　　冰蓝色的蝴蝶翅膀和漆黑色的恶魔翅膀突然疯狂震动起来，五根冰色的尖刺从水蜜桃玩偶嘴中长出，五根黑色的尖刺从黑桃玩偶嘴中长出。
　　季桃一黑一冰的眸子缓缓转动起来，面带微笑看向天空中的金狮子。
　　“怎么了，还要继续打打试试能力么？”金狮子不解的歪了歪头。
　　“嗯...毕竟你欺负了我那么久，我也想报仇啊~~”季桃笑着说道，不知道是指战斗还是繁殖方面，下一秒她的身影缓缓消失。
　　金狮子瞳孔瞪大，双手虚握空气用力一挥，一把虚幻的棕色枪斧突然浮现，和前方的漆黑利爪碰撞在一起。
　　【轰】一阵气爆掀起，气浪冲飞了虎属空间的冰砖，巨大的飓风席卷起一圈圈烟尘，气息沸腾。坚不可破的虎属空间一瞬间就变得残破不堪。
　　.................
　　起源大陆，一个繁华的城市挺立在无数魔物的中心，所有的魔物只是远远避过这里，不敢进攻。
　　这座城市叫副都，它在很久以前只是一座较为普通的偏避小镇，在黑之王的不断进攻下，拥有冒险者公会的副都崛起了。
　　一跃成为了仅此于圣都的第二大城市，原先的王国溃败四散分离，只有几个单独的城市孤军奋战。
　　圣都毕竟是原先的王城，怎么说也不可能被副都轻易超过。
　　这附近的村庄也都是由副都的冒险者公会庇护的，冒险者们时不时就会巡逻一下，清理一下黑暗生物。
　　“寒清清，今天义勇军回来了，回归圣都时会路过副都，要在这停留几个小时补充物资！！”
　　“都在这个破烂城镇呆了1年了，要不一起跟着义勇军他们去参战？”副都的一件杂货铺中，黑色刺头少年兴奋的大声说道。
　　“不用了...我的出师任务还没完成呢...”长相文静优雅的小女生缓缓摇头拒绝道。
　　“啊....？你还没完成出师任务，你拜得什么鸟师傅啊？”黑发少年愣住了，他大呼小叫了一阵后又沉默了。
　　“既然这样就没办法了...在黑之军势决战前你最好出师，不然就要被抹杀了，我跟着义勇军去圣都了”少年无奈的摆了摆手退出了杂货铺。
　　“真是可惜..长得这么漂亮，第一轮就要被抹杀了，我的任务都到第七轮了，她是不可能完成了。”少年苦恼的离开了，以他一年就提升到4阶的实力，应该能在决战中大放异彩，然后回到地球，打败冥河的入侵者，也不愧他自杀来到碎轮殿了。
　　如果寒清清能活下来了就好了...虽然自己长得一般，但4阶实力也配的上她吧？？毕竟，美人总是属于英雄的....
　　算了！反正比她美的还有不少。少年重拾信心离去了，他要跟着义勇军去圣都，再也不回来了。
　　如果可以的话，找个二次元老婆岂不是更好？
　　看着少年的背影逐渐远去，寒清清缓缓叹了口气，从木椅上站了起来。
　　是啊...来到这个世界后已经快一年了。
　　“怎么，要走了？”角落中，一名身体枯瘦的虚弱老头缓缓翻起身，不舍的望着寒清清。
　　“嗯”寒清清点了点头。
　　“在一年前你找到我，竟然...向我这个快入土的老头拜师。我什么都没教你，反而让你照顾了我一年，简直就像我的女儿一样。”
　　“在你走之前....能告诉我你的目的么？”老头感激的说完后，带着一丝疑惑和期待问道。
　　“拜师...”
　　“什么？”
　　“我来这里是为了拜师...”少女身形渐渐融入风中，消失不见。
　　老头耳中只传来微弱的低语声，他一脸不解，随后笑了笑索性不管了。
　　大街上人烟稀少，大部分居民都跑去市中心看义勇军去了，他们中的大部分队员都是冒险者公会的人，这也是副都的荣耀。
　　【拜师任务达成—获得技能：贩卖精通】
　　【开启主线任务2：杀死10只黑暗生物】
　　寒清清缓步走在空旷的街道上，一身雪白色长袍凭空浮现披身，背后刻着一个黑色的【虎】字。
　　“你到底在哪里....”寒清清小声自言自语着。
　　弃文从武，离家出走，败入宗门，争强好斗，一身伤疤，都是为了成为武道大赛的第一名。
　　在梦想实现的瞬间，她却得知，那个人消失不见了，再悲剧不过如此.....


276章：命运
　　相貌柔美的披肩黑发女性一步步走在平原中，身材娇小纤细，却因一身虎字白袍平添几分霸气，她眉目间透漏着烦恼和焦躁。
　　附近的几只骷髅兵互相瞅了几眼后悄悄离开了，即使是杂鱼也能看出弱者和强者之间的气场差距。
　　这个女人闲庭信步，连个武器都不带，明显不把他们当回事，他们也没必要冲上去送死。
　　寒清清手中揪着一根闪亮的柔顺白发，白发随风飘动着，毫无轨迹可循，用潘婷就是这么自信！
　　“明明你就在这个世界，半年前还能看到方位的....为什么现在不行了？”她无奈的低声细语道。
　　之所以之前不找是因为她深知那人的实力，自己跋山涉水花费数月到达的目的地，或许在她眼中只是一瞬。
　　千辛万苦的寻找，在她无意间就会变的南辕北辙，寒清清不会做这样的傻事。
　　“或许...决战时你就会露面了吧？”
　　寒清清放弃了寻找的打算，她认真的将白发系了个圈挂在手腕上，转身向着圣都的大致位置走去。
　　“哦，对了，差点忘了还有任务要做.....”
　　在寒清清走出几步后，她突然握紧拳头，白嫩的小臂瞬间变得结实无比，携带着淡蓝色的光晕一拳坠落地面。
　　【砰】一声清脆的炮鸣声响起，犹如炮弹轰炸，平原在巨大的气浪中粉碎，化为灰烬之地。
　　骷髅兵和哥布林的残躯横尸遍野，盔甲和兵器到处都是，血流成河。
　　【杀死十只黑暗生物任务完成】
　　【主线任务3：杀死一只3阶生物】
　　寒清清深呼吸后缓缓收回了手臂，一层淡蓝色的光圈从拳心中消散。
　　即使是这样的招式，也只是那个人留下来的，最简单且完整度仅有七分之一的功法罢了。
　　据说原版是叫七重圆环？而她却只能打出一个圆环来，失落的摇了摇头，寒清清迈开脚步离去了。
　　...................
　　“这次....绝对不会让你得逞！”
　　“我要保护人类”
　　“怪物，去死吧！！”
　　“怎么会...这么强？”
　　“这...是什么？”
　　“已经到极限了...这是最后一次了，一定要成功...”
　　白发少女一身青衣黑袍独行在碧绿的草原上，长发飘飘，容颜绝美。
　　突然，她神情一阵恍惚，紧皱着眉头打量起四周。
　　草木繁盛，平坦平原的远处可以看到一个巨大的城池，那就是闻名远扬的副都，但这个声音是什么？
　　为什么如此熟悉却又陌生，而这个草原....到底是怎么回事。
　　季桃迷茫的看向四周，自从踏入这个草原，神智就越来越模糊了，连前一秒的记忆都变的浑浊不清。
　　“你好”一个清幽的女声从季桃耳边传来，她淡定的转过身去，看向身后。
　　一个奇异服装的灰色长发女性平淡的站在草原中，温柔如水的面孔和她互相对视着。
　　“天魔....？”季桃冰蓝虎瞳缩成一个小点，眼前的女人毫无疑问是天魔，并且气息是她未曾所见过的强烈和混乱，充满了诡异。
　　“新的天魔，你好，虽然这句话我已经说了三遍了，但最后一次还是要说的。”女人语气平静的说道。
　　“我们见过吗？”季桃不解的问道。
　　“当然见过，在已被我改变的命运中.....”女人点了点头。
　　“命运魔神...？找我做什么”季桃从女人的话语中判断出了她的身份。
　　“阻止人类注定被毁灭的命运，杀死你！”
　　“哦....”季桃随口应了句，不再搭理她，向着副都的位置走去。
　　虽然女人的天魔力场十分诡异，但气息却已经频临崩溃，是不可能和自己对抗的。
　　如果是人类的守护神，在最后的时光失去理智，来刺杀自己也不是不能理解。
　　【呲】原谅色衣角的布料撕裂，飘在空中缓缓落下，季桃表情变得极为难看。
　　一个茶色螺旋马尾女人穿着黑色的蕾丝服装挡在她面前，手中握着一把巨大残破的斩刀。
　　刀刃上坑坑洼洼的刀痕，不知战斗了多少岁月。
　　女人双手握住刀柄，刀尖对准季桃，谨慎的看着她。
　　“你们确定要杀我吗？”季桃有些不解的问道，以她的程度一眼就看出了她们与自己的天差地别。
　　为什么要战斗？活着不好么？为什么要自杀？
　　“特蕾莎，先别出手，她有些奇怪....”命运魔神皱了皱眉头，双眼扫视着季桃，并没有发现异样。
　　“怎么了，师傅？”茶发女人特蕾莎转头问道。
　　“她的言行举止和前三次有些不一样，到底是发生了什么巨大的改变？”命运魔神自言自语，沉思了起来。
　　“那她之前三次说了什么？还有师傅，你说我败在她手下2次，到底是不是真的啊？”特蕾莎将巨大斩刀抗在肩上半信半疑道，敌人的气息如此孱弱，怎么可能会打败自己。
　　“第一次，她在得知我们是敌人后，二话不说便出手了，我和你联手败给她，同时也看到了她的进化形态”
　　“我穿越时间回到过去，试图利用花鸟卷对金狮子的仇恨加入我们一方，通过兽人大陆的獠牙将她引到精灵岛，却没想到她和金狮子大打出手，不分胜负，也自然没有吸引到花鸟卷的仇恨”
　　“还是没有胜算，但是她说不定被金狮子打伤，无力再战，于是和你一起迎击。她确实不敌，就在我们快要胜利的时候...她又一次进化成了新的形态...这次，我们毫无还手之力，无奈再次回到过去....”
　　“只要再加一个十阶...就有胜算了，我一定要让她和花鸟卷反目成仇”
　　“我设计让尤吉吉无意找到矿脉，并不小心将消息泄露，然后引发兽人大陆的混乱”
　　命运魔神说了几句话，季桃就明白了，她刚进入这个平原时听到的声音就是她的。
　　她为了杀死自己，重返过去三次，只为了拉拢花鸟卷。
　　甚至引诱海风氏族族长，奇拉拉涅等人，她们是无意中说出了让自己和金狮子在意的话语，在这一瞬间就产生了羁绊。
　　通过微小的对话不断扩大，潜移默化改变心理，让自己没有和金狮子战斗。
　　“可惜的是，我三次都无法阻止万物吞天那个傻子，让他白白将天魔之位送给你..”
　　看着季桃逐渐变冷的面孔，命运魔神嘴角浮现一丝笑容。愤怒吧，发狂吧，展现你的本来面貌，发疯哀嚎的野兽才会毫无还手之力。
　　同一时刻，副都中刚刚集合的义勇军正准备前往圣都，却有一个斗篷人擅自脱离队伍。
　　她褪掉帽子，露出一张绝美的容颜，爆发着冲天的怒火走向副都郊外。
　　“我能感觉到，是你的气息！！杀母之仇不共戴天！！！”
　　花鸟卷愤怒的向着城外走去，连同伴的呼喊声都听不到了。
　　......
　　“哈哈...哈哈哈哈哈！！！”季桃突然狂笑起来，笑得眼泪都掉了出来。
　　“怎么，擅自被人改变命运，竟然不生气...？”命运魔神突然有种不好的预感。
　　如果不是你的话...我就没有拿到矿脉，没有毁灭深渊，更没有没有得到白虎一族的高阶技能，没有融合卍解....
　　“怪不得，我这么强！！”因为有命运魔神的推动，季桃才会再短短一年时间进化到如此地步。
　　“感谢你...你千辛万苦好几次的努力，都为我的进化做了嫁衣。”
　　“你造出了一只怎样的怪物，就让你亲自来见证吧...”


277章：虚空
　　副都——
　　花鸟卷粉色的花朵瞳孔中怒火沸腾，一步重踏在地面上，碎裂的沟壑逐渐延伸，先一步到达了远处。
　　“既然已经输了一次，那我就不会再输了！！”心中信念愈发坚定，花鸟卷随着碎裂的土地快速前行。
　　“啪嗒”她突然停下了脚步，双眼谨慎的望向前方平坦的平原。
　　似乎...有什么东西要来了？
　　【轰】两道身影一前一后的极速飞来，带动着风压将她棕色长发狂掀而起，展露出一幅惊愕之貌。
　　连花鸟卷都没有看清是什么东西，那两个人影就超过了她，像炮弹般砸在了副都的城墙上。
　　用来抵抗黑之军势，副都引以为傲坚固城墙瞬间破碎，飞沙走石，整个城市掀起一阵巨大的气浪，强烈的风压吹的人睁不开眼睛。
　　“咕噜....”咽了口唾沫，一滴冷汗从脸上落下，花鸟卷紧盯前方，放弃了回头查看副都伤亡的念头。
　　她站立沟壑的前方，烟尘弥漫不能视物，但却感觉到一双恐怖的眸子正在审视着她。
　　“呜...果然好强，连如何攻击都没有看清....”特蕾莎哀嚎着从废墟中爬了起来，气喘吁吁的说道，衣服布料被风压撕破，露出一些白嫩的部位。
　　“不...”命运魔神低着头，不断的深呼吸试图平缓心情，瞳孔剧烈颤抖着，似乎极为恐惧。
　　“怎么了，师傅？”特蕾莎疑惑的问道，她不明白为何一次攻击就能让命运魔神害怕。
　　“我从一开始就错了...”
　　“我不应该改变命运的”
　　“你说是攻击...？那只是她的呼吸罢了...”
　　在特蕾莎瞪大双眼的瞬间，花鸟卷用力趴在了地面上，狮爪扣住地面，紧紧闭上双眼。
　　“来了”
　　【呼】一道巨大的狂风席卷而来，将数公里的草原吹灭，无数草木连根拔起。
　　混杂着大量混合物的狂风压在了花鸟卷的身上，她的双臂不断撕出血迹，爪子扣住的地面越来越松。
　　终于，她的手松开了，伴随着狂风一起轰在了副都的城墙废墟上，特蕾莎有些同情的看着重重摔在地上的花鸟卷。
　　她头发散落，满身灰尘，颇为狼狈的从废墟中爬了起来，甩了甩狮毛上的赃物。
　　“师傅，还要继续战斗下去吗？”特蕾莎转头问道。
　　与此同时，花鸟卷奇怪的看向特蕾莎和命运魔神，似乎每一个都很强，她们也是季桃的敌人么？
　　“是...你们走吧，我要战斗，这是我的错，需要我一人承担”命运魔神苦笑了几声，越重生反而难度越大了，她的天魔之力已经频临崩溃，再也无法重生了。
　　而偏偏这次...恰巧造就了地狱难度的季桃，明明第一次还只是简单难度呢，真是天意弄人。
　　“不，师傅，我也要...”
　　“你要什么？你是人类剑圣，圣都支柱，最后的希望，如果连你都死掉，你指望由谁来保护人类？”命运魔神大声呵斥道。
　　特蕾莎难过的低下了头不再说话，即使她活了一千多年，杀戮黑暗生物近万亿，被誉为圣都守护神，也从来不敢违抗师傅的话语。
　　没有人知道...圣都守护神，杀戮剑圣特蕾莎的师傅是一个天魔。
　　“还有花鸟卷...你也走吧，现在的你还不是她的对手，如果再给你一些时间就好了...”命运魔神有些愧疚的说道，她不应该将还未成长完全的花鸟卷卷入这一场战斗。
　　花鸟卷默默摇了摇头，她不想走。逃过一次了，还要逃第二次么？
　　..................
　　季桃位于数十公里外，看着副都中犹豫不决的三人，她嘴角微微咧起。
　　她高兴不是因为自己很强，而是因为...她已经无敌了，世间再无可媲美自己的生物。
　　“似乎不能做到一拳击碎宇宙的地步呢...”季桃握了握拳小声低语道，这说明她还有进化空间可言。
　　光是归刃的极限就有5段，只要依靠碎轮殿的梦想兑换，便可以快速达到前无古人后无来者的地步。
　　【系统提示：成为新的生命层次，在这个状态下【5星技能—无敌：无效化】，补偿白虎一族随即5星技能】
　　【无敌：让所有低于自己一个阶位的生物死亡】
　　【无敌----新状态下暂时更改为---虚空】
　　【白虎一族的R*B*Q，妃之白虎一族5星技能——虚空】
　　【虚空：让尾巴数量变成9只，拥有...媲美触手的繁殖能力和柔软度，但使用之后会射出9倍生命精华，感到身体被掏空，所以称之为虚空】
　　【重要提示！！！！虚空状态下尾巴无法变硬，反而被碰触一下就会高*潮，慎用】
　　可怕的是....季桃得知新能力是变成九尾后，就兴奋的不能自已了，她没有注意到最后的重要提示。
　　说不定以后....她会在后宫齐聚的情况下盲目使用这个能力，本想耀武扬威却被啪到神志不清。
　　这件事情....就发生在不久的将来。
　　“咦..来了？”季桃稍微意淫了一下日后交配时的英姿，突然抬起头，发现三个女人正极速飞向自己的方向。
　　“真是的..连我的呼吸都抵挡不住，还做白日梦呢...”季桃的白日梦被打扰，心情不愉，再次缓缓呼出一口气，掀起一阵疯狂的飓风。
　　面对铺天盖地的狂风，三人的头发狂舞，被吹的不成样子，披头散发。
　　“我终于知道了，为什么她的言行举止和之前几次不一样，那是因为我们已经不是一个层次的生命了”
　　“即使这样，你们也要和我一起送死么？”命运魔神坦然面对眼前的狂风，最后问向特蕾莎和花鸟卷。
　　“是不是送死...那可不一定”特蕾莎开心的笑了笑，一头先行扎进风里。
　　金狮子没有说话，默默点了点头，瞳孔流露出自信。
　　看着这两个勇敢的孩子，命运魔神释然的笑了笑，说不定...她们真的能改变命运。
　　【天魔—解放】
　　命运魔神和花鸟卷一同开启了天魔状态，由于这个状态消耗巨大，她们是不可能时时刻刻保持的。
　　不像特蕾莎和金狮子，凭自身踏入10阶，所以可以一直保持。
　　命运魔神全身套上一层淡灰色的长袍，背后浮现一道轮盘，一杆长枪镶在轮盘中，象征着命运流转。
　　花鸟卷黑色斗篷破碎，一身鲜艳的花朵遮身，花鸟幻境从天空降临，清秀的花朵和鸟禽刻印在粉色的长枪上，狮鸟风月之枪。
　　最后...两道金色的巨翅从金狮子背后升起，闪耀着刺眼的光芒，她已经完全掌控了天魔之力。
　　【杀人冲动】特蕾莎双眼飙着血红光芒，身后模型酷似菜刀的斩刀落下，飓风被一刀熄灭，万里晴空。
　　手持大菜刀，特蕾莎一席黑色蕾丝长裙，脚步化为鬼畜的残影极速点着地面，疯狂冲刺，一路上大地破碎。
　　【杀人冲动：身体素质初步提升180%，之后每次挥刀增加20%】
　　“这就是真正的10阶...？像金狮子那样的，凭自身踏入10阶的强者威能？”季桃瞪大了双眼。
　　对于这个小女生爆发出的力量，她真是...太满意了！！！
　　“好想早点让常态也拥有这样的力量....”
　　“唰”
　　“唰”
　　“唰”
　　隔着数公里，特蕾莎开始挥刀，无数血红色的刀气千米直屈，瞬间封锁了季桃的活动范围。
　　每一道刀气都有数百米大小，劈碎大地和山岳，直达季桃面前，血红一片。
【大小姐の红萌馆】298316354


278章：最强形态
　　血红色的刀气超越光速，仿佛血红月牙割裂天空大地，如流星群纵横交错。
　　季桃眼前被染成了一片血红，她轻轻叹了口气，闭上了眼睛。
　　血红色的刀刃在距离季桃仅有一米时，突然化为了虚无，湮灭在尘世中。
　　“呃...”特蕾莎突然止住了脚步，她握刀的手剧烈颤抖起来，她...终于看到了这个形态下的季桃。
　　一瞬间，所有战胜敌人的信心消失，只有无比的恐惧侵袭内心。
　　“这就是...师傅说的最终形态....？”特蕾莎声音带着一丝颤音，有些像哭腔。
　　季桃一幅漠然的神情，一黑一冰的无神瞳孔眨了眨，平淡的看着她。
　　额头上生长着两只尖角，一黑一冰，拖地白色长发上顶着一个漆黑色的王冠，散发出滔天的魔气。
　　身后，一个可爱的冰蓝色小圆球尾巴，从中间分叉出了一条黑色的小恶魔尖刺尾巴。
　　她背后长着双翼，冰蓝色的梦幻蝶翅和漆黑色蝙蝠翅膀。
　　一身纯白色的露腿性感旗袍，身后黑色的虎毛大袄从中间被撕裂，撕裂的边角化为两道巨大的墨水巨拳垂在两侧。
　　这个层次下的季桃，已经超越了生命所认知的层次，不属于生物了。
　　【不氪金你怎么变得更强？】
　　特蕾莎面对季桃，突然想起了自己年幼时遇到师傅时，感受到的....那股深不可测仿佛来自深渊无止境的恐惧。
　　她头部低下身体微微下俯，“身体...好沉重”
　　“好可怕...好想逃走”
　　【啪】一个手掌平放在特蕾莎的肩膀下，她吓了一跳转头一看，只见命运魔神和花鸟卷都站在了她的身后。
　　“如果只有你确实打不过她，但是别忘了，我们有三个人！”花鸟卷挠了挠脸有些羞耻的说道，脸色红润。
　　......
　　“你为什么，说出这么尴尬的话还能活着？”特蕾莎眼神怪异的盯着花鸟卷，似乎怀疑她下一秒就会说出“因为我们是同伴”这样尴尬至死的话语。
　　“啊啊啊，让我死掉好了！！”花鸟卷掰着特蕾莎的头部，用力撞上去。
　　“砰”
　　“你是在报复我吧..不要把我当墙撞啊！！”特蕾莎头部长出一个大包，用力推开了花鸟卷。
　　“恢复了吗？”命运魔神突然认真的问道。
　　“嗯...”特蕾莎感激的看了眼花鸟卷，不再说话，紧紧盯着季桃。
　　季桃并没有在她们说话时趁人不备，而是平静的看着她们胡闹，面无表情。
　　“这个状态下会失去感情么...？”花鸟卷小声猜测了一下。
　　“那就更不好对付了啊！！！”特蕾莎大叫道。
　　.....
　　“咳咳....不是，其实只是刚才你那句话尴尬到我了，我在想怎么样才能掩饰一下...”季桃用手轻轻捂住嘴，将脸转向一边偷笑。
　　【世界根源·狮鸟风月】在季桃话落的瞬间，花鸟卷毫不犹豫开启了必杀技，粉红色的幻境从天而降。
　　整个幻境压在花鸟卷的身上，微微掩饰住她红到沸腾的脸蛋，一道粉色的长河浮现在她的脚底。
　　【叮铃】铃铛声响起，花香扑鼻。
　　黄金狮翼疯狂扑闪，花鸟卷手持长枪瞬间刺在了季桃眉心间。
　　同一时刻，特蕾莎手持菜刀出现在季桃的背后，斩刀上包裹着疯狂的血红杀意，一刀横劈。
　　季桃将双手插在纯白色的袖子中，冷眼旁观着几人竭尽全力的表演。
　　“砰”
　　无论是长枪还是菜刀，都被一道无形的气阻挡住，冰蓝色的波浪扩散。
　　瞬间，两人被一股狂风吹翻出去，狼狈的摔在地面滚了几圈。
　　“你有没有觉得身体变重了？”特蕾莎终于确认了，身体的重力并不是季桃的气息给她的压力，而是确确实实的能力。
　　“应该是她的天魔力场吧...会不会是攻击就会变重？”命运魔神没有盲目攻击，她站在远处猜测道。
　　“好麻烦...我的能力被克制了！！！”特蕾莎从地上爬起来，咬着牙说道。
　　“我的天魔力场可以抵消她的力场一瞬间，你能趁这断时间攻击么？”花鸟卷屏息凝神小声说道。
　　“真的吗...？！！帮大忙了”特蕾莎表示没有问题，她双目紧盯眼前女人的身影，双持巨大菜刀横握在胸前。
　　【深渊破灭·狮】
　　花鸟卷身上爆发出璀璨的金光，气浪不断冲在季桃身上，她身前的重之力场瞬间破碎。
　　同时，特蕾莎的血红色瞳孔化为漆黑之色，菜刀被染上了深红血迹，她缓慢的挥出一刀。
　　血液四溅，飞舞的血水瞬间飞出溅在了季桃附近。
　　【加速的杀意】
　　“唰”特蕾莎的身影消失不见，而她的菜刀直接挥到了季桃脸上。
　　即使是天魔力场破碎，季桃依然神情淡然，丝毫不做防御。
　　特蕾莎挥刀时上不断溅出鲜血，挥刀速度不断加快，甚至达到了一秒亿刀的程度。
　　她这一生挥过多少次刀？杀过多少敌人？
　　挥刀次数....特蕾莎眼前时时刻刻有着那个数字，那个18位数的数字，就是她挥刀的次数。
　　而加速的杀意，便是让所有的挥刀次数全部变为杀人冲动的挥刀次数。
　　【杀人冲动：身体素质初始提升180%，之后每次挥刀提升20%】
　　【加速的杀意：让一生的挥刀次数加入杀人冲动，目前挥刀数—38364738471927384】
　　这就是特蕾莎以人类之身跨入十阶的证明，作为永恒生命的资格。
　　“轰！！！！”无数道血红月牙砍在季桃身上，一阵阵气爆掀飞了附近的土地，数十公里破灭。
　　花鸟卷看着这宏伟的一幕，几乎窒息了。
　　“太强了...比我强的太多...”
　　“你成长起来也不会逊色于她，但是...这场战斗是不会这么容易结束的”命运魔神叹了口气说道。
　　之前的几次，特蕾莎同样做出了这样的攻击，却没有任何战果，更别说这次了....
　　“作为人类而言，你已经很不错了”冷淡的女声从血红光芒中传来，一道冰蓝色的气息扩散，特蕾莎挥刀的手突然停止了，她身体也停在空气中一动不动。
　　季桃身后的冰色小圆球尾巴轻轻抚过特蕾莎的腹部，微微一顶。
　　【轰！！！！】
　　在花鸟卷和命运魔神呆滞的目光下，特蕾莎的身形消失了。
　　整个起源大陆的板块震动了起来，在瞬间向下沉了半米，无数道峡谷沟壑产生。
　　一道白色的光冲天而起，特蕾莎被狂风的呼啸吹的睁不开眼，即使以她现在超人的身体素质也没有知觉了，丝毫感受不到肉体的存在。
　　超越光速不知多少倍的风速，带着她飞向星空中，化为一道流星。
　　别说起源大陆，连之前所处的星球都这么远了....
　　”输了“


279章：我是季桃
　　【轰】一道白色的光炮从起源大陆射出，冲破天际直达星空之中，光芒照亮了整个星球。
　　但几乎没有人看到...那是一个人类。
　　看着特蕾莎消失的身形，命运魔神缓缓叹了口气，双眼凝视着季桃淡定的神情。
　　如同之前一样，特蕾莎不敌她一击之力，更不用说自己和花鸟卷了。
　　好在...她还是留情了，没有对特蕾莎下杀手。
　　“咦....？！！！”命运魔神表情凝固，她惊呆的看着季桃额前秀发被风吹起时，那飘落的黑色灰烬。
　　季桃白眉上的【王】字，最上面的那一横的颜色竟然缓缓变淡后飘落，就像焦炭一样随风飘逝。
　　“难不成...她这个状态并不能保持很长的时间？”命运魔神突然发现了不得了的事情。
　　如果真的是这样的话，她战胜季桃的几率会提高多少倍？
　　王只有四个笔画，季桃已经用掉了一个，现在只要....
　　【呼呼呼】花鸟卷将自己的长枪舞动起来，卷着粉色花朵气流不断飘荡。
　　【枪舞轮回】粉色的龙卷风暴漂浮在她的身侧，无数的鲜花随风飘落，散落地面。
　　“真是美丽的能力...”季桃看着眼前粉色风暴感叹道，这个和朽木白哉的千本樱有点像，只是比他的强多了，威势也更大。
　　一圈圈花粉逐渐流动，形成了一条粉色的花朵之河，席卷向季桃的位置。
　　“只是在我面前，实在有些笨拙了”冷漠的女声从花鸟卷耳边传来，她猛地瞪大了双眼。
　　“什么时候..？”丝毫没有反应的时间，花鸟卷呆滞的看着贴在面前的季桃。
　　季桃的漆黑色恶魔尾巴缓缓从她的腹部抽出，鲜血喷溅，花鸟卷一下跪倒在地上，瞳孔变为灰白之色。
　　【砰】所有的花粉凭空消散了，这种程度的攻击甚至不能接触她的气息。
　　现在的花鸟卷比起特蕾莎和命运魔神，还要弱上许多。
　　“呼”季桃呼了口气，额头的黑色王字再次消失了一横，只剩下两道杠了。
　　她一黑一冰双色瞳孔缓缓瞪向命运魔神，套着水蜜桃玩偶的手抬起，一根冰色虎指对着她。
　　【咚！】心脏一声巨响，命运魔神瞳孔逐渐涣散，她腹部突然出现一个巨大的洞。
　　长发散落，命运魔神的身形缓缓跌倒，她的嘴角却突然咧起。
　　【深渊破灭・昏】
　　一瞬间，时间回溯，季桃冰蓝色的虎指缓缓对着命运魔神，无数冰蓝色的微量物质缓缓聚集着。
　　她皱了皱眉头，将指弹发射了出去，以肉眼看不见的速度，命运魔神腹部被炸出一个巨洞。
　　季桃眉目间剩余的两道杠同时消散，她的氪金奇异特征在一瞬间融化，又变回了原来的青衣黑袍正常模样。
　　她一幅虚弱到了极点的样子，看着自己如今的状态发怔，“这....就结束了？”
　　“果然...你这个状态下，即使时间回溯也不能回溯你的记忆，同样...也不能回溯你的能量”命运魔神带着一丝嘲讽的笑倒下了，她的天魔之力全部溃散。
　　“特蕾莎...人类的命运，就交给你了”一股浅黄色的气冲破云霄，瞬间冲到了遥远的星空深处，追上了化为流星的特蕾莎。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　【圣历1292年，狮鸟风月、命运回转两位天魔和人族杀戮剑圣联合，副都郊外败于凶殁狂灾天魔之手，命运回转天魔陨落，天魔之位转让于其徒杀戮剑圣】
　　【至此，杀戮剑圣继承天魔之位，新的天魔诞生....】
　　精灵岛——带着金色狮毛的白嫩手臂缓缓合上了书页，从王座上站了起来。
　　副都——“尤里，快看！！编年史又发光了，肯定是那道光的事情！！”
　　尤里担忧着被冲击分散的同伴和擅自离开的花鸟卷，他心不在焉的翻开了书页，表情突然呆滞。
　　.............
　　季桃看着倒在地上的命运魔神和花鸟卷，又抬头看向被染红的天空，一道红色的陨石极速坠落。
　　她可以感受到，那遮天蔽日光晕中身影的愤怒和疯狂，瞬间跨越无数星球来到了这里。
　　覆盖着星球的气层瞬间红色的光柱冲破，降临的身影将大地踏碎，犹如魔神般的身影从中走出。
　　茶发马尾下的脸色阴沉无比，握着坑坑洼洼巨大菜刀的手不断颤抖，血红色的杀意弥漫了整个天空。
　　杀戮剑圣，特蕾莎...又回来了。
　　“杀了你....”看到腹部被击穿的命运魔神，一滴血红色的泪珠从特蕾莎的眼角滴落，她抬手将血红色的菜刀举起，落下。
　　【轰】疯狂的冲击冲散了草原上的一切，大陆不断震动，天昏地暗。
　　季桃的心情不如她现在表情这么淡定，在血红色的气浪冲击中，她身后的漆黑虎袍瞬间化为一只墨水巨拳，替她挡下了这一击。
　　以她现在剩余的能量，也只能幻化一只拳头了。
　　“轰轰轰”
　　血红色光芒和漆黑水流不断轰在一起，季桃站在原地，视线不停转移捕捉着眼前的血红，操控着巨拳防御。
　　特蕾莎的速度已经超越了极限，化为红色的光芒不断碰撞，像一条红线不断穿过季桃的周身。
　　“给我，死！！！！”特蕾莎疯狂大吼着，菜刀从巨拳下溜缝而过，一刀斩飞了季桃的手臂，她白嫩的手臂溅着冰血飞舞在天空中。
　　血红气息轰然爆发，特蕾莎全身飙着杀意风暴，最终一刀斩在季桃白嫩的脖子上。
　　“呲”刀剑碰撞时刺耳的声音传出，特蕾莎虎口破裂，鲜血狂喷，她呆滞的瞳孔瞬间变得狰狞无比。
　　砍在季桃脖颈上的菜刀疯狂推进，却只有刀刃的碎片蹦出。
　　季桃一只眼皮已经睁不开了，她半睁眼睛竭尽全力保持着恐怖之骨。
　　【啪】墨水巨拳此刻终于赶到，它一把抓住了特蕾莎娇小的身影，用尽全力挤压着。
　　在她惨叫声中，巨拳一巴掌将她拍进了土地里，季桃疲倦的瞳孔猛地睁开，瞬间化为纯白之色。
　　她朝着特蕾莎倒下的地面用力握紧拳头，白嫩的拳头化为虎爪虚影，席卷着白色龙卷风气流轰然坠落。
　　【轰！！！】一道白色的气流螺旋升天，大地结结碎裂，被席卷过无数次再也撑不住了。
　　一个数万米宽的深渊浮现，季桃，花鸟卷和特蕾莎一同掉了下去。
　　特蕾莎腹部上有着一个深深的拳窝，她疯狂的喷着鲜血，极致痛苦下艰难睁开了双眼。
　　反手接住破碎的只剩半截的菜刀空中一挥，血红色的刀气瞬间穿过，一道巨大的血月撕裂了季桃的衣服。
　　从大腿到胸，有着一道血红色的刀痕，季桃咬咬牙再次睁开眼睛。
　　“小鬼....你可别后悔”
　　【永生】
　　季桃的伤口和手臂在一瞬间恢复了原样，她的精神却愈发疲倦，墨水巨拳也消失了。
　　【轰】在快要坠落到底时，季桃突然出现在特蕾莎身前，拽住她的嘴巴一下抽到了石壁上。
　　“咔嚓”特蕾莎的脊椎全部碎裂的瞬间，她再次一刀斩在季桃身前，冰血喷溅。
　　季桃无力的握了握拳，从天空中掉落下去。
　　特蕾莎挣扎着从石壁中站起，正准备补刀，却看到从她眼前掉落的花鸟卷。
　　没有丝毫犹豫，她在瞬间伸出手一把将花鸟卷拽了过去。这一用力，破碎的骨头刺入肉里，她痛的轻轻呻，吟了声。
　　轻哼声终于将花鸟卷唤醒了，她粉色花朵瞳孔透漏着迷茫，一眼看到了眼前痛苦的特蕾莎。
　　“你没事吧？”花鸟卷扶住她焦急的问道。
　　“不要管我，快去杀了她！！！”特蕾莎愤怒的指向摔在坑底的季桃，短短一秒间，她竟然又恢复了原状，伤口消失的无影无踪，这是何等强大的恢复能力。
　　命运魔神回溯数次，用尽了一切力量去改变...
　　甚至用自己的死，改变了她们战败的结局，她们已经将希望抓住，只差临门一脚...
　　【天魔解放】比起之前更加璀璨金光闪耀的巨大狮翼生长，花鸟卷瞳孔中仿佛有一个漩涡。
　　季桃被眼前金色的双翼刺的睁不开眼，死到临头，她面色坦然的笑了笑。
　　以常态，面对十阶花鸟卷和连天魔解放都没使用的特蕾莎，她是不可能活下来的。
　　就连黑桃和水蜜桃也因为她的卍解消失而陷入沉睡，毕竟她们的能量是共享的。
　　“你们知道吗？”
　　“我不可能会死....”
　　“因为...”
　　“我是季桃！！！！！！！”
　　话落，一道巨大的狮爪从天而降，众人所处的地底轰然破碎，特蕾莎和花鸟卷都被风压拍飞了出去，撞在墙壁上。
　　当尘埃消散时，她们看见季桃已经趴在像龙骨似的超长狮尾上，缓缓上升。
　　狮尾上，一道道利刃生长，而季桃就趴在那唯一的柔软处，紧紧抓住了狮毛不松手。
　　天空中，一个狮毛披身的棕色长卷发女人，冷眼望向她们。
　　.......


280章：战果
　　天空中站着一道金色的身影，她身后的巨大狮尾直接落下万米深渊，吊着季桃腾空而起。
　　尾巴一截截收缩，眼看仇人就要逃走，特蕾莎和花鸟卷双眼血红，死死盯着天空中的金狮子。
　　“如果这个时候莉莉丝在就好了...”特蕾莎愤恨一剑斩碎了身后的石壁，以她现在的伤势就算进行解放也无济于事了。
　　“呼...呼”微弱的鼾声从下方传来，金狮子怪异的看向尾巴的位置，季桃竟然在这短短的几秒钟竟然已经睡着了。
　　“杀戮剑圣！！花鸟卷，我们来帮你了！！”一道焦急的声音突然传入深渊，尤里爬在坑洞上方呼喊道。
　　金狮子和菲娜各掌握一半的编年史，自然是同时得到了最新消息，惊天动地足以改变命运的战斗竟然就发生在副都郊外。
　　他们毕竟离得比较近，紧随金狮子来到了这里。
　　“咦..这不是金狮子吗？”主角小队中，天蓝发色的女主角菲娜捂住嘴巴惊呼道。
　　“她尾巴上的....是那个魔神？”尤里的瞳孔骤然凝缩，金狮子怎么会和魔神在一起?明明之前去精灵岛时还是由金狮子接待的他们。
　　【唰】一道黑影刺破天空，他的斗篷瞬间掉落，露出一张稚嫩的脸蛋和灰色的狗耳。
　　“斗犬激昂”灰色的短刀出鞘，加鲁鲁亚一刀斩落砍在金狮子的尾刃上。
　　看着突然攻击的加鲁鲁亚，花鸟卷和特蕾莎面面相觑，上天...似乎站在她们这边？
　　“大家，快帮我们治疗！！！”花鸟卷翅膀缓缓煽动着，带着特蕾莎飞出深渊，焦急的说道。
　　“哦...哦，那就麻烦大家了！”尤里快速应道，吩咐几个牧师走上来对她们开始电疗。
　　虽然花鸟卷是最后一个加入的，但也和大家混熟了，替她电疗小队成员没有任何意见。
　　【砰】加鲁鲁亚挥舞着短刀和尾刺相交，剑刃瞬间崩裂为碎片，洒落空中。
　　他毫不犹豫的在空中转了个身一拳轰在尾巴上，阵阵气圈散开，狮尾荡漾了几下。
　　“pia”加鲁鲁亚眼中只浮现一道金影，就被狮尾抽在了脸上，像子弹一样飞了出去，轰射在数百米外的深渊边缘上，差几米就要掉下去了。
　　“加鲁鲁亚！！！”女乃子超大的白兔族女生担忧的大喊道，毕竟都是从兽人大陆出来的，已经建立了很深的友谊。
　　“我没事....”加鲁鲁亚小声说道，翻滚了下从地上挣扎着爬了起来。
　　“大家...要对金狮子出手吗？她是我们的朋友...”菲娜焦急的劝阻道，试图阻止这场战斗。
　　“她是敌人！”特蕾莎毫不犹豫的说道，吸引了所有人的目光。
　　圣都杀戮剑圣，何等强大的人物，竟然能亲眼见到...受了这么重伤的她。
　　要知道，她可是活了1000多年的人物，和圣都建立的时间都差不多了。
　　能让她苦战到这个地步，可见他们这次面对的敌人有多么恐怖了。
　　“尤里！！！你在犹豫什么？她是敌人！！不要让我说第二遍”看着尤里和菲娜犹豫不决的神情，特蕾莎气的拽住他的衣领大声呵斥道，唾沫星子喷了一脸。
　　“你..认识我？”不仅是尤里，就连花鸟卷都大吃一惊，作为战友，她能感受到特蕾莎到底有多么强大。
　　而这样的特蕾莎，竟然认识尤里这个连圣人都没有达到的人物。
　　“别在这说废话了，有那点闲空的话还不如拦截她们，不要让她们逃走！！”特蕾莎气呼呼的说道，他们真的知道事情的重要性么？
　　“呵呵，小姑娘，无论你是不是剑圣，所谓强者的气度你可是丝毫没有啊”
　　“越是关键的时刻就越要冷静！！！”众人身后，一个身高2米浑身肌肉的灰发壮汉嘲笑说道。
　　“滚”特蕾莎对于蝼蚁，根本不屑于争论，这可是关于人类存亡的关键大事。
　　灰发大汉脸色变得难看起来，他刚想说几句话，一股恐怖的气息从天空中瞬间爆发。
　　压抑的黑之气息仿佛阴霾笼罩了众人的心脏，沉重的喘不过气，呼吸困难。
　　金狮子将季桃用狮尾卷住吊在身后，冷眉不耐烦的俯视着众人，“你们要是没什么事情，我就走了”
　　虽然她这么说，目光却是盯着花鸟卷，似乎是在质问她。
　　花鸟卷使劲攥住拳头，“特蕾莎，我恢复的差不多了，先试探她一下....”
　　“嗯..小心”特蕾莎点了点头，不再看一旁被金狮子气息压迫跪倒在地面上喘气的壮汉。
　　.....
　　在尤里等人震惊的目光下，花鸟卷周身的鲜花飘散数里，漫山遍野的鲜花盛开。
　　【世界根源·狮鸟风月】粉红色的鲜花化为刀刃长河疯狂席卷，无数的粉红色的气流扑面而来。
　　金狮子身体上微微散发着淡金色光芒，和花粉碰撞时发生钢铁的交击声。
　　所有刺到她身上的花刃都凋零了一般落下，方圆天空的数万公里全部染成了粉红色。
　　“竟然...这么强”尤里看到这一幕几乎窒息了，加鲁鲁亚也不顾伤势的强行站起来，目光中带着一丝崇拜和敬畏。
　　“先祖，你看到了吗，这就是你梦寐以求的境界...我在起源大陆见到了...”
　　见到远程攻击无用，花鸟卷手持长枪冲上前去，粉色长枪不断刺在金狮子的身体上，掀起点点波澜。
　　毫无用处，每当攻击时，就会在金狮子身体表皮浮现出一层淡金色的气流，阻挡住枪尖。
　　.....
　　“闹够了吗？”金狮子合上眼皮，挡住了花鸟卷刺来的枪。
　　“狮子....迈进”
　　【狮子迈进！！！！】金狮子凌空踏出一步，天空剧烈震动起来，无数道破碎的裂缝浮现在空气中。
　　【轰】
　　一道巨大的黑色裂缝出现在了天空，遮挡住阳光，一圈气浪沸腾着席卷了整个起源大陆。
　　脑壳嗡嗡的震荡起来，轰的一声震响，所有人仿佛失去神智的倒在地上，七窍流血。
　　花鸟卷强忍着眩晕抬起手，枪却从手心滑落，她也支撑不住从天空中掉了下去。
　　“金狮子，季桃.....下次见面，我不会放过你们的”特蕾莎盯着金狮子离去的身影咬牙切齿的说道。
　　天空被踏碎后产生的虚空在几秒后重新闭合了.....


281章：诡异
　　圣都—王宫
　　“废物，一群无能的废物！！”起源大陆圣都中决不可冒犯的王宫，突然传出了怒吼声。
　　特蕾莎搭着二郎腿坐在圣王的王座上，脸色厌弃的扫视着王宫中形形色色的人群。
　　一个浅绿色长发的绝世美女站在她身后，手中散发着绿光正替她治疗。
　　而金狮子则坐在一旁辅座上，闭眼休息。
　　突然，特蕾莎周身气息化为无形的刀气横切，将王宫中珍贵的物品撕碎，墙壁浮现裂缝，人群东倒西歪一片狼藉。
　　“剑圣大人...请息怒”跪在她身边的圣王女惶恐不安的说道，即使被突然到来的特蕾莎一脚踹下王座，她也不敢有丝毫怨言。
　　“我们在副都战了好几个小时，竟然一个支援的没有，很好...想眼睁睁看着我死么？”特蕾莎冷笑道。
　　“我死了，你就可以心安理得的投降了对么？”
　　“住口！无论你是什么身份，都不允许侮辱圣王女殿下！”一个穿着骑士铠甲的金发男人突然大声呵斥道。
　　【唰】一道无形的气刃飞过，金发骑士瞪大了双眼，上半身缓缓从腰部滑落，鲜血喷溅在神圣的王宫中。
　　“哗”人群顿时骚动起来，所有人看向特蕾莎的目光变得无比愤恨。
　　“怎么，你们有意见？”特蕾莎猛地站起身来，凶狠瞪向众人。
　　“坐下”身后的浅绿发美女平淡的按住她的头，将她一把按在王座上。
　　.....
　　看着自己骑士被分尸的尸体，圣王女将自己嘴皮咬出了血，她使劲抿住嘴巴。
　　“我没有任何意见，只要剑圣大人你能泄愤的话...”她无比憋屈的说道。
　　“什么！！！”一名骑士团成员不可置信的叫出了声，如此善良的圣王女殿下，竟然眼睁睁看着同伴被迁怒死亡而不敢声张。
　　眼前，坐在王座上的这几个人....有这么大的权利么？
　　“让不到6阶的废物滚出去，我接下来要说的事情他们没资格听”特蕾莎平静的命令道。
　　又是一阵哗然，所有骑士团团长忍着愤怒安抚好自己的团员，让他们暂时离去，随后面色不善的看向王座上的特蕾莎。
　　“呼”特蕾莎深呼了一口气，将心中的烦躁压了下去。
　　“虽然你们这些废物的无动于衷间接害死了我的师傅，但这只是很细微的一个原因，所以我不会再迁怒你们”
　　“如果人类内讧，师傅会很伤心的...”
　　“不过接下来...人类要面对的不仅仅只有黑之军势，在挡住黑之军势的前提下，再给我找来2位十阶强者。”
　　“等等！”一个米黄色长发，手持圆盾长枪身着蓝色骑士布衣的少女打断了她的话。
　　“你今年几岁？”特蕾莎直接出口质问道。
　　“十...十七”少女愣了愣，下意识的说道。
　　“十七岁的7阶，你有资格向我提问”特蕾莎略微点了点头，示意她继续说下去。
　　虽然微微有些不爽，骑士少女还是继续开口道，“剑圣大人你好，我是清廉之泉骑士团的团长米诺亚。”
　　“清廉之泉团长？我听说过你，2年前你似乎被【和平魔神】追杀的很狼狈啊！”
　　米诺亚嘴角抽搐了几下，强忍着怒气问道，“请问剑圣大人，十阶是什么，是说的十大封号强者么？”
　　“十大封号强者是什么？说来听听！”特蕾莎疑惑的问道。
　　“兽人大陆的雄叫者、炎之九领的鬼王、贤者之塔的至高超贤者、罪之大陆愚痴狱主、铁烟大陆的天翼之主、年代记大陆的蛇鱗女帝、副都的破坏魔人、精灵岛的银狼、薄命大陆的死神以及圣都的救世圣女！”米诺亚带着一丝崇拜的语气说道。
　　“都是一群蝼蚁，不用继续介绍了！”特蕾莎打断了她的话，头上却突然一痛，一个小包肿起。
　　她面色不善的转头看向身后，浅绿发少女轻哼着只留给她一个侧脸。
　　“那剑圣大人说的10阶是什么？”米诺亚语气有些冲动的问道，尊敬的强者被侮辱，她自然十分生气。
　　“算了，你们负责对付黑之军势，我自己想办法吧”特蕾莎头疼的捂着额头，一言不发的沉默起来。
　　要对付完全形态的季桃，首先要抗住她的四击，为此可能要损失4名10阶强者。
　　之后还有金狮子这名大敌，为此至少要6名10阶强者，她该去哪里找...
　　“花鸟卷，莉莉丝，我们先走吧”特蕾莎摇了摇头，从王座上站了起来，花鸟卷也睁开了她那粉红色的瞳孔，紧跟着站起。
　　三人相随走出王宫，散发着的恐怖气势压得所有骑士团团长抬不起头，汗流浃背。
　　看着她们的背影，一众骑士团团长面面相觑。
　　“一群怪物.....”
　　...................
　　圣都郊外一处隐秘的山谷中，花鸟卷和特蕾莎身形交错闪过，化为漫天残影。
　　花鸟卷的实力几乎战胜不了任何一位10阶，但她却是唯一能拖住金狮子的人选....
　　为此，她要对花鸟卷进行特训。
　　“花鸟卷，说起来，你为什么这么恨金狮子呢？”停战休息，两人坐在一个大石头上聊天时，特蕾莎突然好奇的问道。
　　虽然她知道花鸟卷和金狮子同时是母子和敌人关系，但这是命运魔神告诉她的，她自己不知道原因。
　　“那个人抛弃了我和母亲，让她痛苦了百年，为此我要杀了她替母亲出气...但我没想到...母亲竟然被那个家伙...”花鸟卷越说越伤心，泪水哗哗的滴落下来。
　　“抱歉...那，你的母亲是谁？”
　　“我不知道她的真名，但别人都称她为花落鸟亡之天魔”
　　“什么！！！！？”特蕾莎突然惊呼一声。
　　“怎么了？”花鸟卷疑惑的看向她。
　　“没...没事”
　　特蕾莎心脏疯狂震动着，她感觉到她们似乎陷入到一个巨大的误会中。
　　别人不知道鲜花魔神是什么人，她还不知道么，师傅曾多次提起那个女人
　　简直就是疯狂、丑陋、恐怖、女鬼的代名词，一言不合就屠村灭镇。
　　正义的花鸟卷竟然迷恋着这样的恐怖人物...反而讨厌金狮子？
　　作为仅存世的几个10阶，特蕾莎自然了解一些关于金狮子的性情。
　　事情...是不是有点不对劲？
　　师傅.....你是不是搞错了什么？


282章：和丘比签订契约成为魔法少女
　　精灵岛——白狐一族
　　刚建好的树藤宫殿中，青袍白发散落的女人搂着另一个白发狐尾女人坐在王座上，神情平淡看着前方半跪着的黑发中年男人。
　　男人全身覆盖赤红色的尖刺铠甲，额头生长漆黑双角，浑身散发着极其灼热的气息。
　　“你说你是炎之九领第一领的领主？”季桃漫不经心的问道。
　　“是的..大人，我这次前来的目的就是希望加入你的阵营！”男人抬起头，双目充满了崇拜和狂热，很明显，他是一个信奉强者的男人。
　　季桃不知道他是怎么得到的消息，不过无所谓了。
　　“虽然你实力不错...可我并不缺强者【缺女人】啊！”
　　“咦..等等？你们炎之九领是鬼族？”季桃突然语气一转，盯着他头上的角看了起来。
　　“是的”
　　锁链战记的鬼族应该算比较高等的了吧..到时候看看有什么能提升鬼族血脉的宝物。
　　毕竟拥有雷姆身体的丽玲也是鬼族，既然有机会提高，季桃不会忽略任何一个女人。
　　“好，那我就同意你的加入吧！你叫什么名字？”季桃的话让他一阵狂喜，快速回答道：“大人，我叫罗刹”
　　“罗刹，好脑残的名字...”
　　“大人，我这次来带了礼物！”没有在意季桃的调侃，罗刹伸手一挥，几只乌鸦从天空中飞了过来。
　　每个乌鸦爪子上的绳子都拴着一个巨大箱子的一角，同时松开。
　　【轰】箱子重重落在地上，砸出一个大坑，古朴沉重的箱子中的东西传出一种十分诱人的味道。
　　“这里面装的什么？”奇拉拉涅舔了舔嘴唇问道，不知为何她总觉得里面的东西应该会..很好吃？
　　“白狐大人，不知你是否突然有了食欲？”罗刹问道。
　　“是的，我现在很饿”奇拉拉涅坦然说道，她一向不太在意食物的味道，竟然因为这个东西产生了食欲。
　　“呵呵，我也一样非常眼馋这个东西..但是在我先祖还存在时，他告诉我，只是产生食欲说明你打不开它，那是因为实力还不够。”
　　“我也试过，无论使用什么方法都打不开它，但只要你到达了那个梦寐以求的境界，相见的一瞬间你就知道它是什么东西”
　　罗刹语气愈发狂热，奇拉拉涅突然感觉到了什么，她猛地转头看向季桃。
　　只见季桃双眼浮现粉红色的爱心，站起身来缓缓走近箱子。
　　“宝宝，快来妈妈怀抱里喝奶！”季桃张开双手，带着兴奋和期待说道，随着她的呼唤，箱子砰砰的跳动了几下。
　　难不成还是活物？奇拉拉涅和罗刹怪异的对视了一眼。
　　“快来，别犹豫了！我不会吃你的”季桃迫不及待的催促道。
　　【轰】一声炸响，箱子轰然爆开，一道白影从中飞出，虽然飞行的速度很快堪比音速，但在场的3人都是9阶，自然看的清清楚楚。
　　一个拳头大小的巨蛋，冲到了季桃的怀抱中。
　　在她们惊愕的眼神下，季桃双手抱着巨蛋，虎嘴猛地张大，一口将蛋吞了进去。
　　“你刚才...说什么来着？只有我们才有食欲？”奇拉拉涅略微惊奇的看向罗刹。
　　“那个...那个...”罗刹语无伦次，完全不知道该说什么。
　　难道季桃也是只知道吃的吃货吗？
　　“嗝~”季桃舒坦的打了个嗝，喷出的气流将周围冻成了冰。
　　“别担心，我没有吃它”季桃说完后，气氛陷入了尴尬，两人一阵沉默...
　　“既然不相信那我就给你们看看吧！”季桃心念一动，一圈白色的绒毛缓缓包裹了季桃白嫩的脖颈。
　　仿佛一个白色的围巾缠绕着季桃，看起来十分可爱。
　　“季桃，这到底是个什么东西？”奇拉拉涅凑上来摸着毛巾好奇的问道，毛茸茸的和虎毛一样，但是更加滑嫩。
　　“就是一颗蛋啦，我还没抚养出来！”季桃把围巾拽了下来，它又再次化作一颗白色的蛋，围着季桃飘了起来。
　　“嘀嗒”一滴口水从奇拉拉涅嘴角滴落，“季桃，我能吃了它么？”
　　“嘤嘤嘤”白蛋发出了惊恐的惨叫声，吓得化为一道白光钻入季桃体内。
　　“其实你们吃了也只能增加一点魔力，没什么用。这个东西要先抚养才能吃，它出生之后还会不停生蛋的。”
　　"这是母体，它生出来的蛋就是一次性魔力补充用品，而她本身也是一个巨大的充电宝”
　　季桃感受到来自体内源源不断的魔力心情十分愉悦，这样她以后，就不用再为变身之后的消耗发愁了。
　　【全次元碎轮殿系统提示：已收集圣杯、崩玉、红石、四魂之玉、孵化者、精灵王】
　　【奖励所有物品持有者一次指定兑换的机会】
　　【指定兑换：可直接和系统兑换任何一个收录的物品，无需点数】
　　“噗...”季桃一口老血吐了出来，原来这个蛋是丘比啊，怪不得能孵蛋还有无限能源。
　　整个宇宙的能源都给自己，怎么着也不可能几下用完吧。
　　孵化者就是季桃所得蛋的名字，同时也是魔法少女小圆中的丘比
　　丘比怎么会在锁链战记中出现？
　　【孵化者会根据人们的欲望出现，许诺人们愿望，并得到她们的灵魂，在锁链战记这个世界出现也在正常不过了吧？】碎轮殿的声音传来。
　　“总觉得好违和！！”季桃觉得自己已经逃脱不了被同化为魔法少女的命运了。
　　难道自己要和丘比签订契约成为魔法少女了？
　　【她孵出的蛋不仅可以作为无限能源，还可以再诞生为新的丘比，不断吸取人们的欲望和灵魂，最终助你夺取这个世界】
　　“我还有点事，先走了....”季桃迫不及待告别了罗刹和奇拉拉涅，转身离去。
　　“那白狐大人，我也走了...”得到了奇拉拉涅的示意，罗刹也离开了。
　　“我也得去给孩子们喂奶了...”
　　..........
　　“和丘比契约的魔法少女可以许愿望？”季桃回到自己的洞窟躺在床上。
　　【对，但是愿望不能用来复活它人和毁灭地球，除此之外什么都可以达成】
　　【同样，许的愿望越大，灵魂污染度就越高，污染度达到100%时，就会失去感情和肢体感觉】
　　【然后它们的灵魂连同愿望一同汇聚到你的能源，助你成长】
　　“还是算了吧...我不想当毁灭世界的大魔王被主角团讨伐呢”
　　【当然，虽然这是提升最快的方法，但我并不建议你这样做】
　　【冥河入侵在即，你可以让给丘比契约成为魔法少女的女孩们发布杀戮任务，比如每杀一名冥河之人，获得1%污染度恢复】
　　“还不错...那就这样决定吧”
【大小姐の红萌馆】298316354


283章：轮回者聚会和马猴烧酒
　　圣都————赌场
　　今天，圣都闻名远扬的赌场突然清场了，赌徒们自然十分不满，却因赌场老板娘再也不招待的威胁乖乖回家了。
　　“老公，接下来要做什么？”赌场老板娘关上大门后回头看向身后的男人，眼神中带着迷恋，浑身散发着恋爱的酸臭味。
　　“莉卡，将我的请柬发下去吧”黑发清秀少年平淡的说道。
　　作为第一个到达的5阶的英雄级，他准备召开轮回者聚会。
　　...............
　　圣都和黑之军势交接的地界，这里是和平年代唯一还有战争的区域，不过当然不会出现传奇（4阶）以上的人物，这是双方的默契。
　　一片震天的喊杀声中，伴随着黑暗生物的怒吼，普通的士兵和浑身冒着黑气的怪物厮杀在一起，一瞬间就被轰飞了出去。
　　【二重圆环】冰蓝色寒气在黑色长发女人的手中浮现，2个气圈扩散，她一巴掌拍在了地面上。
　　“轰！！！！”两个连震轰塌了地面，一道巨大的峡谷深渊裂开，无数的黑暗生物掉落进去。
　　周围的士兵看向这个女人的背影充满了崇拜，在短短的一周内，她的杀戮数已经达到了一万，但检测器却只能检查出来她是一个普通的2阶士兵。
　　作为和他们一样处于垫底层次，没有修练天赋的普通士兵，竟然也能达到这样的层次。
　　“不不不，我在说什么，真是嘴贱。大人肯定有修炼天赋的，这么小就达到这个地步，前途无望啊！！！”一个老兵狠狠抽了自己一嘴巴。
　　“哈哈哈哈，笑掉大牙了，17岁的2阶天赋好？你们见过真正的天才吗？”一道阴阳怪气的声音从后方传来。
　　士兵们回过头，只见一个身着名贵华袍的俊俏男人，闲庭信步的走了过来。
　　“你们这些人啊，真是井底之蛙！！17岁的2阶是什么东西，别笑死人了！！！”男人捧腹大笑了一会，突然表情严厉的呵斥道。
　　“你说什么！！即使你是圣王女的远亲，也不能侮辱寒大人！！！”老兵气的面红耳赤，他愤怒的争辩道。
　　“我可是和黑之军势厮杀了大半辈子才到的2阶，寒大人17岁就达到了这个地步，难道不是天才吗？”
　　“那只能说你们废物不如！！”圣王女的表弟冷笑道。
　　“正好有个人今年也是17岁，她就是圣都十大骑士团之清廉骑士团的团长，如今已经到了7阶圣人，你自己说说她们之间的差距”
　　几个疯狂崇拜寒清清的士兵刚想凑上前去，却因为这句话停下了脚步，面面相觑起来。
　　“不可能..你骗人，勇者大人还没到圣人的境界，一个17岁的小姑娘怎么可能...”老兵不可置信的喃喃道。
　　“呵呵，义勇军这些草包见识过什么是强者么，他们只不过是过家家而已！”
　　“你这混蛋！”老兵愤怒的冲了上去却被男人身后的强壮巨汉一巴掌扇飞了出去。
　　他摔飞出去十几米躺在地上一动不动，几个士兵愤怒的瞪向
　　“怎么，承受不了我说的真相恼羞成怒了么....”王族男人笑了几声后突然愣住了。
　　【砰】仿佛一团血花爆开，他身后的巨汉化为了血水，血雨淅沥沥的淋满了他的头颅。
　　瞳孔缓缓放大，男人明亮的眸子中倒映出黑发女人冷冽的身影。
　　“寒大人”周围的几个士兵激动的说道。
　　“呵呵，士官是因为被拿来比较恼羞成怒要对我出手了吗？”王族男人强忍着恐惧，假装淡定的质问道。
　　黑色长发女人一身纯白长袍，身上散发着淡淡的冻气，让人不寒而栗。
　　看着男人颤抖的双腿，她缓缓叹了口气。
　　“记好，我杀你不是因为别的，而是因为我在战场上杀敌，你在背后嚼口舌！”
　　“不是喜欢比较么？既然你把别人夸的天花乱坠，就自己上战场看看吧”寒清清一把拽住王族男人的衣领，用力将他抛飞了出去。
　　飞射的人影瞬间轰在了千米外黑之军势的营地里，一道巨大的爆炸弥漫了大片地带。
　　“寒大人...再怎么说他也是圣王女的表弟，你这么做....”一个士兵担忧的说道。
　　....“别担心，我正好要回圣都一趟，会亲自和圣王女请罪的”寒清清淡定的说道，几个士兵安心下来。
　　寒清清毕竟是战场上的英雄，应该不会被过分追究吧？
　　一天后——寒清清骑着战马在荒野中飞快疾驰。
　　“圣王女？什么玩意，谁tm认识她.....”
　　“我本来就是因为妒忌那个男人拿我和别人比较，不爽所以才出手杀他泄愤的！！
　　“远在圣都，我就不信圣王女时时刻刻关注这么远的战场，我在一周内才稍微有点名气，她估计都不认识我，我还请罪个鬼....”
　　“我就正大光明的回去，看她认不认识我”
　　“啊！啊！啊！”乌鸦的叫声在天空中传来，一道白色的信封从天空中落了下来，直掉在寒清清的手上。
　　她好奇的打开了信封，眉目一挑，“轮回者聚会？”
　　【大家好，我是柳白，是这次轮回者聚会的主办者】
　　【距离最终任务只剩下几天，大家已经非常紧张和兴奋了吧？】
　　【想必大家都想将这一年所学到的技艺在战场上展示出来】
　　【今晚8点，我会在圣都的赌场举办这一场聚会，交流我们之间的情报】
　　【比如全部魔神名单、圣都、义勇军的强者情报，大家一定会感兴趣的！！！】
　　寒清清看完信封后沉默了一会，“魔神情报么...确实非常重要，以我的实力远远不能抗衡魔神，需要在战场中避过他们”
　　“我的阶位这么低是因为我浪费了拜师名额和任务进度，战力完全没有获得成长”
　　“但因为我不是新人，之前在斩赤世界也有些收获，能勉强抗衡5阶强者，这样去聚会应该不会有什么危险”
　　【轰】一道人影从天空中落下，在寒清清前方一米的位置重重砸在了地面上。
　　“呲啦”地面瞬间破碎，一道数千米的巨坑浮现，烟尘弥漫。寒清清张大了嘴巴，双眼几乎瞪出来。
　　“我刚才看到了什么，不会是眼花了吧？”寒清清急忙揉了揉眼睛。
　　弥漫的尘埃消散，一个娇小的人影从坑洞中走出。
　　是一个身着青绿色长袍的女人，纯白色长发卷了起来披在肩上，极其白嫩的皮肤和绝美的脸蛋。
　　但是！！！！！她身高却才到寒清清小腿，头发上还顶着一个白色的小狐狸。
　　不...说是小狐狸，脸却有些大了，这个小动物冰蓝色的瞳孔和小女孩如出一辙。
　　寒清清声音颤抖的说道，“丘丘丘丘丘丘，丘比？你的眼睛怎么变成蓝色的了！！！”
　　“还有，这个看起来不到一岁的马猴烧酒是什么情况啊！！！”
　　“轮回者？”白玉琼脑袋一歪问道。
　　“啪”丘比从她头上掉了下来摔在地上，卒。


284章：结婚
　　白色冰瞳的小动物从小女孩的头上摔了下来，掉在地上像一滩泥巴摔碎了，化为一滩白色的不明液体。
　　“哎呀，丘比，你怎么又不小心死了...你是纸么，一碰就碎”白雨琼不满的蹲下拨弄着丘比的尸体。
　　“我才刚出生，是很容易死的...我这么脆弱你就给我小心一点！！！”新的丘比从她的衣领中钻了出来，顺着她的脖子缓缓爬到了她的头上。
　　.....“这是刚出生的丘比？”寒清清惊讶的问道。
　　“还有..你多少岁？”她的表情突然变得警惕，在无限空间中，肯定有得到机缘后返老返童的老怪物，这个小女孩说不定已经几百岁了。
　　“我才一岁哦，怎么样，厉害吧！！”白雨琼拍了拍衣服上的灰尘，炫耀着说道。
　　“骗人，你是一岁的话怎么可能会说话，而且说的还是中文！！！！”寒清清瞬间发现了不对劲，虽然有系统的自动翻译他们都习惯了，但说中文还是能听出来的。
　　至于这点季桃早在猎人世界就发现了，叫名字叫惯的时候系统就懒得翻译了。
　　“一般一岁的小孩都在玩泥巴吧！！”寒清清表情突然愣住，她有些尴尬的停住了话语。
　　白雨琼正把丘比的尸体，那团白色的泥巴拿在手中搓来搓去。
　　“啊，你刚刚说什么？”白雨琼转过头问道。
　　“没..没有”
　　“不要玩尸体啊，你恶不恶心”丘比用耳朵拍打了下白雨琼的脑袋。
　　“你竟然说你自己的尸体恶心...”白雨琼扔掉泥巴，把丘比拽了下来用力挤压起来。
　　“啊呀呀，不要这样对我，呜呜呜”丘比柔软的身体被揉捏成各种形状，伤心的哭了起来。
　　.....“好了，你们两个不要闹了，小妹妹你叫什么名字。”寒清清强忍头痛问道，她可不怎么擅长对付小孩子。
　　“我叫白雨琼，我妈妈是轮回者，这是我妹妹，丘比。”白雨琼说完后指着丘比说道。
　　“姓白啊...”寒清清有些失望，各种意义上眼前的小女孩和那人都十分相像，无论是发色还是气质。
　　至于脸的话，几乎没有多少人看过季桃的正脸，摄像机拍的模糊无比。
　　真是的...这可是21世纪，连个照片都留不下么！！！
　　不过想想也是，那样的人怎么会被男人征服生下孩子呢？寒清清反而松了口气。
　　“你呢，叫什么名字，要去哪里？”白雨琼认真玩弄着手中的丘比问道。
　　“我叫寒清清，要去圣都参加轮回者聚会！”寒清清这句话让白雨琼停下了玩弄丘比的手，抬起头看着她。
　　“我也想去玩！！带我去吧！！！！！！！！“她兴奋的跳了起来，一蹦一米多坐在了寒清清肩膀上。
　　“好放肆的小孩....”寒清清眼角抽了几下，强忍住一巴掌把她抽下去的欲望。
　　“我也要上去！呀！”丘比奶声奶气的叫着跳了起来，被寒清清一巴掌拍在了地上，碎成一滩烂泥。
　　“不好意思....看你太恶心忍不住就出手了”
　　“噗..哈哈哈哈”白雨琼哈哈大笑了起来，“我身边的人都说丘比很可爱，只有我觉得她很恶心！！但既然你这样说了，果然她很恶心啊！！”
　　“太过分了，说人家恶心什么的...”冰瞳丘比不知何时趴到了白雨琼头上，一幅委屈巴巴的样子。
　　“你就是恶心！！！”
　　“明明我们是从一个子，宫出生的，为什么老欺负我！！！”冰瞳丘比愤怒的说道，大耳朵对着白雨琼抽哒起来。
　　“哼，妈妈的爱只属于我一个人，你这个恶心的白泥巴”白雨琼使劲拉住丘比的脸蛋拉扯起来。
　　“呜呜呜呜”
　　太奇怪了！！这个丘比，是成长路线被改变了吗？竟然拥有了感情！！寒清清不可思议的想到。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡”两人吵架的声音越来越大，仿佛两只苍蝇，她的头快爆炸了。
　　“你们两个给我消停一点！！！！！！”寒清清忍受不住大吼道，将丘比和白雨琼分开，一个在左肩一个在右肩。
　　“我要骑马了，给我安静点！！！”她翻身做到马背上，看着安静下来的两个小东西缓缓呼了口气，小孩真难照顾.....
　　.............
　　圣都——王宫
　　除了编年史上的记载，没有任何人知道，有两个十阶天魔在今晚悄悄结为了夫妻。
　　先祖的寝宫中————
　　这里的装饰比起圣王女的寝室更加珍贵，历代先王在继承皇位时才能进入这里，面见圣都的守护神。
　　而特蕾莎已经在这里呆了1000多年，经历了数代皇位更替，也在2年前认识了继位的圣王女。
　　但是现在..这个隐秘的寝宫中正发出着不和谐的声音，仿佛肉体交缠的淫，靡气息。
　　诱惑的女声低吟和滚动时床榻发出的声音响起，持续了半夜终于消停了。
　　花鸟卷睁开了眼，赤身裸体的从床上爬了起来，被滋润过后皮肤更加白嫩。
　　“妈妈..我和我喜欢的人今晚结婚了，之后也一定会替你报仇的！！然后我们就找一处隐秘之地永远幸福生活下去，不要为我担心..”
　　花鸟卷突然感到有些头痛，她记忆中的面孔忽然剧烈变幻，她突然想起了被封印在她脑海深处的一幕。
　　“你这个小杂种，给我滚开！！！”记忆中，想喝奶的她被鲜花魔神一脚踹出了数十米，奄奄一息。
　　“不..这不可能...这是什么记忆？”花鸟卷面孔剧变，不可置信的捂住了头。
　　身后的床铺上，特蕾莎悄悄睁开了眼，手中握着的超级精灵石缓缓消散。
　　如果不是出卖自己身体，也不可能让花鸟卷放下一直以来的高强度警惕。
　　毕竟特蕾莎不可能傻到直接和花鸟卷坦白一切，这只会让花鸟卷愤怒的失去理智。
　　所以先和花鸟卷结婚，再把身体交给她，麻痹她的意志，这大概是花鸟卷精神最脆弱的一颗了。
　　花鸟卷，接下来由你自己决定吧，是放下仇恨还是坚持自我...
　　但是师傅的仇，我一定要报！！！！！！！！
　　特蕾莎突然神情一僵，本来就被花鸟卷干到散架的腰突然扭了！！！“好痛！！！”
【大小姐の红萌馆】298316354


285章：聚会
　　“哇，这就是圣都....！！！”白雨琼坐在寒清清肩上晃着小腿，抬头兴奋的看着上方的高墙。
　　“我也是第一次来，接下来要去询问一下赌场的地址”寒清清将马随便丢在一个地方后便不管了，带着丘比和白雨琼走进这座人类中最繁华的城墙。
　　高墙之上，两个身影缓缓消失，紧跟在她们的身后。
　　“师兄，不知道他们是轮回者还是剧情人物？”一个娇小的女声从虚无中传出。
　　“年轻女人是轮回者名单上寒清清，至于那个小孩，看她衣服上散发着的恐怖波动，肯定是强大生物的皮毛做成的....说不定是精灵岛那边来的怪物。”
　　“我听说精灵岛的幼儿一出生就有接近传奇的战力了。”
　　“真是好运，能和剧情人物结识的基本都是主角吧！！她一下就捡到两个神奇生物。”
　　“这一行人看起来没什么危险，让她们自行去吧。”
　　两个声音消失后，白雨琼紧皱着的眉头松开，原来是这样？
　　以两人笨拙的隐匿技巧是不可能瞒过她的，因为有一点她们说错了，自己从一出生就不是能以人类的阶级去衡量的存在了。
　　既然没有恶意，那就算了吧，白雨琼摇了摇头打消了攻击的想法。
　　“啊，找到了！”寒清清在问了几个路人后找到了赌场的所在地，一座金碧辉煌的巨大建筑，附近却毫无人烟，那自然是因为今天闭门谢客的原因。
　　她正大光明的走上前去敲了几下门，“咚咚咚”
　　半天没有动静，就在寒清清疑惑之时，大门前的一个小门打开了，一个长相普通的女人探出头来悄悄向着寒清清勾了勾手，“过来，过来”
　　“是你啊，叫什么名字来着？”寒清清跟着走了过来，望小门里面望去，从布置看来似乎是一个酒吧。
　　“吴希悦啊！！！好歹我们在副都当了半年的邻居好吧！！！”
　　“等等，这只不是丘比吗？”吴希悦突然看到了一直盯着她看的冰瞳丘比，略微一惊。
　　“不是，这是我的宠物，cosplay只是她的爱好！”白雨琼将丘比抱在怀中抚摸起来。
　　“喵~”丘比听话的喵叫了一声，她背后的毛被捏的好痛！！！！
　　“好可爱，好想摸一下哦~~”吴希悦期待的说道，“摸个鬼啊！！宠物cosplay是什么鬼，还有为什么你会说话，你有一岁么？”她面色一变警惕的看着白雨琼。
　　那娇小的身躯和平淡的脸蛋一看就是重生过来的，还有一头比成年女性还长的超长白发，根本不可能是一岁不到的小女孩可以拥有的。
　　“哎呀你好烦啊，我爸是轮回者，我妈是精灵岛的白狐族长，精灵的孩子一出生就很聪明不是常识吗！！！”白雨琼不耐烦的嚷嚷道，她这也是根据刚才那两个人说的话现编的。
　　“哦...那你先进去吧...”吴希悦呆呆的说道，她被白玉琼的臭脾气弄懵了，明明一个这么可爱的小萝莉怎么可以这么凶！！！！！
　　寒清清无语的快速拽着白玉琼走了进来，不想让她继续暴露本性了。
　　“白狐族长的女儿...？”酒吧当中，一个戴着拳刺的绿发少年猛然站起身一脸惊愕。
　　“怎么了，楚禾，来头很大么？”坐在他身边气质高贵的黑发少年略微惊讶的问道，他们两个是轮回者中唯一达到英雄阶位的强者，只差一步就能踏入圣人，而楚禾竟然因为一句话震惊成这样。
　　“白狐族长奇拉拉涅，是最新加入精灵岛的超级巨头，圣人九阶，连我拜入的山猫一族都远远不如.....”楚禾羡慕的说道，是哪个轮回者竟然能和奇拉拉涅生下孩子。
　　“按理说我们绝对不可能偶然接触这样的人物，触发这个情况的应该是寒清清。”
　　“一定要小心对待，一旦她出现闪失，任何人都保不住我...柳白你还好，师傅是圣都强者，而我的根据地就在精灵岛，会连累整个山猫一族的。”
　　“放心吧，我一定派人保护好她....”聚会创办者柳白点了点头，站起身来走上前去。
　　他走到警惕的寒清清面前，伸出一只手“你好，寒清清小姐，我们应该在刚来到这个世界时见过面。”
　　“有点印象”寒清清小声说道，伸出小手和她轻轻一握。
　　“这是黑之王座下的众多强大黑暗生物名册，还有地位在他之上的魔神信息，每人都会无条件发放的。”柳白友善的递出了一个厚厚的小本子。
　　“谢谢，不过我有个问题，你举办这个聚会有什么好处么，只是单单为了帮助轮回者们吗？”寒清清接过小本子接着被白雨琼一把抢了过去，她有些无奈的问道。
　　“不..我并没有期望大家付出什么，只是希望在决战中可以互相帮一把，等你看了那资料后就知道了，我这种级别的在黑之军势中多的就像狗一样，根本没有任何活下来的把握。”柳白苦笑着说道。
　　“好...吧”寒清清沉思了一会点了点头。
　　【所有魔神和大部分45阶生物的信息】
　　【骨龙——四阶，无视魔法攻击】图片信息为一只骨头架子组成的巨龙。
　　【魔龙——五阶，无视80%物理攻击和魔法攻击，一击可掀翻一座城市】图片信息为一个黑色的西方巨龙。
　　【女巫——四阶，自身没有战斗力，但可以从尸体中无限召唤骷髅兵，是首要解决的目标】图片信息为一个丑陋的女人。
　　【灰影——四阶，永久隐形，攻击时显形】图片信息为灰色的浓雾。
　　【冰魔——五阶，强大的冰冻能力，散发的气息可以瞬间将人冻成冰雕，轮回者注意！！不要接近它的百米范围】图片信息是一个冰蓝色的铠甲无形人。
　　光是四五阶生物就有数十个，白玉琼和寒清清坐在沙发上沉默的看着，丘比也把脑袋搭了过来。
　　寒清清心情愈发沉重，她这才看到一半，就觉得自己生还希望渺茫，接下来要面对的....
　　怪不得柳白能收集到这么多信息却说自己很难活下去。
　　她手指颤抖的翻开了下一页，标注着魔神的一页。
　　【魔神：自身堕落化为的魔神或从深渊降临的魔神】
　　【剑戟魔神，阿古达拉】【极其危险！！！！】
　　【信息：过去曾是其他世界【剑圣】，成为魔神之后仍不断追求剑术极致的她，当时击败了所有号称强者的人，在苦无对手之下暂时进入睡眠。为了寻找强者，追求更强大的力量，她选择自己与黑之军势接触，而成为了魔神】
　　【牢狱魔神，可洛巴狄隆】【极其危险！！！！】
　　【信息：灵魂被黑暗笼罩成为魔神的少女，原来是其他世界的凶恶杀人狂，在一千年前被罪之大陆愚痴狱主击败后关进监狱，3年前被黑之军势救出】
　　“看起来不怎么样嘛...”白雨琼轻松念叨着，打断了寒清清的思绪。
　　是啊，白雨琼可是有整个精灵岛罩着的，更不是轮回者，根本不需要参加这场圣战。
　　以她的性格肯定要来观看战争，也会有很多人保护她。
　　但自己无依无靠，也没有圣人师傅，怎么可能在战场上活下来，她的实力只不过是垫底的小兵。


286章：剑戟、牢狱
　　夜晚，一行70多个轮回者聚集在了酒场中，剩下的四五十人不是死了就是不想来。
　　有人看了名册后自甘堕落，喝到烂醉。
　　有人心态乐观，认为魔神不需要由他们解决，或许它们的敌人只是魔龙或是骷髅兵哥布林这样的。
　　“我们犯了一个错误...”寒清清突然说道，吸引了所有人的注意力。
　　“你们两个的师傅是谁？”她突然问向那两个处于5阶顶点的人，楚禾和柳白。
　　“精灵岛，山猫拳士”
　　“圣都，向日葵骑士团团长”两人如实说道。
　　“我太小看这个世界了...甚至没有任何去查探信息的想法，这点你要优秀很多”寒清清赞叹道，柳白则默不作声的点了点头。
　　“但我们做出的决定太草率了，试想一下，如果我们加入黑之军势一方会怎么样？”此话一出，众人顿时一阵惊愕，最终任务是在黑之军势的入侵下存活，但如果他们本身就是黑之军势的士兵呢，比起弱势的人类生存率肯定要高一点。
　　“是啊！！加入黑之军势生存率绝对会提高的，要不是起源大陆的人类太弱，义勇军也不会进行环球航行了！！！”
　　“还有，柳白你应该是靠你的师傅查探的信息吧？”寒清清又继续问道。
　　“我的师傅和情人...”
　　“我说一下我的分析，首先，拜师这个设定本身就很奇怪，锁链战记是卡牌游戏而不是玄幻世界，没必要让我们特意拜师..”
　　看着众人点了点头，寒清清叹了口气。
　　“根据我刚才说的加入反派一方这个消息，可以推断出....或许你们最终决战时会跟随在你们阵营的阵地，对阵不同的敌人。”
　　“什么！！！”众人一阵哗然。
　　“也就是说我会跟着山猫一族，迎战某个敌人么？”楚禾瞳孔一缩，这样的话，或许胜率不低，毕竟山猫一族也是有8阶强者的。
　　.................
　　“你好像很了解的样子，你是资深者？”一个戴着兔耳的黑丝兔女郎问道。
　　“额，别这样看我，我这样穿也没办法，毕竟我是湖都那边的”兔女郎脸红的连忙摆手。
　　湖都，和圣都离得最近的城市，其中的强者大多数都是舞者，用跳舞膜法增强队友的战力。
　　“是的，我是资深者”寒清清点了点头。
　　“你上个任务世界是什么？”
　　“轮回空间是什么样子的？”
　　“如何回到现世？？”
　　“你兑换了什么能力，有血轮眼么？”
　　无数个问题一连串的问出，弄的寒清清有些头疼。
　　“你们一个个的问，一人只能问一个，想好问什么！！！”
　　有些压抑的气氛终于缓和了起来，回到轮回空间的兴奋感也压过了恐惧感。
　　同一时刻————黑之军势驻地，魔神巢穴。
　　这个洞穴满地都是破碎的刀刃，洞顶被血红色的刀刃插满，在中心有一处深红色的血潭。
　　“我听说过你，天魔，你来做什么？”深褐色皮肤，血红色瞳孔的白发丰满女人赤身裸体沐浴在血潭中，听到阴影处的脚步声，她表情轻松满不在乎的问道。
　　“我本来想杀了你一了百了，但没想到收到了一个有意思的名单，你应该感谢它让你活了下来”清冷的女声传来，穿着青色旗袍和黑色虎皮大袄的白发女人走出阴影处，绝美的面容和身后的黑白相间巨大虎尾格外引人瞩目。
　　她的肩膀上还有着一只冰蓝色的小动物，脸部有点像狐狸和猫的结合体，全身冰蓝，闭眼安静沉睡着。
　　“哦？真有意思！什么名单，说来听听”褐色皮肤女人轻笑着说道。
　　【冥河入侵计划外援名单】
　　【第二名：魔神殿】
　　【以尘埃魔神、真理魔神、秩序魔神为首的三巨头，组建的数十位成员的组织，真实战力全部超过9阶】季桃缓缓道出名单上的一行字迹。
　　“你应该和尘埃魔神打过交道吧，而且还是从异世界漂流过来的，肯定清楚冥河的真相”
　　....“天魔，即使我在你面前毫无还手之力，我也劝你不要去探究尘埃魔神，以你现在的实力会死的很惨的...”褐色皮肤魔神认真说道。
　　“放心，我现在的实力还不足我最强状态下的百分之一，我知道尘埃魔神可以进行只有天魔拥有的状态解放，但她再强也会被限于10阶之内...”季桃毫不掩饰瞳孔中的不屑。
　　“你...超过了十阶？”褐色皮肤魔神心脏一震，不可置信问道。
　　“剑戟魔神，我回到冥河后也要创建一个魔神殿和他们对立，所以，你来加入我！”季桃带着不容置疑的语气说道。
　　“好，如果你给我见识一下超越10阶的力量，我就.....”褐色皮肤白色长发的剑戟魔神话还没说完，突然瞪大了眼睛。
　　在一股恐怖到极致的黑色浓雾之下，眼前的人变成了恶魔一般的姿态，毫无感情的脸蛋和随时散发的无敌气息，毫无疑问已经不属于她所认知的事物了。
　　几分钟后，季桃托着冰丘比从洞穴中走了出来，身后剑戟魔神的身着红色暴露礼装，跟随在她的身后。
　　“既然要组魔神殿，我也要创建三巨头，你是其中之一，另外两个就由你来推荐吧”
　　“那大人你呢？”剑戟魔神不解的问道，季桃竟然不把自己列入三巨头，难不成相当幕后主人。
　　“你们的敌人是魔神殿，我的敌人是冥河”季桃平淡说道。
　　“................”剑戟魔神倒吸一口冷气，半天说不出话来。
　　“那个....我只能推荐一位，因为其他魔神在我眼中都算蝼蚁，更不用说在大人您眼中了”剑戟魔神恭敬的说道。
　　“你说的那一位是牢狱魔神么？”季桃问道。
　　“是的，可洛巴狄隆的实力和我在伯仲之间...”剑戟魔神点了点头。
　　“好吧，那就先去找她，最后一个我再想办法”季桃手臂一卷空间瞬间撕裂，两人眼前出现了一个新的大陆，高塔林立，这就是罪之大陆。
　　————罪之大陆
　　一个紫发穿着囚服的少女兴奋的看着脚底被大卸八块的碎尸，突然猛地转过了头，两个白发人影从虚空中走出。
　　季桃凝神和紫发少女对视了一会，这才发现她的身体竟然被锁链和刀刃贯穿着，在锁链的两个尽头分别是流星锤和剪刀。
　　她竟然忍受着这样的痛苦正常生活？
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


287章：一指一陆灭
　　季桃和剑戟魔神阿古达拉默默注视着眼前的紫发囚服女人，牢狱的魔神，可洛巴狄隆。
　　“你们来这里做什么？没有经过允许不要踏足我的乐园！！！！”牢狱魔神语气平静无比，但她散发的紫色杀意蔓延了整片天空。
　　【轰】地面破碎的巨大轰鸣声，一道道裂缝浮现在空气中，沸腾的气息不断翻滚着，像泥石流一般淹过了数万米的生机。
　　这座偏僻的小镇瞬间变成了人间地狱，阿古达拉手持奇形怪状的巨大剑戟站在季桃面前，挡住了紫发少女甩出的流星锤。
　　“可洛巴狄隆，收手吧，我们不会触犯你的禁忌的！！！”阿古达拉浮在空中劝阻道。
　　“那你们来这里做什么？”牢狱魔神收回了流星锤，一脸不解的问道。
　　“你先等下！！”阿古达拉迅速在季桃耳边悄声解释道，1000年前牢狱魔神被愚痴狱主打败后关押在罪之大陆的最高监狱中，每天承受无尽的酷刑折磨。
　　受黑之军势救援出后，她因为疯狂的杀意和复仇欲望进化为10阶。但她并没有毁掉整个罪之大陆，而是将其封锁起来。
　　每天以普通人类的速度移动，杀死所有自己看到的生物，持续至今已有数百年了，罪之大陆几乎成为一片废土。
　　这里的住民逃不出去，外人也进不来，每天都要面对可能会被杀死的绝望。
　　“那那个什么狱主呢？名字听起来很拉风的那个？”季桃问道。
　　“他在等！”可洛巴狄隆突然插了剧嘴，语气依然十分平静。
　　“他在等我杀到他的驻地，即使要苦等数百年，他也不会放弃任何生还的希望，他在那里有力量增幅的手段。”
　　“也就是说，他并不是十阶喽？”季桃随意问道。
　　“这是不可能的...怎么会有人类到达十阶，它们没有相匹配的天赋，永远也不可能到达十阶段...”牢狱魔神用诡异的眼神看着季桃。
　　十阶和九阶的差距在天赋上，像特蕾莎那极致的挥刀组合天赋，金狮子融合自己尾巴的天赋，并不是其他人可以做到的。
　　魔神会得到强大的恩赐，这也是为什么魔神不会有界限，还有那么多人甘愿堕落为魔神的原因。
　　“我见过一个十阶的人类，特蕾莎，你们认识么？”季桃问道。
　　“杀戮剑圣！！！！”可洛巴狄隆和阿古达拉同时惊讶的叫道。
　　“其实...严格来说她已经不是人类了，她的出生是有目的的，被某人操控的，天赋也是被某人赋予的...”剑戟魔神神情复杂的说道，她们都曾败在过特蕾莎手上，那天赋已经不是人类可以拥有的了。
　　“那这应该就是命运魔神的目的了....”季桃缓缓叹了口气，如果不出错的话，在特蕾莎出生之时，就被命运魔神赋予了这两个天赋，这也是为什么她生来就是神话的原因。
　　“命运魔神？那就不奇怪了，1000年前的圣战，要不是她我们魔神一方也不会战败。”阿古达拉有些释然，她一直觉得当时人类赢得太侥幸了，很多不可能发生的巧合都发生了，就仿佛有一个人回到过去..悄声无息的改变了历史。
　　“对了，你们还说要来这里做什么呢？”可洛巴狄隆突然质问道，神情再次变冷，因为精神被杀意入侵，她自己也操控不了自己的情绪，时而暴怒。
　　“大人要创立魔神殿，对抗尘埃、真理、秩序她们，想让你也加入！”阿古达拉替季桃解释道。
　　“咦...？也就是说，她比你要强？”牢狱魔神看向季桃的瞳孔变得充满了兴趣，她没有关心后面那句话，关注点反而在剑戟魔神对季桃的称呼上。
　　“当然，我们不处于一个次元。”阿古达拉神情坦然，还带着一抹自豪，她是第一个见到下一形态生命的生物。
　　“也就是说，她正处于那个前所未闻的境界么？”可洛巴狄隆神情激动起来，所有人都在怀疑到底有没有那一步，但季桃的身份毫无疑问的给出了一个信息，那就是下一个境界是真实存在的。
　　“求你了，请您让我看一下那个姿态，甚至感受一下气息也好，我可以付出任何代价！！！！”可洛巴狄隆焦急的说道。
　　“可以，但你不能再在罪之大陆做些无聊的事情，杀死愚痴狱主后跟我走！”季桃冷静回答道。
　　“好，我答应”可洛巴狄隆眼神紧紧瞪大，一刻也不想放过这个瞬间。
　　季桃双眼一闭，青色的旗袍瞬间化为纯白色，黑色的虎皮大袄从中间分叉化为两个水流墨色巨手漂浮在身体两侧。
　　一黑一冰的瞳孔瞬间睁开，两道笔直的尖角从季桃额头上长出，一个如深渊般漆黑，一个冰冷雪白。
　　黑色的蝙蝠之翼撕裂季桃的背脊生长，冰蓝色的梦幻蝴蝶翅膀在另一侧。
　　双手分别出现一黑一冰的两个萌萌的玩偶手套。
　　最后，黑白相间的虎尾分叉，化为了一黑一冰的尖刺恶魔尾巴和毛绒圆球尾巴。
　　被牢狱魔神封锁的天空中突然开始飘落雪花，眨眼间整个大陆就变成了雪白。
　　【轰】空气猛地震动一下，无论是普通人类还是两个魔神，心脏紧跟着剧烈跳动一下。
　　一道黑色的屏障扩散了整个世界，黑色的王冠凭空落在季桃头顶。
　　众人仿佛进入了里世界，所有的雪花都化为了黑色的雪，无尽的黑色，世界末日一般。
　　季桃这神魔一般的姿态仅仅站在那，就会让人失去活下去的希望。
　　“怎么样？”剑戟魔神声音颤抖的问道，转头看向一旁的牢狱魔神，突然惊愕。
　　只见可洛巴狄隆疯狂大笑着，挥舞着被身体锁链所连接的流星锤和镰刀冲了出去。
　　她化为一道紫色的光，在空气轰鸣声中站在了季桃面前。
　　“我要更加接近这个，我要战胜这个，然后取而代之！！！！”牢狱魔神瞳孔爆发出沸腾的紫焰，锁链镰刀瞬间破开砍在季桃的身上。
　　【切断欲望：无视防御，切断任何事物】
　　【砰】在牢狱魔神呆滞的神情下，她的镰刀瞬间化为了碎片，仅仅被季桃身后那根黑色的尾巴碰了一下而已....
　　“我的天赋...不起作用？”
　　“记住，这一刻...”季桃神情冷漠的说道，带有水蜜桃玩偶的冰色手套中伸出五根尖锐的冰晶虎指，轻轻点在可洛巴狄隆的额头上。
　　【轰！！！！】仿佛无数核弹爆发时的震动声，气圈缓缓遮盖了天日，一道黑影划破天空，坠落在罪之大陆的陆地上。
　　山河起伏，剧烈摇晃的大陆瞬间化为虚无，其中存在的无数生命全部消散，不剩一丝生机。
　　一指一陆灭.....


288章：雄叫者之死
　　罪之大陆上横立的无数高塔瞬间破碎，原先数百万公里的地域全部沉没进了大海中，感受不到任何生命的气息。
　　剑戟魔神敬畏的站在一旁，沉默着没有说话。
　　毁灭一个大陆她也可以做到，但绝对不可能抹除之中的所有生物。反而会因为她的攻击致使大陆分裂，让人类四处逃散，仅仅只是堪比一场全领域地震。
　　而季桃却是利用可洛巴狄隆飞出时的风压，将整座大陆震碎，化为尘埃。
　　但是现在，牢狱魔神！！！！阿古达拉无比的惊愕，没想到季桃因为一言不合就将她杀掉了，这样她们岂不是白来一趟？
　　“复活她”季桃神情平淡的吩咐道。
　　“好的妈妈”柔软娇小的女声传来，季桃肩膀上的冰蓝色丘比睁开了双眼，冰蓝瞳孔中散发出照耀一切的光辉。
　　仿佛一轮太阳就在眼前燃烧着，阿古达拉忍不住捂上了眼睛，太刺眼了！！！！
　　一个四肢残缺七零八落的尸体从海面下浮上来，在光芒下瞬间恢复完好，她身体微弱的震动了几下。
　　光芒消失，丘比闪耀着的眸子重新变回了冰蓝色，虚弱的趴在季桃肩膀上闭上了眼。
　　季桃面带宠爱之色摸了几下丘比的脑袋，这才抬起头正视已经醒过来的可洛巴狄隆。
　　“没有下次了”冷淡的女声回绕在耳边，可洛巴狄隆这才从复活的迷茫中恢复清醒。
　　“是....”她低头维诺道，心中不知思索着什么。
　　“走吧”季桃袖袍一挥，撕裂空间带着呆滞的两个魔神消失不见，一切都变的风平冷静。
　　存在了数万年的罪之大陆突然消失了，没有任何人发现，毕竟这里早在数百年前就成为了死地，无人可进。
　　................几个小时后
　　风平浪静的大海突然疯狂震动起来，一团火焰从虚无中探出，将海面和天空染成了血红色。
　　“啪”一个白嫩的裸足从火焰中迈出，汹涌燃烧的火焰突然熄灭，显露出一个人影。
　　几丝火苗在赤身裸体的女人身上沸腾着，她神情平淡仿佛感受不到任何痛苦。
　　女人胸前虽然不算丰满，但却饱满柔软，皮肤白嫩如玉，漂浮在空中毫不避讳。
　　她身后一头柔顺的淡紫发随意搭在身后，淡绿色眸子扫视了一眼四周，依旧面无表情。
　　“原来如此，天魔已经全部移位了么？”
　　“我感受到了，同类的气息....”
　　“还是来晚了，该如何找到你？”
　　绝色容颜的女人自言自语了一会，开始向着一个方向飞行起来，随着她的所过之处，空气滚烫，大海全部蒸发掉，夕阳染红了天边。
　　在她的百万里之外的某个小岛，戴着血红面具的猫耳女人抬起了头，表情狰狞。
　　“你终于又出现了...还离我这么近！！！”两道漆黑色的爪刃从手掌中生长，她化为一道黑光疯狂飞了出去，如火箭喷发一般散发着无数的黑气，像乌云笼罩天边。
　　在飞了有数十分钟后，她激动的停下了身子，前方的空气仿佛被太阳灼烧着，散发着无与伦比的热量，即使是圣人进入也会瞬间化为灰烬。
　　其中的所有生物已经全部死亡，数不清的飞鸟和游鱼化为灰烬。
　　而这，仅仅只是那个女人行走时所散发的气息造成的....
　　“我可是雄叫者啊！！！！怎么可能被这种东西挡住去路！！！”尤吉吉凶狂的怒吼一声，再次化为黑光冲了进去。
　　在她冲进火焰圈的一瞬间，全身的衣物化为了灰烬，露出了她赤裸的身躯。
　　虽说曲线还算优美，全身肌肤却被数不清的伤疤覆盖，看起来无比的丑陋和恶心。
　　尤吉吉从不因此感到屈辱，反而视之为骄傲，不容许任何人将伤疤从她身体上抹去。
　　这是她杀戮一生的证明，千辛万苦只为了今日的复仇！！
　　“天魔！！！！”尤吉吉大喊着，冲向了火焰最集中的区域。
　　紫发女人行进速度并不快，很快就被尤吉吉追上了，她平淡的看向身后冲来的黑影。
　　【黑之冲动】巨大的黑影从尤吉吉的爪刃中冒出，化为黑雾笼罩了她的全身，形成了一幅尖锐的漆黑倒刺铠甲。
　　铠甲完全抵挡住火焰，尤吉吉心头激动，终于能亲手杀死她了。
　　她抬起头凶狠瞪着眼前的人影，血红色的杀意驱散了周围的火焰。
　　只是........在尤吉吉和女人对视的一瞬间，漆黑铠甲在瞬间化为了灰烬，她全身肌肤迅速燃烧起来。
　　头发瞬间烧光，视觉消失，尤吉吉瞳孔中照映出无尽的火焰和仇恨，她绝不会因为这点困难就放弃。
　　如果这次不做到，下次要等几千年？她的寿命等不起了。
　　心头充满了死意，尤吉吉不顾一切的冲向面前的女人，这个杀光了她全族的天魔。
　　在她冲进女人的一千米范围内，终没能继续前进，肉体和精神在火焰下化为了灰烬，无神的瞳孔死死盯着眼前面无表情的女人，也逐渐湮灭于虚无中。
　　十大封号强者之一的雄叫者尤吉吉仅仅只是看到她就被焚烧殆尽，就如同罪之大陆的愚痴狱主一般悲哀，连自己怎么死的都不知道。
　　“真可惜，以你的潜力，要是没遇到我现在就已经是十阶了....”女人缓缓叹了口气，转身继续赶路，仿佛刚才死在她面前的是一只蝼蚁。
　　要是尤吉吉年幼时没遇到她，就不可能产生心魔和执念。
　　死在她面前是必然的，毕竟十大封号只是人类册封，而她的存在可是能被编年史记载的。
　　女人赤身裸体是因为她穿不上任何衣物，任何事物在她万米之内都会化为灰烬，更别说布料了。
　　“已经感受不到熟悉的气息了....”飞行了一段时间，女人停下来叹了口气。
　　无论是以前的天魔和魔神，还是深渊，都消失不见。
　　她心中微微有些失落和寂寞，淡绿色的眸子闪耀着一丝光泽”要赶快找到，我的同类.....“


289章：交涉
　　距离起源大陆和兽人大陆之间的大海上，有一行船队正在航行着。
　　所有的旗子上都画着一只骷髅头，很明显，这是一艘海盗船。
　　“大伙快看那边，天怎么染成红色的了？”船上一个刺头壮汉惊慌的喊道，将所有人的目光吸引过来。
　　当他们看向天边时，突然发现一抹残阳升起，染红了海面。
　　“怎么可能，红色的太阳不是已经消失了么？而且这也不是早晨啊！！！”一个瘦弱海盗惊呼道。
　　“别慌！”一个脚步声从内屋传来，红发的靓丽身影从中走了出来。
　　她一头火红的柔顺长发，身着紫色的名贵长袍，纤细的小腿被黑丝包裹着，一众海盗眼中都闪烁着爱心，目不转睛的盯着她看。
　　“我们去那边看看情况，应该不会有什么危险！”红发女人自信的说道。
　　“是，玛蕾娜船长！！”所有人语气中充满了爱慕和恭敬。
　　所有的船改变了航行轨道，朝着红色海面的区域行驶。
　　就要接近了，玛蕾娜眼中充满了兴奋，这一定是个巨大的宝藏，只要得到这个说不定就有力量向黎明船队复仇了。
　　“船长，好热啊，要不我们回去吧！”一个看起来像是头目的海盗劝道，他不断擦拭着自己满头的汗。
　　“这是考验，只要再坚持一会就好了！！！”玛蕾娜咬着牙说道，即使是她也热的汗流浃背。
　　船队继续向前行驶着，终于冲进了一层微弱的火圈中，所有人目瞪口呆的看向前方。
　　“怎么回事！！大海在蒸发”船的前方一千米处，大海不断融化蒸发，散发的滚烫蒸汽飘扬在整个海面上，将大海煮成了红色。
　　“船长，不好！！红色的火焰向我们靠近了！！！！”有人急的大叫，随着红色区域的逐渐接近，已经有人热晕了，噗咚一声倒在了船上，不省人事。
　　“怎么办...难道我就要在这里死掉了么，我的复仇！！”玛蕾娜心中焦急的呐喊道，她也热的有些神志不清了。
　　【你知道起源大陆在哪么，这么多年我已经忘记了】
　　火圈突然停止了蔓延，一道女声从火焰中传了出来，让玛蕾娜瞪大了双眼。
　　竟然有人能在火圈中安然无恙，难不成是圣人！！！！
　　“起源大陆就在我们来时的方向！！”玛蕾娜快速答道，她不敢在超越5阶的存在面前有任何不敬。
　　【谢谢】女声轻轻传来，灼热的气息拂过玛蕾娜的耳边，她戴的耳坠被染成了火红色的凤凰状。
　　“这...这是？”玛蕾娜惊疑的问道。
　　【这是恩赐...】女声说完后就消失了，火圈越过了船队，继续向起源大陆的方向进发，一路上大量海面蒸发。
　　玛蕾娜突然感到一阵剧痛，仿佛被火焰焚身，滚烫的气息从她皮肤上散发了出来。
　　【重生：死后重生，全身素质提升1倍，冷却时间10天】
　　【已达成圣人条件，开始进阶】
　　仅仅四阶的玛蕾娜瞬间化为了灰烬，她的肉体承受不住而毁灭了。
　　下一秒，一个火红色的翅膀升起，狂暴的火焰冲上了天际，一个人影从火焰中走出。
　　赤身裸体的玛蕾娜身体变得更加白嫩，火红色的长发散发着惊人的辉耀。
　　“这个力量！！！我可以复仇了”玛蕾娜眼中落下了激动的泪水，她跪在船上向着火焰离去的方向磕头三次后站了起来。
　　席卷万米的火焰逐渐蔓延，一天后就看到了起源大陆的影子，只是...前方有2个人影挡在了她面前。
　　她们面目凝重如临大敌，惊人的热量散发着黑烟给人窒息的感觉。
　　“到这里你不能再前进了...”站在前面的茶色卷发，黑色蕾丝礼服少女冷漠的说道，语气中带着稍许紧张。
　　【命运陨落，约定消失】平淡悦耳的女声隔着数万米，却仿佛就在耳边传来，特蕾莎的神情更加警惕。
　　“我代替命运天魔，希望你继续履行约定”特蕾莎用温柔的语气安抚道。
　　【我只是想找个人】从火焰中传来的女声透漏着死寂、悲哀和失落。
　　“你想找谁？或许我可以帮你，毕竟你也应该知道你踏足起源大陆，会变成什么后果吧。”特蕾莎提醒道。
　　【毁灭罪之大陆的人】
　　“肯定是牢狱魔神这个麻烦的家伙吧，这种事你在几百年前不就从编年史中了解了吗？”
　　【不，是另外的波动，所以我希望能再看一遍编年史】女声平淡说道。
　　“难道不是牢狱那家伙...？”特蕾莎皱紧了眉头，她转身看向身后的女人。
　　“花鸟卷，你回一趟圣都找义勇军尤里借来编年史...”
　　花鸟卷点了点头，她一头淡绿墨发搭在身后，凄美的容颜给人一种楚楚可怜的感觉，是绝赞的床伴人选。
　　她身后彩色的羽翼张开，蒲扇了几下，眨眼间消失不见。
　　【你身上有熟悉的气息】火焰中的女声在花鸟卷离开后，继续好奇的问道。
　　“我祖上三代全是剑圣，并且从一代开始就是命运天魔的徒弟...”特蕾莎带着一丝伤感说道。
　　【是这样啊...虽然命运制约了我，但她死了我也很难过，毕竟我也只有她这一位朋友了】
　　女声落下的瞬间，花鸟卷的身影出现在特蕾莎的身后，她手中拿着一本撕裂的书页。
　　“借来了”花鸟卷气喘吁吁的说道，将编年史递给了特蕾莎
　　特蕾莎迫不及待的翻开了最新的书页，看到最新字迹的一瞬间她皱起了眉头。
　　“凶殁狂灾天魔于罪之大陆一击杀死牢狱魔神，击沉罪之大陆”她迫不情愿的缓缓念道。
　　【你的声音中带着仇恨，看来是她杀死了命运】
　　“是，三天后黑之军势入侵，她也是其中一员，你只要守在起源大陆边缘就能见到她了”
　　【谢谢你，作为交换，我会留在这里挡住黑之军势，并且和她一战】
　　这句话让特蕾莎和花鸟卷惊呆了，她们面面相觑，不敢相信幸福竟然来的如此突然。
　　“花鸟卷，转告圣王女，交战战场改变，让所有士兵迁移至起源大陆海岸边”
　　章推：在钱没有用的世界里，我却要赚钱 
　　“踩死一只蚂蚁，奖励一金币。”
　　听到系统提示，却没有人会感到开心。
　　因为，在这款名为“姆大陆”的游戏世界，晶核才是硬通货，金币根本没用啊!
　　然而，关河却要疯狂的赚钱。
　　在这个世界，只要有钱，他就是无敌的。
　　抱歉，对我来说，有钱是真的可以为所欲为的。
　　“所以说……那个……你们有没有金币？”


290章：决战之日
　　时隔千年，圣战再起。
　　这一天，季桃和义勇军双方握着的编年史同时散发出刺眼的光芒，她们都明白，决战终于开始了。
　　“丘比，将雨琼带回来”季桃站起身摸了摸肩上冰色丘比的毛发。
　　“她说不要...”冰色丘比摇了摇头的无奈的说道。
　　“那就随她，有危险立刻保护她”
　　起源大陆边缘，大海的航线，这里已被圣都分离成了禁区。
　　数百万的士兵聚集在这里，各方强者云集，圣都十大骑士团，其他大陆前来助阵的强者，炎之九领的鬼族，湖都，贤者之塔，副都。唯有精灵岛置身事外。
　　高耸的云层上，淡绿发色的花鸟卷俯视着下方的景象，一个人独自发呆。
　　“啪”一只手搭在了她的肩膀上，花鸟卷吓得惊叫一声。
　　“特蕾莎..不要随便吓我好不好”她讪讪的说道.....
　　身着黑色蕾丝礼服，茶色卷发的特蕾莎笑了笑，脸蛋更近靠近她“这么心惊胆颤，是不是做了什么心虚的事情？”
　　“我...才没有”花鸟卷小声嘟囔道。
　　“难不成是吃醋了，因为莉莉丝和我的关系？”
　　“没有！！！”花鸟卷抿着嘴摇了摇头。
　　“欺负你真好玩...”特蕾莎哈哈大笑起来，就在花鸟卷暴怒要捶她的时候，她突然表情严肃的问道。
　　“想起来了？”
　　“呃”花鸟卷表情一瞬间变得慌张，她眼神躲闪了一会，最终无力的点了点头。
　　“所以你现在已经无法对金狮子出手了？”特蕾莎轻声问道。
　　“说了过分的话，还好几次对她出手，我已经不知道该如何面对她了...”花鸟卷盘坐下来，迷茫的说道。
　　恢复了儿时的记忆，她第一次感觉到，一直以来熟悉亲切的鲜花魔神，是让她那么的恐惧....
　　而金狮子眉目中流露的痛苦和关怀，她也终于察觉到了。
　　“那好，就由你来负责对付剑戟魔神吧，金狮子由我来对付！！”特蕾莎拍了拍她的肩膀，用温柔的语气安慰道。
　　“她...是我现在唯一的亲人”
　　“放心吧，不会对岳母大人下重手的！！！”特蕾莎笑了几声，突然将花鸟卷搂进怀里。
　　“呃...那个”花鸟卷慌张的动了几下，身体却被锁的更紧。
　　“如果我被黑之军势打败了，你就投降好吗，金狮子不会伤害你的”特蕾莎身体颤抖的说道。
　　“不”花鸟卷倔犟的转过脸去，眼角噙着泪水。
　　“听话！！！！”特蕾莎急切的说道。
　　“如果你死了，我就一生与黑之军势战斗到底，还记得我们第一次联手时的初衷么？”花鸟卷认真盯着特蕾莎，鲜花的清香让特蕾莎瞳孔逐渐放松。
　　“好吧，我不会死，绝对不会死。”特蕾莎擦干眼泪，露出了绝美的笑颜。
　　“拉钩，说好了，都不能死”花鸟卷笑着伸出一个小拇指，两根白嫩的手指轻轻搭在了一起。
　　随后特蕾莎直接将花鸟卷扑倒，迅速褪掉两人的衣物。
　　“等等..这可是在云上，你是要上天么？”花鸟卷语无伦次的说道，她四肢被特蕾莎紧紧压住动弹不得。
　　特蕾莎坏笑着亲上了那粉嫩的嘴唇，在决战之前，又肆意发泄的折腾了一次花鸟卷.....
　　黑之军势——————
　　一道黑气滔天的身影散发的气息席卷了整个军队，数百万的黑暗生物跪伏在地面，情绪极为恐惧。
　　围绕着的黑雾缓缓散开，露出一道白发的身影，冰瞳平淡的俯视着大地。
　　黑之王低着头跪拜在军队的最前方，而最接近天空的祭坛上人影的位置还有十几个人半跪着。
　　“因为有很多人我不认识，你们就自我介绍一下吧”白发女人神情冷漠，口中吐出的冰气肃清了周围，所有的地面附上一层冰雕，冷意刺骨。
　　“不义魔神”
　　“复仇魔神”
　　“召唤魔神”
　　“死灵魔神”
　　“森林魔神”
　　“魅惑魔神”
　　“装饰魔神”
　　“滋养魔神”
　　“闪电魔神”
　　九个气势强大的人影挨个说道，语气中充满了尊敬。
　　“牢狱”站在季桃身后的紫发囚服美少女漫不经心的说道。
　　“剑戟”红色暴露礼装的黑肤白发丰满女人吹了吹自己撩起的发梢。
　　“这份名单中的人你们不许攻击”季桃挥手洒出数万张纸册，飘飘扬扬落在了数百万大军之中。
　　超过五阶的人物更是人手一份，上面有着白雨琼，万兔等人的相片。
　　“你不去么？”季桃回头看了眼坐在一旁愁眉苦脸的金狮子。
　　“不用了，帮我把女儿带回来就好了...”金狮子无奈的说道，通过编年史她已经知道女儿结婚了，心中的失落感更盛。
　　“我会将你女儿完好无损的带回来的”季桃认真点了点头。
　　“对了，有什么奖励么？”她突然笑着凑到金狮子脸前问道。
　　“....给你生个孩子，行了吧？”金狮子有些无语，季桃一直对这件事念念不忘，唠叨的她耳朵都生茧了。
　　“说好了哦...”
　　“对了...”金狮子表情突然变得有些不爽。
　　“杀戮剑圣这个家伙，和我年纪差不多，竟然老牛吃嫩草，教训一下她！！！”金狮子面色阴沉，将手指的骨骼掰的嘎吱嘎吱响。
　　“呵呵...”季桃讪讪笑着退后了几步，要是她女儿被人拐走，估计她也会是现在这副样子。
　　但是我和你女儿年纪也差不多，你真的不是在自嘲么？？？
　　“时间到了，大人”剑戟魔神恭敬的提醒道。
　　季桃点了点头，身形出现在天空中，俯视着下方万千黑暗生物。
　　“让这暗，降临众生！”季桃缓缓说道，在震天的沸腾呼喊声中，疯狂的黑气弥漫将所有的黑暗生物包裹起来。
　　【轰！！！！】黑气踏在地面上，无数的土地龟裂，数公里破碎。
　　黑气移动的速度越来越快，体型逐渐化为遮天蔽日的黑气之虎，疯狂踏碎地面和海面，开出了一条笔直的道路。
　　黑色老虎碰到任何事物都土崩瓦解，在大海上狂奔，直冲起源大陆的所在方向。


291章：魔神，全灭？
　　起源大陆的海岸边，前一秒风平浪静，下一秒却覆上了黑色浓密的乌云。
　　天空阴沉，古井无波的海面剧烈沸腾着，掀起滔天的骇浪，一众王国士兵惊恐的看向海的那边。
　　一道蔓延数百公里的巨大黑色虎形乌云，咆哮着快速向他们冲来，在海面上席卷出恐怖的龙卷风。
　　面对着数里外的黑暗龙卷风，众人面色略微难看。
　　“没想到会是这么恐怖的情况，这样，普通士兵岂不就是送死的？”向日葵骑士团的团长皱着眉头说道，她是一个身高2米5的女巨人，虽然身体壮硕，面容却异样的完美，柔顺的绿色长发直瀑腰间，护手上提着金色的巨大锤头。她是圣是都十大骑士团长之一，圣光的大轮，莉芙蕾特。
　　“别担心，既然剑圣叫我们在海岸边战斗，就一定有办法。”清廉之泉骑士团长米诺亚有些不爽的说道，既然事情已经发生，就只能去相信她了，米黄色长发的米诺亚就是当初在王宫中质问特蕾莎的人。
　　十大圣骑士团中，有直属圣都的【绚烂】【圣战】【圣域】【圣供】【圣刻】【圣典】【圣铁锁】【圣光】【圣剑】9支圣之骑士团。
　　还有1只平民组建的骑士团，【清廉之泉】是唯一一个以实力碾压数千支骑士团，成为十大的骑士团。
　　而在他们之后还有着众多落选十大骑士团的团，募集而来，更有其他大陆和义勇军的增援。
　　这一场战争，人类绝不会输！！！
　　在这之后...还有一只杂鱼骑士团，正兢兢战战的发抖着，白雨琼正在其中。
　　黑色的龙卷风离着越来越近了，特蕾莎和花鸟卷的身影从天而降落在骑士团众人的面前。
　　特蕾莎表情严肃的走到最前方，看向眼前的黑色龙卷风。
　　“她来了”她小声说道。
　　【轰】天空爆发红光，流星从天而降，化为一道蔓延千里的火烧云席卷了黑色的龙卷风。
　　赤红色的云朵和黑色的龙卷风不断碰撞在一起，强烈的风压几乎将陆地上的土地震碎，所有人都尽量蹲下不被吹飞。
　　季桃心中突然有种不好的预感，她冰蓝的虎瞳透过红云看到了一个赤身裸体的紫发女人，散发着让她心悸的气息。
　　【昏属世界】火烧云瞬间蔓延，将季桃一个人脱离黑风拽了过来。
　　“是最后一个天魔...起源大陆三个天魔联手了？”季桃皱了皱眉头，没有抵抗，身形瞬间消失。
　　火云和黑风消失，黑之军势的身影浮现在空中，铺天盖地的飞落天空。
　　“开战！！”号角声席卷大地，所有的普通士兵开始向前涌去，震天呼喊声中和黑之军势的骷髅兵厮杀在了一起。
　　特蕾莎紧皱的眉头缓缓舒展，“好消息，金狮子不在，不过，这个家伙竟然没死？”她一眼看到了站在天空中发呆的牢狱魔神。
　　编年史中的的确确的记载她被季桃杀死了，可是为什么现在还活着？
　　“注意十大封号强者和十大骑士团团长，还有最前面那两个怪物，然后，没了”剑戟魔神简单下达了命令，就一个人冲进了混乱的战场中，不知所踪。
　　“花鸟卷，去跟着她吧”特蕾莎摸了摸花鸟卷淡绿色的头发，对她说道。
　　花鸟卷乖巧的点了点头，身形直接消失，追寻着剑戟魔神而去。
　　“然后，有人自愿对付上面那个紫发囚服的家伙吗？”特蕾莎转头看向身后一众按兵不动十大骑士团团长。
　　“我来！”全身穿着白银铠甲，手握巨大白银长枪的金发男人走了出来，几只白鸽幻化在他的身边。
　　“十大封号落选者，圣战团长戴纳帝么？那就你去吧，不过提醒你，这个人就是我口中的十阶...”
　　“无碍”金发男人淡淡的说道，挥舞着长枪化为一道白光刺破了天际，直飞牢狱魔神的方向。
　　“好吧....其他的骑士团你们去冲击主战场，至于我就...”特蕾莎带着一丝诡异的笑容看向天空，九个魔神聚集的方向，巨大菜刀上覆盖了一层红芒。
　　【天魔·解放！！！】轰的一声巨响，陆地不断摇晃，众人仿佛站在巨大肉瘤生物的肚子中，连站立都困难。
　　无数黑色丝线编制着，缠绕在特蕾莎巨大的菜刀上面。
　　【血属世界】一瞬间，一道血色的丝线的蔓延，一共十个人在无人察觉的地方消失了。
　　刀戟残破，尸体遍地的血色世界，血液染红了星空，腥臭味扑鼻。
　　之前还冷眼旁观的九位魔神一齐愣住了，似乎有人攻击她们，而且还是同时攻击九个。
　　“这是哪里”白发美妇模样的死灵魔神冷淡的问道。
　　“不知道，丝毫没有察觉到攻击的来源，难道是幻术？”闪电魔神不可思议的问道。
　　“连天魔的基本能力都不知道么？看来她并没有把你们的死活放在眼里”一道优雅的女声从众人身后传来，她们急忙转过头去。
　　血色的月亮下，一道如贵妇般的纤细身影，茶色的卷发一圈圈散落，黑色的华贵礼服裙摆拖地。
　　她手中的巨大菜刀足足有五米之长，全部被黑色绑带紧紧绑了起来，眼神透漏着癫狂的杀意。
　　“是之前剑戟魔神说的那人！！！！杀戮剑圣！！！！”黑皮肤的不义魔神话音刚落，众人的瞳孔猛地睁大。
　　一道血线浮现在他的身上，突然猛地撕开，血肉喷洒，在血红色的土地上又沾染了一层血泥。
　　所有人露出了惊慌的表情，身为魔神的她们头一次，感受到了恐惧。
　　完全看不清的速度，特蕾莎优雅的笑容带着一丝疯狂的杀意。
　　“真是成长成了一个怪物了呢....”死灵魔神缓缓说道，她褪下黑袍，纯白卷发散落背后。
　　“你刚出生的时候我就告诉尘埃魔神要杀死你，但她一幅无所谓的态度。”
　　“本来还想多玩玩的，但现在的你太恐怖了，尘埃魔神亲临都不是你的对手了吧....”
　　“所以，你就永远困在这个世界，不要出来了”死灵最后突然有些嘲讽的说道，大笑中身体化为飞烟消失了。
　　特蕾莎平淡的放下了菜刀，“永远待在这个世界什么的，本就无所谓”
　　话落，血红色的眼睛盯向了其余的魔神。
　　“还有尘埃魔神的眷属没，有就快越界滚蛋！”她知道，即使在这里杀死她们也无济于事，深渊掌控着魔神复活祭坛，附属与她的魔神都是不死不灭的。
　　等了许久都无人说话，怕死的闪电魔神甚至往后退了几步。
　　“没有了吗？”她露出一丝轻蔑的笑意，迈步走向一众已经绝望了的魔神们。
　　魔神，欲望的残次品，在她眼中实在是太弱了！


292章：成功了吗？
　　特蕾莎拖着巨大的黑刀缓缓逼近，坑坑洼洼的裂痕被黑色绷带包裹住后，给人一种崭新的感觉，散发出深不见底的恐惧感。
　　她嘴角挂着一丝轻蔑的笑容，血红色的瞳孔透漏着将任何邪恶碾碎的杀意。
　　“我可不想平白无故的死在这里，大家一起攻击！”黑发年幼的召唤魔神带着一丝恐惧说道，体内魔力动荡，无数道虚幻的巨大身影浮现在她的身后。
　　【呲】盾剑的交击声在耳边炸开，召唤魔神瞳孔不断颤抖着，眼前一个苍蓝色的盾牌挡在她的面前，并逐渐浮现裂痕。
　　要是没有这个盾牌，她现在就死了....
　　盾牌完全化为了碎屑，特蕾莎眼神略微惊疑的看向挡在召唤魔神身前的高大身影。
　　“万物吞天的天魔不是我的对手....”她神情平淡的收回了刀。
　　“拒绝魔神的盾术是所有盾者梦寐以求的境界，无关乎最强剑者和盾者孰强孰弱。”穿着苍蓝色盔甲的钢铁魔神表情认真，没有丝毫的动摇。
　　“去死吧！！！！”
　　在他们交流的瞬间，一个不和谐的粗口大声吼叫着从上方传来。
　　只见一道巨剑落下劈在了特蕾莎的头顶，数百米的地面龟裂，全部陷入了一个巨大的地坑中。
　　全身冒着蓝色火焰的骑士怔怔的抬起头，黑色的娇小提刀身影早已消失不见。
　　“是叫复仇魔神么？可惜，太笨重了”特蕾莎在空中划过一道弧线，脚尖轻点地面，一阵气流引爆。
　　她的身影喷射一般的疯狂冲击，瞬间越过了蓝色火焰的魔神，刀尖擦过。
　　火焰缓缓熄灭....偷袭的复仇魔神上半身浮现一道血线，他的躯体平滑的落地，瞳孔的光芒涣散。
　　一道巨大的黑爪从天而降，碰到特蕾莎周身血气流的一瞬间化为了灰烬，巨大的黑龙疯狂嚎叫起来，燃烧的巨大龙体化为一抹尘埃消散。
　　召唤魔神脸色难看，她最强的召唤物连特蕾莎的皮毛都碰不到。
　　特蕾莎身姿优雅的站在一个残破的刀柄上，她提着巨刀被血色天空照映的身影仿佛饮血的恶魔。
　　就在众魔神面目凝重的盯着她的身影时，她再次化为一道血色幻影消失不见。
　　“召唤魔神，你的召唤物太垃圾了，这种水平也能算是魔神么...”冰冷的女声从召唤魔神耳边传来，她猛地睁大了双眼。
　　血色的线划过钢铁魔神和召唤魔神，两人头颅同时喷飞上了天空，血泥四溅大地。
　　短短一秒的时间，复仇魔神、钢铁魔神、召唤魔神同时死亡。
　　....空气中一阵寂静
　　这是什么速度？？？肉眼根本捕捉不到！！！！
　　【森界】白色藤蔓长发的美少女，森林魔神毫不犹豫的发动膜法，地面突然剧烈震动了起来。
　　无数绿色的树木疯狂生长，草木成群，遮挡住了众人的交互之处。
　　“这样的话应该可以阻挡她一段时间....”森林魔神自信的说道。
　　【血色·杀意冲动】一道巨大的血色月牙瞬间横切，天地逆转森林破碎，距离仿佛不复存在。
　　所有魔神的腹部浮现一道血丝，她们惊愕的互相看了一眼，上半身缓缓滑落。
　　腰腹以下的部位站在原地，而腰腹以上则像是碎裂的镜片一般，整齐而诡异。
　　即使是恢复力再怎么强的魔神，也不可能被腰斩后还尚存一线生机。
　　除了逃走的死灵魔神，其余的8个魔神全部将生命葬送在了杀戮剑圣特蕾莎的手中。
　　血色月牙斩碎这个空间横切面的一切事物后，飞上了天际，成为了血色空间中一抹永恒的月亮。
　　特蕾莎挥舞的黑刀重重落在了地面上，插入地面数米，她握着刀柄跪在了地上缓缓大口喘息着。
　　“怪不得那个家伙的变身是有限制的，原来是这么耗费体力，更别说我还没到那个境界，要速战速决了....”
　　9个魔神脱离主战场，如果是上一次圣战，结局已经没有任何悬念了。
　　特蕾莎却很明白这次的情况完全不同....即使黑之军势全部死亡，只要季桃还活着，人类就没有胜利可言。
　　海岸边的战场——
　　圣战的团长戴纳帝，他浑身浴血漂浮在天空中，身上的神圣白银盔甲已经全部崩溃，手中握着的长枪从天空掉落下去，摔落大海中淹没。
　　有不少圣战骑士团成员已经看到了这一幕，她们纷纷露出了不可置信的神情。
　　戴纳帝之前英勇的身姿消失不见，取而代之的是满身镶嵌着的刀刃，插入他的脊骨中，直透胸膛。
　　“好强，太强了，从来没有遇到过这种敌人，哈哈哈哈哈哈哈！！！！咳咳...”戴纳帝即使伤成这样，却依然豪放的大笑着，下一秒....他猛地喷出一口鲜血，脸色苍白。
　　“你太弱了....”紫发的囚服少女无聊的歪了歪头，她甚至连一根手指都没有动过。
　　“即使是死，我也要让你动一下手指！！！！”戴纳帝的表情越来越坚定，掉落的骑士长枪散发出极强的闪光，瞬间冲出大海回到了他的手中，穿破的云层上有着一个大窟窿。
　　他深痕累累的身体艰难抬起了枪尖，对准牢狱魔神一动不动的身姿。
　　【圣战之呐喊！！！！】
　　巨大的咆哮声从骑士枪中发出，在一阵圣光闪耀中，一个遮天蔽日的白龙幻化出来。
　　长枪幻化的白龙张开了血盆大口，圣洁的龙息瞬间轰然爆发。
　　白色的冲击瞬间笼罩了牢狱魔神，湮灭的气息将整座天空覆盖。
　　“不愧是圣战的团长啊，人类已经赢定了.....”寒清清一个踢腿将眼前的黑色骷髅将军粉碎后，兴奋的说道。
　　“不，这个只会乱吼的疯子明显和对面差距很大好吧！”白雨琼趴在她肩上打了个哈欠，不耐烦的说道。
　　“什么意思....”寒清清不解。
　　“每次在主角出现之前，BOSS把主角同伴虐杀的原因，难道不就是因为你们这些龙套老喜欢大言不惭的说，【成功了吗？】之类的话”
　　“不信你看，一会他死了就是因为你这句话！！！”白雨琼撇着嘴说道。


293章：覆盖星空的【王】
　　弥漫着的白光缓缓散去，围观着这处战场的众人神情逐渐变得惊恐。
　　天空中，一身铠甲的戴纳帝，身体还矗立在那里，头颅却消失不见。
　　在他的身体后，牢狱魔神轻笑着将他呆滞的头颅丢下天空，鲜血飘满了整个大地。
　　“啊啊啊，团长！！！”圣战骑士团的副团长惊恐尖叫了起来。
　　“闭嘴，这是战场，生死由命！”正好在她附近的一名淡茶长发御姐皱着眉头呵斥道。
　　“圣战的咆哮死了吗？”远处，一个金色长卷发，身着绚烂铠甲的女人冷漠说道。
　　“为了防止普通士兵受到冲击，还有谁想上么？”她向着周围人问道，扫视了一圈竟无人应答。
　　所有的骑士团都闭上了嘴巴，不敢再迎战，明知道是送死的战斗没人会上。
　　“那就由我来吧....”金发女人缓缓叹了口气，将一身铠甲褪了下来。
　　一股疯狂的气势从她身上爆发，让天空中的牢狱魔神微微睁开双眼，目光看向她。
　　褪掉铠甲后，一身黑白色蕾丝长袍浮现，极其华丽绚烂的战袍，鲜花的花瓣缓缓飘舞着。
　　金色的头发瞬间滑落，直瀑地面。鲜艳的长剑和盾牌浮现在她的双手，瞳孔无神。
　　“原来是你？”牢狱魔神缓缓说道，带着一丝好笑的意味。
　　这个熟悉的姿态，瞬间就让无数人瞪大了双眼，回想起了那个身影。
　　绚烂圣骑士，和杀戮剑圣千年前齐名的存在，在千年前圣战中牢狱魔神打伤后隐退。
　　“没想到你还没死啊！”牢狱魔神哈哈大笑了起来。
　　【轰！！！！】一道巨大的剑痕划开了天空，闪亮的光芒照耀的让人无法直视，纷纷捂上了眼睛。
　　牢狱魔神化为一道流星飞上天际，她疯狂大笑着，将黑色的流星锤挡在身前，巨大的冲击将她带出天际，直飞星空深处。
　　“这里就交给你们了..”绚烂圣骑士辛弗妮雅缓缓收回了长剑，身影轰鸣中冲向星空中，地面瞬间裂出一道数千米的裂缝。
　　几个圣骑士团团长面面相觑，没想到还有一个这样的人物隐藏在圣都中。
　　战场的边缘，淡黄发色双马尾的邻家少女突然叹了口气。
　　“怎么了，萝蕾塔？”绿长直美少女站在她身旁不解的问道。
　　“莉莉丝，我终于知道为什么我们只是十大封号，但圣都却是赐予我们封号的地方，底蕴太强了”萝蕾塔有些忧郁的说道。
　　“只要人类能赢，怎么样都无所谓吧？”绿发美少女莉莉丝盯着战场说道。
　　“话说，你知道特蕾莎那家伙和那个女人结婚了吗？”
　　“和我有什么关系么？”她冷冷的看向萝蕾塔。
　　“抱歉...”真没愧对你那一头绿发，萝蕾塔心中腹诽了句。
　　星空中，牢狱魔神在几乎已经看不清锁链星球之时，身形终于停了下来。
　　她站在星空中揉了揉自己纤细的腰部，“辛弗妮雅，进步的挺大的嘛”
　　“倒是你，再次降临的这几百年都做了些什么无聊的事情？”金发女人突然浮现在了她的背后，冷冷说道。
　　“降临的时候被罪之大陆的垃圾阴了一把，都把我气的疯狂了，哈哈哈哈！！！”牢狱魔神一想到罪之大陆最后的沉没，就痛快的大笑起来。
　　“没把你阴死真是太可惜了...”辛弗妮雅轻轻将长剑举在胸前，幻化出白色的光芒。
　　“喂喂，你来真的吗？我们的胜负可决定不了战场的走向！”牢狱魔神慌忙劝解道。
　　“不是为了人类存亡，而是为了私仇”身为圣骑士，辛弗妮雅淡定的说出了自己的真实想法。
　　“是吗....那真是...太好了！！！！”牢狱魔神眸子瞬间化为紫色，嘴角带着一丝嗜血的笑容。
　　蓝色圣洁的气息和紫色恐怖的气息碰撞在一起，星空隐隐颤抖起来。
　　【庸雅之光】辛弗妮雅猛地挥出一道剑光，蓝色的剑气瞬间吞噬了大片星空，数亿公里的真空被覆盖。
　　从陆地向天空看去，仿佛有一个蓝色的巨大电灯泡，代替了原先的太阳，耀眼无比。
　　【切断欲望】一道巨大的镰刀凭空浮现，将辛弗妮雅左手胳膊斩成了碎片，她神情平淡的用剩下的手抹去溅在脸蛋上的鲜血。
　　“你不躲么？”她不解的问道。
　　牢狱魔神的身体在一瞬间恢复了完全，血肉模糊处骨肉正在黏合，她表情严肃，“我知道，你的绚烂剑技一年只能发动三次，所以我一次也不会躲....”
　　“是吗？还有两招，你的恢复天赋能救活你么？”辛弗妮雅轻笑着说道。
　　“如果我没死，就轮到你死了”紫发少女活动着肢体，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“那就请你....去死吧！”辛弗妮雅带着温柔的笑容，将剑举过了头顶，散发出恐怖的狂暴气息。
　　【轰！！！！！】一道巨大的响声从远处传来，疯狂的气浪瞬间席卷了整个宇宙。
　　辛弗妮雅和牢狱魔神全都被这道浪花冲飞，和摩擦的风阻不断做着抵抗。
　　“是谁？”她皱着眉头看向锁链星球的方向。
　　弥漫整个宇宙的尘埃漂浮着，浩荡的黑色狂风湮灭了无数附近的星体，像宇宙毁灭之时的景色。
　　陆地的战场上，刚从小世界中出来的特蕾莎紧紧皱起了眉头，“是因为花鸟卷么，她那个时候没有用全力”
　　别说是起源大陆，此时此刻，整个宇宙都在摇摇欲坠。
　　战场中的所有士兵和黑暗生物被卷入了虚空中，一片混乱，狼藉万分。
　　就在寒清清要被吹飞之时，白雨琼肩膀上的丘比突然散发出亮光，变出一道纯白屏障遮住了附近的轮回者，无一人受到伤害。
　　天空中，一道巨大的黑色漩涡打开，万众瞩目之时，沸腾的火焰从中涌出。
　　所有人顿时感到一股不可违逆的滚烫热量席卷了整片天空，炙热无比。
　　火焰缓缓化形，紫发的女人赤裸的身躯上裹着两道巨大的火焰羽翼，就像重生的不死鸟一般美丽的姿态。
　　下一秒，她的身形消失，出现在了遥远的星空中，似乎是想避免星球被烤焦。
　　“这里，是一处不错的战场”女人的声音十分温柔，沸腾的火焰将星河染成了火红之色。
　　位于星空位置的牢狱魔神和辛弗妮雅瞬间汗流浃背，瞳孔被烤的几乎失明，她们疯狂的向远处撤离。
　　“为什么要战斗，活着不好么？”一道清冷的女声从虚无中传来。
　　星空震动，一个黑白冰三色混在一起的身影出现在她的面前，丝毫不受火焰的影响。
　　季桃又再次化为了那神魔一般的姿态，面无表情的和女人对视着。
　　她额头上的黑色【王】字瞬间消融，同一时刻，锁链星球中飞出了无数道白色的身影。
　　仔细看去，那每一道流星都是一个肥头大耳的白色小动物，正是丘比！！
　　数以万亿计的的丘比化为白色流星冲上天际，飞到了季桃身边。
　　【咚！！！！】一声巨响震动了星空，季桃的身后浮现出一个数亿公里大小的恐怖虚像。
　　如果能见其全貌，便会发现那是一个覆盖了星空的巨大【王】字。
　　无数的白色丘比和季桃肩上的冰色丘比飞了过去，将自身融为王的一部分。
　　王再次扩大到了原先的数百倍，一抹小小的灰烬开始从王的笔画上燃烧。
　　看那样子，几乎纪元更替，这个王字都不会消失。
　　“这个怪物.....找到了持续这个状态的方法么？”特蕾莎瞪大了双眼，不可置信的看着覆盖星际的巨大王字。


294章：少女怕曰，单手遮阴
　　“我希望你能留下来陪我.....”淡紫色长发铺地，沐浴在火焰羽翼中的绝美少女幽幽的说道，她身无寸缕，白嫩的身躯完全暴露在季桃的眼中。
　　身后的巨大的鸟形翅膀蒲扇着，将整个宇宙染成了火红色。
　　“不要，我快要离开这个世界了，不要阻止我”季桃面无表情的说道，她身后的巨大王字还没燃烧到总面积的亿分之一。
　　“我寻找伴侣找了一万多年了，连一天的时间都不给我吗？至少，给我留下一个孩子”紫发少女楚楚可怜的祈求道。
　　“不要再说了，我不是这么随便的人！”季桃义正言辞的拒绝道。
　　特蕾莎看着星空中两道恐怖的身影，脸色变得难看起来，她已经感受到两人之间对话的奇葩程度。
　　“那我只能强行借用你的身体了！！！”紫发女人将散布的火焰凝聚到了身体附近，化为一个火红色的纱裙，狂暴的火焰几乎将真空中的物质化为灰烬。
　　“别死了”她用幽怨的声音温柔说道。
　　【一亿阳轮】火红色的巨大轮盘浮现在少女的身后，其体积超过了季桃身后的王字不知几万倍。
　　【轰！！！！】剧烈的爆炸声在空洞的宇宙中格外刺耳，就连季桃都猛地睁大了黑冰双色的眸子。
　　一道道巨大的火光浮现在少女的背后，逐渐化为火红色的太阳，炽热的热量将宇宙中的所有物质化为灰烬。
　　数之不尽的太阳悬挂在赤红色的轮子上缓缓转动，火光漫天。
　　每一颗火红色球体都远超锁链星球数十倍，而整个轮子上悬挂着整整一亿颗太阳，季桃的身影在这之下就仿佛渺小的蝼蚁。
　　“日落”女人手指轻轻指向季桃，所有的太阳像陨石一般飞了出去，轰向季桃。
　　无比壮丽的场景，古有后羿射日，面对的是十颗太阳。
　　而如今，季桃面对的却是整整一亿颗太阳！！！！
　　九千九百九十九万颗太阳停留在季桃面前，唯一的一颗高速飞射出去，瞬间来到了季桃面前。
　　季桃背后的两只墨色水流手臂猛地变大，在一瞬间变成了数亿米大小的墨色巨手，将季桃娇小的身影包住。
　　虽然拳头已经相当于星球大小，但在太阳面前依然显得渺小，无济于事。
　　【轰！】远超黑色巨手一百倍的太阳散发着狂暴的高温碾在了巨手上，将其烤成了火红之色。
　　“挡不住吗？”季桃瞳孔微缩，右手一挥，一层黑色的物质覆盖了她的全身，恐怖之骨。
　　被烤红了的巨手瞬间恢复了漆黑之色，流动的水流化为固体，星空在这个重量之下微微下沉，已不是太阳可以撼动的防御。
　　漆黑手臂的五指全力捏住了自身体积一百倍的红色火球，疯狂挤压了起来。
　　太阳核心剧烈躁动着，在巨手的压迫下轰然破碎，一场巨大的爆炸将宇宙中掀起巨量的尘埃。
　　离着周围最近的牢狱魔神和辛弗妮雅瞬间被牵连进去。
　　“绚烂闪光！！”一道深蓝色的剑痕劈碎星空，从爆炸中砍出一条生路，两人同时冲了出来，全身皮肤几乎溃烂。
　　“我看跑的再远也没用，还是回到锁链星球吧！！”牢狱魔神提议之后朝着地球狂飞而去。
　　辛弗妮雅点了点头，相信她们打的再怎么疯狂也不可能牵连地球，跟着飞了过去。
　　爆炸持续了数分钟后，终于停了下来，季桃没有松开防御的手臂，因为这一次只是试探而已。
　　不用看也知道，剩下的太阳全部一次性落了下来。
　　接连数万颗太阳相互挤压着撵在了黑色巨手上，狂暴的火焰瞬间催发出恐怖的温度，连恐怖之骨加持的巨手也撑不住了。
　　两跟巨手瞬间化为了灰烬，季桃毫无防备的身体露了出来，太阳盛宴降临。
　　“还真是有些热呢！没想到现在的体质竟然能感觉到温度，不可思议...”季桃擦掉脸上的一滴汗水，平淡的说道。
　　【白雪之闪光】随着嘴唇蠕动，季桃头上漆黑色的尖角轻微震动起来。
　　无数冰蓝色的粒子物质快速凝聚着，一个冰蓝色的小圆球浮现在季桃的头顶。
　　【轰！！！】像爆开的闪光弹一般，极其耀眼的冰蓝色的闪光扩散开，瞬间弥漫了整个宇宙。
　　整个宇宙的事物都被这道冰光照耀着，但是仅仅只是一秒，光就消失了。
　　陆地上，狗眼快瞎了的特蕾莎微微睁大了嘴巴，天空中近一亿颗太阳全部化为了冰球。
　　这是什么冰，从来没听说过冰可以冻结太阳？
　　“砰”冰块裂开，所有的太阳化为冰屑飘荡在宇宙中，不存丝毫热量。
　　漫天的冰花弥漫在星河之间，紫发少女瞳孔闪烁着异样的光辉，她从未见过如此美丽的景象。
　　“你这个并不是冰吧”她水灵的美眸盯着季桃，语气有些疑惑的问道。
　　“这是幽泉，如果单是普通的冰，怎么可能冻结太阳呢？”季桃有些怀念的说道，提起幽泉，又让她想起了刚和黑桃相见时的日子。
　　从一个说话结巴小小的替身，进化为冥河三大水流之一的幽泉.....
　　而自己也从一届嵌合蚁小白虎，进化成了纵横星河的超级霸主，真是世事难料....
　　“你的那只冰蓝色的角又能做到什么呢？”紫发少女好奇的问道。
　　“别死了....”季桃轻轻笑了笑，俯下身子，将头对向少女身处星空之中少女的方位。
　　漆黑色的物质缓缓凝聚起来，覆盖在冰蓝色尖角上，逐渐形成了一个黑色的小圆球。
　　“你这个有点不对劲吧，为什么之前是黑色的角能用冰，现在又是冰色的角发出黑色啊？”紫发少女有些疑惑。
　　“能量颜色和身体部位没关系吧....”季桃无语的说道，继续蓄力起来。
　　【虎之叹息】
　　黑色的小球猛地喷射出去，化为轨道炮瞬间跨越了数亿里的星空，轰在了紫发少女的身体上。
　　她周身沸腾的火焰瞬间被浇灭，就连覆盖身体的火红纱裙都湮灭于虚无之中。
　　她呆愣着双眼，在狂暴黑色的气流随波逐流，摇摇欲坠。


295章：尾巴毛被撕烂，季桃悲痛失身
　　无数的黑暗气流在星空中肆意奔腾，席卷着无数星辰于虚无之中，像一只魔手将整个宇宙撕成碎片。
　　紫发少女像无力的小鸭子一样在狂暴的浪流中飘荡，她周身的火焰再也升腾不起来了。
　　“怎么可能...扑灭我的火焰？”她神情惊愕，身体一点点泯灭于黑烟中。
　　“好弱...”季桃有些无语，她还以为既然是处于同一级别，对面应该能挡住这一击的。
　　“肉身很弱确实是我的弱点！”声音透过真空传入季桃的耳边，一颗颗星点浮现在星空中燃烧着。
　　【轰】两道巨大的火焰羽翼于虚无中张开，将整个宇宙附上滚烫的火焰，少女消失的身影于火焰中逐渐重生，不死鸟形状的羽翼缓缓蒲扇着。
　　“我很高兴，出生以来就没有这么高兴过，谢谢你！”紫发少女开心的摸掉了不经意流落的眼泪。
　　“为什么？”季桃不解的问道，虽然有时候在床上被欺负是会很兴奋，但她可不觉得死一次有什么可以开心的。
　　“能杀死我一次，就代表着你可以轻易碰到最低温度界限的我。”
　　“我不穿衣服是因为我身边没有任何事物可以存在...但你却可以”
　　“这样的话你就可以和我生孩子了，你走之后把孩子留给我。放心吧，孩子和我同源，不会受到火焰的任何伤害....”少女温柔的看着季桃说道。
　　“呃...呃....呃...不行！！”怎么办？好想答应！！！！但是这样也太没尊严了吧！！！再拖一会，装的矜持一点，季桃面无表情的摇了摇头。
　　“那就没办法了，只能把你打败后强行使用了~~~”少女不情愿的呢喃道。
　　少女，你倒是再问几句啊！！说不定我就答应了呢？为什么这么没有毅力呢？
　　看到紫发少女已经举起了的手，季桃心中叹了口气，只能再次迎敌。
　　【白昼天】少女双掌温柔的托起了一个白色炽热的小光球，举过头顶，缓缓飘向星空上方。
　　下一秒，白色的光球剧烈震动起来，突然化为了碎末，白色火焰像喷泉一般喷涌而出。
　　只是一瞬间，白色的火焰便覆盖了整个宇宙，季桃皱起了眉头，她现在全身覆盖于白色的火焰之中。
　　但这...不是火焰，而是一道光芒，星空被染成了纯白之色。
　　季桃眼前白茫茫一片，却丝毫感受不到温度。
　　“这是什么？”她好奇的问道。
　　“你等会就知道了...”紫发少女轻轻笑了笑，指尖浮现出一抹火花。
　　【轰！！！！！】仿佛星河破灭一样，无数光年之外的事物全部在沸腾的白光中化为虚无。
　　无数星球的爆炸声都被白光席卷，没有发出任何的动静，在爆炸的瞬间所有物质就被白色火焰燃烧殆尽。
　　季桃此时，感受到了热，还是热的想死的那种。
　　沸腾的白光覆盖在她的全身，无论用什么办法都无法熄灭，并且，白光还在持续蔓延。
　　视线有些模糊了，季桃在沸腾燃烧的白光中，疯狂的挣扎着。
　　“这是类似汽油的物质...威力足以瞬间引爆一个星系。”面对白焰，季桃第一次感觉到了无力，身后的王字疯狂燃烧起来。
　　【白雪之闪光】季桃头上黑色的角逐渐凝聚起一个冰蓝色的小球，却在瞬间化为虚无，它承受不了白焰的温度。
　　季桃死死咬住牙，“那就试试这个！！！”
　　【黑雪之闪光】巨大的黑球在季桃漆黑尖叫上瞬间凝聚，一圈圈围绕的黑气流将周围的白焰驱散，形成了一个巨大的黑色球体。
　　【白虎之咏叹】巨大的冰色漩涡球在季桃冰色尖角上逐渐变大，瞬间变得和星球差不多大小了。
　　紫发少女瞳孔变亮，“喔，这次颜色对了！！”
　　黑色的球体破碎，时间瞬间停止了，这个星系消失了，不，并不是消失，只是由白色瞬间转为了黑色。
　　散发出极其寒冷的气息，所有的事物被冻结成了黑色的冰。
　　一切的事物都被黑色掩盖，唯一的亮光便是季桃头顶着的那颗冰蓝色的漩涡球体，已经扩散到了数万亿公里，远超太阳百倍。
　　一切的一切，都被卷入了漩涡，宇宙中已经不剩下丝毫的物质。
　　没有真空，只有着一颗冰蓝色的漩涡云，不断搅动着。
　　紫发少女再次在不死鸟的羽翼下重生，她沐浴着火焰轻轻走向季桃，神情无奈“你把世界毁灭了...”
　　“锁链星球在我的小世界中.....”季桃无所谓的说道。
　　“知道我为什么这么孤独了吧，我们存在于世，却连全力战斗一次都较为困难...”
　　“你也打的很无聊吧，明明尾巴、翅膀和手脚才是你战斗的方式，却一直用角和我这个法师对波...”少女捂住小嘴笑着说道。
　　季桃回头望了眼黑色的王字，还剩下三分之一左右，在冰蓝的漩涡旁边显得是如此渺小，
　　丘比果然是个宝贝，如果是之前的她，连完整的一次闪光都放不出来，只能打出1%力量的拳头四次。
　　“你叫什么名字？”季桃身形逐渐退化，变回了了原来青衣黑袍的普通形态，她顿时感觉到了疯狂的热量，吓得退后了数万米，生怕被这女人直接烧死。
　　“想火连天の天魔，火祸衣...”赤身裸体的紫发少女笑着说道，看来季桃已经接受她了。
　　“你控制不住自己的火焰？”季桃问道。
　　“就连特蕾莎也只能在我最低限度的火焰中存在十秒...”少女摇了摇头，失望的说道。
　　“你等下！！”季桃说完后，轻轻把自己尾巴抱住抚摸起来，神情伤悲至极。
　　“对不起哦，又要借用你的毛了，真是对不起你了，我的大宝贝！！”她微微抚摸着，然后轻轻揪下了一根白色的虎毛。
　　“啊啊啊！！”她痛叫一声，捏着尾巴忍痛将白毛附上了一层气。
　　白色的毛瞬间变形，变成了一件漂亮的白色虎皮旗袍，看起来十分优雅高贵。
　　她心中悲痛至极，十分不情愿的将衣服丢了出去，掉在了数万米之外火祸衣手中。
　　“这件衣服....没被我烧烂？”火祸衣目瞪口呆的来回翻看着衣服，她还是第一次碰到布料。
　　“是啊，只有我的妻子才有资格享用的，一念之间就可以将衣服变成各种各样的样式！！”季桃心疼的说道，丢了个大尾巴毛，只能找个老婆来弥补自己心中的伤痛了。
　　火祸衣轻轻将衣服穿上，爱不释手的抚摸着布料，眼中闪烁着爱心。
　　【呼！！！】她周身弥漫的火焰全部被吹散，遮挡着的火光消失，她呆愣的看着眼前的季桃。
　　穿上这件衣服之后...她身体周围弥漫着的火焰就被隔绝了。
　　“这可不是我普通的毛，而是生一个孩子才能多出来一个的庇护之宝，因为我的妻子里有人生了好几个，现在还余留着三四个....”
　　季桃心疼的说道，抱着自己的大尾巴卷缩在空中。
　　火祸衣抹掉了不经意间落下的眼泪，露出一个笑容，随着心念一动衣服化为隐形的。
　　她曼妙白嫩的身躯轻轻压在了季桃身上，“既然你用掉一个，再让我来还你一个！！”
【大小姐の红萌馆】298316354


296章：收尾
　　整个星河，只剩下一个冰蓝色的漩涡层缓慢转动着，所有的事物在其面前都像蝼蚁一般渺小。
　　之前威风凛凛的火祸衣仿佛失去了神智一般，瞳孔无神，身体微微颤抖着。
　　季桃深深呼吸了一口，将她收到了自己的家园中，自己则缓缓披上衣服，表情严肃似乎在沉思着什么。
　　不知道为什么啪啪啪之后都有种懒散的感觉，季桃顿时觉得生活失去了动力。
　　还好火祸衣的交配能力并没有她的实力那么强大，比起安娜、奇拉拉涅和金狮子还是算好对付的。
　　“接下来...还要解决特蕾莎的事情。”
　　【虎属世界】季桃身形一动消失，整个世界真真正正的只剩下那个漩涡风暴了。
　　战场中的厮杀声已经消失，已经丝毫不剩任何黑暗生物，就连黑之王的头颅都被悬挂在了天空中。
　　人类.......赢了！
　　一道裂缝顿时撕裂了天空，白色的身影缓缓降落，平淡的眼神望向大地。
　　“输了！！”特蕾莎表情难看，她毫不犹豫独自一人冲向天空中，现在整个世界身处不知名的空间中，在这里毫无胜算！！！
　　【血属世界】血意弥漫，瞬间撕裂了天空中的黑云，锁链星球又回到了原来的世界。
　　这一刻，所有人不可置信的看向天空，原先的星辰已经消失不见，取而不见的是一道巨大的冰蓝漩涡风暴。
　　没有任何事物存在，无形的空气被染成了片空旷的冰蓝色。
　　“她们，把星空毁掉了吗？那她们这场战争又有什么意义，师傅岂不是白死了？”特蕾莎心中带着绝望，冲到了季桃面前。
　　现在的季桃正处于常态，或许已经虚弱的用完了体力，如果我现在出剑的话？特蕾莎的心头泛起滔天骇浪，控制不住的将手放在了剑柄上。
　　两人侧面出现了一道裂缝，一头棕色卷发的女人从中走了出来，身后带着一串长长的狮骨尾刺。
　　没希望了...特蕾莎心中苦涩。
　　“这就是下一阶段的威能....”金狮子带着期待的目光看向那道冰蓝色的巨大漩涡风暴，只是自身缓缓转动，就能摧毁星河中的一切事物。
　　“如果我死了的话，你能放过其他人吗？”特蕾莎低下头问道，面对不处于同一次元的季桃，她放弃了尊严。
　　“不行！！！！”一道焦急的女声从底下传来，花鸟卷慌忙的从陆地上飞了上来。
　　“妈妈，不要杀特蕾莎好不好！！”花鸟卷在众人目瞪口呆之下，一下扑进了金狮子的怀里。
　　“这....”金狮子也手无足措的慌乱起来，她无助的看向季桃，从来没有和女儿相处经验的她尴尬癌都犯了。
　　看来是鲜花魔神的记忆幻境解除了吗？季桃沉默着想道。
　　既然这样的话，任务就只剩下最后一个了，所有的任务都可以视而不见，比如杀死主角和女主角的任务。
　　毕竟对现在的季桃来说，6星的技能她已经不需要了，平时感觉还不错，一对战同阶人物就失去了作用。
　　独那个奖励7星技能的任务，她必须要完成。
　　【系统，还剩几个黑之军势的成员？】季桃心中默念道。
　　【1个，只剩你一个了】
　　【牢狱魔神和剑戟魔神都死了吗...】
　　季桃一直沉默着，花鸟卷身体微微颤抖起来。
　　“可以”她突然说道，然后一拳轰在自己胸口，一个大洞可以清晰看到后面的天空。
　　“季桃，你为什么！！！”金狮子惊叫道，冲上去抱住了她消失生机的身体，眼角开始掉落泪花。
　　这是什么操作？大BOSS在最后占据绝对优势的情况下突然自杀了？
　　还没人来得及说话，一道冰色的光冲天而起，冰色的丘比缓缓飘在天空中，“复活季桃”她奶声奶气的说道。
　　一道白光撕裂天空冲上了云霄，白发的身影缓缓睁开了眸子，周围一阵鸦雀无声。
　　【终极任务3完成，毁灭黑之军势所有生物，奖励白虎一族7星技能——白虎霸空7亿击】
　　季桃皱了皱眉头，她想要的是全面提升的技能，而不是消耗大量体力的必杀技。
　　不过，既然抽到这个，那怨天尤人也没什么用了。
　　【复活牢狱魔神，剑戟魔神，命运魔神】季桃对丘比下达了命令，三道光柱从天而降，三个迷茫的身影从中走出。
　　特蕾莎不可置信的看着那个银发的熟悉身影，泪水汹涌而出。
　　为了防止事端再起，她直接将两个魔神收进了虎属世界中。
　　大家都在团聚，季桃并没有打扰，她默默地离开了，要团聚现在还不是时候。
　　她的身形缓缓降落在白雨琼的位置，在一众轮回者惊异的眼神下走到了白发的小萌物面前。
　　“妈妈....”白雨琼声音颤抖的说道。
　　“为什么不听话？”季桃露出了羞怒的表情，拽着她的尾巴将她提了起来，悬挂在空中。
　　在白雨琼的百般求饶之下终于逃过一劫，季桃拍了拍她的小脑袋将她放在了自己头顶上。
　　“等下！”就在她要离去的时候，一个颤抖的声音叫住了她，季桃慢慢的回过头。
　　一个黑发的少年颤抖的走了过来，“你是季桃对吗，能收我为徒么？”
　　“我连我孩子都教不过来！”季桃冷漠的说道，最后瞄了眼寒清清失落的身影，身形一动消失不见。
　　“好可怕...”一个小女生被季桃的眼神吓到了。
　　殊不知季桃只是为了在外人面前保持神秘，马上就要回到地球了，她可不想让自己底细被爆出来。
　　“她没发现我吗....明明我修炼了她的功法，为什么感受不到？”寒清清心头失落，甚至有些想哭出来，但她却忍住了。
　　就算没有季桃，她依然要在无限空间混的风生水起，反正自己本来就一直是独自一人。
　　【叮，你的包裹到了】她漫不经心的打开系统的日常奖励，却突然愣住了。
　　【睡虎斗技完整版——寄送者，季桃】
　　【附言：回到地球后在宗门见吧，不要告诉别人，不要透露我的信息】
　　寒清清发呆了一会，突然有种想手舞足蹈的冲动。
　　世界上最强的人认可她了！！以后甭管什么冥河还是什么什么玩意，她都不用怕了。
　　有了靠山，她瞬间忘记了之前的坚持，什么鬼的独自一人，早就忘了。


297章：终章—白虎之堕落
　　“你们还有什么要带的人么？嘛，不过随时能回来就是了，时间流速是一样的。”季桃对着眼前的几人说道。
　　奇拉拉涅，金狮子，牢狱魔神，剑戟魔神还有万兔切尔莉、莎贝儿、卡莲，至于火祸衣和6个女儿们已经被季桃收进了樱花漫漫的家园中。
　　“啊，我要带上我妈妈，我忘了和她告别了！！！”万兔突然尖叫道。
　　“诶...可是你妈妈在场，你还敢啪啪啪吗？”莎贝儿奇怪看向她，作为青梅竹马她可是十分清楚万兔母亲的H程度。
　　虽然还不至于达到侵犯亲女儿的程度，但估计万兔已经快被玩坏了吧。
　　“喔，是哦，那就算了吧？”万兔为了自身的欲望，毫不犹豫的丢弃了亲妈。
　　季桃心中暗喜，她曾好几次偷窥过万兔和她妈妈的扮演游戏，太恐怖了，她觉得安娜都没有她妈会玩，幸亏莎贝儿出口提醒才让万兔放弃了带上母亲的想法。
　　“金狮子，你不带上花鸟卷么？”季桃又摸了摸金狮子的卷毛问道，金狮子虽然看起来凶猛威武，身高却和季桃不相上下，想摸到头还是挺容易的。
　　“不用了，想看的时候再回来就好了....”金狮子有些害羞的挠了挠脸，自从她怀上季桃孩子之后就一幅小女人的样子了。
　　看样子是已经臣服在季桃的尾下了，毕竟季桃可是能用丘比无限续肾的女人啊！！！
　　“那我们就走了！！”季桃挥了挥手，一道黑色的虚空出现在冰蓝色的漩涡附近，将众人吞了进去。
　　巨大的紫色河流中，一道冰蓝色的光球横冲直撞着，短短的瞬间便跨越了几个星系的长度。
　　冰蓝色的光球中，季桃独自站在其中，闭着眼睛。其他人都已经被收到家园中了。
　　现在的她完全不需要系统的保护膜，自身就已经能横渡虚空了。
　　“之前的锁链世界被我毁掉了，主世界锁链星球也被我吸收进虎属世界中，世界的拥有权是我的了吧？”季桃心中传音问道。
　　【是的，你现在随时可以进行3段归刃，但是你的变身状态耗费的能量太大，3段归刃就需要献祭崩玉了】
　　“啊..不是说5段归刃才会献祭崩玉么？我真的有那么强么？”季桃假装为难的问道，表情却已经得意的不行了。
　　【你好像很高兴？】
　　“是啊，如果我3段归刃就需要消耗崩玉的话，岂不是说我3段就等同于其他人5段的强度了？为什么一定要拘束于高数字呢？”
　　【......你似乎有些成长了】
　　“不过是否进行3段归刃我还是需要再考虑一下，毕竟崩玉的作用太重要了....”季桃微微叹了口气，沉思起来。
　　“对了！既然我拥有崩玉和孵化者，岂不是可以进行两次无条件的兑换？兑换点数和能量都是你提供？”季桃突然想起来，一拍脑袋说道。
　　【你想兑换什么.....】碎裂殿的声音有些隐隐不安。
　　“白虎大帝之后的两个境界?”季桃试探的说道。
　　【做梦吧，你杀了我都供不起这个能量....】一直情绪平淡的系统突然激动起来。
　　“那这个家伙给你使用呢？”季桃把左手的手环摘了下来，玩弄了几下。
　　【深渊系统：啊啊啊！！我怎么这么倒霉啊，价值被利用完后又被抛弃了！！！！】它刚才季桃的脑海中支吾了几句，就被屏蔽了。
　　【你确定吗？这家伙可是能帮你造出来无数魔神的....】
　　“我有丘比了，这种祸害良家妇女的坏东西就不需要了！”季桃嫌弃的说道。
　　【某种意义上你的丘比才是祸害良家妇女的东西吧.....】
　　【可以是可以，不过只能给你提升一个阶段...】
　　“诶...这么小气么？”季桃语气纠结。
　　【你到底知不知道你的完全形态在冥河中处于什么层次啊！！！要是我能造出一个超10阶段的怪物，我还收集这么多轮回者做什么！！】
　　“第十阶之后是什么层次？”季桃好奇的问道，她还从来不知道境界划分呢。
　　【你现在常态处于第9阶段，也就是白虎大帝，在冥河中是足以称霸一方的强者】
　　【下一个阶段，10阶白虎至尊，就连冥河排名第四的白桃界霸主，你的宗家白虎一族也只存在9个】
　　【最后一个阶段，超10阶，在冥河被称为仙落境界，其他仇视冥河的地域则称之为堕落境界，其中又分四个高度】
　　【你的完全形态处于第二步，而火祸衣处于第三步，你听说过的白桃之主、冥河之主应该都是第四步，龙珠中的全王应该也是这个境界，但不确认具体层次....】
　　【你现在还觉得我的能量足以支撑你的常态达到堕落境界么？】
　　“啊....原来我是堕落中最弱的一个啊.....”季桃露出一份闷闷不乐的表情。
　　【.....】碎轮殿已经无话可说了，这家伙，好胜心也太强了。
　　如果自己说出堕落第一步的强者有50多个，她肯定要说，啊....原来这个境界烂大街了啊，然后继续失落，所以我还是不说了吧！！碎轮殿默默想到。
　　“你看看我身上还有什么东西能利用？足以支撑我进化到堕落的能量！”季桃身体在冰蓝光球中自转了一圈，优美的舞姿想让碎轮殿一巴掌抽在她的虎脸上。
　　【如果你愿意贡献出一亿只丘比给我的话，能量就足够了....】
　　“.....我才不会把自己的孩子当工具利用的，除了我们自己家人谁都不能用她许愿，除非你付出等价的能量！”季桃义正言辞的拒绝道。
　　毕竟马猴烧酒和丘比契约时，也是要付出自己的灵魂的。
　　【其实你只是怕丘比剩下的能量不够补肾吧...】
　　“咳咳....”季桃咳嗽了几下，假装没听见这句话。
　　【那好吧，如果你愿意提供恐怖之骨、雪墨四臂天王和虎骨喷射的修炼方式，能量应该勉强够】
　　【不过别怪我没提醒你，白桃之主会生气的！！！！】
　　“就这样愉快的决定了，怕什么，比起生气，她更应该高兴白虎家族多出来一个超级强者”
　　很快达成交易，季桃手中的手环消失，同时她将继承来的修炼方式传输了过去。
　　【开启进化】
　　【白虎大帝→白虎至尊，消耗点数950亿】
　　【白虎至尊→白虎之堕落，消耗点数一千三百万亿】
　　一道剧烈的闪光笼罩了季桃，那熟悉的感觉又来了，完全形态下一念之间毁灭星河无所不能的那种力量。
　　新的世界，只差临门一脚便能跨入.........
　　锁链战记——结束
　　下一卷：地球末世


自杀通知
　　从明天开始，50刀片加一更，上不封顶。
　　反正这过气小说也没什么人给刀片了，就这样吧。
　　50刀片一给，3小时内立刻加更。
　　目前刀片：2270
　　从明天开始！！！！（＃￣～￣＃）
　　asdasdasdasdaasdasdsadsadsa
　　除非我死，不然加更绝不可能停止！！
　　死不罢休！！！！！
　　你们，就是下一个杀人犯！o(*≧▽≦)ツ┏━┓


298章：重回地球
　　冰蓝色的火焰燃烧在季桃的全身血脉之中，无数的冰血化为沸腾的火焰，她感觉身体都要被煮熟了。
　　“我可以在完全形态体验进化么？”季桃忍痛问道，如果是那个形态一定感受不到任何的痛觉。
　　【别想了，你那形态是要比进化后的常态还要强的，你必须以现在的弱小去体验进化的痛苦】
　　季桃不禁皱了皱眉头，她握紧拳头急切的想要将痛苦宣泄出去。
　　“话说，已经快到太阳系了吧？”她突然抬头望向前方。
　　紫色的冥河不如往常一般的沸腾起来，就仿佛被煮熟了一般，一道巨大的冰蓝色流星划过天际，瞬间穿越无数星河来到了太阳系。
　　地球此刻正被一道巨大的白银齿轮覆盖着，无法进入，而地球之外则是大军遍布，无数异族虎视眈眈。
　　流星的冲击瞬击在阵营之中，像一道核弹爆炸，无数人在冲击中失去了生命。
　　一道白发飘飘的身影从尸体中走出，她神情冷漠，青衣黑袍，一道黑白相间的巨大虎尾长在她身后。
　　“别动手！是冥河来的增援！”一个老虎模样的怪物发出人言喊道，他感受到了季桃身上散发着的熟悉波动。
　　【你确定要这样做吗？你还没有完全融合！】
　　“我撑不住了，只有战斗才能让我更快进阶！”进阶时庞大能量几乎将身体撑破，碎轮殿的传输又太慢，她必须将能量全部逸散出去。
　　“别吼，杂种”季桃的身影突然站在了老虎的面前，在他惊愕的眼神下一巴掌抽在了虎头上。
　　血肉瞬间破碎，只剩一具无头尸体摇摇晃晃的跌落星空。
　　“是敌人！！！”周围的冥河人沸腾起来，大军顿时向着季桃冲击起来。
　　“奇怪，这只老虎刚才还说她是增援，怎么眨眼间就被杀了？白色长发的苍白皮肤的女人皱了皱眉头。
　　“看她那样子也不可能是地球人，等等，难不成是碎轮殿轮回者？”
　　【雪墨四臂天王】两条巨大的墨水手臂在季桃腰间浮空出现，很快扩散到了数万米的高度，疯狂厮杀起来。
　　所有的生物，不论是人形的还是兽形的，被碰触之后接着化成了碎片。
　　墨色的巨手在大军中横扫起来，每一次攻击都有数万生命消散，哀嚎连天。
　　“这手是什么怪物，所有生命在它面前都好像纸糊的一样！！！看来只能近身杀死本体了。”苍白皮肤的女人身形消失在了空间中。
　　季桃正感受着身体中飞速提升的能量，突然身后空间有波动产生。
　　她微微回头一看，一个白发女鬼从黑洞中冲了出来。
　　有点印象...好像是叫那个什么大桐木辉夜来着，动漫BOSS和冥河联合了吗？
　　大桐木辉夜刚穿过空间，就发现季桃正盯着自己看，表情一僵。
　　“你认识我？”她表情有些忐忑。
　　“你有什么能力？”季桃有些好奇的问道，大桐木辉夜和蝴蝶形态的蓝染处于同一层次，第8阶段，但蓝染却是靠绝对的肉身和灵压，大桐木辉夜肉身看起来不强，应该有很强的能力吧？毕竟她只是听别人说过，自己从来没看过火影忍者。
　　“我没有什么能力，可以走了吗？”大桐木辉夜说着，身后出现了一个黑洞，身形消失。
　　她的身体出现在数百公里外的星空中，缓缓擦掉额头上的冷汗，呼了口气。
　　“没想到对视时的压迫感和远处看完全不一样，我还是太弱了....”她语气中带着自嘲和一丝不易察觉的贪婪。
　　“一路走好...”季桃忍不住捂住了咧起的嘴唇，不行，不能笑。
　　她要保持强者的神秘感和距离感！！！
　　任动漫BOSS在动漫中多么威风残忍，在巨大的恐惧面前却和常人无异。
　　黑白相间的虎尾猛地伸长了数十万米，轰在了白发女人的身体上。
　　根本没有人看见这一幕，大桐木辉夜身体瞬间破碎，连一丝血肉都没有留下。
　　【别玩了，快解决这处战场逃跑吧，我感觉到有10阶增援即将到来，能给常态的你带来威胁！！】
　　“话说，都杀了数千万生命了，怎么还无穷无尽，冥河到底有多少世界啊？”季桃有些不耐烦的说道。
　　【冥河差不多跨越数十万个星河的长度，你可以想象一个星河中漂浮着多少个星球】
　　“那可真是麻烦了...”季桃微微叹了口气，身体中的能量轰鸣躁动起来。
　　她艰难咬着牙，一副便秘了的表情，额头上一个小包鼓起，尖刺微微撕裂皮肉生长。
　　一个黑色的不起眼的小尖角生长在了她的额头上，散发着恐怖的波动。
　　【常态的你也能使用这种东西？】碎轮殿略微惊讶，毕竟它知道的只是季桃展现出来的能力，并不知道季桃具体能达到什么程度的战力。
　　“其他的部位都具现不出来，这个是唯一可以凝聚的了....”季桃艰难说道，冰蓝色的小球缓缓凝聚在黑角的尖端，十分缓慢。
　　【好，给它们来个大的，我们快跑！！！】碎轮殿的声音莫名有些欢快，这样入侵地球的第一波主力就毁灭了，地球又可以苟一段时间了。
　　“白雪.....虚闪！！！”季桃发出一声低沉的虎吼声，以常态竟发出了完全形态时拥有的技能。
　　冰蓝色的闪光如闪光弹一般，瞬间笼罩了整个星空，所有人的动作都停止了。
　　一座座冰雕浮现在星空中，就连真空本身都化为了冰，亿里冰封！！
　　季桃虚弱的打了个哈欠，身形向着下方的地球飞了过去，“话说，这些冥河的人怎么都不用宇航服啊？她们是怎么呼吸的？”
　　【冥河人一出生就具有在宇宙中呼吸的能力！！！】
　　【不过你也别太高兴了，之后的冲击还有几十波，现在你面对的只是冥河中最不入流的星球杂兵组建而成的】
　　“我看高兴的是你吧！”季桃站在地球的表面前，巨大的银轮突然爆发出一道光芒，将季桃吞了进去。


299章：小虎娘聊天群
　　由于地球已经被巨大的银月遮挡住，里面的人看不见星空，星空中的人也看不见里面。
　　但在此刻，天空中却多出了一个黑色的小窟窿，没有任何人发现。
　　一股狂暴的威压降临大地，所有生物止不住的颤抖起来，只要许些轮回这个感受到了这个气息。
　　收起了逸散的气息，季桃浑身散发着一股仙人的感觉。
　　季桃扫视了一遍这片天地，已经有些陌生，不知是她如今层次的原因还是其他什么别的。
　　之前她是活着的生物，现在她是用俯视的目光去看待的。
　　“距离我完全进化要花多少时间？”季桃缓缓问道。
　　【十天左右，因为你清理了冥河第一波入侵人员，这段时间应该没什么威胁了，安心的等待吧！】
　　“我看到了很多动漫人物，地球已经和其他世界融合了吗？”
　　【是的，但我特意保留了刀剑神域和地狱少女的通道，还需要你亲自过去一趟】
　　“既然现在地球很安全，那我先去和家人团聚吧！”季桃说完后直接将碎轮殿系统屏蔽了，如今的她听不到碎轮殿说话，碎轮殿也不知道她在做什么。
　　季桃接下来要做什么事情，已经很清晰了吧~~~~
　　地狱少女————
　　穿着一身黑色和服的黑发少女躺在铺好的地铺上望着夜空发呆，她血色的眼眸中透漏着诡异的凄美。
　　胸撑的有些和服膨胀起来，比起一年前，阎魔爱变得更加丰满了。
　　至于原因，自然是...........
　　“妈妈，喝奶~~~”一个盖着小毛毯的黑发小奶娃从阎魔爱的怀中微微往上爬了爬，掀起她的胸前衣料，将小嘴凑了上去。
　　唏嘘着纯白的奶水，三岁模样的黑发小奶娃露出愉悦的神情，她身后的纯黑色纤细虎尾微微翘起。
　　精致的漂亮小脸蛋像极了季桃的幼女版，阎魔爱有些溺爱的抚摸了几下她的尾巴。
　　“季暧，你说季桃她什么时候能回来呢？”阎魔爱带着期待问着女儿。
　　“季桃妈妈嘛？我这就问问！”黑发的小虎娘听话的点了点头，她冰蓝色的虎瞳瞬间转换成了血红之色。
　　【地狱通信】
　　【大家，你们知道季桃妈妈什么时候回来吗？】
　　这个念头穿透了时间和空间，传入万千世界不同方位的人耳中。
　　刀剑神域——
　　【老色鬼不知道去哪播种了！！！！】——季幽，性别雄，母亲安娜
　　【季桃妈妈，不知道啊！！】——季凰，性别雄，母亲安娜
　　【季暧，你还在地狱少女世界吗？】——季蝶，性别雄，母亲安娜
　　【能发自拍吗？让我们看看你喵】——季喵，性别雄，母亲尼飞彼多
　　【我刚看了地狱少女，你妈妈真棒！！！】——季八枯，性别雌，母亲70
　　【姐姐们好】——季墨，性别雌，母亲井上织姬
　　【........】——季月，性别雄，母亲井上织姬
　　【？】——季玲玲，性别雄，母亲莉玲
　　【？】——季璐璐，性别雌，母亲妮露
　　樱花漫漫家园——
　　【？】——季莺，性别雄，母亲切尔莉
　　【？】——季浔，性别雄，母亲卡莲
　　【？？】——季倾姿，性别雌，母亲莎贝儿
　　【？】——白狐①，性别雌，母亲奇拉拉涅
　　【？】——白狐②，性别雄，母亲奇拉拉涅
　　【什么鬼？】——白语琼，性别雌雄，母亲季桃
　　刀剑神域——
　　【我的天，多出来六只啊，好像只有一只可以说话！！！】——季幽，性别雄，母亲安娜
　　【说明季桃妈妈回来了？】——季蝶，性别雄，母亲安娜
　　【怎么有个和季桃妈妈一个性别，雌雄双体的？】——季八枯，性别雌，母亲70
　　樱花漫漫家园——
　　【马上就要再多出来2只了！！！】——白语琼，性别雌雄，母亲季桃
　　地狱少女——
　　【咦，怎么多出来这么多姐妹？季桃妈妈真的已经回来了吗？】——季暧，性别雌，母亲阎魔爱
　　樱花漫漫家园——
　　【到了~~~~~】——白语琼，性别雌雄，母亲季桃
　　通信突然断掉了，季暧虚弱的趴在了阎魔爱白嫩的手臂上，以她的体力，坚持一分钟已经是极限。
　　“女儿，说要多久~~~”阎魔爱温柔的抚摸着季暧软软的小尾巴。
　　“据说是已经到...”季暧舒服的转换了个姿势，不停翻滚着，话还没说完突然看到了眼前的人影，她微微一愣。
　　“我到了啊！”白发的身影一把将季暧抓了起来，抱在怀中抚摸起来。
　　“呜....”季暧乖乖的啪在季桃怀中，享受着按摩，尾巴一锹一锹的。
　　“这只好乖哦，小爱你怎么养的？”季桃有些惊奇的说道，要知道雌性小虎娘可不会随便让人摸尾巴的。
　　“她刚出生的时候，我一摸她她就不愿意，但我就是摸，她越哭我就越摸，后来她就乖乖听话了....”阎魔爱声音温柔的说道。
　　学到了！！！！季桃心中暗喜，以后所有的雌性小虎娘都应该这样调，教。
　　“她应该是叫季暧吧，我在走之前给你留了张纸条....”季桃有些愧疚的说道。
　　实际上那不是她留的，她是拖碎轮殿传送过去的，在记忆封印状态下她并不知道自己的妹，汁可以让人怀孕。
　　直到记忆觉醒时，她才想起来，自己的妹，汁竟然会让阎魔爱怀孕，地狱的时间是不流动的，所以那个时候没有出现症状。
　　实际上...阎魔爱一直都在怀孕的状态下。
　　“是啊，据说已经和她的众多姐姐们交流过了，她的能力是地狱通信....可以联系所有同血脉的同辈之人...”阎魔爱颇为幽怨的说道，从半年前女儿说起时，她就听到了几个熟悉的名字。
　　“女儿你先去和姐姐妹妹们玩去”季桃有些尴尬，她直接将季暧丢进了家园空间中，让她先去和其他小虎娘玩耍去了。
　　“小爱..我”季桃欲言又止。
　　“算了...反正我是后来者，能不被人怨恨就好了~~”阎魔爱轻声笑了笑，将自己的衣服褪了下来。
　　“听说你之前记忆封印状态下没有大尾巴，好想体验一下你所有女儿都在讨论的你的大尾巴呢~~~”
　　黑白相间的虎尾缓缓变大，将阎魔爱娇小的身体包裹住。
　　“你别哭出来就好！！！”季桃颇有深意的说道。


300章：你妈妈真棒
　　黑白色的巨大柔软尾巴包裹着两具白嫩绝美的身躯，在里面滚来滚去，黑白相间的尾巴上染上了几滴鲜血。
　　“不是说了不哭的吗？”季桃把阎魔爱抱在自己腿上，替她抹掉眼泪，沾血的尾巴却正在做着一些不太和谐的事情啊。
　　“我没有哭”阎魔爱面无表情的说道。
　　“你明明就在哭，嘶~~好了好了，你没哭行了吧！”季桃赶紧求饶道，揉了揉自己被捏红的果冻。
　　十分钟后，季桃有些好笑的注视着阎魔爱的脸部。
　　明明已经爽的失去理智了，还要装出一幅面无表情的样子。
　　“小爱，还要继续吗？”季桃坏坏的问道。
　　“不要了！”阎魔爱轻声颤抖的说道。
　　“你不是不要了吗？不要揪着我的尾巴不让我拔出来啊！！”
　　“桃子，是不是有些变坏了？”阎魔爱委屈的眸子紧紧盯着季桃。
　　“好...好吧，是我错了”季桃有些心虚挠了挠脸，放慢了尾巴震动和抽搐的速度。
　　阎魔爱终于忍不住了，她羞耻的像小绵羊一样叫了几声，季桃顿时感到尾巴被喷泉一顿狂冲，湿润的差点没把持着。
　　似乎阎魔爱是有些发脾气，自己一年没有来看她，她心中一定很难过吧。
　　“呼..呼”阎魔爱喘着粗气，黑发散落，她轻轻从季桃腿上爬了下去，趴到床上，季桃也得寸进尺的搂了上去。
　　“好久没一起睡觉了...”阎魔爱摸着季桃的脸蛋，小声说道。
　　季桃轻轻夹住了阎魔爱白嫩冰凉的腿部，使劲摩擦起来，用温热驱逐她的虚弱。
　　别看阎魔爱不是人类，做这种事情其实挺不擅长的，毕竟生前就一幅柔弱的模样，死后也是一样。
　　“对不起，啊啊啊~~~”季桃女乃子上的小红点被捏住，她因为剧痛挣扎起来。
　　“你以为你欠我的用对不起就可以还清么？”阎魔爱用手指使劲蹂躏着季桃的那里，用嘴凑了上去，唏嘘起来。
　　“真好喝，比我的好喝....”她坦率说道。
　　“所以我不是已经还你一个孩子了吗？”季桃流着眼泪说道，就算她身体再怎么强，那里被欺负也无济于事啊。
　　“是哦，那我就原谅你好了....”阎魔爱恍然大悟的说道，松开了手。
　　“那现在扯平了，该我欺负你了...”季桃起身压在阎魔爱的身上，用手捏住她膨胀的小红点使劲蹂躏起来，然后用嘴唏嘘了一会，满嘴都是白色的奶水。
　　......“我知道有多痛了，放心吧，不会再捏你了...”阎魔爱面无表情的脸终于出现了变化，她使劲揉了揉自己那里，露出肉疼的表情。
　　“好了睡觉吧，不要闹了！！！”季桃使劲搂住阎魔爱，不让她再做一些多余的事情。
　　樱花漫漫家园中————
　　季暧有些迷茫的遍地樱花的空间走动着，她身上穿着一层小棉袄，露出白嫩赤裸的晶莹脚趾，沾上几片樱花显得十分可爱。
　　她走到了一处大院中，听到有些吵闹的动静，悄悄将头伸出去一点，暗中观察！！
　　一个白色长发的小女孩，和她一样的身高，正蒙着一个黑色的眼罩向这边试探的走过来。
　　她身后，竟然有着一个白色柔软的狐狸尾巴，五官的精致程度也和季暧不相上下。
　　“哇...”季暧发出一丝赞叹，她还是第一次看见这么可爱的小女孩，好想摸摸抱抱喔。
　　“发现你啦！！”白发白狐尾巴的小女孩惊喜的走了上来，一把将季暧抱了起来，抱在怀中转了一圈。
　　“咦？”季暧有些呆滞，怎么刚想抱抱，就突然被抱起来了呢。
　　小白狐有些开心的摘下眼罩，突然愣住了，“咦，怎么是一只黑发的，不认识啊？”
　　“呃...”季暧脸蛋有些害羞的红了起来，她微微看向别处。
　　“让我看看你是雄雌！！”小白狐颇有兴致的玩起了季暧身后黑色的虎尾，用手撸来撸去。
　　“唔....”季暧顿时兴奋了，柔软的尾巴使劲颤抖起来，她感觉到了妈妈摸自己尾巴时从来没有出现过的快感，心头似乎有什么东西萌发了。
　　“是雄的！！这么可爱！！！以后当姐姐的老公吧？”小白狐宠爱的摸了摸季暧的头发。
　　“老...老公？”季暧脸蛋瞬间沸腾了，像刚从锅里捞出来的大虾似的。
　　“小白狐你这个笨蛋！！她一看就是雌的好不好！！”另一个白发皮肤纯白的小虎娘走到小白狐身后，用手敲了几下她的狐耳。
　　“唔，她明明就是雄的嘛！！到底谁是笨蛋啊~~~”小白狐也揪住白发小虎娘的虎耳揉了起来。
　　“又一个好漂亮的姐姐....”季暧心中已经惊喜的不知所措了，这里可真是天堂啊！！
　　“你没感受到她尾巴的柔软和震动吗！！只是她忍住了而已，要我说，她就是个rb，q！！”白发小虎娘认真的说道。
　　“咦，是吗？”在季暧不明所以的眼神下，两个白发小女孩在她尾巴上撸动着，她的身体也卷缩起来。
　　“好像真的是母的...你看她都快爽死了！”白发小虎娘带着一丝嘲笑说道。
　　“好啦，母的就母的，当咱的老婆不就好了！！！”白发小狐娘无所谓的说道。
　　“咦，这个不会就是季暧吧？就是之前创建那个聊天群的人。”白语琼仔细打量着季暧，突然呆住了。
　　这诡异的红瞳像极了阎魔爱，而之前聊天群中也似乎实在讨论季桃什么时候到的问题。
　　这才见面没多久，季暧就被扔到了花园中，难道说，那边....已经？
　　“啊啊！！！”白语琼捂住脸尖叫了起来，她真是太不纯洁了，麻吉压巴库乃！！！
　　她冰蓝色的美丽瞳孔注视着季暧，这娇小苍白的身体根本就是阎魔爱小时候的翻版。
　　她们这个时候应该说些什么呢？她应该怎么搭话才能保证未来可以上了她呢。
　　自己与其他姐妹之间都已经有不纯洁的同性，交往了，这个也一定要得到手才行。
　　白语琼心中酝酿着，在季暧发现了自己一直被盯着，露出羞羞的表情的时候。
　　白语琼突然开口说道，“你妈妈真棒！”


301章：结成明日奈
　　刀剑神域————
　　一座巨大的庭院宅邸，后方的小花园中，景色优美空气十分清新，一定是有钱人居住的地方。
　　黑发的漂亮女人和粉发的漂亮女人坐在一起喝着茶聊天。
　　“安娜太太，真是羡慕你呢，有这么多漂亮的小孩！”黑发女人一副尊敬的语气，她今天可真是意外，没想到因为女儿被邀请来了这处神秘的高级庭院。
　　这座宅邸是在一年前突然建成的，不知花了多少代价，在短短的一个月内建工完成。
　　这处庭院时常会有漂亮的女人进进出出，但没人知道其中住着什么人。
　　许多想要拜访的人连门都进不了，就连一些大人物也被拒之门外，不敢有任何的怨言。
　　黑发女人有次带女儿来这附近玩，中途女儿却消失不见了，正在她焦急万分之时，女儿却完好无损的被几个漂亮的小姑娘送了回来。
　　问她们去哪玩了，女儿竟说是去那座宅邸玩了一天，有很多同龄的漂亮女孩儿。
　　之后，女儿时常会被邀请过去玩，她因为有些不放心于是跟了过去，竟然也放行了。
　　等她进来后，才吃惊的发现，这里根本没有什么男人，这些漂亮的女人全都是一个人的妻子。
　　这个地方根本就是用来金屋藏娇的小花园，到底是谁有这样通天彻地的手段！！可以得到这么多极品女人。
　　经过她的深入了解，她们对钱根本没有任何兴趣，反而家里的任何一个家具的材料，她都没有听说过。
　　黑发女人自认自己已经算是贵妇了，却是第一次觉得自己仿佛井底之蛙一般。
　　“结成太太，别这样说嘛，小明日奈也是非常的可爱的~~”安娜喝了口红茶温柔的说道。
　　在她们一旁，几个小虎娘坐在一起陪一个橘黄发色的小姑娘看动漫，看的正是死神。
　　看模样，大概都是3-5岁之间，各个长得似天仙，明日奈在这里仿佛找到了一处天堂。
　　“明日奈，时间不早了，我们该回去了...”看着逐渐变红的天空，结成京子站了起来，对着一旁玩闹的小孩们说道。
　　“喔，大家再见，我明天还会再来玩的！！”橘黄长发的小女孩和小虎娘们挥了挥手，小跑着跑到妈妈身边拉住她的手。
　　“结成太太，如果你们夫妻以后工作很忙的话，随时欢迎将小明日奈寄送过来哦~~她们会很高兴的！”安娜说道。
　　“嗯，我会考虑的，安娜太太，今天也谢谢你了。”结成京子挥了挥手，牵着明日奈离去了。
　　........
　　几个小虎娘看着明日奈的小小的背影讨论起来。
　　“别看亚丝娜现在只是个小p孩，长大后可是个温柔的大美人呢！”季幽颇有远见的说道。
　　“是啊，要让她生几个呢？喵”季喵脸蛋有些红，她羞羞的说道。
　　“要是能生，我就先让你们生了！！！”季蝶刚说完就被一众小虎娘扑在了地上。
　　她的尾巴被季八枯的尾巴缠住，哼哼唧唧起来，趴在地上卷缩着。
　　“连我这个母的都不如，你这个伪娘想怎么让别人生孩子啊！！！”季八枯好笑的说道。
　　“是啊，季蝶姐姐比我更像是母的哦~~”季墨点了点季蝶的小脸蛋说道。
　　“苟屁，季喵比我更像是母的吧！！！”季蝶气急败坏的怒叫道，也不知道尾巴怎么发育的，越来越敏感了，一被其他人的尾巴碰到就快不行了。
　　“季喵像母的，可是她的尾巴很厉害哦！”季月回头看了眼安娜，确认她没有听到后，小声说道。
　　“你们最好小心点”一道声音吸引了所有人的注意，看向上方的大树上。
　　一头奶发的小虎娘漫不经心的打了个哈欠，慵懒的靠在树枝上睡懒觉。
　　“季蝶的尾巴已经在发育中了，之所以这么敏感是因为被你们弄得快勃，起了，一旦她尾巴勃，起后，就真的可以让你们欲仙欲死了。”
　　“啊啊...真的吗？季凰你怎么知道的这么清楚？”季八枯有些恐慌的问道，不可置信的看向季蝶那根柔软的小尾巴。
　　“顺便说下，我和季幽的已经发育完全了，随时可以让你们受孕！”季凰说完后，季幽脸色有些不好看。
　　她本来想趁其他姐妹不知道的时候，交尾后直接让她们受孕的，结果被季凰一语道出，所有人都带着异样的眼神退后了几步。
　　“呀！！！我上几天刚和季幽姐姐交过尾，不会受孕了吧？”季墨捂着脸尖叫道。
　　“没有，毕竟你尾交能力太弱了，我都没有爽好不好！”季幽刚说完，就被季墨扑在了地上，一顿撕咬。
　　“呵呵，知道我的厉害了吧，等我发育完全后，就让你们知道教训！！！”季蝶得意洋洋的看向季八枯和季墨。
　　季八枯逐渐露出了十分阴险的表情，她双手使劲握住季蝶粉嫩的小尾巴。
　　“说的好像你现在就能勃，起似的！！！！”噗呦噗呦噗呦噗呦！
　　她双手疯狂蠕动起来，在季蝶的尾巴上上下其手。
　　“啊，不行了！要死掉了，妹妹我错了，不要，那里很敏感，啊啊啊~~~~”季蝶身体不断挣扎着，一波波刺激从尾部传来，她无力的躺在了地上，眼中缓缓流出眼泪。
　　无神的瞳孔就好似被强啪的花季少女一般，季蝶柔软的小尾巴不断抽搐着，渗出水迹。
　　“季蝶她大概还有三天进化完成，八枯妹妹你最好在这段时间把她调，教成你的RB，Q。”季凰幸灾乐祸的说道。
　　“嗯！”季八枯神情凝重的点了点头，以她这一个月来对季蝶的侮辱，她在进化完成后肯定会对自己百倍奉还的。
　　这三天，她会让季蝶彻彻底底成为自己的玩具，即便尾巴硬了，也会畏惧自己的恐怖。
　　“安娜妈妈，我这几天想和季蝶姐姐一起睡，交流一下感情！”季八枯提着季蝶的小尾巴，走到安娜面前说道。
　　“呜呜呜呜呜呜....”季蝶使劲发出声音，却被季八枯的尾巴塞进去堵住了嘴，说不出话。
　　“好啊，小乖乖，你们就单独找个房间一起睡吧。”
　　“悄悄把门锁上，不要让70发现哦！”安娜俯身在季八枯耳朵旁边小声说道。
　　“谢谢妈妈！”季八枯睁开了额头上的冰瞳，兴奋的说道，季蝶则挣扎的更厉害了。


302章：绿色原谅你
　　“生了，生了！！”奇拉拉涅高兴的说道，她柔软的狐尾将同时出生的两只小虎娘卷了起来。
　　不..是一只小虎娘，一只小狮娘。
　　红发小虎娘身后的尾巴竟然是火红之色的，有种烫人的温度，她缓缓睁开了眸子，眸子中仿佛有火焰在燃烧。
　　一头淡茶卷发的小狮娘，身后的尾巴如狮刺骨尾一般，长满恐怖的利刺，恐怖的黑色竖瞳仿佛深渊的凝视。
　　“这两只...是什么怪物...？”白语琼看着她们，心中巨震，是因为在季桃妈妈再次进化后才出生的产物吗，一出生，就是十阶至尊....？
　　奇拉拉涅只感觉到一股滔天的气势席卷几乎将整个屋子掀飞起来，就连她都咽了口唾沫，尾巴颤抖起来。
　　突然，两只的恐怖气势消停了，所有的能量消失，两只小虎娘同时闭上眼睡了起来。
　　“咦，怎么又变回普通人了？”白雨琼爬上奇拉拉涅的尾巴，点了几下两只妹妹的小脸蛋。
　　“这是他们成熟期的威势，确实有我再次进化的原因，但是血脉是相连的，你们的成长速度都是一样的，不用担心被人拉下太多。”季桃的声音从身后传来，白语琼被虎尾卷了起来，轻轻跳到季桃的肩膀上。
　　“丘比，恢复火祸衣和金狮子的身体！”季桃话落，她另一只肩膀上的冰蓝丘比睁开了眼睛，躺在床上虚弱的两人，以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“这只小动物真是神奇呢~~~~”金狮子不可置信的揉了揉自己的小肚子，然后将沉睡的女儿抱了起来。
　　火祸衣也将自己的女儿抱了起来，溺爱的用脸挤了她几下。
　　“好了，都抱好自己的女儿，别弄丢了！！”季桃拍了拍手说道，另外六只小虎娘同时跳上了母亲的肩膀。
　　至于两个魔神，已经被季桃留在地球了，并不在她的家园中。
　　季暧趴在阎魔爱肩膀上，觉得十分安心。
　　她之前从来没有同龄的小伙伴，现在突然有这么多漂亮的小姐姐，帮她洗澡，帮她揉尾巴，帮她舔，真是天堂！！
　　而且一会，她还要去认识更多的小姐姐，一想就觉得幸福的不得了。
　　“走吧！！！”季桃袖袍一挥，众人眼前出现了一个巨大的黑洞，所有人一齐走了进去。
　　“这是要去哪啊？”白语琼好奇的问道，她迫不及待的要将姐姐们收入后宫了！
　　“我传送的是季八枯附近，但不知道具体会传送到哪去...”季桃之所以传送的是季八枯，是因为季八枯比较乖，她觉得应该不会做什么怪事。
　　下一秒，一道黑色的虚空出现在一个精致的小房间中，众人小心翼翼的从中走出。
　　“....？”
　　眼前，一张温馨的大床上，绝美的绿发小虎娘正用自己淡绿色的虎尾纠缠着一个粉发的小虎娘的粉嫩小虎尾。
　　粉发的小虎娘看到了这么多人，疯狂挣扎了起来，嘴巴却被手捂住发不出声音。
　　“你挣扎的越厉害，我就越喜欢！！”绿发小姑娘病态的说道，她的尾巴挤压的更加用力，自己都忍不住轻哼了几声。
　　而粉发小虎娘则完全失去了反抗意志，无力的躺在床上，一幅任人摆布的样子，眼中流出可怜的泪水。
　　“哼哼，彻底放弃抵抗了吗，快说，你还敢反抗我吗？”绿发小虎娘语气诱惑，粉嫩的小舌头舔了舔粉发小虎娘白嫩的脖子。
　　“呜呜呜呜呜呜呜~~~~”粉发小虎娘呜咽了几声，看向季桃等人的眼神充满了绝望。
　　在这么多人眼前，她一个雄性小虎娘竟然被雌性小虎娘欺负了。
　　所有的小虎娘都悄悄捂住了眼睛，不敢出声，白语琼则是张大了嘴巴。
　　惹不起，惹不起，这个绿发小虎娘真是个怪物！！
　　她只是和姐妹们搂搂抱抱亲亲摸摸就已经够自得了，她现在做的事情真是比自己强了数十倍不止！！！
　　“她看不见吗？”金狮子神情怪异的在季桃耳旁悄悄说道，众人都明晃晃的出现在她们眼前了，不至于专注到这种程度吧。
　　“这孩子，或许可以用来当女婿！”奇拉拉涅一脸兴奋之色。
　　季八枯是瞎子，她自然看不到众人了，在大庭广众之下，疯狂侵犯着季蝶。
　　“女儿！”季桃实在是忍不住了，她轻声说道。
　　“呀！！！”季八枯尖叫一声，四处望了几眼才发现自己是瞎子，她忐忑不安的睁开了额头上的冰瞳。
　　1,2,3,4....9个小虎娘妹妹，1.2.3.4....8个妈妈。
　　她瞬间从季蝶身上跳了下来，穿上自己的原谅色小棉袄，梳理了一下散乱的头发，擦掉尾巴上的水迹。
　　“妈妈，欢迎回家！”她扭捏的说道。
　　一片寂静.........
　　“欢迎你妹啊！！”季桃将季八枯抱了起来，打了几下她的小屁股。
　　“嘤嘤嘤，妈妈你不要告诉我妈妈好不好！”季八枯卖萌道，用浅绿色的小尾巴在季桃眼前晃来晃去。
　　“好啊，如果你征得季蝶的同意！”季桃将她轻轻放了下来。
　　季八枯顿时跑到了床上，替季蝶穿上衣服，帮她梳理着散落的粉发。
　　“季蝶姐姐是我错了，让妈妈原谅我好不好！！”她轻轻将浅绿色的尾巴递在季蝶嘴中，认她玩弄。
　　“没门！！！！”季蝶气哼哼的转过头去，将她的尾巴推开，表示不接受任何贿赂。
　　“诶..那如果妹妹接下来的十天让你随便玩呢？还会替你生一个小虎娘，你怎么弄都不会反抗的说~~~”季八枯露出一副凄惨忧郁的神情，将嘴贴在季蝶的耳朵上轻轻说道。
　　“随便玩？生小虎娘！！！！”季蝶的尾巴瞬间翘了起来，她的心脏小鹿乱撞一般怦怦跳动起来。
　　扫视了眼季八枯柔顺的绿发，凄美的面孔，柔软的小尾巴，还有白嫩的身体和H的嘴唇。这一波，似乎不亏！！
　　“我同意了！！”季蝶表示原谅。
　　随便玩，生小虎娘？一众新生小虎娘的尾巴全部翘了起来，心中小鹿乱撞着。


更完睡觉
　　今天写了5章，1W多字。
　　我本来就有这样的实力实力！！！！只是比较低调不愿显露，再加上和棋娘双开，所以才更新的比较慢。
　　没想到被读者戏称短小，真是不能忍！！！
　　不过大家也不要害怕写的快不认真，我只是5个小时写了5章。
　　而之前呢..一个小时写一章，我突然醒悟了。
　　为什么我这么厉害却要低调呢，我应该把我每天玩手机无所事事的时间拿出来，用来写小说。
　　现在该睡觉了，明天继续更新。
　　希望明天刀片还能支撑我的五更o(*≧▽≦)ツ┏━┓


303章：季桃无敌的繁殖能力
　　“走吧，去告诉你们妈妈，我回来了！”季桃两只手分别抱起季蝶和季八枯，带着众人走出房间。
　　“安娜妹妹，你看到我女儿了吗？”一头原谅发色的娇小美人坐在餐桌上进食，神情温柔如水。
　　“好像跟着季蝶去玩了，不知道现在在哪里...怎么还不回来吃饭...”安娜眼神闪躲了几下，朝着别处看去，除了她们，其他人全部都在一起吃完饭，也显得她们两个格外可疑。
　　绿发女人揉了揉自己的长发，眼神闪烁了几下，以她的机智程度自然是发现了安娜的谎言。
　　除了正在喝奶的季玲玲和季璐璐，其他小虎娘的神情都有些不对劲。
　　“乖女儿，你来告诉妈妈，她们去哪了？”70姐姐将一旁的季墨抱了起来，轻轻抚摸着她的尾巴。
　　“嘤嘤...”季墨略带惊恐的看向井上织姬，却没想到被自己亲妈给了个大拇指，然后就无视了。
　　“她....她们”季墨结结巴巴的，不知道该说出事实还是隐瞒，但是现在安娜妈妈正疯狂使着颜色，让她更加迷茫。
　　“妈妈！！”一旁奶声奶气的声音传来，让众人都愣住了，季八枯从季桃怀中跳下来，扑进了七实的怀中。
　　“咳咳...”70和季桃默默对视了眼，突然拿起梳子开始梳理柔顺的秀发，脸色微微有些红润。
　　所有人都沉默了....因为季桃出现的太突然，都不知道该说些什么好了。
　　几个小虎娘也互相打量了起来，被季桃抱在怀里的季蝶也跳了下来，坐在自己的座位上。
　　季桃咽了口唾沫，她在决定要不要大叫一声，我回来了，那可能情形会更尴尬，而且肯定要被安娜教训一顿了。
　　“让孩子们去玩吧，我们这么多人不应该好好交流一下吗？”70姐姐梳好了头，轻轻将怀中的季八枯赶了下去。
　　“是啊，能在床上解决的，全都不是事儿~~~”安娜颇有深意的说道。
　　“我能留在这里吗？”白语琼期待的看向季桃。
　　“滚出去...这里没有你可以看的H”季桃无语的揪着她的小尾巴，随手一抛丢到了地上。
　　啊啊啊，我要看H！！白语琼心中呐喊着，却在季桃严厉的眼神下，只能失落的走了出来。
　　其他的小虎娘也默默的妈妈怀中跳了下来，跟着白语琼和其他小虎娘走了出去。
　　接下来的事情.........
　　“呜....”夜晚一片漆黑，季桃猛地睁开了双眼，焦急的摸向自己的大尾巴，却发现像烂泥一样软瘫着，再也控制不了了....
　　旁边的大床上，十几个白嫩嫩的身躯横七竖八的躺在床上，昏昏沉沉的睡着。
　　季桃又回想起了，之前那欲仙欲死，生不如死的那一刻。
　　安娜，70,猫女，井上，莉玲，妮露，阎魔爱，金狮子，奇拉拉涅，火祸衣，切尔莉，莎贝儿，卡莲。
　　一共13个女人，她需要一次性满足她们，才能平息她们对于自己开后宫的怨念。
　　因为只有证明了自己的繁殖能力，才能让她们明白任何一个女人都不会被疏忽。
　　季桃本以为开启了虚空后，这并不是一件难事，并且她还发现尾巴达到9条后，可以继续增殖。
　　于是她增殖出了13条粗粗大大的尾巴，分别进入13个老婆的身体。
　　从来没想到的发生了....在进入的那一瞬间，她的全部尾巴都开始颤抖着吐水。
　　疑惑之时，季桃开始确认身体状况，肾是刚换的，尾巴刚放过假，这是为什么呢？
　　【虚空：尾巴可透支体力无限增殖用来繁殖】
　　【慎用！！！一碰触就会gc】
　　季桃呆住了，她之前一直没有注意到这点提示，顿时陷入了苦恼。
　　难不成要用尾巴一条条满足女人吗？可是先让谁满足呢？又会引起怨念的！！！
　　只能硬着头皮用13条超级敏感的rb，q尾巴去满足吗？那她会死掉的。
　　“呜呜呜，我的老公早xie了！！！！”安娜捂着脸哭泣道。
　　正待季桃准备硬着头皮干时，安娜突然拿出了一个巨大的针筒。
　　“老公，放心吧，无论你是多么的短小无力，我都会治好你的！！！”然后，她就在季桃没同意的情况下，强行按住她，给她打了一针....
　　之后的感觉季桃刻骨铭心的记在脑海之中，无论尾巴如何震动，抽搐，旋转，她都会爽的不行，但却不会感到虚弱，已经立于不败之地。
　　她！！！客服了所有女人的弱点！！季桃，在此刻已经无敌了。
　　然后她膨胀了，她召唤出黑桃和水蜜桃报锁链世界的强啪之仇，又增殖出两条触手让黑桃和水蜜桃也开始受到惩罚。
　　一个小时后————季桃愉♀悦了，她从来没有像今天这样霸气过，所有的老婆都屈服于她的尾巴之下，开始求饶。
　　就在这时，安娜突然诡异的笑了起来，她轻轻将嘴凑在季桃耳边说道。
　　“之前我给你打的针的功效并不是增加持久力，而是将你所有gc的时刻都积累到最后一刻，也就是两个小时后，还有一分钟就要起效了”
　　“你想想，在这段时间内，你gc了多少次呢？”安娜得意洋洋的，却突然感觉尾巴逐渐变大了一倍，和拳头一般的大小。
　　“啊啊啊啊，老公，我认输了，不要这样！！！”安娜喜极而泣，她哭丧着脸祈求道。
　　“解药呢！！快给我解药！！！”季桃焦急拍打着安娜的两颗大白兔。
　　“没有解药..啊,,嗯，你等死...吧，呜呜！！”安娜一边哭一边幸灾乐祸的说道。
　　季桃绝望了，一分钟后，她全身白色的奶汁疯狂喷涌着，从15条尾巴中像喷泉，不...瀑布一般流淌。
　　整个屋子一百多平方米，瞬间被浪潮淹没了，季桃使劲咬着牙，15条巨大的柔软尾巴不受控制的渗出水迹。
　　每一根尾巴都像高压水枪一样，呲呲呲的，瞬间呲满了整个房间。
　　所有的女人都惊呆的看着这一幕，全身被淋上了纯白色的奶香味液体。
　　白色的液体像洪水一样淹没过了女人们的腹部，已经可以在这里面游泳了.....
　　季桃不知道是谁清理的，她坐在床上发着呆，思考着人生。
　　尾巴已经软的和滩烂泥似的，再也不能使用了，肾部也有些隐隐作痛。
　　她现在还能感受到快感的余韵，她第一次真真正正的，觉得.....做母老虎太好了！！！！
　　“谢谢你，安娜，我似乎觉醒了什么新的东西...”季桃看着赤裸趴在自己身上的安娜冷笑起来。
　　“丘比，恢复我的身体！”季桃命令道。
　　在一阵白光中，她的尾巴和肾恢复了完好，她轻轻抱起熟睡着的安娜，带着她到了另一间屋子里。
　　“宝贝，醒醒！”她拍了拍安娜的小脸蛋。
　　“唔...怎么了？让我继续睡嘛”安娜不满的捣了一拳季桃胸前的果冻，噗呦噗呦的晃动起来。
　　“之前是1对15，现在是1对1”季桃将大尾巴旋转着用力一顶。
　　“啊啊啊，要死了，呜呜呜，我错了！”安娜终于清醒了，她娇嫩的身体被季桃搂在空中，尾巴像搅拌机一般疯狂旋转，痛不欲生的惨叫声从这间屋子中传出。
　　70被吵闹声吵醒了，她小眼睛瞄了眼那屋，默不作声开始装睡。
　　14个装睡的人心中同时想到，被单独抱走的是安娜，真是太好了！！！活该她作死！！！


304章：狗都能交配，为什么小虎娘就不行？家长会与绿帽
　　被赶出来的十几个小虎娘大眼瞪小眼的互相观察着。
　　季璐璐有着一头湖绿色的头发，和季八枯的纯绿色相比，显得原谅力没有那么足。
　　季玲玲、季璐璐，小金狮和小火虎似乎还不会说话，只是在那好奇的观察着。
　　“新来的妹妹都好可爱，有人要和我练习交尾吗？”季墨首先开头说道，让所有人的目光都看向她。
　　“姐姐，交尾是什么意思啊？”奇拉拉涅的二女儿，有着白虎的尾巴，头上却是柔软的狐耳。
　　“就是很舒服的事情，为以后的繁殖做练习啦！！”季幽解释道。
　　“咦，她们两个的尾巴不是虎尾诶，和我一样！！！“季喵兴奋的指着小白狐和小金狮的尾巴说道。
　　“是吗？”小白狐疑惑的将身后柔软的巨大狐狸绒毛尾巴抱在怀里，自己研究起来。
　　“咕噜...”阵阵咽唾沫的声音传出，所有人内心都出现一个强烈的欲望，好想和她交尾！！！！！！！
　　“这只新来的归我了！”血红发色的季喵不由分说的将小白狐抱了起来，舔了舔的她的小虎耳，小白狐顿时软软的躺在了她身上，露出惬意的表情。
　　看起来最好啪的被抢了，剩下的几个小虎娘开始快速观察起来剩下的小虎娘。
　　“等等！我先看一下她的尾巴~~~”季幽有些警惕的走到小金狮的身边，摸了摸她的尾巴。
　　锋利的尾巴骨刺没有像金狮子那样刺人，反而柔顺的并在了一起，金色的小尾巴一摇一摆的，只是倒刺有些扎人。
　　“惹不起惹不起....”季幽放弃了和她交尾的想法，这只太恐怖了，她不敢去招惹。
　　本来想捡来当个童养媳，万一长大后以她的尾巴强度把自己反推了怎么办，还是找个乖乖软软的比较好。
　　“这只发色和我一样，谁都不许和我抢！！！”黑发的季墨一把抱走了季暧，单独找了个地方疯狂舔弄起来。
　　“姐姐，好舒服喔~~~”季暧软软的啪在季墨怀里，翻滚了几下。
　　高冷奶发季凰走到火祸衣生的女儿身边，她提起她的尾巴想将她拽起来，手上却突然生起了火焰。
　　“惹不起惹不起..”她发出了和季幽一样的呢喃声，然后将一旁的淡黄发色的季莺抱了起来。
　　如果和这个小火虎在一起，自己尾巴早晚被烫烂。
　　之后，银发的季月抱走了小白狐的妹妹，狐耳虎尾的那只。
　　粉发的季蝶抱走了季浔，茶发的那只。
　　原谅色的季八枯抱走了季倾姿，紫发的那只雌的。
　　最后白语琼和季幽面面相觑，乖乖低着头走到了她的身边，小手递给她。
　　季幽摸了摸白语琼柔顺的白发，轻轻牵住了她的手。
　　“那两只呢？”季八枯看向小火虎和小金狮疑惑的问道。
　　季幽坏笑着指了指一旁的季玲玲和季璐璐。
　　“她们差不多都是刚出生的，让她们照顾吧！”
　　“好了，妈妈们现在估计已经在啪啪啪了，我们也各回各屋疼爱妹妹们吧，记得要教会她们交尾哦！！！”季墨期待的说道。
　　白语琼盯着季幽那根粗壮的白色虎尾，缓缓咽了口唾沫，她似乎抽到了最恐怖的一张牌？
　　“等下，我有话要说！！！”季蝶突然跳到空中，在天空划过一道弧线，落在了花园中的路灯上。
　　季八枯的脸色微微有些不好看，她紧张的捏住了衣角。
　　“今天八枯妹妹侵犯我被季桃妈妈发现了，她为了不让70妈妈知道，请求我的原谅，并许下让我发育完全后随意侵犯她的诺言！”季蝶十分高兴的说道。
　　所有的小虎娘都震惊的看向季八枯，要知道完全发育后，可是能让人怀孕的！！！
　　“哼！大丈夫萌大奶，我这个身体就随意你玩弄好了！！”季八枯露出了烈士的表情，毫不畏惧的说道。
　　“哇~~~”一片哗然。
　　“三天后大家一定要来看我们的表演哦！！！”季蝶高兴的从路灯上跳了下来，落在地面上摔出一个窟窿。
　　“哈哈哈哈”季八枯闭上了额头上的冰瞳，捂住肚子大笑起来。
　　“哼，不和你计较，三天后让你好看！”季蝶愤愤不平揉了揉身后的粉嫩尾巴。
　　之后...各找个各妈各回各家，新来的小虎娘们被姐姐们拐到了她们的房间中，留下四个刚出生的小虎娘，面面相觑。
　　“你...你们都...来我...房间吧！”季玲玲艰难的说道，其他三只小虎娘都点了点头，跟着她走了，真正的人生♀赢家。
　　夜晚，在季桃和妻子们疯狂啪啪啪之时，小虎娘们也在做着各种不和谐的事情。
　　这家偌大的庭院中，逐渐发出一些嘤嘤的呻，吟声，显得十分糜烂。
　　白语琼啪在季幽的身上已经不想起来了，她第一次觉得，作为一个小虎娘真是太幸福了。
　　有这么多姐妹可以轮着啪，有受受的给她欺负，更有强势的可以欺负她。
　　季幽粗大的白色虎尾卷住白语琼柔软瘦小的小尾巴，轻轻挤压着，白语琼不断发出享受的虎吼声。
　　在她们房间的隔壁，能听到季墨和季暧的哼叫声，听起来也十分的享受。
　　一晚过后————
　　季桃一行14个母亲表情严肃的坐在客厅中，各怀心事。
　　“成何体统！！！”安娜生气的拍了下桌子，站了起来，吓了所有人一跳。
　　“老公你快管管你H的女儿们，怎么这么小就开始交尾了呢？”安娜拉住季桃的手臂摇晃起来，今天早晨她气喘吁吁的爬出季桃的房间，却听见了到处都是小虎娘的叫声，一片春色。
　　“这有什么...狗一岁就能交配了，为什么小虎娘就不能？”季桃不解的反问道。
　　“好有道理！！！”众人突然无言以对，安娜欲言又止。
　　“对了，我听说季蝶和季八枯几天后要公开生小虎娘？”井上织姬说完后突然捂住了嘴巴，明明她女儿警告她不要说出来的。
　　一阵无言的沉默.....像莉玲和阎魔爱这种比较纯洁的，直接羞红了脸。
　　“你说什么？”70姐姐和安娜同时大叫着站了起来。
　　“咳咳...是因为季八枯侵犯了季蝶，被我们正好看见了，所以她为了让我隐瞒，向季蝶许下承诺以求原谅！”季桃老实交代道。
　　“哦”70姐姐淡定的应了句，面露笑意的坐下。
　　“喂，70姐姐你怎么就不管了呢！！你的孩子可是要受孕了呢！！！安娜都要气的发疯了。
　　“呵呵，你昨天不也是隐瞒的我很开心吗，说明你已经同意了~~~~”70姐姐轻瞄了安娜一眼。
　　“咳咳...我看季八枯那霸气的样子，不是以为她要让季蝶生吗！！”安娜有些心虚的解释道。
　　“对啊，现在季蝶要让季八枯生，我可是十分感动呢~~”70姐姐装模作样擦了擦感动的泪水。
　　“不行，应该季蝶生！！”安娜反对道。
　　“八枯生！！！！”70姐姐也反对。
　　“亲妈...”季桃无话可说。
　　她自然理解安娜和70为什么对这件事进行争论。
　　假设：
　　季蝶让季八枯怀孕后，生下的孩子肯定亲季八枯，那是因为之后季蝶还会和别的小虎娘乱搞，但季八枯却是唯一指定小虎娘的亲生母亲。
　　这样70姐姐就可以成为第一代祖母辈人物了！！！！
　　“两位姐姐不要吵了，我这里有个更好的办法！！”奇拉拉涅突然从身后抱住了安娜和70,温柔的坐在了她们身边。
　　自从昨晚当过战友，坦诚相对后，几个女人间相处的还算不错，季桃也不担心后宫起火了。
　　毕竟现在她们不需要担心季桃满足不了她们，兴趣来了还可以和其他后宫搞一搞，岂不美哉？
　　“季蝶让季八枯生了之后，季八枯再让季蝶生不就行了？两个人一起生！！”奇拉拉涅笑着说道。
　　安娜的眼神逐渐亮了起来，“你很懂嘛！”她带着赞赏看向奇拉拉涅，手摸起了她柔软的白色狐尾。
　　“今晚来我房间！”安娜小声在奇拉拉涅耳旁说道。
　　“.....”季桃默默的变幻出来一个绿帽子，戴在了自己头上，绿意固然。


305章：穿越未来，姓季的时代
　　这天半夜，季桃被老婆们集体赶出了家门，据说她们之间要深入交流一下感情。
　　季桃戴着一顶明晃晃的绿帽子在花园中逛了起来，既然老婆们不要她了，她就去找女儿们。
　　“啊，流氓！！！”她被一种正在集体洗浴的小虎娘们赶了出来。
　　“呜呜”季桃泪奔着逃进了小世界中，去找黑桃和水蜜桃玩了。
　　浴室里半天没了动静，堵在门口的季幽和季凰确认了半天，才回到了浴室的里屋。
　　只见所有的小虎娘全部都并排着坐在一起，围观着中心的季八枯和季蝶。
　　“时间差不多到了！”季凰说着，钟表突然变成了12:00.
　　季蝶撸动着自己粉色的柔软小尾巴，突然以肉眼可见的速度膨胀起来，直翘翘的硬了，之前柔软的尾巴竟然变成了一根无比坚硬的棍子！！！
　　虽然能任意卷动拐弯，但柔软的皮毛里面仿佛偷偷放了根棍子，只要轻轻一捏就会感到恐怖的硬度。
　　“呜呜呜，你这个大雕变态，不要把这个东西对着我！！！”季八枯恐慌的往后爬了几下。
　　“妹妹你害怕了吗？如果乖乖求饶给我舔弄的话，或许我会放过你喔~~~”季蝶爱不释手的玩弄着自己的大宝贝，得意洋洋的说道。
　　“去死，谁要给你这个变态舔！！杀了我都不要！！”季八枯义正言辞的呵斥道。
　　“我只是口头上随便说一句...又没说你给我舔了就能放过你，再说，说的好像你没给我少舔一样...”季蝶无语的说道，真是搞不懂雌性小虎娘的脾性，之前欺负自己时，别提舔的多带劲了，现在一看自己硬了，就开始死不认账了。
　　“啊啊啊，随便你了！”季八枯干脆躺在地板上，五肢朝天，一幅生无可恋的表情。
　　“哇~~~”一众小虎娘起哄了起来，季蝶颇为兴奋的压在了季八枯柔软的小身躯上，然后用坚硬尾巴卷住了她柔软的原谅色尾巴。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤，好硬啊，烙着我了！”季八枯捂脸哭了起来，在众虎娘面前被欺负，让她十分没有面子。
　　季蝶艰难的控制着尾巴不断抽搐，将她偷看季桃行房之时所有的技艺尝试用上，最后将奶白色的尾汁撒在了季八枯的身体上和尾巴上，虚弱的趴在了季八枯的身上。
　　季八枯嘤嘤着将季蝶身体推开，心疼的揉着自己被射了一尾的原谅色小尾巴。
　　雌性小虎娘无法变硬，真是一件悲哀的事情....
　　十天后，季八枯的尾巴一圈圈臃肿起来，几位母亲好奇的将她翻来翻去摆弄着，她更加伤心了，跑去和70姐姐哭诉。
　　于是，季蝶和季八枯同时得到了一个事实，就是季八枯生完后，直接让季蝶接着生.......
　　季八枯高兴了，季蝶也不难过，她已经体会到了妹妹的好用，决定以后再也不欺负她们了。
　　所有欺负妹妹的都是脑残，妹妹肯定是要用来疼用来生孩子的，应该细心对待！！
　　在季桃进化之前，她的孙女就先一步出生了，在季八枯的痛哼声中，一道白色的小爪子撕开了她的尾巴，十分瘦弱的小白虎从中爬了出来。
　　小白虎通体雪白，可爱的虎耳和虎尾都是淡绿原谅色的，眸子则是粉红色的花朵状，尾巴一摇一摇的趴在季蝶怀里翻滚着。
　　“啊啊啊，怎么不是小虎娘是小老虎啊！！！！”70姐姐恐慌的叫道，她可接受不了自己孙女是动物的事实。
　　“妈妈你不要吓到我的孩子！！！！”季八枯有爱的将小白虎抱了过来，温柔抚摸着。
　　“哦..喔”被女儿凶了，70姐姐表情有些讪讪的。
　　“70姐姐不要担心，这只小白虎还不会变成人形态，毕竟没有我的记忆传承，等她半个月后自然就会变了！！！”
　　季桃摸着70姐姐的原谅色头发安慰道。
　　“第三代虎娘可以在人、兽之间转换，潜力不低于第二代虎娘，为了方便好记，就叫季枯蝶吧！”季桃随手一点，一道淡绿色的小蝴蝶图案浮现在了小老虎的额头上，取代了黑色的【王】字。
　　季蝶和季八枯都有5-6岁小孩的模样，抱着个拳头半大小的小白虎也挺出戏的，两人间的关系似乎也好了很多。
　　孙女出生，季桃对人生有了新的感悟，她要开始进化了。
　　她来到了自己的虎属世界中，坐在白色的虎皮王座上，缓缓闭上了眼睛。
　　一道道冰色的丝线从她的体内浮现出，遍布在宫殿之内，将她紧紧缠住，像茧一样密封起来。
　　一圈圈冰线逐渐增多，冻气很快弥漫了整座宫殿，季桃被捆绑在茧中，进化开始！！！
　　.......
　　季桃缓缓睁开了冰色的眸子，她疑惑的看向四方，处于一座纯白色的宫殿中，天空是冰蓝色的，就连星辰也全部是冰蓝色的。
　　“我不是在进阶么？这是哪里？”季桃疑惑的望向四周，话说....找个世界的布置好符合自己的审美观，她回去后也一定要建一个这样的宫殿。
　　【季家子嗣，报上名来可进武学殿】一道声音传入季桃的耳中，她怔怔的看向宫殿上方的牌匾。
　　【武学殿】充满浩瀚气息的冰蓝色牌匾，逐渐散发着骇人的气息，季桃惊恐的发现，她根本感知不到里面武学的层次。
　　她在这个宫殿中，就仿佛一个渺小的蝼蚁，根本无法探查。
　　【咦，你不是这个时代的人，是哪个年代的季家子嗣？】之前冷漠的女声突然惊异的问道。
　　“这是哪个星河，又是哪个年代，这里是哪里？”季桃直接反问道。
　　【以前这里叫做银河系，被冥河掌控，千年前的冥陨之战后，这片星河...姓季】女声带着崇拜说道。
　　“冥陨，冥河输了？”季桃惊喜的问道。
　　【啊，不好，怎么办，我透漏了历史事实！！！要被祖宗们惩罚了！！！】女声突然惊慌起来。
　　“等等，你叫什么名字，我在千年前也是季家的重要人物，回去后会转告她们不要惩罚你！！”季桃示意她放心下来。
　　【好好好，我叫季晚樱，我妈妈是季微柔，另一个妈妈是季十七缨，你一定要不要忘记千年后的事情啊！！！】女声慌忙的嘱咐道。
　　“等等....我那个年代还没有你说的这两个人，只有什么季蝶，季八枯，季喵，季幽之类的！！”季桃说完后，女声沉默了。
　　【那你叫什么名字？】女声咽了口唾沫紧张问道。
　　“季桃....”季桃小声说道，她能感觉到这个她千年后的子嗣不知道要比她强了多少倍。
　　“啪嗒”脚步声落地，一个面容绝美的雪樱发色的女子穿着一席白袍，不知何时站在了季桃面前，她面色红润看起来有些紧张。
　　这才是真正的仙人气质啊....季桃心中赞叹道。
　　“能给我签个名吗？”她羞羞的抬手用袖袍捂住了脸。


306章：白虎神符潜姹女,灵元镇在七元君
　　季桃不明觉厉的在季晚樱的衣服袖袍上签了名字，歪歪扭扭的季桃两字却让她视若珍宝，不停的观摩着。
　　“对了，为什么我会穿越时空呢？”季桃疑惑的问道。
　　“啊...那是因为千年前你决定将所有孙女辈的子嗣送到不同的附属于季家的世界历练，只有达到了堕落境界，才能回归宗族...”
　　季晚樱说完后，又补充了一句，“当然，我已经历练结束啦，负责镇守武学殿十年后就可以去和从没见过的姐妹们快活了！！”
　　“每个成为堕落境界的子嗣都会被你创建的时空碑送来这里，学习一门10星武学....”
　　“十星武学？？”季桃不可置信的张大了嘴巴，她的思维已经呆滞了，目前已知世上最强的秘技就是七星，怎么可能会出现10星？
　　“那既然是我来了，能不能多学几门呢？”季桃兴奋的问道。
　　季晚樱匆忙的看了看四周，确认无人后才小心凑到季桃耳边说道，“今天是季元997年，要是你能让我在季元998年，得到一枚白虎道心我就让你无限选择功法！！”
　　“可是如果我在我的时空中学习了功法，难道不会产生一些不好的影响吗？”季桃还是疑惑。
　　“放心吧！！始祖您在千年后的境界，已经能隔绝自身全部的蝴蝶效应，当然我还不行啦！！所以你嘱咐一些各个祖宗，我一年后就会真的得到的！！！”
　　“好，我记住了，季晚樱，季元998年，赠予一枚白虎道果！”季桃认真的念了一遍。
　　“嗯嗯，您进去吧，就算要拿也不要超过十本喔！！会被人发现的！！”季晚樱高兴的说道。
　　季桃带着兴奋走进武学殿，一股恐怖的气息流动过她的全身，将她白色的秀发吹得疯狂飘荡着，接着凭空消失了。
　　整座宫殿中全部都是密密麻麻的货架，全部都是功法，并且只有七星至十星的。
　　这倒也是，堕落根本看不上6星秘技和功法的，季桃暗自点了点头。
　　【提示：可选七星功法4门，八星功法3门，九星功法2门，十星功法10门！！！】
　　“到了十星功法竟然变成10门？？？看来季晚樱已经帮我更改权限了！！”季桃颇为兴奋，放心吧小晚樱，我不会辜负你的努力的！！
　　季桃毫不犹豫的走到了十星功法的书架前，没想到在白虎一族的存库中才能看到10几本7星技能，却在千年后，十星技能都出现了，还是整整一个货架。
　　“等等等等始祖！！！”季晚樱突然慌忙的跑了进来，站在季桃面前气喘吁吁的。
　　“怎么了小晚樱？”季桃平静的问道。
　　“我突然想起，十本10星功法可以换成一本11星的功法，就连我现在都没有呢，你要不要换一个呢？”季晚樱兴致勃勃的问道。
　　“真的吗？谢谢你了小晚樱，我要换！！”季桃迫不及待的想体验武学的最高境界了。
　　“我可以让你的权限变成选择一门11星功法，和3门10星功法，但是这里有个交换条件！！”季晚樱扭扭捏捏的说道。
　　“放心吧，无论什么样的条件都会给你实现的！！！”反正千年后赐予她什么东西，估计对自己来说都是不痛不痒的。
　　“呃..其实.....我那个，看上了火祸衣祖宗那一脉的季水仙，您能让她帮我生个孩子吗?”季晚樱有些紧张的说道。
　　“季元998年，让季水仙给季晚樱生个孩子，是吧？好的！！我记住了！！”交易达成，季桃和季晚樱双赢！！！
　　“谢谢您，我这就打开11星的库存，您先选3门10星技能吧！！！”季晚樱激动的蹦蹦跳跳的离去了，完全没有一个仙人该有的姿态。
　　季桃也专注的在10星技能里面选了起来，这都什么玩意？
　　为虎作伥、酒虎诗龙、如虎添翼、画虎画皮难画骨，不入虎穴焉得虎子。
　　虎尾春冰、断蛟刺虎、驱羊攻虎、鹰扬虎噬，数百个书籍全都是和虎的成语有关。
　　全都是一些不明觉厉的成语，还没有注释...但功法一旦翻开就代表已经选择了，不能更改。
　　于是季桃只好随便拿了3本，【为虎作伥】【酒虎诗龙】【虎尾春冰】
　　反正都是十星技能，自己随便选一个，都能无敌天下了！！！
　　“始祖您过来挑选一门11星技能吧！！”季晚樱蹦蹦跳跳的走了过来。
　　“你知道这三本功法怎么样么？”季桃拿起三个冰蓝色的书本问道。
　　“唔...这三本吗？我只听说过【为虎作伥】，是季家比较热门的杀伐功法之一”季晚樱沉思了一会说道。
　　“能选到正常的就好！！！”季桃暗自叹了口气，跟着季晚樱来到了11星的库存中。
　　巨大的7颗超级水晶包裹着的7本冰蓝色的书籍，极为高贵的质料闪烁着的光辉，让季桃咽了口唾沫。
　　“11星技能有7本？”
　　“对，每一本都是震族之宝，还没听说过第四代虎娘之后的人物谁能拥有任何一本！！”季晚樱尊敬的说道，虽然她让季桃来到了这里，自己却不敢有丝毫的窥视之心。
　　“这些功法只有选择了才能看到名字，始祖您只能凭缘分拿到一本！！！”
　　“嗯..”季桃有些紧张的走上前去，在几个水晶台前犹豫了一下，选择了第六个水晶。
　　一阵无比耀眼的光芒的散发出来，第六个水晶中的书籍飞出来落在了季桃的手中。
　　【白虎神符潜姹女,灵元镇在七元君】
　　书籍上的14个大字瞬间化为冰光遁入季桃眉心之中，一朵冰色的花瓣替代了眉心的王字。
　　“因为功法太多难以命名，所以您就用古代意思相近的诗句代替全部的功法，剩下的6本也是如此！”季晚樱羡慕的说道。
　　“这本书就这么没了...”季桃惊讶的张了张嘴巴，随着功法的转移，水晶柜台瞬间化为了碎片，从此之后这里只剩6本功法。
　　“放心吧，每年始祖都会亲自来补充新的，您不喜欢子嗣们用同样的功法修炼。”
　　“您要接着回去吗？还是说要在时间流速1亿倍的空间中修炼一段时间？”季晚樱问道。
　　“一...一亿倍时间流速？”季桃吓得都结巴了。


307章：季桃兽超进化！！！
　　冰色的小房间中，季桃发现她真的很喜欢冰蓝色，显得清新冰冷，十分舒服。
　　墙上只有一个钟表，计数是以年，十年，百年为单位的。
　　季桃平心静气的坐了下来，她要在这里渡过一段漫长的日子了。
　　第一本功法，为虎作伥！！季桃轻轻的翻开，身体血脉中的杀气顿时沸腾了起来。
　　季桃毁灭深渊时，大破冥河第一入侵军时，杀死的所有生灵凝聚成了一团黑影，从季桃身后慢慢升起。
　　狰狞的黑影散发着恐怖无比的杀意，缓缓覆盖在季桃的皮肤表层上，形成了黑色的袍子。
　　“雪没四臂天王的进化版？？？”季桃瞬间明白了源头，毕竟是她自己所创的功法，很快就理解了。
　　无数道黑影缓缓凝聚着，逐渐幻化成各个形状的事物，像巨大手臂，黑色的羽翼之类的，强度似乎是固定的。
　　正所谓，杀戮越多，就会越强，这个功法体现出了杀戮的真意。
　　而季桃杀了数千亿生灵，强度隐隐约约达到了堕落第二步的境界，也就是说，她之前的完全形态不一定能打破这个黑影。
　　“无论是变化成什么事物，杀伐能力都不如一个顺手的武器！”季桃将黑影缓缓凝聚成了一把黑色长戟。
　　有人能用普通兵器杀死超级强者，技艺完全可以弥补功法的力量不足。
　　“只可惜，我并不会使用武器....”季桃微微叹了口气，她之前尝试过不同的武器，最终都不如自己的拳头好使。
　　“对了！！！”季桃突然灵光一闪，将漆黑的杀意影子幻化成了黑色的拳刺，戴在自己的虎爪上。
　　黑色的拳套中，五根黑色的锋利尖刺从手指骨的位置长出。
　　这样，武器强度就可以和肉体叠加了！！！极限的杀意不断散发着，让人不寒而栗。
　　修炼完毕后，季桃又拿起了下一本功法。
　　.......
　　时间匆匆流逝，一年后，季桃完全掌握了三门10星功法，她颇为期待的引动眉心中的冰色花瓣。
　　【白虎神符潜姹女,灵元镇在七元君】
　　疯狂的冰意覆盖了季桃的全身，她全身的念气、灵压、魔力、仙气凝聚在一起的混乱之物全部向着极意转换。
　　混乱的物质逐渐变得纯净，化为了海洋一般冰蓝色的结晶海。
　　全身的冰血沸腾起来，变得更加精纯，恐怖的压力挤压着季桃全身的骨骼血液，将她向着下一步极速推动着。
　　疯狂的大海瞬间冲破了第一步的门槛，新世界的大门对季桃打开了。
　　她身体散发着冰色的光芒，冰肌玉骨白血，此后，堕落！
　　季桃仿佛身处一片汪洋之中，满身的能量都不知道该如何使用了，变得更加精致节省，仿佛取之不尽一般。
　　她终于明白了，为什么碎轮殿无论如何也难以造就一个堕落，那需要的能量可以瞬间冲垮数百个星系。
　　这样的话，她的能量完全可以替代崩玉，来作为三段归刃的契机。
　　“三段归刃，进化！！！”季桃瞬间捏碎了身体中的锁链世界，献祭星球，成为前无古人后无来者的三段归刃。
　　全身的能量疯狂喷涌起来，无数的精华融为一体，堕落的能量堪堪支撑住了三段归刃所需要的能源。
　　季桃身后的黑冰双尾开始变化，冰色的小圆球开始膨胀，变得像篮球一般大小，毛绒绒的十分可爱。
　　至于漆黑色的刀刃之尾，则仿佛一把巨大的镰刀，悬挂在身后，恐怖之极。
　　爆发出的气息和2段归刃却是天差地别.....
　　“接下来，在卍解方面尝试新的突破，斩魄刀·卍解再进化”
　　季桃背脊处的冰蓝蝴蝶翅膀和漆黑蝙蝠翅膀瞬间破碎，化为了两道巨大的轮盘。
　　之后，轮盘又化为了碎片，形成无数凝聚着的细小月牙型的刀片。
　　无数细小结晶碎片开始重组，一道巨大的满月浮现在季桃身后，一半是冰，一半是黑。
　　【崩解：黑冰之月】
　　季桃身后漂浮着的巨大的月亮，把她衬托的仿佛神灵一般，卍解之后的崩解！！！
　　最后，是血脉的进化，季桃自然而然的跨入了那一步。
　　白虎之堕落血脉，季桃的能量正好用光了，她一把将碎轮殿准备好的能量全部吸取了过来。
　　肉身逐渐开始进化，季桃的肌肤变得更加晶莹，白色的火焰融入血脉之中，和白色冰血相互交融。
　　季桃的黑冰之眸再次转化为了白色的失落之瞳，有些像火影忍者中的白眼。
　　当然这并不是指她的瞳孔变成了白色，而是瞳孔消失了！！！留下的只有眼白。
　　血脉，功法，崩解，三段归刃！！！！
　　就在季桃准备传送时，她突然失去了意识。
　　现实世界——季桃身上的茧缓缓脱落，她带着心悸的气息重回现世。
　　“怎么回事，突然就回来了？”季桃不解。
　　【我的能量全部被你用光了！！！！肯定要清醒过来了，进化完成了吗？】碎轮殿焦急的问道。
　　“放心吧，等下喔~~~”季桃将一个信息记忆在了脑海深处。
　　【季元998年，让季水仙给季晚樱生个孩子，再给季晚樱一个白虎道心】
　　千年后的世界——
　　季晚樱奇怪的看向时空殿，“好奇怪啊，这都几十天了，始祖在里面都呆了快几亿年了吧？她不会死了吧？”
　　就在这时，身后有脚步声传来，一个火红长发的美妇带着一个撅着嘴的红发小虎娘站在了她身后。
　　“季元998年，你的镇守任务完成了，季晚樱，这是你的奖励！”红发美妇带着笑意将一个宝盒和红发小虎娘推了出去。
　　“啊啊啊，白虎道心！！！”季晚樱打开宝盒后惊讶的叫道，原谅始祖已经回去了啊？她都不知道.....
　　“还有，这是你问千年前的始祖要的人！”女人坏笑着推了推小虎娘的背。
　　“啊...原来你们知道了？”季晚樱有些尴尬的摸了摸头。
　　“哼，无耻的家伙，就算你得到了我的身体，也得不到我的心！！！”红发小虎娘气哼哼的说道。
　　“没事，我就是要你的身体！！”季晚樱和美妇道谢后，抱着季水仙跑回家生孩子去了。


308章：降临现世
　　季桃缓缓从虎皮王座上站了起来，随着她的移动，周围的全部事物结成了冰，并且逐渐蔓延。
　　虎属世界数万公里的事物瞬间冻成了冰雕，季桃缓缓呼出了一冷气，就连真空也不知为何化为了冰气，并且是可以供人呼吸的气流。
　　很快，所有的冰雕都化为冰气吸进了季桃的皮肤中，又恢复了以前的状态。
　　但是却散发着异常寒冷的气息，虎属世界在瞬间被改造成了冰雪的世界。
　　除了季桃，任何人站在这里，都会冻的瑟瑟发抖感到智熄。
　　季桃的黑色虎袍变得更加长了点，几乎垂到脚底，被轻风吹的飘荡起来。
　　她的体内留存着一颗巨大的冰蓝色心脏，被冰冻结着，没有跳动的迹象。
　　她的血液不再流动，如果有人仔细观察，就会发现她已经具备死亡的特征，但为何她还活着？
　　★★★★★★★★★★★功法已经让季桃成为了永恒的生命，冰肌玉骨白血，体内呈现一片死相。
　　当她血脉开始流动，心脏开始跳动，那便是爆发之时。
　　额头上的白色长发散落，遮住眉心上的冰色花瓣，季桃的身影融化为冰雪消失掉。
　　“刀剑神域我就拿走了！”季桃出现在刀剑神域世界的星空之外，伸指轻轻一点这个类似地球却不是地球的地球。
　　整个星球瞬间化为了细小的流光飞到了季桃的身体内，融入到了她的巨大冰蓝心脏之中。
　　“战斗的输赢已是定局，你们不用参战！”季桃对着心脏中刀剑神域世界中的安娜传音，让她转达其他女人和小虎娘们。
　　季桃的身形一转再次出现在现世之中，站在天空的身影开始坠落，很快突破云层坠入地面，砸出一个巨大的坑。
　　【接下来有什么打算，要和其他轮回者联合吗？】碎轮殿问道。
　　“不用，接下来等着就好。”季桃从坑中站起来，拍了拍衣服上的灰尘，向着宗门的方向走去。
　　她似乎降落的位置是一片街区，坑外一众人带着惊恐的目光看着她。
　　“轮回者？”有人小声跟旁人问道。
　　“不不，是动漫人物吧！！”
　　季桃没有瞳孔的眸子看上去真的很诡异，一片白色，像女鬼一样。
　　她无奈叹了口气，将白色的瞳孔染上了一个冰蓝色的花瓣，看起来清冷高贵，这样就不会吓到别人了。
　　季桃感到了寒清清的气息，正待她准备传送时，两个黑西服戴着墨镜的人从天空中落了下来。
　　一男一女，男的像是精英人士，女的....身材不错，季桃暗自打量着。
　　“轮回者大人，可否登记一下您的信息？”黑色长发美女走上前来恭敬的问道。
　　“可”季桃面无表情冷淡说道，内心已经快高兴死了，她怎么能一出场就逼格这么高的，真是太帅了，为自己疯狂打call。
　　黑发女人没办法不尊敬，季桃一头长发和高贵的长裙，还有她的瞳孔真是像极了BOSS。
　　现在大部分轮回者都是满身金光灿烂，ACG的装备全都无脑堆在身上增强自身战斗力，像季桃这样不在乎装备的轮回者一看不是穷狗就是BOSS。
　　季桃像穷狗吗？肯定不像，所以她肯定是高级轮回者！！
　　“好的，请您填一下这个名单册！”女人将一个小本子和钢笔递给季桃。
　　【姓名】
　　【年龄】
　　【性别】
　　【分区】
　　【经历过的世界】
　　【爱好】
　　【家乡】
　　【是否有意帮助地球抵抗冥河？】
　　【是否有意提供一些信息？】
　　【是否有意加入国家？】
　　【注：信息登记后可在银行领取100万软妹币】
　　季桃沉思了一会，反正又查不出她以前的身份，不如她直接胡乱填一下？在年龄方面！！！
　　姓名：季桃
　　年龄：1376
　　性别：雌
　　分区：碎轮殿？
　　经历过的世界：全职猎人、JOJO、刀语、死神、地狱少女、锁链战记、刀剑神域
　　爱好：睡觉
　　家乡：不知道
　　是否有意帮助地球抵抗冥河？：是
　　是否有意提供一些信息？：否
　　是否有意加入国家？：否
　　季桃用歪歪扭扭的字迹写下后，递给了眼前的女人。
　　她清楚看到，女人看到她信息的一瞬间，手颤抖了一下，差点掉下去。
　　“季桃..大人，分区这个是没有碎轮殿找个选项的...！”女人声音颤抖，恭敬的说道。
　　“那都有什么分区，我从来没听说过”季桃疑惑的问道。
　　“不知道的话，您应该是血脉区的了，这样的话您会有一项额外权限，也就是可以兑换物品给其他人使用。”女人说话的时候，几乎咬到了自己的舌头。
　　“你是被其他人兑换了物品后才拥有的飞行能力吗？”
　　“是的，我被上级赐予了1000点数的异能结晶，觉醒了风的能力，可以带一人飞行...”
　　“哦，那我走了”季桃越过了女人，身形突然消失。
　　“等..”女人转过头却发现季桃已经消失不见，她难以置信的再次看起了季桃的信息，怀疑自己是眼花了。
　　“怎么了，你在磨蹭什么？”站在一旁等候的男人不解的走了过来，手轻轻搭在女人的肩膀上。
　　只见她支支吾吾的半天说不出来话，男人疑惑的看向她手中的信息页。
　　很快，男人的身体也颤抖起来，“7个轮回世界的轮回者？....我们把这个信息上交后，应该能得到5000以上的奖励点吧？”
　　“走，快回去上交！！”女人听闻立刻反应过来，她迅速施展异能，带着男人飞向天际。
　　周围的路人带着羡慕的眼光看着他们离去的背影，要知道100奖励点可是需要一百万软妹币才能换到，最普遍的能力结晶都要1000万，才能得到一个。
　　除了轮回者和有钱人，其他人想拥有能力简直就是做梦！
　　季桃身形仿佛飘在云雾中，很快显现出来，她抬起头时已经来到了虎山之上。
　　以前这里是著名的虎山景点，后因万虎化身宗的火爆而闻名于世。
　　“之后，把牌匾的名字改成季吧。”季桃自言自语着，袖袍一甩踏上了虎山。
　　刀片加更已经结束了...自杀失败。
　　看来读者为了我好，并没有给太多刀片┭┮﹏┭┮
　　之后的加更完全是我无条件的加更了，为了回报支持我到现在的读者们！！ZZzz…(。-ω-)..ooO


309章：上山踢老虎
　　季桃站在虎山中段，这里全都是由石块组成的台阶，和一些名山相比并不算高耸。
　　最近最火热的事情，似乎就是虎山上的那只不伤人的老虎了。
　　每一个来虎山旅游的游客，最大的目标就是与其合照，但是她只有中午才会出来晃荡。
　　所以游客都会准备好各种好吃的，在老虎出宗门时，人们就会用各种各样的的食物诱惑她。
　　谁成功诱惑到了老虎，就可以和老虎一起玩耍一段时间，但如果谁强行去碰触老虎的话，不用说管理人员了，老虎自己就会伤害那个人。
　　也有人投诉了几次虎山擅养老虎，但都被压下去了，虎山在魔都似乎成为了权威的象征。
　　有许多轮回者也曾上山一探究竟，却感受不到任何强横气息的存在。
　　这里..似乎真的只是一个很普通的景点。
　　今天，一队穿着奇异服装的外国人士，在山门口一个隐秘的角落里聚集着。
　　“我们真的要对那只老虎动手吗？会不会触犯血脉区的禁忌？”一个金发的大波妹子有些不安的问道。
　　“放心吧，她的主人都一年没回来了！！肯定早死在轮回空间中了！”她身边的一个光头壮汉漫不经心的说道，还秀了秀满身结扎的肌肉块，如同寄生虫一样密密麻麻的血管。
　　“国外的生物研究所对这只拥有智慧的老虎势在必得，说不定靠这个生物研究出来的进化药剂，足够让我们媲美真正的轮回者！！”一个斗篷人发出十分沙哑的声音，情绪似乎有些激动。
　　“等老虎出门的时候，你们就拿着这个东西把她引诱过来。”领头的金眉金发的健壮男人将一瓶红色的药水放在桌子上。
　　红色的药水中不断冒着泡泡，看起来像是什么奇怪的剧毒产物。
　　“轮回者花100点数可兑换的诱惑神水，对普通的动物特别有效，就算这只老虎有什么奇怪的地方，相比也逃不出找个的诱惑！！！！”
　　可惜他们不知道的是，这只老虎根本就没有智慧，只不过是被同族的季桃下达了禁令，不敢杀人而已。
　　再说，那些游客给她吃的东西，也要比生肉好吃多了。
　　“好，等老虎过来后，就用麻醉针打在她的身上，同时开枪惊吓游客，我们就趁乱撤退！！！”几人制定好了计划，就等待正午的到来了。
　　11:50多分，大量的游客聚集在万虎化身宗的门口，各自拿着食物期待的看向大门。
　　【咚】门开了，一只黄毛母老虎耀武扬威的迈着步子走了出来。
　　“今天要吃什么呢？”她四处乱瞅着，又闻了闻，瞬间，一股超级诱人的气味传了过来。
　　远处，一个金发洋人妹子正拿着一个红色的药水瓶，瓶塞被微微撬开一点。
　　老虎顿时失去理智一般的走了过去，其他食物的味道已经完全闻不到了。
　　就在这时，几道惊呼的声音传来，一个四五岁的小孩不知为何走到了老虎身边，想去摸她的尾巴。
　　这可不是大猫啊！！熊孩子怎么这么没数！！！
　　有人幸灾乐祸，也有人担心的惊叫起来，眼看熊孩子就要摸到老虎的尾巴。
　　“啪”尾巴真的被拽住了，熊孩子好奇的揪了一揪。
　　金发妹子的表情瞬间扭曲了，这个熊孩子，差点破坏她们的计划，一会就算老虎不吃了她，她开枪的时候也会朝着这个小p孩射过去。
　　哪里来的小p孩，没食物还想白摸我？老虎不悦的甩了甩尾巴，将小p孩推到地上。
　　“啊呜呜呜！！！”熊孩子蹲在地上大哭了起来，却让许多人放下心来。
　　看来这个老虎是真的拥有智慧的，不会胡乱伤人，以前有个抠脚大叔去摸她就被咬伤了，孩子却没事....
　　老虎一路前进，超过的人都一脸失落，看来她们的食物对老虎根本不起作用。
　　“呵呵，小老虎快点过来，让姐姐给你打一针！”金发妹子偷偷将藏在身后的麻醉针藏在袖子里。
　　老虎越来越近了，她迫不及待的要走到金发妹子的身边。
　　就在这时，老虎的瞳孔猛地愣住了，那瓶红色的药水落在了另一个人手中。
　　白发青衣黑披风的绝美女人，她白嫩如雪的手臂不知何时将红色的药水抢了过来，拿在手里观察起来。
　　“是轮回者，跑！！！！”金发妹子的耳塞中传来慌忙的叫喊声。
　　她似乎还没反应过来事情的转变，周围也一阵鸦雀无声，似乎不知道发生了什么。
　　正待她退后了几步，却发现女人冰色花瓣的白眸紧紧盯着她，“诱惑药水，你想搞事？”
　　“没...没”听着女人冷淡的声音，金发妹子几乎要吓得尿裤了。
　　开什么玩笑，哪有轮回者只是看着她，她就失去了全部力气，这种事情听都没听过。
　　“灰熊，掩护她撤退！！！”耳塞中传来的声音让她微微升起一丝希望。
　　【砰】
　　期待的枪声并没有发出，光头巨汉朝天开枪的手枪化为了粉末，他全身在瞬间化为了碎片，血肉瞬间轰破，不留一丝血腥味。
　　因为焦点都被聚集在这里，没人发现一个外国吴克无声无息的死掉了，连骨灰都没有剩下。
　　迟迟没有枪声，女人又陷入了绝望之中，人群也开始噪杂起来，不知道这边在闹什么。
　　“普通人也来闹事？”季桃皱了皱眉头，有些不爽的踢了几脚老虎，拿她发泄，包裹着白嫩美脚的小布鞋踢在老虎的肚子上，肥肉开始晃动起来。
　　“啊呜~~~”老虎委屈的叫了几声，攀俯在地上任由季桃欺负，不敢动弹。
　　“这么肥，你是怎么吃的！！季桃踢了老虎几脚，老虎还想伸出舌头来舔几口她的脚，虎嘴却突然被白嫩的手掌按住了。
　　“去吃了她！”季桃对老虎下命令说道。
　　“诶？”金发妹子愣住了，她下意识的往后退了几步。
　　【唰】千钧一发之际，一道白影划破天际，穿过人群，锋利的匕首正中季桃的眉心。


310章：踢完老虎再吃人
　　闪烁着银芒的刺刀停留在季桃眉心，缓缓化为冰雕破碎了，季桃有些奇怪的看向刀飞来的位置。
　　一个黑袍人手中拿着数把小刀，似乎是在威胁她，而聚集的人群似乎发现了不对劲，有些人开始往后退了。
　　人群一退，几个人也暴露出来，持刀的黑袍人，吓得蹲在地上的女人，还有面无表情的金发男人。
　　季桃心中疑惑，甚至气的有些想笑，“普通人，和轮回者动手？”她冷漠的出声问道。
　　“计划之外的演变，不过也不是不可挽回的....”金发男人缓缓迈步接近季桃，胳膊缓缓变形成了两条巨大的黑色猿猴手臂。
　　游客惊叫着开始逃散，也有人兴奋的开始录像，拍照，记录下这一刻。
　　就算现在世道已变，轮回者的战斗也不是常见的，那零星几个无比酷炫的放在b站，每天被人循环几百亿遍，早就已经看腻了。
　　金发女人慌忙的从地上爬起来，退到了黑袍人的身边，她有心想说季桃和她们见过的任何轮回者都不同。
　　但怕影响到金发男人被杀了泄愤，于是还是憋住了嘴。
　　眼前的金发巨汉比季桃整整要高了两个头，两侧的猿猴手臂膨胀起的肌肉更是和充气炮似的。
　　季桃正顺手摸着黄毛老虎的皮毛，突然听见她发出了淫荡的叫声，气的一脚将老虎踢出了数米，在地上翻滚了起来。
　　“研究所堆积在我身上的点数已经超过1万，你确定是以这副漫不经心的态度对待吗？”猿臂男子没有贸然出手，他表情严肃的问道。
　　“1万？这就是你挑战我的底气？”季桃身体缓缓飘了起来，直到眼神和男人平视才停止上升，她不喜欢仰视别人。
　　“你们研究所叫什么名字？我有时间去看看！”
　　“可惜，你已经看不见明天的太阳了！！”男子突然表情狰狞疯狂咆哮起来，蓄力的手臂轰然坠落，充气着的肌肉也全部爆发，带着轰鸣的巨响砸在季桃娇小的的手掌上。
　　地面开始崩溃，一股巨大的气爆飓风将森林吹的摇摇欲坠，许多普通人都人仰马翻的倒在了地上。
　　男人的巨大肌肉猿猴手臂也仿佛漏气了一般收缩下来，季桃只是一缕发丝轻轻落在脸上，没有丝毫的影响。
　　看着男人一闪而逝的惊愕神情，季桃嘴角咧出一个微笑，“让我猜猜，你现在在想该怎么逃跑？”
　　“说出研究所的名字，你们可以死的不是那么残忍！”季桃猛地睁大了瞳孔，手臂轻轻一拽。
　　男人的猿猴手臂瞬间被扯断，骨肉相连的白骨和血肉不断喷发着血迹，他痛的大吼起来。
　　藕断丝连的手臂坠在了地上，男人也砰的一下跪倒在地上，头部撞在地面给季桃磕了个响头。
　　【咚】季桃一脚剁下，落在男人的后脑勺，他所处的地面全部破碎，头颅深深陷进了地底。
　　“你们呢，想死的痛快一点吗？”季桃冷冽的眸子看向一旁发怔的斗篷人和金发女人。
　　“啊啊！”女人的尖叫声还没完全发出，头部却和身体分离，甩飞出去了数百米，顺着山坡咕噜咕噜的滑落下去。
　　四溅的鲜血染红了虎山，季桃嘴角挂着一抹微笑，随手带走人的生命，仿佛恶魔一般。
　　“我说..是”斗篷人沙哑的声音戛然而止，季桃站在他面前，一巴掌抽在他的脑袋上。
　　“咕噜咕噜咕噜”男人的头部倒着转了数十圈，脖子扭断了。
　　“我才没有兴趣知道，也不会因为别人一个普通的委托就去灭掉别人全家，真正让我生气的是你们啊，饶人清净的垃圾....”季桃嫌弃的一脚踢碎了男人的尸体。
　　身后，一股疯狂的风压不断降落，金发男人不知何时站在季桃的身后，双手抱拳疯狂垂下。
　　他双眼血红，膨胀的手臂仿佛巨兽一般恐怖，力道可以轻易轰碎一座高楼大厦。
　　可惜，季桃身后的黑色披风轻轻飘起，掀起的风压让男人的手臂再也落不下去。
　　“怎么会..连气息都抵抗不住！！！”男人的狰狞着大吼着，肌肉手臂却逐渐浮现一抹裂痕。
　　【轰】一声巨响，男人身体内的基因崩溃了，他手臂化为了粉碎，成为了一个没有手的残疾人，跪倒在地面上。
　　“垃圾！”季桃转身一脚将男人的头颅当足球踢了起来，飞上了数千米的天空，消失不见。
　　“咕噜...”一旁看戏的母老虎缓缓咽了口唾沫，季桃可以把人脑袋当球踢得小脚踢在她身上，竟然只是微微的刺痛。
　　其实季桃也不是有意要欺负她，只是看见她太肥了，就忍不住要踢她。
　　试想，有一只大猫在你面前可以随意欺负，你难道不会玩弄她吗？
　　可惜这一身黄毛太影响感官了，季桃皱了皱眉头，看来要让她进化一下了...
　　周围的行人都已经惊呆了，季桃随意杀了三人的行为，除了疯狂简直没有其他词来代替了。
　　“为什么这么看我，难道现在这个世界不能随便杀人？”季桃随口问向一个化着淡妆的漂亮小姑娘。
　　“不...不能...”小姑娘声音颤抖的说道。
　　“在无限空间呆久了...我都忘了现实世界不能杀人了...”季桃有些无语，她轻轻呼出一口气，所有的血迹和尸体都化为了冰花，缓缓消散。
　　远在海外的一处小岛上，一个冷清的旅馆中，几个神秘的黑影散发着恐怖的气息，聚集在一起。
　　“她回来了，这是今天的视频....”一个黑影将今天刚刚散布的视频发放到各个人手中，所有人都屏息凝神的观看起来。
　　“太强了，所谓的最强轮回者么？”一个人声音惊恐的说道。
　　“完全看不清身处的层次，通知任何组织，千万不要招惹她....”
　　“你也是血脉区的，有见过她吗？”黑影问向隐藏在角落的一个黑袍人。
　　“别开玩笑了，只是远远的看过一眼，就仿佛深陷地狱一般的恐惧，你们是不会理解的....”黑袍人声音颤抖的说道。


311章：老虎下山
　　“师傅，就算在怎么样，也不能在门口杀人吧？”寒清清有些无奈的站在季桃身边，愁眉苦脸的。
　　季桃则漫不经心的斜躺在舒服的沙发上，轻轻抿了口茶，姿态优雅高贵完美华丽放纵，似乎刚才的事情根本没发生。
　　“怎么，都到了现在找个地步，杀个人这么严重？”她疑惑的问道。
　　“主要是现在所有网上关注您的粉丝都惶惶不安，甚至有人猜测您因为获得力量过于强大失去了本心...”寒清清无语的解释道。
　　“噗，这些家伙脑残动漫看太多了吧？”季桃一口将茶水吐了出来，喷了一地。
　　“既然您已经回来了，那由我保管的您的微博也该还给你了！”寒清清将一个制式的手机递给了季桃。
　　“季樱那家伙呢？”季桃玩着手机，随意问道。
　　“三个月前比我更早一期成为了轮回者，现在可能任务还没结束吧！”寒清清恭敬的回答道。
　　“以那小鬼的臭脾气，死了也说不定！”季桃平淡的说完后，寒清清眼角抽搐了几下。
　　原来她们两个之间的关系差到找个地步了么，不是说季樱是她的孙女吗？
　　“那个，能问下，你们两个是什么关系吗？”寒清清有些忐忑不安的问道。
　　“她爷爷是我前世的徒弟，只不过她不清楚罢了，好了好了，别再说了，我要玩手机了！”季桃不耐烦的将她干了下去。
　　“前世....”寒清清心中震撼，却不敢再询问详情，她刚想回屋休息就突然发现自家的认证微博更新了一条信息。
　　【虎山】季桃：大家好啊，我刚从任务世界回来，发现有人要拐走我的小宠物，就顺手把他们杀掉了！！
　　“真是肆无忌惮啊....”寒清清叹了口气，离开了季桃的门前。
　　1000多万关注么，还不少...季桃随便翻看了一下以前寒清清帮自己发言，都是一些无聊的科普，万虎化身宗的一些弱智功法，基础修炼方式。
　　她顺手把寒清清弄的风景图头像改成了季八枯的自拍，可以清清楚楚的看到她身后的70姐姐和淡绿色的虎尾。
　　犬舍樱：“啊啊啊，这个是季桃大人的女儿吗？好可爱！！！！！”
　　季樱庭：“季桃大人把70姐姐泡到手了？还生了个女儿？！！！”
　　季桃的微博一瞬间炸了，要知道现在已知轮回者收服的动漫人物寥寥无几，没想到季桃这里就藏着一个，还偷偷生了个孩子。
　　季桃的粉丝：“季桃仙人果然是虎妖转世啊，女儿都有虎尾巴！！！”
　　季桃的老婆：“季桃老公，我也要给你生一个孩子！！！！”
　　季桃的父亲：“季桃你这个杂种...@＃$%＃@@$”
　　上面这个是个季桃的黑粉，季桃直接将它删除加禁言了。
　　季桃的微博下面瞬间多出了几千个评论，她没有一一去看，只是把手机随手丢到一边。
　　既然这只老虎在虎山存在了这么久，或许魔都人已经有些不怕老虎了呢...不如？
　　季桃打开房门，向着门口的庭院中走去。
　　“嗷呜！！！”在庭院里转悠的小老虎瞬间发现了季桃，她刚想扑上去就被季桃一脚踢到了一边，露出委屈的神情。
　　【碎轮殿，给她兑换白虎一族的血升法】季桃揪着母老虎的耳朵说道。
　　从季桃戴在手上的银色手环瞬间冒出一道光芒，笼罩了黑黄色虎纹的母老虎。
　　“嗷呜，嗷！！！！”母老虎趴在地上不断翻滚着，痛的尾巴乱甩，将周围的草木打的噗嗤噗嗤响。
　　本来痛的都想咬人发泄了，可当她看到季桃冰冷的眸子时，完全丧失了这样做的勇气。
　　最终在她奄奄一息之时，皮毛的颜色开始发生改变，黄色的土气皮毛开始向着纯净的白色高贵的颜色转换。
　　黑色的虎纹也逐渐消失了，母老虎变成了一只纯种的白虎，她瞳孔中泛着几颗冰蓝的星点。
　　“嗷，妈妈！！”身长3米的巨大白虎竟然口吐人言，然后倒在了季桃怀中撒娇起来。
　　这次，季桃没有再抗拒，她轻轻用手在白虎的身上抚摸起来，所有的白虎她都会当家人对待。
　　白虎身后的白色尾巴一摇一摆的，看起来十分高兴。
　　“以后就叫你大白了....”季桃摸着她肥肥的肚子说道，在上面拍打了几下。
　　“下山到大街上去逛逛，给大家展示一下你的美丽！！”季桃坏笑着，将给她定制的虎服穿上。
　　白色的虎皮衣裳，刻着一个冰蓝色的虎字，估计附近的人一看就知道是虎山上的老虎了....
　　大白原先普通的模样变得如此美艳，她兴奋的直接冲下了山门，向着大街上奔去。
　　【酒虎诗龙】季桃站起来带着笑意，直接使用了领悟的第二个十星技能，无数的冰气在她身后缓缓凝聚起来。
　　一道巨大的冰色酒葫芦凭空挂在季桃背后，高1米左右的冰葫芦。
　　无数的冰气从葫芦中喷发出来，形成了一个个虚幻的冰色虎怪，最终凝聚成型。
　　季桃将身后的葫芦抱起来，对嘴狂灌起来，极致的冰辣的口感，季桃都要欲仙欲死了。
　　喝的肚子都撑了，季桃又做起了正事，更多的冰之老虎从酒葫芦中跳了出来，很快就达到了一百之数。
　　冰气流凝聚的老虎全部化为了实体，冰纹白皮的纯种白虎。
　　“去巡逻吧！！！”季桃满意的将冰葫芦收了起来，顿时无数只老虎疯狂奔下山门，在无数人的尖叫声中冲下虎山，直奔大街之上。
　　.........................
　　“师傅，你做了什么啊！！街区都炸了！！我们的电话被打爆了！”寒清清慌忙的冲进了季桃的房间，给她看自己手机上的无数号码。
　　“叮铃铃”电话又响了，寒清清为了给季桃演示事态有多么严重，当着她面接了电话。
　　“喂，我是安全局的，赶紧把你们虎山放出来的老虎带回去，市民们都不敢上街了！！！你知道这件事情有多么严重吗！！就算你们有多么硬的后台！！”
　　“对不起..我们这...”寒清清正慌忙应对着，手机突然被季桃抢了过去。
　　“我的老虎不会伤人，再对着我乱吼就给你家门口多放一百只！”
　　【啪】季桃猛地挂了电话，在寒清清悲愤的眼神下，打开了手机微博。
　　【虎山】季桃：大家不要害怕，冥河马上就入侵了，我也不知道具体时间，她们会随时保护大家的安全的！！！
　　“这样安抚能有用吗？”寒清清不解。
　　“任他们怎么不满，就能改变明天冥河入侵的事实吗？”季桃平淡的将手机递给了寒清清。
　　【啪嗒】手机掉在了地上，寒清清没有接住，她神情僵硬。
　　“明...明天？”


312章：被白虎侵犯的女人们
　　夜晚的虎山之下的市区，一片灯火阑珊，毕竟是著名的景点，再加上虎山夜晚禁山，所以居住的游客也是爆满。
　　一个面容精致的小萝莉，正舔着棒棒糖乖乖坐在一个小椅子上等待着，她在等父母摆摊结束。
　　但是她不喜欢那气氛吵闹的街区，所以就在摊子的几米外等待着。
　　突然，一阵细琐的脚步声响起，她回头看向身后，神情逐渐僵住。
　　身后的树林之中，一个冰蓝色瞳孔的巨大生物正盯着她看，小萝莉顿时恐惧的身体颤抖起来。
　　纯白色的巨大身影缓缓从树林中走了出来，迈步接近她，是一只巨大的白虎。
　　虽然很害怕，小萝莉还是想起了课堂上老师教她们的知识。
　　如果遇到老虎，不要害怕不要跑，因为人不可能跑过大型猫科动物。
　　你要表情凶猛的瞪回去，并张牙舞爪的，这样老虎就会害怕你。
　　小萝莉稍微安心了些，但是当时正好下课了，她不知道老师要说的下一句话是，那样你们可以死的有尊严点。
　　“嗷喵！”小萝莉伸出爪子比划起来，不知道发出了什么奇怪生物的语言。
　　“嗷喵！”白色皮毛的老虎也学着小萝莉叫了一声。
　　“嗷喵！”小萝莉不甘示弱的再叫回去。
　　“嗷喵！”
　　“嗷喵！”
　　“嗷喵！”
　　“嗷喵！”
　　“嗷喵！”
　　叫了大约有几十句，小萝莉累的气喘吁吁了，可是老虎还是不肯走。
　　她有些犹豫的看向手中的棒棒糖，然后生无可恋的抛向老虎，为了以后也能吃到棒棒糖，她决定放弃眼前的诱惑。
　　就在这时，冰纹白皮的老虎突然化为了一道白色的流光，带着空中的棒棒糖一齐飞到了小萝莉的手中。
　　光芒消失，小萝莉惊喜的看向手中，一个萌萌的白色老虎玩偶，嘴中还吊着一个棒棒糖。
　　虽然棒棒糖变成了布料已经不能吃了，但是这个老虎玩偶可是能玩很久的。
　　她爱不释手的将手中的老虎玩偶把玩了起来。
　　太可爱了，她从来没有过这么可爱的玩偶，但是一只大老虎怎么会活生生变成玩偶呢？
　　“嘤嘤，刚才这边怎么有奇怪动物的叫声，是你在和野猫玩吗？”一个中年妇女疑惑的走了过来。
　　“妈妈，刚才一个大老虎变成了布偶！”被称作嘤嘤的小萝莉高兴的举起了老虎布偶，给女人展示。
　　“哎呀，你这个孩子，不要乱捡别人的东西，快丢掉，我们回家了！！”女人不高兴的将小老虎夺了过来，一下丢了出去数十米，牵着小萝莉快速离开了。
　　“....”小萝莉有些难过，但是不能让妈妈生气，她还是放弃了那只老虎。
　　很快到了深夜，小萝莉难以入眠，她翻起身打开了台灯。
　　“为什么老虎会变成玩偶呢？”她心中带着难以忍耐的好奇，想偷偷溜出去到那片空旷的林边去看看。
　　就在这时，她突然发现了床上的老虎布偶，不知何时就静静的坐在她的床边。
　　“啊，鬼啊！！”小萝莉吓得尖叫起来，却没有任何动静扩散出来，声音在玩偶身上散发着的冰蓝波纹中消散了。
　　“嗷喵！！”白虎玩偶在小萝莉无比惊恐的眼神下，突然变成了巨大的白虎，将她扑在身下疯狂舔弄起来。
　　战战兢兢过了几分钟，小萝莉发现老虎没有伤害她的意思，也有些好奇的摸起老虎的皮毛。
　　“好软！！好舒服！！！”小萝莉爱不释手的摸起了白虎的皮毛，毛绒绒的柔软触感让她欲罢不能，远超任何一款玩偶。
　　嘤嘤干脆躺在床上，抱着老虎睡了起来。
　　而在此时，大街上并不平静，每隔数百米的距离都会有一只老虎攀俯在路中央，吓得人群连回家都不敢了。
　　无数队警察分别看守着每一只白虎，据统计，附近一万平方米内就盘踞着70多只白虎。
　　就算把动物园掏空了也拿不出这么多老虎啊！！更别说是极其稀有的纯种白虎了。
　　“我看我们根本不需要紧张，这些老虎全都穿着一样的衣服，肯定是虎山轮回者管理的啦！！”一个小警察不耐烦的说道，突然被上司一巴掌抽在脑袋上。
　　“难道轮回者干出来的事就不需要管吗？”络腮胡子的男人愤怒说道，紧紧握住了拳头，这些轮回者，真是越来越无法无天了。
　　国家为什么不愿管轮回者？他就不信一个核弹下去解决不了。
　　殊不知，高层记载的数据中，在高科技的动漫世界中，光是硬抗核弹后活下来的轮回者就超过50名。
　　“虎山发微博了，说是保护市民的....”一个身材矮小的警察随时观察着手机动向，突然松了口气的说道。
　　“狗屁！”络腮胡子发飙了，他正准备去给眼前的老虎一点颜色瞧瞧，一个身材丰满容貌绝美的女警却越过他走了过去。
　　“小芸，你搞什么？回来！！”络腮胡子大声吼道。
　　“对不起队长，既然她们不会伤人的话，我已经忍不住了！！！”被称作小芸的女警是一只虎控，她这辈子最大的梦想就是拥有一只属于自己的老虎，最好能随时带上街遛遛，还能骑着。
　　在一众围观市民和警察震惊的眼神下，丰满女警轻轻捏住了白虎的尾巴。
　　“嗷！！！”这只白虎发疯的大吼一声，直接将女警压在了身下，疯狂舔着她的身体。
　　“啊啊啊！！！！有人要被吃了！！！！”一个市民惊恐的尖叫着，然后拿起手机录像起来。
　　美艳女警生无可恋的躺在地上，双手微微抚摸着白虎的皮毛，认她舔弄。
　　络腮胡子拿着一把手枪对着白虎半天，却没想到，白虎舔了半天之后，突然化为了一个冰蓝色虎头吊坠挂在了女警的脖子上。
　　同一时刻，其他地方的各种各样的漂亮女人也被白虎变成的各种各样的饰品缠住了。
　　很快，一则新的消息传了出来，虎山之下的这些白虎不会伤人，反而会让漂亮女人成为膜法少女。


313章：震惊，白虎竟然！！！
　　“啊，你们快来看这则信息！！！”虎山之下一个街边烧烤店，一堆正在喝酒吃串的大学生中，一个不起眼的男生突然兴奋大叫起来。
　　“什么什么，我看看？”一个长相清纯的女生将脸凑到了男生的手机旁，身上散发出的清新香味很快让男生脸色微红。
　　“附近的那群白虎会和漂亮女人签订契约？”女生看着魔都日报的最新消息，惊喜的说道。
　　“张萌萌，你长的这么美，不如去试试呗？”一个性格较痞的男生对一个长相凄美，眼神温柔的绝美女生说道，女生一头柔顺的黑发和白嫩细腻的皮肤就仿佛是上天造物。
　　“诶...可是老虎很可怕啊！”叫做张萌萌的女生有些惊慌的摇了摇手，露出一副受精的小兔子的表情，所有男生都仿佛打了鸡血似的，簇拥着她去白虎旁边。
　　其他沦为附庸的女生暗自不悦，却也跟着跟着走了过去，期待自己能得到白虎的认可。
　　烧烤店门口的百米之外就有一个白虎，正趴在那，一群小孩不畏生死的在那逗她玩，还递给她一串烤肉。
　　“啊呜！”这只老虎精准的把烤肉咬了下来，没有伤到小孩一丝一毫。
　　狼吞虎咽的咽了下去后，老虎舔了舔嘴唇，“谢谢”她口吐人言说道，声音十分清幽悦耳”
　　“啊，老虎会说人话！！”
　　“刚才谁拍下来了，快发网上去！！！”
　　“虎山的这些老虎真是成精了....”
　　围观的人群喧哗起来，迫不及待的将老虎说话的视频传了上去。
　　相信明天的新闻就会焕然一新——————
　　震惊！老虎因为一快烤肉竟口吐人言！
　　震惊！！老虎为报一饭之恩竟然！！！！
　　震惊！！！老虎为了食物竟宁愿献出自己的！！！
　　震惊！！！！老虎竟和一个小孩有着不正常性，交！！！！！
　　而在此时，一行十几人的大学生也来到了这只老虎的附近，他们簇拥着一名黑发飘飘的美女。
　　“哇...这个女生好漂亮，肯定能收服这只老虎！！”一个男人被这个女学生的美貌迷住了。
　　“哎，长着么漂亮还能和白虎契约，就算冥河真的入侵地球，她也不用怕了吧？”
　　“天生命好啊！！”
　　听着隐隐约约的赞扬声，张萌萌却停在原地，露出犹豫不决的神情。
　　“我还是好害怕哦...”她身体轻轻抖了几下说道。
　　“没事，你放心吧，都有好几起例子了，别磨蹭了！！”几个男人鼓舞着，张萌萌最终选择站了出去。
　　她踌躇不前，走走停停，小心翼翼的越过几个小p孩，走到了老虎身边。
　　“我能摸摸你吗？”张萌萌温柔的问道，大眼睛一眨一眨水汪汪萌萌的。
　　白虎趴着的头颅抬起看了她几眼，然后又低头假寐起来，完全不予理会。
　　张萌萌伸出了自己白嫩的胳膊，轻轻抚摸在白虎的皮毛上，温柔的摸来摸去。
　　她身后的几个其他的女学生妒忌的眼都红了，她们也希望能有这样一个软软的大型宠物能摸来摸去。
　　张萌萌摸了半天后觉得不过瘾，直接爬到这只白虎的背上摸了起来，软软的皮毛让她欲仙欲死。
　　十分钟后————
　　“奇怪，老虎怎么还不变成饰品，之前都有十几个例子了，没有一个超过3分钟！！”一个人不解的问道。
　　“笨蛋，这妹子这么漂亮，白虎肯定还是想再享受一下，要是我能被那只手摸来摸去，肯定爽死了！！！”一个死肥宅眼神十分淫秽的奸笑的说道。
　　“那应该等老虎享受够了就行了！！”死肥宅附近的女人带着嫌弃的眼神，自顾自的说道。
　　张萌萌摸了半天，心中奇怪，她之前也看了手机上那些和老虎契约的女人，虽然都很漂亮，但她却自认不输任何一人。
　　这只老虎到底是为什么连舔都不舔自己呢？
　　“张萌萌，之前这只白虎说了人类的语言，肯定是她们之中身份比较高的，你要再努力一点！！！”大学生中一个人分析后冲着她喊道。
　　“谢谢...”张萌萌轻轻道谢后，又极为温柔的抚摸起来，她不信以她多年沉浸援胶的手技收服不了这只老虎。
　　.....半个小时后，张萌萌喘着粗气，周围的人已经不是在看热闹了，而是在看笑话了。
　　能看到这么漂亮的女人吃瘪，绝对给他们这些得不到老虎的人一种极大的满足感。
　　“小白虎，能告诉我为什么，不肯和我在一起吗？”张萌萌无奈的摸着老虎，用极为诱惑的语气问道。
　　白虎沉默了一会，轻轻叹了口气，“虽然你摸的我很舒服，长得也很和我口味，但是非处女是不能和签订契约的....”
　　张萌萌脸色瞬间变得铁青，听着周围幸灾乐祸的嘲笑声，手机的拍照和录像声。
　　她知道，自己要出名了。
　　作为第一个被老虎拒绝的非处女而出道，这些路人是绝对不可能给她打码的。
　　附近的大学生也不可置信的看向张萌萌，一向洁身自好的纯洁校花，竟然不是处女？？？？
　　张萌萌惊恐的表情一闪即逝，她无辜的咬住嘴唇，凄惨的说道，“这是我初中时被一些不良人士侵犯后...”
　　说着说着，她就抹泪抽泣了起来，周围人的眼神也变的怜悯起来，纷纷感叹。
　　“真可怜的小姑娘，长得这么漂亮也不是一件好事”
　　“真是一群天杀的畜生，毁了这么一个有前途的女孩，要是她能和白虎契约一定一步登天啊！！！”
　　“怪不得张萌萌从来不愿说起她的从前....”大学生中有个男人叹了口气，他觉得自己应该多关照有着过去阴影的张萌萌。
　　..............
　　白虎的眼神逐渐变得有些戏谑，她上下瞅了几眼张萌萌，在她周身转了几圈。
　　张萌萌咽了口唾沫，她感觉仿佛自身的一切都被看破了，在老虎面前自己毫无隐私可言。
　　“小姑娘，要骗人的话先把你大腿上的正字和白色粘液擦掉吧...”白虎调皮的说道。
　　张萌萌绝美的脸蛋瞬间变成了猪肝色，周围人也张大了嘴巴。


314章：再见南熙
　　“真没想到张萌萌竟然是这样的人！！”痞子男生摇了摇头说道，顿时招来了周围女生的鄙视，之前捧的最厉害是他，现在最快撇清关系的也是他。
　　“虽然张萌萌连白虎都敢骗是不好，但做这种事是她自己的意愿吧，我觉得我们最好不要评头论足”还是一开始的小男生，他话还没说完就快被女生们的眼神给杀死了，声音越来越弱。
　　张萌萌灰头土脸的走了回来，没有理会众人的嘲讽，默默的走向旅店的位置。
　　一个身材娇小的斗笠黑色长发女生和她擦肩而过，走向白虎呆着的地方。
　　一阵微风吹过，掀起了女生戴在头上的斗笠，露出了她的相貌。
　　张萌萌不可置信的转过头，看着这个女生的背影，刚才的惊鸿一瞥太惊艳了。
　　如果说自己的评分是现代烂大街的女神，那这个女生毫无疑问就是仙女，放在古代绝对是倾国倾城级别的。
　　她不禁停下了脚步，想看看这名女生的结果如何。
　　“又有人要来试试老虎了，不知道是不是处女！！”一个满脸麻子的男生调笑说道。
　　很快，女生走进了围观的圈子中，她轻轻摘下头上的斗笠，周围的议论声戛然而止。
　　“我的天...这也太漂亮了吧？”
　　“好像是那个什么南熙啊？”
　　“我记得她是网红吧，不可能的，网红都是些搔首弄姿的狐狸精，她不可能是处女！！”一个麻子脸女生撇了撇嘴角说道，她之前去试过摸白虎，结果手直接被她一爪拍开，连碰都不让碰的。
　　“哇，好漂亮的大老虎啊，来给我摸摸！！”被称作南熙的网红女惊喜的放下行李，扑到了大白虎的身上。
　　她身后还有着随行的摄影师，正在给她实况直播。
　　“哇，南熙要公布自己是不是破鞋了吗？”
　　“南熙肯定不是处女，是的话我全家火葬场！！”
　　“楼上真脑残，拿别人的事情赌你全家命，你父母真后悔生你出来”
　　“祈祷我家南熙一定要是处女啊！！”南熙直播间的弹幕瞬间炸了，漫天红红绿绿的弹幕条挡住了屏幕。
　　南熙本来是想等天亮后登上虎山的，结果没想到出现了这么好玩的事情，她当然要来插一脚了。
　　当她扑到大白虎身上的一瞬间，大白虎就转过身开始舔起来，将她头发舔的湿漉漉的。
　　“哇，南熙真的是处女啊！！”
　　“不愧是我老婆！！！！”
　　“妒忌使我丑陋！！！！”
　　张萌萌神情复杂，别人长得比她好看，还不乱搞，倒是她一直自持甚高，到头来什么都不是轮了个小丑被人笑话的下场。
　　要是她知道南熙曾因为zw脱水死过一次，可能就不这么想了。
　　“啊啊啊，不要舔我啊！！”南熙使劲推着老虎的头，却被巨大的身躯逐渐压在身下，动弹不了。
　　“啊，不要侵犯我，我有你主人的信物，救命啊！！！“南熙焦急之中拿出了一朵粉红色的桃花花瓣，挡在了白虎的大嘴面前。
　　白虎调皮的嬉戏动作停止了，她奇怪的盯着花瓣看了起来，最终用尾巴将花瓣卷了起来。
　　“骑上来吧，我带你去虎山！”白虎俯下身子口吐人言说道，附近一片哗然之声传来。
　　“你这个坏老虎把我的头发都舔乱了！！”南熙呼了口气，骑上去之后在白虎的背上小拳拳用力捶了几下。
　　“...”白虎无语了，一般小女生不是都喜欢这样玩吗？据她好几个姐妹传音得知，现在她们都被女生们抱上床当抱枕了呢。
　　“好了，先别拍了，你回旅馆吧，我和这老虎的主人是旧识”南熙对着身后的小跟班摆了摆手，示意他们先离开。
　　白虎轻轻一跃化为幻影冲了出去，眨眼间便消失在众人的眼皮底下。
　　“刚才...这只老虎一秒跑了几百米？”一个人不可置信的看向同伴。
　　“谁得到这些老虎不就天下无敌了吗？”
　　南熙的直播间也还没有关闭，弹幕还在一条条发着。
　　“天啊，南熙竟然和轮回者认识！！好大的后台！！”
　　“轮回者怎么了，轮回者也分三六九等，我表哥也是轮回者！！”
　　“所有宣传轮回者好处的人祝你们全家不得好死，我儿子自杀后再也没回来！！！！”
　　“那是你儿子自己太弱了吧，关轮回者什么事，滚！！”
　　节奏瞬间被带到不知道哪里去了，南熙则骑着白虎一路飞奔上了虎山。
　　极快的速度带来的狂风将她的头发吹乱了，她死死抓住白虎的皮毛，以防自己直接摔下山去。
　　虽然有些不可置信....但是，好像季桃的一只宠物都比她要强？
　　而这些宠物还有一百只左右？南熙心中惊异，短短十秒的时间白虎已经跨上了1000多米的高山。
　　已经是凌晨3点多了，虽然因为白虎上街事件，山下大部分人都还在看热闹，山上却是一片清寂。
　　季桃此刻正身处自己的小房间中，浑身缠绕着一层白色的云雾气流。
　　“未来的那个1亿倍时空流速到底是怎么造成的...我忘记问了！”她懊悔万分的拍了拍脑袋，就算她现在全力压缩空间，也只能将自身的存在减缓30倍，而1亿倍，别想了，她再变强十倍也无济于事。
　　“咚咚！”突然一阵敲门声传来，季桃瞥了一眼，门把瞬间自动打开，外面的人也差点跌了进来。
　　“怎么没脚步声门就开了...”南熙发着愣突然看到了坐在床上的季桃。
　　季桃也有些奇怪的看着她，“南熙？”
　　PS：一本同学的书！！【无限之杀疯魔】….....
　　我同学是第一次写小说，强烈推荐。
　　虽然我教了同学很多的东西，但是他依然写出了超级尴尬的东西，请你们一定要去引发一下自己的尴尬癌！！！！
　　其实第一章已经算好的了，看过之后的几章，说不定能尬的失去理智！！！！！！！！！！！！！！！
　　【禁止讨论虎娘的尴尬情节】


315章：自大的季桃
　　“呃...那个，你上次不是说，再见的时候给我一个孩子吗？”南熙扭扭捏捏的说道。
　　看着眼前有些紧张的人影，季桃也无语了，她从床上站了起来。
　　“明天地球的防护差不多就崩溃了，你确定要挺着个大肚子来应对吗？”季桃额头上浮现一个井字，她走到南熙身前问道。
　　“那你别射我不就行了！！！”南熙双手理直气壮的在空中比划了几下。
　　“不行，绝对不行！！！季桃义正言辞的拒绝道，在这个时间点上干这种事，不误事就怪了。
　　“万一我出意外死了怎么办，我可不想死的时候还是处女！！！”南熙说着，已经开始脱衣服了。
　　她心中无比的庆幸，本来想着天亮后再来找季桃，结果得知冥河明天就会进入地球，要是明天再见时她提出这个要求，估计季桃立马把她打晕放小仓库里了。
　　【啪】
　　“阳痿...”南熙意识突然模糊起来，她恶毒的诅咒了一句，啪的一声倒在了季桃的怀中。
　　季桃叹了口气，将她送进了刀剑神域中和自己家人团聚去了。
　　等她见到了自己的妻子和女儿后，可能会再做些新的考虑。
　　是要在这么多人中拿到一份属于自己的爱，还是自己退出，就看她的选择了。
　　“明天.....”来吧，冥河，我等着你们！季桃全身的气息沸腾起来，一圈圈波纹扩散。
　　【十一星功法：白虎神符潜姹女，灵元镇在七元君】这个功法几乎让季桃拥有了无穷无尽的的气，无论是什么瓶颈都能瞬间跨过。
　　她的完全形态的消耗，甚至连恢复速度的十分之一都比不上，气的质量更强。
　　一击的气足以媲美之前十击的质，已经完全化茧成蝶。
　　【十星秘技：为虎作伥】伥：伥鬼，古时传说被老虎吃掉的人，死后变成伥鬼，专门引诱人来给老虎吃。替老虎做伥鬼。比喻充当恶人的帮凶。
　　季桃所杀死的生灵怨气为她所用，雪墨四臂天王的进化版，已有堕落第二步的强度。
　　【十星秘技：酒虎诗龙】具现出的冰葫芦，凶殁狂灾的进化版，一旦喝下一口其中的仙酿便会增加数百倍的力道，并且不会失去理智。
　　可以控制气的形态，并赋予气生命，季桃已经靠此技能和无限的气结合，自己开发出了一个唯一的9星技能。
　　【十星秘技：虎尾春冰】超越冥河三大水类的新物质，一旦被季桃冻住的事物，除非她自己取消，否则永远无法解冻，并且会无限蔓延下去。
　　【十星变身：崩解—黑冰之月】双色的满月，一旦开始转动，宇宙规则会瞬间化为虚无。
　　【十星变身：三段虚化】拥有攻城锤大小的冰色圆球尾巴，和尖锐的镰刀黑色尾巴，比起2段归刃要震撼无数倍。
　　【血脉：堕落之白虎】季桃的根基，冰肌冻骨白血，已不是人间可以存在的生物。
　　这些，就是她足以抵抗冥河的底气，除了血脉，碎轮殿根本不知任何一项她隐藏着的事物。
　　【季桃，你可千万不要想着一人对抗冥河啊！！一步步来】
　　【前期的过渡段，几个重要城市应该没事，只要不引出冥河之主，你就有慢慢成长的几乎】
　　【一旦冥河之主出手，你千万不要犹豫，赶紧随便躲进什么刀剑神域锁链战记里，实在不行我就直接把你传送到龙珠！！】
　　絮絮叨叨的，季桃直接屏蔽了碎轮殿，在冥河决战前她都都不会放她出来。
　　【完了完了....季桃太自大了，完全听不进别人说话，只能紧急通知其他人，让她们联系季桃了！！】
　　【楼乐儿楼乐儿你在吗？】碎轮殿紧急传音道。
　　霓虹，著名山脉富士山的地底，红发的绝美女人正在高温的岩浆中泡澡。
　　“碎轮殿啊，好久不见，我给你讲，我现在状态超好的，明天一定没问题，嗯嗯，不说了！”红发女人直接屏蔽了心中传来的声音。
　　【陈洛陈洛你在吗？】碎轮殿的声音还没传达到，就被屏蔽了，焦急万分之下它继续联系其他人。
　　【叶影叶影你在吗？】声音传达到了另一个地方，黑发女人正在静坐着，突然被吓了一跳。
　　“碎轮殿啊...为什么我在现世你还能传音？”叶影无语的擦了擦汗，拿起一旁的水灌了几口压惊。
　　叶影几乎对冥河的事情一无所知，和其他轮回者一样一头雾水，那是因为她不是无限空间的筛选种子。
　　表面上的种子只有两个，陈洛、楼乐儿，还有碎轮殿一直隐藏起来的季桃。
　　【叶影，你能联系到季桃吗，你帮我转告她几件事！！！】碎轮殿急急忙忙的说道。
　　“喔..嗯..啊？季桃？”叶影来不及惊讶，碎轮殿就将冥河的情报一股脑的先发给了叶影。
　　叶影突然表情变得极为惊愕，“冥河存在所谓11阶的堕落，而我则是处于第8阶？”
　　“...我本来已经够高估冥河了，却没想到...还是低估了！！！”
　　【现在唯一能阻止冥河的只有季桃，她现在已经是堕落层次的生物了，但是她太自大了！！！】
　　【要知道冥河的堕落可是有数十个，就凭她一个人根本挡不住！！】
　　“季桃说她要全部挡下来了？”叶影微微张大了嘴巴。
　　【那倒没有...】碎轮殿无语的说道。
　　“那不就是了，皇帝不急太监急...”接着，叶影也将碎轮殿屏蔽了。
　　【....睡觉了】碎轮殿突然觉得有些委屈，它再也不管了！！！！！
　　地球之外的星空之中，无数奇形怪状的生物和一些像是人类一般仙风道骨的人形生物混在一起。
　　站在数十万大军之前，领头的是一个白色肌瘤附身的生物。
　　他全身被白色粘液铠甲覆盖，嘴中嘶吼的不知是什么名字。
　　隐隐约约似乎和某个人名重叠起来，“季桃.......季桃...”
　　——————————to be continued
　　猜到没奖


316章:末世开端
　　【轰】仿佛核弹爆炸一般的声音，天空中的大气层瞬间被风压吹散了，地球上的所有人恐慌的捂住耳朵，巨大的噪音席卷了整个苍穹。
　　一道巨大的黑色瞳孔在地球表层上睁开，碎轮殿的银轮破碎了！！！
　　“来了！”一时间，所有人都明白了，地球的防护破碎了。
　　几个高大到遮天蔽日的身影分别从天空坠落，像陨石一样坠落到不同的区域，和空气的摩擦产生火花，浑身燃烧着火药。
　　澳洲，美洲，非洲，欧洲，亚洲。似乎早有约定，天空之中陨石开始改变了方向。
　　其中，澳洲一个，美洲两个，非洲两个，欧洲四个，亚洲七个。
　　一共16个山脉大小的怪物，带着恐怖无比的气势降临在地球之上。
　　一个巨大的白色兔子猛地坠落在燕京郊外，它全身肌肉结扎，一条条虫子血肉蜿蜒盘旋在皮肤上。
　　两根长长的白色的兔耳朵坠落至地面，大腿上的肌肉疯狂膨胀起来，轰的一声巨响站在了地面上。
　　数万米的土地瞬间破碎，它发呆了几秒后，朝着前方的那座城市狂奔起来，直冲首都。
　　随着兔子降临后，也有一道火红色的身影直冲着魔都飞奔而去，它背后背着一座巨大的火山。
　　全身喷射着火焰，四只巨大的牛蹄仿佛四个遮天蔽日的巨鼎，遮盖了阳光。
　　“毁灭，杀戮，破坏！！！！”牛形怪物口吐人言大声咆哮着，伴随着巨大的气压即将降临地面。
　　数万米的土地都被即将被他身躯碾压，陆地上的人类绝望的看着怪物，失去了逃跑的勇气。
　　“这样的怪物...轮回者如何对付？”一个背着巨剑的轮回者惊恐的尖叫起来，他刚经过了一次任务世界，颇为风光的归来后，本来以为冥河之流完全不放在眼中，但现在...
　　“咚”一声巨大的响声扩散，体型数万米的牛怪停止了下落的身形，他就这么无缘无故的停滞在了空中。
　　“他停下了！！！”有人喜极而泣的大哭起来，然后所有人都开始玩命的逃跑起来，试图逃出他的身躯范围。
　　下一秒，所有人都停下了脚步，他们震惊的看向远处。
　　一道冰蓝色的虚影逐渐膨胀，身体开始无止境的成长，很快就达到了数千米的高度。
　　虽然比起牛怪来还是渺小，但她还在继续的变大，从轮廓上看去似乎是一个老虎。
　　虎山之上，季桃坐在空无一人的大殿上搭腿而坐，缓缓打了个哈欠。
　　季桃身后的巨大冰葫芦的塞子里，不断冒出冰蓝色的烟雾，而这些烟雾正疯狂充斥着这道蓝色虚影生长。
　　在几分钟之后，终于成长到了和牛怪不相上下，数万米的身躯！！！
　　冰蓝色虚影逐渐凝成实质，所有人都看清了，那是一个冰纹白虎，简直就是昨天那些老虎的巨大化！！
　　“怎么可能？”背负火山的牛怪思维呆滞了，怎么会眨眼间就出来一个和他身躯媲美的老虎。
　　他可是这次进攻的16王侯之一啊！！！
　　冰老虎开始移动了，但是她平稳的走在陆地上，完全没有破坏一草一木。
　　众人震惊的看去，她的四肢竟然是虚幻的气体，只有身体是实体。
　　虎爪不小心践踏到了几个惊恐的人类，她们却发现，气体直接穿透了自己，没有伤到她们一丝一毫。
　　老虎就这样慢慢的向着停留在天空中的牛怪走了过去，已经有许多人开始拿起手机拍照了。
　　“虎山上的那位究竟是什么级别的轮回者啊？”一个轮回者震撼的自言自语道，他经历了三次任何世界，却没有任何抵抗牛怪的勇气，但那只自虎山下来的巨大白虎，就这样闲庭信步的走了过去，仿佛在散步一般。
　　季桃拧上了葫芦塞子，气体不再冒出，老虎最后的尾部也浮现了，像是一根巨大的冰鞭子，透漏着森森冰寒。
　　看着白虎一步步逼近，火山牛怪开始焦急了，他不断找寻试图移动的方式。
　　身体突然一疼，他终于发现了，无数的冰蓝色细丝纤维勒住了自己身体，这便是他为什么移动不了的原因。
　　“可恶，这是什么玩意！！”他无论多么用力的挣扎都无济于事，愤怒的咆哮道，风压瞬间将地面上楼房的玻璃震了个粉碎，人群尖叫着四散而逃。
　　“任何身高超过百米的生物都会被这个东西阻挡住！”地面上，一头黑发的清秀女人朝着天空中的巨兽说道。
　　寒清清周身布满了蜘蛛网一般的冰色丝线，是她花了近半个月才布置好的。
　　最后在昨天征得季桃同意后，季桃施加了一层气附加在布满城市的蜘蛛网上。
　　而就是这一丝微小的气息，对牛怪来说却犹如天壑，无论怎样都不可能挣脱开。
　　冰色老虎越来越近了，牛怪听见寒清清的声音却哈哈大笑了起来。
　　“你知道为什么我们在冥河能被称作王侯，并在人类世界占据一席之地吗？！！！”
　　“那是因为！！！”牛怪的嘶吼变得沉稳起来，巨大的身形逐渐缩小，很快就缩成了2米左右的身高。
　　赤黑色的皮肤，头上顶着巨大牛角，满身疤痕的中年男人站在了寒清清的一米之外。
　　“我们可以化人啊！！！！”仿佛恶魔的低语，寒清清忍不住颤抖起来，全身冷汗疯狂弥漫着。
　　是她大意了，她不应该告诉牛怪这点的，他脑子不好，明显自己察觉不到这一事实。
　　而自己却亲手葬送了自己的生命，师傅能察觉到自己的死亡吗？反正那个巨大老虎是赶不上了...
　　一时间，寒清清陷入了巨大的绝望之中。
　　在她眼中，眼前人形怪物的手臂变得臃肿起来，瞬间来到了她的眼前，只需轻轻一碰她的全身血肉骨头都会化为粉碎。
　　【轰】巨大的气爆将寒清清吹飞了出去，她呆愣的看向帮她挡住敌人的攻击的那个冰蓝色的人形。
　　全身覆盖冰霜的虎尾白发女人，轮廓和季桃有些相像，面部却完全不一样。
　　“不巧，咱也可以化为人形！”温柔如水的声音从她口中吐出。
　　女人话落之时，寒清清却发现被两只巨兽遮挡的天空再次浮现，白虎的巨大的身影突然消失不见。


317章：恐怖
　　冥河其实就像是玄幻小说中，强大的妖兽和人类是共存的，而能化形的妖兽则被封为王侯，拥有自己的领地。
　　冥河从一开始还是一个普通系统之时，不断将候选者送向其他世界，当候选者成功之时，就会带着那个世界所有的星球和生物回归冥河。
　　以此，冥河不断壮大，就形成了如今连绵无数星系的冥河。
　　所以，地球在冥河生物眼中，也不过是一个普通的入侵地区罢了。
　　牛怪并没有想到，一次威风堂堂的降临，却遇上了旗鼓相当的对手。
　　他狂暴的力道全部被抵御了，眼前的虎尾女人则轻松的握住了他的手，这怎么可能？
　　看着发呆的寒清清，冰发虎尾的女人皱了皱眉头，“离远点！”她不悦的出口呵斥道。
　　寒清清这才反应过来，背后延伸出的冰丝挂在了身后一层高楼上，带着她身体飞起快速撤离。
　　“怎么办，我们要不要帮忙？”一个轮回者惊疑的问道，看远处那两人散发出的气势，凭他们去完全就是送死。
　　“我去试试！”一个马尾辫小女生小步跑了过去，不顾同伴们惊恐的呼叫声。
　　她决定了，要在这里大展身手，这样才不愧对自己轮回者的身份。
　　她在上个世界得到了奇遇，如果一击杀死了这个牛怪，得到的奖励点完全可以让她变得更强！！
　　所谓底牌，就是要在这个时候用啊！！
　　站在了两个恐怖生物的100米之外，马尾辫小女生身体颤抖着，却依然向前走去。
　　“怎么，是要找死吗？”牛怪收回了拳头，不解的看向逐渐向自己接近的女生。
　　只剩30米了，马尾辫小女生兴奋的颤抖起来，她猛地瞪大了瞳孔，眼眸瞬间变成了血红色。
　　“赤迦王？看来用这个名字就可以了！！”她迅速掏出了一本黑色的笔记，不明所以的在上面写写画画起来。
　　“什么玩意，竟然戏弄我，找死！！！”牛怪爆发了，他一拳喷发出巨大的熔浆，狂暴的热炎将眼前的白发女人冲飞了出去。
　　像是火山喷发一般，他身上不断爆发出白色的气爆，转身一拳轰然落在空气中。
　　【咔】空气破碎的轰鸣，无数道裂缝开始席卷飓风，将马尾辫小女生轰的一下震飞了数百米，翻滚了几圈生死不知。
　　爆发着疯狂的气势开始喷发熔岩，牛怪大笑了起来，“我是无敌的！！！我要把这座城市彻底毁灭！！嗯？”
　　他有些疑惑的看向那个马尾辫小女生的位置，又看了看自己的身体，似乎有什么事情发生过。
　　“怎么会，不起作用？”披头散发有些狼狈的小女生惊恐的从地上爬了起来，恐惧的看向牛怪。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，原来是刚刚剥夺了我一百年的寿命，我的寿命还有数亿年，随便你来拿！！！”赤红色皮肤和头发的牛怪仰天长啸一声。
　　他的身体逐渐开始变化，双脚变化成牛蹄，头上长出漆黑的弯曲双角，全身浮现漆黑的倒刺狰狞铠甲。
　　“去死吧！”不再关注那个来搞笑的小女生，人形牛怪牛蹄轰的一下踏碎了地面，向着天空飞去。
　　因为她的搞笑行为太搞笑了，牛怪决定毁灭这座城市后不杀死她，让她天天说笑话给自己听。
　　天空中，被火焰喷飞的白发虎尾女人也开始从云层之上开始降落，和飞上天空的牛怪正面接触。
　　她双手都长出冰色的虎爪，牛怪则用巨大弯角顶了过来，两人碰撞在一起，瞬间爆发出一层巨大的气爆。
　　两人在天空中不断闪烁着，一次次碰撞掀起巨大的气浪，以肉眼完全捕捉不到他们的速度。
　　只是空气中不断产生的气圈，可以让众人看到他们的身位。
　　速度越来越快，天空中有时一秒便会产生数千次气爆，完全看不清速度。
　　白发女人逐渐皱起了眉头，她的皮肤开始溃散，逐渐化为冰色的气体。
　　敌人的肉身太强了，只凭她的元气之身根本无法撼动。
　　【火山喷发！！！】牛怪全身的皮肤开始爆发出岩浆，巨大的轰鸣化为火焰掩盖了天空，云彩仿佛被火烧了一般昏红。
　　白发女人再也抵不住了，她全身的皮肤逐渐化为冰气，肉身溃散。
　　【轰！！！】巨大的爆炸仿佛烟花一样在魔都虎山的天空中盛开，牛怪的大笑声从天空中传来，他漆黑的铠甲上仅仅有着一丝细微的裂缝。
　　“太弱了，太弱了，找个星球还有更强的人吗？”
　　听着天空中传来的狂妄声音，魔都一众轮回者脸色难看起来。
　　“没想到虎山的那位都输了，我们该怎么办？”
　　“逃吧，逃出魔都，说不定其他的城市有更强的轮回者可以保护我们！！”
　　牛怪的身形落在地面，他的右臂疯狂膨胀起来，很快就达到了和楼房一样高大的地步。
　　“刚才那个白虎似乎是从那座山上过来的，那你们就全部给我去死吧！！！”他楼房高大的手臂隔着数千米向着远处的高山挥出，风阻产生的风压极速扩散。
　　巨大的气爆瞬间将所有人都震出了耳鸣，无数的树木仿佛倒塌，掩盖了人群惊恐的尖叫声。
　　只是....气势凶猛，只是挥拳的阻力产生的，真正的攻击却没有扩散出来。
　　烟尘散去后，牛怪惊愕的看向前方，一个白嫩纤细的小拇指轻轻抵在他巨大的拳头上，没有让冲击爆发出来。
　　又是一个白发女人，她在天空中以斜躺的姿势漂浮着，伸出的一根小拇指抵着牛怪拳头，脸上露出漫不经心的神情。
　　而天空中被牛怪打散的女人，化为的冰气逐渐飘来，全部被吸进了这个女人身后背负的冰葫芦之中。
　　“你和她长得有点像，是她的什么人？”牛怪疑惑的问道，他感受到了完全不同的压力，刚刚活跃的身体都因为这个压抑之感突然沉重起来。
　　“看来想要战胜同级生物，还需要加上几个功法和肉身，不然只有形体的话，完全就是废物！！！”白发女人自言自语的说着，完全没有理会牛怪。
　　【大爆炎拳！！！】牛怪的手臂瞬间化为了火焰，巨大的气爆掀起周围一百米的事物，瞬间蒸发，一片荒芜。
　　他很容易生气，现在是因为敌人无视他，所以他现在生气了。
　　每当他越生气，爆发出的力量和温度便会越强。
　　滚滚烈焰将周围的一切就毁灭殆尽，不留下一丝一毫的生命。


318章：全面入侵
　　牛怪这一拳就仿佛火山喷发，切切实实的让人感受到了末世的景象。
　　方圆一千米内已经化为焦土，烟尘四散，已经有在围观的轮回者吓得连滚带爬的逃走了。
　　这样的怪物，他们怎么可能战胜？
　　牛怪的脸色却突然变得难看起来，四散的尘埃消失后，眼前白发女人毫发无损的站在他面前，神情慵懒。
　　他猛地双手握拳，虚幻的黑色流星锤浮现在了漆黑的铠甲上，像流星一样极速坠落。
　　拳未至，周围的地面已经被风压摧毁，不断的下落。
　　【轰！！！】临头一拳，掀起无数的尘埃和气爆，牛怪的神情更加狰狞了，他能感受到，敌人心中平静的情绪，就好像在看一条虫子。
　　【炎牛角！！！】牛怪全身被一个虚幻的黑色尖叫覆盖，散发着的恐怖气息让人喘不过气来。
　　沸腾的岩浆覆盖在黑角上，爆发着滔天气息，牛怪的身形逐渐成长，化为千米巨兽向着眼前的娇小身影撞了过去。
　　“这差不多就是你的最强实力了吧，可以停下你的表演了”女人终于说话了，清幽微柔的女声中透漏着淡淡的嘲讽。
　　一瞬间，世界仿佛停止了脚步，所有的气息烟消云散。
　　位于他们眼前的，赫然是一座巨大的冰雕，身高数千米的冰雕。
　　他的神情极为不解，所有爆发出的冲击都被冰封住，甚至能看到其中那气息的流动。
　　一圈圈冰气缓缓扩散，季桃轻轻一挥袖，所有的焦土化为冰河。
　　千里赤地瞬间化为了冰原，就算是在上面溜冰也ok。
　　“太...太强了吧？”一个轮回者难以置信的瞪大了双眼，看着季桃的身影带着震惊和仰慕。
　　“我看这段时间我们就待在虎山这边别走了，先找个旅馆住下来！！！”一个一直在围观不怕死的普通人高兴的说道。
　　季桃的手在裙子里掏了掏，掏出一个手机，对着冰雕咔嚓一拍。
　　她将这张照片发到了微博上，：你还在害怕吗？你还在不安吗？你还在忧患家人生死吗？快来魔都虎山和家人一起享受末世吧！！”
　　季桃估计着这个时间段可能90%的人都在逃命，不可能关注网络信息。
　　但剩下10%已经暂时安定或躲藏起来的人，肯定会关注到自己这个微博，那样来到虎山的人就越来越多，就会出现越来越多的马猴烧酒。
　　就在这时，数千道黑色的裂缝出现在各个城市，无数只奇形怪状的怪物从中爬出，袭向居民。
　　“哈哈哈哈哈，地球人都给我去死吧！！！”一个全身都是瞳孔和嘴巴的沼泽怪，从黑色裂缝中爬了出来，向着附近的人爬行着。
　　在万众瞩目之下，他爬到了白发女人的脚底下，“去死吧，人类！！”
　　恶心的沼泽怪抬头一看，眼前竟被一座巨大的冰雕覆盖，那个轮廓仿佛是....赤火牛王？
　　而之前的白发女人已经飞到了20多米的高空，眼神略微嫌弃的看着这他，看那副表情似乎连对他出手都会恶心的一年吃不下饭。
　　“对不起....”恶心的沼泽怪缓缓说了句，身形逐渐向着后边爬去。
　　他突然感到有些自卑，之前杀死的很多人都会尝试和他战斗。
　　但今天遇到的这个绝美女人，毫无疑问可以杀了自己，但却离得远远的，强行撇开视线。
　　沼泽怪难过的融入了地底，假装自己从来没有出现过。
　　附近逐渐传来行人的尖叫声，季桃漠不关心的打了个哈欠，坐着葫芦慢悠悠的飞向虎山的方向。
　　“接下来就要我们出手了，先清理周围的小怪吧！！”一个轮回者松了口气说道，有虎山这位在，他们暂时无需担心遇到一击就能毁灭一座城镇的庞然大物。
　　魔都的普通轮回者们自发的开始清理起怪物。
　　虽说这是冥河中最弱的一波蝼蚁，却也有不少新人轮回者陨落。
　　首都燕京————
　　闻名世界的城市在瞬间化为了废墟，所有的建筑物都在疯狂倒塌，气浪不分敌我的疯狂冲击，死伤无数。
　　飓风席卷，周围的一切都泯灭于虚无，高楼车辆和瓦砾全部被轰的粉碎。
　　一道黑色的身影从天空中降落下来，坠落地面，砸出一个大坑。
　　天空中的战斗还在持续着，首都是轮回者聚集最密集的地域，却遭遇这样的苦战。
　　叶影从坑中爬起，抹掉嘴角的鲜血，身体摇摇晃晃的走出坑洞。
　　“叶影姐，我来了！！！”黑色双马尾软软的小女孩跑了过来她打开了自己的储物戒指。
　　她的身体周围的虚空中浮现数千把红柄黑刃的飞剑，被叶影控制着飞射向天空。
　　“王木柔，来的还算及时....”叶影擦了擦汗，控制着她的千刀开始战斗。
　　【一万重压！！！！】将自己头发染成粉色的范小小站在天空中憋着气，紧张的看向战场。
　　这个怪物即使被施加了1万倍重力，行动起来却仿佛没有任何影响一般。
　　一个白色的倩影和两个男人正疯狂战在一起，比起牛怪和白发虎尾女人的战斗程度有过之而无不及。
　　一个男人戴着惨笑面具，手中的电锯不断砍在白发兔耳包子头女人的皮肤上，溅出火花，却没有造成伤害。
　　另一个男人颇为瘦弱，面容清秀，手持一把巨大的斩刀，斩刀·钝！！！
　　他们是辛祭和苏语，如今已经成长到了能和这种怪物正面交手的地步。
　　白发兔耳包子头女人面容十分精致美艳，胸前的两颗大果冻挺立着，穿着类似旗袍的服饰。
　　她身后有着一个柔软微小的白色圆球兔尾巴，头上的兔耳更是显得萌萌的。
　　众轮回者们到现在都没回过神来，这样一个美丽的女人，本体竟然是一个数千米的巨大肌肉兔。
　　飞奔数公里然后一脚就将万里长城踢了个粉碎，就跟踢碎玩具一般。
　　兔女不经意间，白嫩的皮肤上又被两个粗鲁的男人划上两道白痕，她微微露出一丝不悦的神情。
　　【轰】她隔空击出的一拳掀翻了整个天空，两人如同炮弹一样坠落地面。
　　她如同神灵一般俯视着地面，整个燕京再无能和她交手之人，这座城市即将在今日毁灭。
　　就在这时，数千飞剑刺破天空，隔破了她的皮肤，鲜血四溅。
　　身处飞剑阵中，兔女的双眼逐渐变得血红，她的身形再次膨胀，眼看就要变回本体碾碎这里。
　　“不行，太强了，根本打不过，只能融合了！！”辛祭和苏语对视一眼，身上同时散发出血红色的气息。
　　【灵魂波长·共鸣】


319章：小虎娘来到现世
　　“什么，燕京沦陷了？”季桃玩手机时突然看到了一则新闻，她好奇的点看一开。
　　照片是从天空上方拍的，整个城市化为残恒断壁，一个白色短发的萌萌兔女站在天空中俯视地面，所有的轮回者都半死不活的躺在废墟中。
　　之后她没有再攻击城镇，撤退了。但是轮回者伤残严重，已经没有什么人能阻挡入侵的怪物了，大量居民正在撤退。
　　轮回者恢复体力后还好说，普通人难道可以徒步在这危机四伏的世界走上数十公里？
　　虽然季桃并不关心普通人的生命，但是数百万人只需她随手一帮就可获救时，她也不会犹豫。
　　一道黑色的墨水从季桃体内流出，逐渐化为了一个黑色的人影。
　　漆黑色水流长发的黑桃，她比起一年前，似乎变得有些不同了。
　　身后有一个冰蓝色的小圆球尾巴，头上长着一个漆黑色的尖角，正是季桃归刃后的某些特征，分离出的形态。
　　【酒虎诗龙】
　　“把这个葫芦拿走吧，以防万一”季桃将冰蓝色的巨大葫芦挂在了黑桃的身后。
　　“嗯...走了！”黑桃点了点头，身形化为一滩墨水飘走了。
　　一道墨水悄然流出虎山，向着燕京的方向极速前进，只是短短几秒就飞跃了几十公里，眼看就要到了。
　　“轮回者！！！”一道温和的女声从身后出来，墨水显化出人形，转头看向身后。
　　不知何时，一个白色短发的兔耳包子头女人站在她身后，好奇的盯着她看。
　　“你好像不害怕我啊？”两人对视了一会，兔子女奇怪的问道。
　　“你....是？”黑桃的身形完全从墨水转换过来，有着苍白色细腻皮肤的她歪了歪头问道。
　　“你不认识我？那你为什么要去那座城市啊？”兔子女有些不解，现在派来这么强的轮回者，难道不是为了抵挡自己吗？
　　“去...呆着？”黑桃不太确定的说道，季桃好像没有明确告诉她应该做什么，去了再说吧，船到桥头自然直。
　　“哈哈哈哈哈，你太有意思了，跟我来给你看个好玩的！！”兔子女飘过来牵住黑桃的手，带着她飞行远方。
　　黑桃一脸懵逼被兔子女牵着走，完全迷茫了。
　　黑桃就这么被拐走了...........
　　因为季桃微博上发布的图片和话语，越来越多的居民返回了虎山周边，不再逃跑。
　　更有许多人开始向着魔都虎山远赴而来，因为除了虎山其他的轮回者都没有特别大的名气，所以发布号召也没人知道。
　　燕京的许多逃亡之人很快确立了行进目标，魔都。
　　虽然降临的怪物并不比城市少，但至少不可能出现像这样流亡的情况。
　　燕京第一天宣告破灭毫无疑问给所有人敲响了一个警钟，一旦守护城镇的轮回者战败，城市便会宣告沦陷。
　　而来到虎山周围，几乎已经被昨天成为马猴烧酒的少女们清理干净了。
　　魔都并不安全，真正安全的是虎山，有许多人试图直接入住虎山，却惨遭驱赶。
　　季桃绝不会允许有人饶她清净。
　　当寒清清来到季桃房间时顿时无语了，只见季桃毫无形象的趴在几只白虎的身上玩手机。
　　一二三四五六七八只老虎，一共八只白虎横七竖八的挤在一团，让季桃爬在她们身上舒服。
　　季桃头枕着一只白虎的肚子，白嫩的美腿则搭在另一只白虎的肚子上，还有白虎再用小拳拳给她揉肩，俨然一副女王的模样。
　　“师傅，虎山周围的怪物已经清理干净了，你看看还有什么需要注意的吗？”寒清清无奈的问道，季桃真是太没有强者的形象了。
　　“清理干净就好，别再让我看见一些满身眼睛嘴巴的东西，真是连饭都吃不下去了！！！”季桃漫不经心的应付道。
　　她清楚的知道，普通人的末世已经来到了，轮回者的末世却还早呢。
　　如果连冥河第一波进攻都抵挡不住，她也没有任何的办法，她不可能救下所有的人。
　　等什么时候局势变得不可挽回时，就是她真正出面的时候，现在只不过是些小打小闹。
　　轮回者处于劣势一方，早在预料之中的事情，毕竟可是以一星球之力对抗一片星河啊！！！
　　“对了寒清清，你带只老虎下去吧！”季桃踹了几脚附近偷懒睡觉的一只白虎，将她蹬了起来。
　　“嗷呜~~~”白虎不情愿的离开了季桃身边，可怜巴巴站在了寒清清身边。
　　“谢谢师傅！！”寒清清兴奋的将大白虎带了出去，将门关上，白虎还恋恋不舍的不断回头望去。
　　“别看了，有什么好委屈的，在我这里待着比她那里好十倍，走，我给你好吃的！！”寒清清十分喜爱在白虎身上摸来摸去，领着她向厨房走去。
　　房间里，季桃突然站了起来，她差点把这事给忘了。
　　【轰】一道巨大的响声轰动了整个虎山，冰层瞬间生长，将整个虎山的地面和房屋化为了冰雕。
　　虎山底下的牌匾也被冰冻，逐渐变成了一个新的字体，【季】
　　冰色的天幕遮盖了虎山的天空，以防止任何人的窥视。
　　“宫殿建好了，妻女们出来吧！！”季桃手一挥，近30个人影出现在房屋中，一片拥挤。
　　“哎呀！”一个小虎娘跌倒了，千千万万个小虎娘也跌倒了，东倒西歪的摔在了地板上，这实在是太挤了！！！
　　“怎么了，冥河的事情解决了吗？”安娜穿着睡衣问道，看样子似乎还没睡醒。
　　“嘛，一般人不是喜欢遛宠物吗，我这么多女儿不也得放出来遛遛吗，女儿们去大街上玩吧，别跑出十公里之外就好！！”
　　一众小虎娘早就在刀剑神域中闷坏了，欢天喜地一股脑的跑了出去。
　　70姐姐则抱着季枯蝶在那喂奶，之前的小白虎已经能化为人形了，但是比二代虎娘出生时要小的多，除了有着一头柔顺的粉绿色长发，其他地方和普通的婴儿没什么区别。
　　比起二代虎娘天生强大的肉身，三代虎娘更偏向继承长辈们的能力！！！
　　【今天就这一章了，刚放学回来困死我了，昨天就睡了4个小时，如果半夜能起来就再写点】


320章：黑桃和白玉
　　同一时刻，黑桃的视角————
　　她跟着眼前的兔子女人来到了一处海洋上的小岛海岸边上，脚步轻轻落在上面。
　　“那个...你一会千万不要说话，也不要乱走！！”兔子女人警醒道，示意黑桃跟好她。
　　“哦....”黑桃茫然的点了点，拖着巨大的冰色圆球尾巴一摇一摆的跟在她身后。
　　“我叫白玉，你呢？”
　　“黑桃...”
　　“你尾巴好大啊！我能摸摸看吗？”
　　“不能...”
　　短暂的聊天时间结束了，两人走到了一个黑色的山洞附近，白玉拿出一幅地图仔细确认后，小心翼翼的走了进去。
　　“这里是哪里？”走在黑暗的山洞中，黑桃迷茫的问道，突然眼前豁然开朗，一幅冰蓝色的秘境出现在两人眼前。
　　冰蓝色的泉水缓缓流淌着，整个小空间闪烁着晶莹的光芒。
　　“是钥匙，打开冥河和地球之间的通道，据说开启时会有很壮观的景象发生呢...”
　　“要不要来试试，很好玩的！！！”白玉跃跃欲试的兴奋说道。
　　“不用...”黑桃摇了摇头。
　　“那好吧，我自己来了！！”白玉伸出手臂，一团白色的气缓缓流动向泉水之中，之前清幽的泉水逐渐沸腾起来。
　　【啪】泉水的沸腾停止了，黑桃抓住白玉白嫩细腻的胳膊，截断了她的气。
　　“不好...玩，我们离开吧...”黑桃眼神略微冰冷的说道。
　　“啊...喔，嗯？”出乎意料的是，白玉竟然脸色红润的点了点头，一幅小女人家家的模样。
　　黑桃勉强露出了一个微笑，她冰色的尾巴轻轻一拍地面，然后牵着白玉的手离开了这里。
　　【砰，砰，砰】白玉的脸色好像煮沸了一般，心脏极速跳动着，一秒跳了几千下让她有些晕晕乎乎的。
　　在两人飞出这座小岛很远后，一声巨响瞬间弥漫了数万里，整片大海的海浪翻了起来，一团巨大的漩涡从小岛中心浮现。
　　【轰！！！！】堪比原子弹爆炸的震动，小岛方圆十万米瞬间化为了粉末，恐怖至极。
　　“白玉，你那边怎么回事，通道毁了？？？”
　　“白玉，你怎么了？身体没受伤吧？”
　　“白玉.....”
　　听着脑海中传来的几道声音，白玉瞬间将他们屏蔽了。此时，她的全部注意力到放到了眼前黑发之人的背影上，眼中浮现着一个粉红色的爱心。
　　“我们接下来去哪里？”她扭扭捏捏的说道。
　　十分钟后————
　　燕京一处破碎的麻辣烫店前，即使店毁了，店长却还在开店招待客人，虽然客人寥寥无几...
　　“燕京亡了，但我不会离开祖宗18代流传下来的店，就算是死，我也要最后开张一天”当黑桃询问时，这里的店长是这么说的。
　　门口还有一个全部食物免费的告示牌。
　　“那..如果没....人的话，我们可...以在这...里吃一...天么？”因为吃白食有些不好意思，黑桃结巴的更厉害了。
　　“小姑娘....就算你结巴，也至少一个词组只见再断句吧！！不过我听懂了...”店长无语的说道。
　　在门口找了个座位，黑桃和白玉双双坐了下来。
　　“黑桃，我们要在这里做什么？”白玉趴在桌子上，双手撑着下巴，目不转睛的看着黑桃。
　　“因为好不容易有了自....由，所以想吃点...想吃的食物...”黑桃期待的说着，等饭期间是无聊的，她和白玉对视起来。
　　一黑一白的头发真的很显眼，几乎每一个逃跑时经过这里的人都会驻足撇上一眼。
　　有的人会看一眼然后继续逃跑，有人则直接吓的屎尿齐流连滚带爬的离开。
　　白玉刚刚在网络上上了热搜，这张脸的辨识度还挺高的，幸亏这个店长不上网不然可能直接把砒霜给她们当佐料。
　　因为只为黑桃她们两人服务，菜上的还是很快的，白玉看着桌上一大碗的不知名产物，一滴口水从嘴角流出。
　　“这些...我可以吃么？”白玉抬起头迫不及待的问道。
　　“吃吧...”黑桃也咽了口唾沫。
　　“啊呜！”白玉一口咬住一个辣味十足的豆腐，快速咀嚼起来，热流和香辣的刺激瞬间引爆了她的味蕾。
　　“啊呜”“啊呜”“啊呜”“啊呜”
　　她夹菜的手出现残影，瞬间将所有的豆腐清理干净。
　　黑桃也正在对着一个肉串进攻，她慢条斯理的进食着，没有去和白玉抢菜。
　　白玉脸微微有些红润，吃饭也慢了起来，她儒雅的小口咀嚼着一个青菜。
　　“你们地球人吃饭都这么慢吗？”她不解的问向黑桃。
　　“因为吃...饭快了没有味道啊...”黑桃吃完一串后认真的擦了擦嘴，继续应对下一串肉。
　　“诶！！慢点吃好像确实很好吃！！”白玉惊喜的尝试起来，两人慢吞吞的吃着，很快就将碗里的吃干净了。
　　【啪】店长又端了一大碗上来，其中有20多个豆腐，白玉瞪大了眼睛。
　　店长因为无所事事便一直关注着两人吃饭，看到白玉爱吃豆腐后，很快又做了一大碗，放了很多豆腐进去。
　　黑桃道谢后，店长直接啃着一串肉坐在了她们旁边。
　　“小姑娘们长得真漂亮，如果我再年轻20岁说不定会被你们迷住啊！！”脸上带着些皱纹的店长大叔感叹的说道。
　　“真的吗？我很漂亮吗？你在夸奖我吗！！！”白玉惊喜的问道...然后就被无语的黑桃和店长无视了。
　　“你们是轮回者吧？”店长突然出口问道。
　　白玉正想否认，黑桃却点了点头，于是她只好跟着点了点头。
　　“虽然我不是很懂年轻人的东西，但看你们发色和气质也能感觉出来一些不同寻常，其他人都在慌慌忙忙的逃跑，你们则是从反方向走过来的！”
　　“能不能透漏一点消息，我们还有没有救？”他声音颤抖的说道，比起已经习惯了网上各种各样事情的年轻人，现在发生的事情对不上网的人是完全不可理喻的。
　　黑桃缓慢的吞咽下一块肉串，深邃的黑色眸子注视着这个店长，“再等几天，一切都会平息...”
　　“好叻，小姑娘们吃吧，我再去给你们做！！”店长顿时有了动力，激动的走进了荒废的店中。
　　白玉心中纳闷，冥河之后的几波攻势除了没有王侯，几乎一波比一波强烈，还有至尊的降临。
　　地球人如何存活下来，连她都想不通。
　　就算人类将所有的攻势全部化解，难道还能跨越无数星河打上冥河千亿界？
　　就连最弱的界域中，随便一个偏僻的小星球，都比地球要大...


321章：事端
　　今天状态好，就更5章吧，另外，再安利一次我的另一本书，【盲女棋圣道】
　　快要上架了，心中很忐忑！！！
　　讲的是女盲人下围棋的故事，很励志的！！！！大家一定要去看啊！！！！
　　就在黑桃和白玉一起吃喝之时，一队斗篷装扮的人从她们身后走过，位于最后的一个娇小身影只是忍不住朝她们瞧了一眼，忍不住惊叫出声，将所有人的视线都吸引了过来。
　　斗篷中的小女生当即捂住了嘴巴，心中恐惧万分，她不应该叫出声的，要把大家都害死了！！！！
　　那一队人和黑桃白玉同时转过头看向夹在中间的女人，同时，视线对上了。
　　【唰】
　　【唰】
　　【唰】
　　一瞬间，所有斗篷人从袍子中掏出了火把和武器，咳咳....
　　他们紧张的看着白玉，身形缓慢后撤着。
　　“你们快跑，我留下拖住她！！！”一个黑发少年将斗篷撕掉，越过了尖叫出声的小女生，挡在所有人前方。
　　他面容清秀，左眼上却有着一道深深的刀疤，显得十分狰狞。
　　“你，我有点印象，之前是围攻我的其中之一吧？”白玉气势汹汹站了起来，怒视着黑发少年。
　　“你们快走！”少年朝着身后悄声呵斥道，随即正面对视着白玉。
　　“废话，你想杀了我们，还不允许我们还手吗？”他极为嚣张的说道，就连傻子都能看出他想把白玉的仇恨全部转移到自己身上。
　　“好啊，用实力说话，来单挑啊！！！”白玉气的跳脚，一幅面红耳赤的样子。
　　竟然因为这种事情被激怒了....
　　“好了....你们走吧”一道声音从白玉身后传来，她们有些疑惑的看了过去，只见一个黑发的美人从桌子上站起来。
　　她露出的纤细手臂轻轻放在白玉的肩膀上，将她按到了座位上。
　　“真是...＃￥￥%……＆@￥＃%@*%”白玉极为不满的开始席卷食物，很快就将一大碗全部吞入肚子，气哼哼的。
　　一众轮回者开始谨慎的后退，包括那个和白玉差点打起来少年，虽然事情的转变有些怪异，但他们还是毫不犹豫的逃跑了。
　　同时他们也得到了一个消息，白玉是极为记仇的，就算少年给白玉造成的伤害并不多，还是被认真记住了。
　　“那个小臭孩真是太可恶了，你看打伤了我！！！疼死了...”白玉委屈的将胳膊伸出来，给黑桃展示着上面一道白印。
　　“吹吹...就好了...”黑桃心中颇为颇为无语，但她还是装模作样的安慰起来白玉。
　　话说，她到底是怎么和白玉发展成亲密朋友关系的？有些记不清了。
　　果然两个脑残在一起智商会变得更低吧....
　　【轰】一道巨大的身影降临在两人的身后，将周围的土地压塌至碎裂，入眼的是一个巨大的怪物。
　　黑色的尖刺皮肤和巨大的獠牙黑尾，戴着狰狞无比的白色鬼脸面具，身体的体型大约有十层楼那么高。
　　“白月主大人，你在这里做什么？”巨大的身影将长颈鹿一般长的脖子缓缓俯下来，凑在白玉脸前。
　　“我听说你的任务好像失败了，那你现在在做什么呢，吃饭，哈哈哈哈？”怪物疯狂大笑着，一尾巴抽在桌子上，将木桌打的粉碎。
　　【砰】白玉生气的站起身，将袖子挽了起来，眼看就要大打出手时，怪物却叽叽喳喳的笑了起来。
　　“是啊，您的父王是白玉.兔帝，你无论做什么都行，但这次任务失败，还对手下出手，你肯定又要被降职了吧！！”怪物捂着嘴噗嗤噗嗤的笑着，看起来十分怪异。
　　黑桃心中不禁有些疑惑，难道冥河这次入侵地球，也存在内讧的吗！？
　　白玉瞬间为难了，她十分想在这里杀死这个倒人胃口的东西，但它也算是个不大不小的职位了。
　　如果杀了，就算是自己父亲面临巨大压力也只能被迫将自己下降一个职位。
　　“给我滚开这里，你这个混蛋东西！！！”白玉气的将手中的筷子扔向怪物，带着破空声插入怪物的血肉中，溅出一丝血迹。
　　黑桃和怪物表情呆滞着，白玉轻轻捂住了嘴，她好像又惹祸了....
　　“嗷！！！！”怪物庞大的身躯突然哀嚎着在地上翻滚起来，他血红的眸子带着仇视盯着白玉，却不敢对其出手。
　　他四处乱瞅着，突然发现了躲在一旁的店长，脸上的面具露出一抹狞笑。
　　长达数十米的脖子突然伸出，面具的嘴巴张开露出密密麻麻的利齿，极速咬向面带惊恐之色的店长，眼看他的头颅就要被一口咬掉之时。
　　【砰】一道剑击声从怪物脖子处传来，怪物面具诡异的转头看去，在场的人也都将目光转向来人。
　　是一个风姿飒爽的樱发少女，她手持着一把黑色的武士刀，凄美的眼神中隐藏着一丝慌张。
　　她的虎口在交击的瞬间撕裂了，少女极速将手中鲜血在身后一抹，不想让人发现她的弱小。
　　少女的名字叫听猫奈奈子，是来自霓虹的中国留学生，因为长得太美加上对霓虹人的偏见，经常被同学欺负。
　　有四五个男同学在半夜突然冲了进来，她的舍友也不知为何全部消失。
　　因为不想被人玷污，她毫不犹豫的跳窗逃跑，在降落的过程中她才想起这是十六楼，霓虹的学生宿舍才没有这么高叻！！！
　　猝！
　　死后意外到了动漫世界，她惊喜的发现，这里是她熟悉的动漫世界，斩！赤红之瞳。
　　因为和赤瞳建立了纯洁的同性友谊，走之前赤瞳恋恋不舍的将村雨赠送给她，用来防身。
　　回到现实世界后她就发现世道大变了，怪物横行，所有人都在逃命，她跟着人群跑到了大学的食堂中。
　　不巧又遇到了那几个试图玷污她的男生，愤怒之下她将这几个人全部分尸，在同学们惊恐的叫骂声中，她失落的离开了。
　　然后，她又跟着人群跑了起来，跑到了这家她曾打工过的烧烤店中，却突然发现店长马上要被怪物袭击了。
　　之后的剧情就如同众人所见，作为只经历了一次轮回世界的新人轮回者，她毫不犹豫的对怪物出手了。
　　“一击必杀,村雨....没有砍破皮....”听猫奈奈子咽了口唾沫，她的剑技并不优秀，习惯了依靠速度狗背影，遇到防御高的生物就束手无措了。
　　回到碎轮殿后，因为怕死，听猫奈奈子用一笔不菲的点数换取了三个加速技能，剩下的也全部用来加强了敏捷体质。
　　这种强化使她的速度达到了非人的速度，但现在似乎，用不上了....
　　玉.兔是违禁词什么鬼？怎么不是白兔？


322章：听猫奈奈子
　　“小家伙，你再给我挠痒痒吗?”怪物将目标转移了，他面具狞笑的看向听猫奈奈子。
　　“店长，快走！！”听猫奈奈子用蹩脚的中文大声说道，握着村雨的手不断颤抖。
　　“喔..喔！”店长应道，快速退后了几十米，但是没有逃跑。
　　他清楚自己是个累赘的事实，不想影响听猫奈奈子，但如何情况不对，他会立刻用自己的死换取三个小姑娘们的生路。
　　突然，他奇怪的发现黑桃和白玉，并没有联合听猫奈奈子。
　　她们不是轮回者吗？为什么不出手，就算害怕也应该逃跑啊，为什么坐着不动？
　　怪物开始攻击了，他的尾巴不断拍击着地面，砸出一个个巨坑，而听猫奈奈子则化为残影不断闪烁着，速度极快。
　　【砰】听猫奈奈子在怪物身上砍了一下，自己纤细的手心却疼的颤抖起来，“怎么会，这么硬....”
　　【砰】怪物的巨尾砸下，擦过听猫奈奈子的发丝，几缕樱色的发丝飘落。
　　其实，以她这种弱小的身躯可以得到村雨的认同也是有原因的。
　　在她和赤瞳第一次相见之时，因为和帝国士兵站在一起被误会为敌人，赤瞳挥刀时听到同伴的呼喊声，却已经收不回来了。
　　赤瞳一刀擦过听猫奈奈子的小拇指，撕出一道伤口，面容带着愧疚。
　　被村雨擦过的人，不可能活下来，这也是所谓一击必杀的来源。
　　就在赤瞳神情凄然之时，听猫奈奈子却果断的将附近一个帝国士兵尸体上的匕首拿起来，对着小拇指一砍。
　　虽然毒消了，但她的头发不知为何变成了美丽的粉樱色，或许这种决然就是她会被村雨认同的原因吧。
　　这件事之后，赤瞳对她一向温柔无比，舍不得让她受到一丝伤害，或许是内心的愧疚吧。
　　当然，小拇指在碎轮殿中已经免费治疗了....
　　“好强...为什么我这么快了，还是能捕捉到我的身影？”怪物砸尾的速度越来越快，听猫奈奈子闪躲的越来越艰难，身姿狼狈。
　　怪物带着一丝戏谑，轻轻将尾巴砸下，实际上以他的层次，完全就是在玩，一秒就可以捏死听猫奈奈子。
　　但总要给蝼蚁一点翻身的希望才有趣，不是吗？
　　“咦！！”听猫奈奈子突然瞪大了双眼，她看到了怪物的腹部，有两个木筷插入其中，还不断流出鲜血。
　　很明显，是他之前受的伤，说明腹部就是怪物的弱点！！！
　　听猫奈奈子一瞬间紧张的情绪消失，她的双眼变得比兔美酱要更加犀利。
　　【剃】她白嫩的美腿瞬间踏了地面数百下，在怪物尾巴砸下的一瞬间，身体消失不见。
　　一刀横斩，她重重砍在了木筷附近的位置，哐当一声。
　　【砰】
　　听猫奈奈子不可置信的看着这一幕，她的村雨竟然变成了碎片.....漫天飞舞的刀片落在了地上，差点她自己都要被划到。
　　她的思维似乎停止了，这怎么可能？那两根筷子明明就插在这里的。
　　难道木筷是他挠痒痒用的吗？听猫奈奈子呆萌的戳了戳木筷，丝毫不动。
　　“好可爱！”黑桃和白玉脸上同时冒出一丝红润。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我的皮肤可不是你这种弱者能斩破的，要说为什么，我太强了！！！！！”怪物猖狂大笑着，身体猛地膨胀起来。
　　他巨大的身躯从几十米大小变为了整天蔽日的数千米级别，突破云层的巨大脖颈冲了下来，巨大的脸蛋飘在听猫奈奈子的面前。
　　“这....这....这.....”听猫奈奈子已经完全吓得说不出话来了，她一下子跪倒在了地上，无力感涌上心头。
　　“你好像还是处女啊，死前不让你爽一次你会不会后悔啊？不如让我满足你，我用我的尾巴将你整个身体捅穿，肯定要爽死了！！！”
　　“只是不知道，那个时候你还有意识吗？”怪物的声音响彻云霄，让整个城市都听清了，巨大的声爆将所有的玻璃都震的粉碎。
　　听猫奈奈子顾不及羞耻，她恐惧的不断向后爬着，试图离开这里。
　　“哈哈哈哈哈！！”怪物大笑着，尾巴缓慢伸出来，其中的一根巨大的倒刺眼看就要碰到听猫奈奈子的裙摆了。
　　【砰】一个黑色长发的身影挡在巨尾之前，篮球大小的冰蓝色圆球尾巴顶住了尖刺。
　　“嗯？白玉大人，你要庇护人类吗？”巨兽愤怒的眼神快要爆发了，他一字一句的质问道。
　　之前这两个臭女人坐在一起，现在她挡住自己也肯定是白玉的命令。
　　听猫奈奈子心中带着一丝期望转过头来，她看到了救了自己的黑桃，心中无比的感激。
　　白玉正要找个理由，就听见黑桃清清晰晰的冷漠说道。“不必多言，你已经死了”
　　白玉震精了，黑桃竟然不结巴了？
　　“你说什么？”怪物正怒吼着，皮肤突然渐渐粉碎，瞬间化为了千疮百孔，骨灰飘扬。
　　在他碰触到黑桃尾巴的一瞬间，就已经死了。
　　之所以没有瞬间消失的原因，只不过是他的死期被冻结罢了，只要黑桃心念一动，就会瞬间破碎。
　　“好强....”白玉和听猫奈奈子同时呆呆的说道，别说听猫奈奈子了，就连白玉也完全没看清这个怪物是怎么死的。
　　当时没有直接对黑桃出手，白玉真的很庆幸，也真亏她们现在成为了朋友。
　　毕竟白玉一向对可爱的女孩子没有抵抗力嘛，也因为和家中的侍女唧唧我我被父亲赶出了家门，迫不得已只能来寒酸的地球立功赎罪。
　　“那个...谢谢你救了我，要不我请你吃饭吧？”听猫奈奈子声音带着哭腔说道，赤瞳送给她的村雨被弄断了，即使很难过她还是第一时间隐藏起来了，真是个善解人意的孩子~~~
　　不愧是重生漫画女王的女主角！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


323章：黑桃开后宫被发现了
　　“你的..武器..被弄断了...没事吧？”黑桃蹲下来安慰道，有人关心，听猫奈奈子忍不住抹起了眼泪，在这人心冷漠的年代，只有这女乃子还有点温度。
　　她将眼泪蹭在了黑桃胸前的衣服上，拍拍手站起来，大声说道“我没事！”
　　“真的没....事嘛，我送你一把武.....器吧！”黑桃温柔的摸了摸听猫奈奈子的樱花色的长发。
　　“诶，送我武器，是定情信物吗！！”听猫奈奈子惊喜的抬起头说道。
　　“我也要！！”白玉拉住黑桃身后的衣角，扭扭捏捏的说道。
　　总感觉黑桃的女人缘意外的好......傻人有傻福吗？
　　“嗯...”黑桃犹豫了一下后点了点头，用掉季桃的庇护之宝她应该不会生气吧？反正她又生了那么多小虎娘，肯定还余留着四五个。
　　黑桃抱住了自己的冰色毛绒绒的圆球尾巴，从中轻轻摘下了两根冰色的毛，闪烁着耀眼的光芒。
　　她有些想不明白为什么季桃每次揪自己尾巴毛，都一幅可怜巴巴的样子，明明完全没有感觉！！
　　“给你..们”黑桃分别将两根毛递给白玉和听猫奈奈子。
　　两人并没有接过去，在她们怪异的眼神下，黑桃只好硬着头皮解释道，“这个...毛..可以变成任何..事物，无论是...武器还是...衣服！！”
　　“这么神奇嘛！”白玉好奇的接了过去，她心念一动将冰毛化为了一个黑色的围巾。
　　“好暖和喔~~~谢谢你”白玉幸福的沉醉了，她以前讨厌黑色，只喜欢白色，但现在不一样了。
　　听猫奈奈子道谢后接了过去，在她念头一转时，冰色的毛化为了一个冰蓝色的武士刀，和村雨的形状几乎一模一样。
　　好神奇，比帝具还好使！！！她挥舞了几下后别在腰间，为了表示感激她又轻轻和黑桃抱了一下。
　　白玉似乎吃醋了，她立马把黑桃抢了过来抱在怀里，再也不给听猫奈奈子碰。
　　“抱歉...”听猫奈奈子有些尴尬，她终于发现了，原来这两个人是蕾丝啊！！
　　自己表现的这么暧昧，岂不是表明了她要再两人之间横插一脚吗，她自然不会破坏别人的幸福的。
　　突然，白玉突然把黑桃递了出去，放到听猫奈奈子手边。
　　“看...看在你这么可爱的份上，可以把黑桃分你一半...”白玉有些害羞的说道。
　　黑桃：？
　　喂！！！！
　　“窝..窝...窝真的很可爱吗？”听猫奈奈子兴奋的说道。
　　果然弱智和弱智在一起是会传染的............
　　“那个，不好意思破坏你们的谈话，那个....我的店已经全部被毁了，如你们所见，已经没有什么可以做给你们吃的了...”店长挠着头不好意思的说道，他在旁边站了半天，实在是插不进女孩子们的对话。
　　“白玉你吃...饱了吗？”黑桃转头看向白玉。
　　“吃饱了...”白玉捂了捂有些鼓起的小肚子，她吃了五个小时，肚子竟然只膨胀了一点。
　　看到黑桃盯着自己，听猫奈奈子也快速解释道，“我在学校食堂吃过了，主要是想请你吃饭，感谢你！”
　　“如你所见，我们已经吃撑了，吃不下了，下次再请吧！”白玉摆了摆手说道。
　　“白玉...你要回去了吗？”黑桃似乎觉得自己该回去了，她已经阻止了白玉的杀戮行为，并且估计她也不会再伤害人类了。
　　“不要，我要和你待在一起！！”白玉突然拉住了黑桃的胳膊，使劲捆住。
　　“....你要和我一起干....嘛？”黑桃疑惑的问道，听猫奈奈子和白玉的脸同时红了起来。
　　十分钟后————
　　“所以说...为什么我们...会在这里？”站在爱情旅店的一个高级房中，黑桃不解的问道，戳了戳桌子上摆放着的一个满是疙瘩凸起的红色香蕉形状的不明物体。
　　“不是你说要一起【干】吗！！！”白玉捂住了红透的脸蛋，羞答答的说道。
　　“我为什么也在这里....”听猫奈奈子小声嘟囔着，她也不知道为什么自己要跟过来，可能对传说中的百合有着所谓的期待吧。
　　“我什么...时候说，了...”黑桃绞尽脑汁的回忆，却还是忘了哪句话让她们产生了这样的误会。
　　“一起来快活吧！”白玉双手一掀，一阵风凭空升起，三人的衣服同时被吹飞到天花板上。
　　“哇！！！”黑桃和听猫奈奈子尖叫一声，被白玉扑在了身上，卷着一层被子盖上。
　　魔都——————
　　季桃正在和妻子们愉快的聊天，突然神色一僵，呼吸沉重起来。
　　“你怎么了？不舒服吗？”金狮子奇怪的问道。
　　“黑桃...那家伙竟然交配去了！！！还是3个人....”季桃使劲掰住自己不停摇晃的尾巴，夹，紧双腿，一幅吃了屎的表情。
　　“.....”
　　“那我们也不能输给她，来个10p让她知道什么叫差距！！”70姐姐轻笑着说道，露出腹黑的表情。
　　“好，就按你说的做！！”季桃欣喜的说道，尾巴突然伸长将一只脚迈出门的70姐姐拽了回来。
　　“我可没说我要加入！！”70姐姐认真辩解道。
　　老夫老妻了，季桃早已知道70姐姐的脾性，等她舒服了肯定什么怨言都没有了。
　　想到这里，季桃颇为猖狂的将从安娜那里借来的一个小时壮阳针打在了自己尾巴上，上演动物世界。
　　燕京——————
　　看着两个在她尾下哀嚎的美少女，黑桃突然感到了极大的满足感。
　　两个人竟然都是第一次，被她弄得服服帖帖的，直喊舒服。
　　染着鲜血的冰色的小圆球尾巴分叉成了两个，让两个美少女欲仙欲死。
　　黑桃不禁感叹起来，在季桃后宫里她是仁波切级别的，没想到自己原来这么厉害。
　　“嗯！！！”黑桃突然露出了惊恐的表情，她的尾巴仿佛突然被十个人摆弄起来，轮到她欲仙欲死了。
　　季桃已经发现自己在偷情了！！！共享了身体的感知。
　　【噗嗤】黑桃的小尾巴软弱的喷出了冰蓝色的水滴，她几乎昏厥一般倒在了床上。
　　“黑桃！！！”黑桃的两个后宫美少女尖叫起来。


324章：复活的蓝染，黑桃vs蓝染
　　燕京——
　　在一座巨大的建筑物中，一个长条圆桌上坐着10几个奇形怪状的异人，白玉也在其中，黑桃站在她的身后。
　　“白月主恭喜您了！！虽然通道被毁，但攻下了轮回者势力最强的燕京，这功劳远远大于一条通道的程度！！”一个蓝头发的温和男人抱拳恭敬的说道。
　　“嗯哼~”白玉没有回应，只是淡淡的哼了一句。
　　要论地位，周围的王侯不知道比她低到哪里去了，论实力也远远不如她，听说还有4个废物战败归西了。
　　她只不过是因为被父亲惩罚，才被迫来到地球的！！
　　不过她现在已经不在意这点了，要不是来到地球，也不可能认识黑桃和听猫奈奈子，虽然她接下来马上就要认识更多的漂亮女人了~~
　　蓝头发男人也不尴尬，他憨厚的笑了笑，在座众人都知道白玉的脾性，没人会因为这点小事惹她。
　　“话说，那条疯狗怎么还不来，真是不爽。”一个火红头发的大汉极为不满的说道。
　　“是啊，只不过是轮回者的手下败将，也不知道冥河看重了他哪点！！”众人纷纷议论起来。
　　“整天除了吼叫就没了，真是个疯子....”众人的声音突然停止了，一个白色的尖刺蒙脸怪物打开门走了进来。
　　黑桃总觉得有些熟悉，却记不起来他是谁。
　　一片静默，怪物慢吞吞的坐在了主座上。
　　他身材并不高大，全身皮肤被白色的粘膜铠甲覆盖，肩上生长着倒刺，面容也被白色粘膜覆盖，只露出脸型。
　　“我很悲伤，在昨天有四个王侯战死了....”怪物用沙哑的语气的说道。
　　“至于你们，做的很好”怪物声音突然变得儒雅起来，说完后，他猛地看向白玉和黑桃的位置。
　　“但是你能告诉我，为什么你会在这里吗？”
　　【轰！！！！！】一阵巨大的轰鸣声将方圆十里化为了碎末，一道拳窝深陷黑桃的腹部，她化为流星飞上了天空。
　　建筑物粉碎，周围没有丝毫的事物存在，所有人都暴露在了天空中，表情怪异。
　　反应过来后白玉的脸色瞬间变黑，她身形闪烁出现在白色怪物的身后，一拳砸在他的头颅上。
　　【轰！！！！！】又是一阵巨大的噪音，怪物瞬间坠落地面，砸出一个大坑。
　　十几个王侯带着精彩的神色退出了十几里外，围观着这场好笑的战斗。
　　“我没事...”就在白玉焦躁的想追上天空时，黑桃从云层中慢慢的飘了下来，缓缓拍了拍衣服上的拳窝。
　　“他为什么突然攻击你？”白玉确认黑桃没有受伤后，放下心来问道。
　　“别担心，手...下败将而已...”黑桃表情平淡的摸了摸白玉的小脑袋。
　　“开什么玩笑，手下败将，要不是黑崎一护那个混蛋，我怎么会输？”白色的粘膜逐渐滑落，露出了一张熟悉的面容，蓝染！！！
　　不知为何，他在死神世界被季桃杀死后来到了冥河，还成了一个职位不低的将领。
　　“告诉我，季桃在哪里”蓝染阴冷的说道，手中浮现出一把白色粘液组成的细刀，刀谭由一个巨大的黑色瞳孔组成，显得诡异无比。
　　“我拒绝...”黑桃话音刚落，刀光闪光，她的一缕发丝飘落。
　　“好强....”白玉瞪大了眼睛，她完全看不清这个人的挥刀，到底达到什么境界了？
　　“如果你说出来的话，或许我可以放过你”蓝染的声音从身后传来，不知何时，他已经贴在了黑桃的身后。
　　【轰】一道巨大的黑色剑光撕裂了黑桃和白玉，她们两人狼狈的飞了出去，摔到地面，鲜血横流。
　　“黑桃.....”白玉看到胸口染血的黑桃顿时愣住了，她的面容逐渐变得愤怒。
　　不知为何白玉却没有受伤，刀光劈到她戴的黑色围巾上后，便消散了。
　　【白兔抱月】白玉握拳的双手浮现出一颗巨大的满月，缓缓转动起来，随即速度逐渐加快，脱离她的手心朝着蓝染撞去。
　　“雕虫小技..”蓝染嘴角露出一丝轻蔑的笑容，手臂一挥将深蓝色的月亮斩碎，连刀都没用。
　　“怎么可能...这差的太多了...”白玉有些为难的看向黑桃，已经在打算逃跑了，却突然愣住了。
　　只见黑桃全身涌现出黑色的冻气，漆黑色的角和冰蓝色的圆球尾巴从她身体中长出。
　　【抱歉啊，黑桃，我不应该因为你发情就收回你的能力，害你受伤了...】
　　【回来以后任你惩罚好了！！不过既然蓝染那家伙才是至尊，我就不过去了，你自己解决吧！】
　　听着心中的声音，黑桃心中安心下来，瞳孔变成了漆黑的无色。
　　“喔，虚化，有趣...”蓝染呵呵一笑，在空中踏步降落，很快走到了黑桃的面前。
　　“你认为靠着我研究烂了的东西就可以战胜如今的我吗？”
　　【轰】巨大的冲击瞬间在两人之间爆发，狂暴的气流将白玉直接吹飞了出去，无数道空间震裂的声音出现。
　　一秒后，蓝染浑身浴血的出现在空气中，表情狼狈，黑色的身影瞬间而至，一只白嫩的手臂轻轻抓住他的胳膊一拽。
　　【撕拉】一条手臂喷溅着血飞了出去，蓝染表情狰狞，转身极速挥刀一砍，除了空气别无他物。
　　“为什么，这么强，我已经成长这么多了，你怎么可能进化到这个地步，你只不过是季桃的分身而已！”蓝染狰狞的大喊着，不断挥刀将周围的空气破碎，黑色的刀痕疯狂撕裂大地。
　　突然，一个冰蓝色的尾巴猛地抽在了蓝染的脸上，将他抽向星空之中。
　　蓝染瞬间感受到了身体撕裂的痛楚，他的细胞开始粉碎，全身喷出血迹。
　　怎么可能..只是一击就将他无敌的身体打的崩溃。
　　蓝染死死咬牙，强行绷住身体的肌肉，暂时制止了肉身的死亡。
　　“连我都进化到这个地步，你觉得现在的你还能直视季桃吗？”黑桃清晰的说道，每到战斗时，她就突然不结巴了。
　　听着她说的话，蓝染脸上露出不可置信的恐惧之色，瞳孔中浮现一丝污浊。
　　“不可能，我是最强的！！！！”巨大的白色羽翼从蓝染身后长出，化为无色的气疯狂冲向黑桃的身影。
　　“不信的话，就体会一下绝望吧！”黑桃缓缓将双手张开，闭上了眼睛。
　　【三段归刃】


325章：堕落黑桃
　　冲天的黑气冲上苍穹，冰封千里的黑色冻气遮盖了燕京，王侯们看向她的眼神充满了恐惧。
　　而白玉则一脸崇拜的看向黑桃的身影，心里开始意淫起来。
　　如果黑桃比她父亲还强的话，岂不是就可以带回家气的那个老东西无话可说吗？
　　比蓝染震撼十倍的黑色尖刺羽翼从黑桃背后的左边长出，遮盖了天际，足有一百公里巨大的羽翼仿佛魔神一般的威能。
　　如果说黑桃之前的气息完全没有任何波动，现在带来的则是翻天覆地的恐惧。
　　无尽的黑气弥漫在这片区域的中心，狂风呼啸，黑色龙卷风将方圆百万里遮盖了起来，无人可离开这个区域。
　　“3...3段归刃？”蓝染迷茫的念着，完全不理解他所创造的归刃是如何被提升成3段的。
　　黑桃身后的冰蓝色巨尾已经变成了比翅膀还大的巨大圆球，她拖着这个尾巴有些不伦不类的样子。
　　这样的尾巴如何攻击到人？蓝染可不这么想，不详的预感疯狂震撼着他的心头。
　　一旦被黑桃的任何部位碰触到，他就会....死。
　　虽然十分不想相信，蓝染在此刻，毫无疑问面对着这一事实。
　　他握住巨大的瞳孔剑的手已经开始颤抖了起来，世界上，怎么会发生这样毫无道理的事情。
　　黑桃以前在他眼中只是随手可捏死的蝼蚁，为什么现在...他完全想不到自己如何战胜这一只...怪物。
　　“我在想我怎么样才能不一下杀了你....”黑桃幽默的说道，在蓝染耳中听起来却像是死神的祷言。
　　他的预感完全正确，就连敌人都不知道，如何才能不一击杀死他。
　　“那就用尾巴抽你一下好了！”黑桃轻描淡写的说道，冰蓝色山脉一般大小的巨大圆球尾巴开始缓缓移动。
　　【咚】一声震波扩散，整个地球的时间停止了，只有黑桃的世界在流动，冰蓝色的尾巴逐渐移动着，花了数十秒终于擦到了蓝染的身体上。
　　黑桃的时间必中与水蜜桃的空间必中，代表着季桃的两种颜色尾巴的不同特性。
　　当黑桃的尾巴攻击时，时空会暂停，当水蜜桃尾巴攻击时，会无视距离。
　　【轰】时空像是破碎的镜片一样破碎了，蓝染看着贴在脸上的毛绒绒的圆球，心中无言。
　　世界上，怎么会发生如此毫无道理的事情....
　　砰的一声，蓝染的身体化为了虚无，连一丝血迹都没有喷溅出来。
　　被包裹在黑色风暴中被迫观战的王侯们沉默了，之前和白玉对话的蓝头发王侯突然变出了一把漆黑色的镰刀。
　　“接下来的目标就是我们了对吧，最后一次向你表示忠诚，我敬爱的白月主”他对着白玉微微鞠了一躬，然后面不改色的看向黑桃。
　　“等等，什么意思，她是我们的敌人？”一个马脸男子惊恐的后退了几步，脸上疯狂的渗出汗水。
　　“风狄王，别露出这种没出息的表情，她不可能让我们活着回去的”红头发的大汉表情坦然的握住一把红色的锤子，跃跃欲试的看向黑桃。
　　“有意思，冥河可要头疼了，哈哈哈哈，他们再怎么也想不到地球有着一位堕落！！”满身都是鱼鳞的黑发青年哈哈大笑了起来。
　　.....“不，你们可能搞错了，据我所知，地球有4只堕落，我只是其中最弱的一个...”黑桃淡淡的说道，一时间，沉默无言。
　　白玉瞳孔微微收缩，4个？
　　就连玉，兔全族也只有一位堕落，冥河入侵地球到底有什么原因，去招惹一个四个堕落的星球？
　　“白玉，你过来，站在我身后”黑桃温柔的说道，让白玉心中仿佛吃了糖一样甜蜜。
　　“至于你们，知道毁灭了人类城镇的后果吧？”黑桃声音略冷，丝毫不准备放过他们。
　　“当然，惹到堕落头上，我们可没准备活着离开。可是，死，一样要有死的尊严，我还从来没和堕落交过手呢！”
　　“照顾好白月主...如果有机会的话，帮她解决族中的麻烦...”蓝发男人微微叹了口气，遗憾的说道。
　　剩下的几人也纷纷说出遗言，也有人沉默不说话，但没有任何一人说出要战胜黑桃的狂言。
　　作为王侯，想越过9，10，两个阶段，战胜之后的11阶堕落，没有人会这样去想。
　　死已是注定....
　　【黑月破】白玉的爱慕者，蓝发的男人挥舞着黑色镰刀刮起一阵旋风，无数零散的黑色月牙疯狂席卷着，化为一道黑色的龙卷风吞噬了黑桃。
　　“再见了...”白玉缓缓说道，心中微微产生了一丝悸动，被她掩盖了过去。
　　蓝发男人勉强露出一丝微笑，身体瞬间破碎，化为尘土飘扬。
　　“...太强了！！！如果有朝一天我也能达到堕落，该是多美好的体验啊！”长相美丽的紫色长发美女感叹的说道。
　　“白月主真是找到一个好伴侣啊...”她略微羡慕的看了眼白玉，身体也化为了碎片。
　　因为身体开始承受不住和堕落身处同一空间的压力，她们的身体逐渐分崩离析。
　　所有人的肉身都开始消散，他们不再犹豫，每个人都对着黑桃发起了微不足道的一击，无异于螳臂当车。
　　但是他们不再有遗憾，世界上能对堕落发起攻击的人自古到今能有多少？
　　黑桃没有再攻击，她只是静静看着所有攻击在自己面前被压力震碎。
　　轻轻眨了一下眼，眼皮的咬合力瞬间将前方的所有空间震碎，所有的王侯化为了虚空中的一抹尘埃。
　　白玉待在黑桃的背后感到一丝安心，她从没有见过自己父亲战斗过，现在终于知道了原因。
　　能和堕落战斗的生物，根本就不存在。
　　与此同时——位于冥河的一处不知名的空间中
　　“冥河，还没找到白桃之主的转生之人吗？”黑色头发的面具男人缓缓呢喃道。
　　“主人，还没有，自从她30年前投胎地球后便没了动静...”
　　“白虎族...现在还不能动，只要不确定白桃之主的下落，我就永远不敢出手...”


326章：风靡万千少女的黑桃
　　燕京的地下，一处隐秘的聚集地中，几个人不安或惶恐的静坐着，也有人神色平静。
　　所有人之间有一个共同点，就是遍体鳞伤，满身绷带缠绕。
　　一个红色长发的御姐突然从椅子上哐当一下站了起来，带着情绪说道“现在怎么办，讨伐队战败了，燕京沦陷，这一切都是你的责任！叶影！！”
　　“不，是我们太弱了。”全身包裹着白色绑带，带着惨白笑脸面具的苏语声音平淡的说道。
　　“是啊...我们太弱了...”红发女人一时间哑口无言，她使劲攥住拳头，指甲将手心拧出鲜血，缓缓滴答在地面上。
　　对敌人的战力估计严重失误，导致同伴死伤惨重，20组成的讨伐队在瞬间支离破碎。
　　“萧冷冷，黑鲸死了我很抱歉，要是一开始就撤退，估计大家都能安然无恙吧....是我太小看敌人了..”黑色长发的女人沉默了一会，叹了口气说道。
　　明明大家都是8阶，怎么会差距这么大？
　　“黑鲸不会死的，别忘了从噬魂师世界我们学到了什么，他会成为我的武器，就像苏语和辛祭之间的关系一样，以灵魂的形态活着...”萧冷冷声音有些悲哀的说道，不知道是在安慰别人还是自己。
　　“我为之前的话道歉，是我太冲动了，但是我们现在应该动起来，别再坐着思考人生了！！！”萧冷冷突然猛地一拍桌子，吓了众人一跳。
　　“嗯...虽然输给了那个怪物，但我们还是有能做的事的...”黑色长发的叶影从桌子上缓缓站了起来，她的一只袖子在空中飘荡着，少了一只手臂。
　　“等等！！！”一旁心比较宽的范小小突然大叫了起来，所有人都不解的看向她。
　　范小小是众人里面受伤最轻的一个，只是从高空掉下去的时候摔到脑袋了，不过本来就是脑残所以应该没什么大问题。
　　怪物似乎很记仇，谁伤到了她，她就对谁下重手，只是在骚扰的范小小，很幸运的没有受到正面攻击。
　　能一脚踢飞万里长城的力道，基本上一触即死。
　　“你们来看这个视频！！！”范小小激动的拿起手机，将屏幕对着众人。
　　视频的一开始，是一个无比狂暴巨大的黑色龙卷风正在燕京席卷着，将周围的一切都摧毁。
　　从风势和不断消融的建筑物就可以看出，这是多么庞大的天灾。
　　幸亏所有人群已经逃难一天了，几乎没有任何呆在这片区域的。
　　如果还有人心存侥幸藏在这里死了的话，那只能说是活该吧....
　　不知道用了什么手段，照相机中的镜头逐渐渗入黑色风暴之中，可以清晰看到里面的场景，只是空间的波动显得有些不太稳定。
　　这个拍照的人一定是个拥有特殊能力的轮回者！！
　　不过看视频的人几乎没人去关注这个事，他们所有的精力都放在了风暴之中的几个人身上。
　　“那个女人，白月主！！！”众人瞬间看到了躲在一个黑影身后的白色包子头少女，比起之前的强势显得有些唯唯诺诺的样子。
　　那个黑影的身形逐渐变化，很快，从她的背脊中猛地伸展出一只巨大的黑色羽翼，瞬间覆盖了天空，遮天蔽地。
　　她身后像毛球一样冰蓝色巨大的毛绒绒尾巴也逐渐变大，很快就变成了仿佛山脉一般大小的巨大的圆球，看起来十分可爱。
　　一根漆黑色的尖角从女人的额头上长出，可以看到她头顶高高的角，但是看不见面容，背对着镜头。
　　天空中的几个人影似乎在和她对话，可以看到他们脸上的不安和惊骇。
　　下一秒，黑发女人背后的冰蓝色圆球瞬间移动了数百米，录像到的空间十分不稳定，就在这一瞬间，位置就变了。
　　看起来有些像是合成的，但叶影几人却面面相觑，难以置信的嘴巴微张。
　　刚才空气瞬间爆发出的气，让他们产生无比的心悸，这个录像不可能是合成的。
　　因为这个并不是那个轮回者拍到的，他只是将自己观察到的事物转移到一个载体上，用来发到网络上。
　　这说明这个轮回者的能力不是观察，而是将自己的记忆读取。
　　那十分不自然的一幕，或许象征着，他的记忆在那一秒中断了！！
　　下一秒，如她们所见，被圆球擦过的白色怪物，瞬间化为了粉碎。
　　之后的事情有些出乎预料了，天空上那些看起来不是黑发女人敌人的人影，纷纷对她发动了攻击。
　　在一瞬间十几个人影全部化为了粉末，空气仿佛被什么东西强行碾压至虚无，恐怖的情绪逐渐蔓延。
　　视频到这里就结束了，几人还没从震撼中回过神来，范小小快速看起来了评论。
　　在她刚发现这个视频的时候，还只有几千个播放，短短的几分钟就变成了数百万个播放，甚至不断增加。
　　如果只是这一个看起来震撼，却有点假的视频，是不可能有这么多点击量的。
　　范小小看了下之后的评论，渐渐张大了嘴巴，心中惊骇无比。
　　这些死掉的人影的身份全部被人挖了出来，除了降临燕京的白月主没死，其他人也都是降临其他地域的往后，如今却被一网打尽，如蝼蚁一样碾碎。
　　因为没有正脸，就算再怎么猜测也不可能知道她的真实身份，但是有不少人都说昨天在燕京的一个破烂烧烤店中见过她们。
　　最强轮回者这一身份很快强加到了黑发女人的头上，在短短的几分钟内，全世界的网络都炸掉了，都在疯狂探寻这个女人的消息。
　　萧冷冷瞳孔微微收缩，欲言又止却忍住了，毕竟只是和她曾经见过的那个身影有些像，是不是真的她不确定。
　　应该不是季桃....碎轮殿说季桃是堕落，或许比她还强....叶影心里掂量着，也没有说出口。
　　黑桃一日时间就成了大众情人，背影图被疯传，许多花季少女对着她的照片舔屏度日。


327章：季桃和黑桃换，妻？
　　轮回者也是有粉丝的，但黑桃事件一出现，所有公众轮回者就站在了风口浪尖上。
　　要知道，整整十六个王侯，只有四个城市战胜了他们，其他11个大国的首都和华夏的燕京瞬间沦陷。
　　四个城市分别是华夏魔都，华夏沙城，华夏洛城和霓虹东京，除了华夏之外几乎所有的大国都战败了。
　　别说去关注外国轮回者了，在这个时期就连吹一下华夏的轮回者也会被骂的体无完肤。
　　那些轮回者强？怎么没保护好城市呢？最终拥有发言权的就只剩下这四个大城了。
　　至于东京为什么能战胜冥河的原因十分简单，大部分动漫人物来到现世后因为语言不通，几乎全聚集在那边。
　　沙城的话季桃不知道，洛城是楼乐儿的地盘，没打输也是正常。
　　虽然黑桃名头正盛，但毕竟找不到正主，季桃管理的虎山公正微博日益火爆。
　　毕竟魔都是现时期仅有的四个最有发言权的城市之一，就连一些大领导也没资格登上虎山，末世之初，除了轮回者之外不管什么身份都没有丝毫光环加成。
　　黑桃事件的第二天————魔都。
　　季桃管理的虎山微博号上，一个评论被粉丝们赞上了热评。
　　是一个抱着季蝶合照的小姑娘，她把季桃女儿拐走后进行了喂食play，还发到了季桃的微博公然挑衅。
　　当然....这只是在季桃眼中的情况，她刚想去教训一下那个小姑娘，就被后宫们教训了一顿。
　　和普通人较劲，她也就这点出息了....
　　很快，季桃的大多数女儿的照片也发了上来，像是季八枯，季蝶，季墨，白语琼这几个一见了漂亮小姐姐就走不动路的这种，都被人带回家暖床了。
　　毕竟她现在是在放养女儿们，成天闷在家里，出去遛遛也好。
　　一时间，虎山附近最大的娱乐活动，就是寻找季桃的女儿然后抱回家了。
　　说来很巧..能抱小虎娘们回家的小姐姐们，几乎都是和白虎签订契约的马猴烧酒，果然口味还挺叼的。
　　季桃刚刚又放养出去一波丘比，家中突然迎来了三个人。
　　黑桃，一个白发的包子头美女，一个粉樱色长发的美女。
　　“黑桃，这是你的什么人？”季桃故作高冷的坐在自建的冰之王座上，高贵优雅的抿了口82年的雪碧装模作样的问道。
　　“她们....都是我的...女人！”黑桃伸展双手说道，简直就是在赤裸裸的说，她们都是我的翅膀。
　　听猫奈奈子和白玉心中还是有些紧张的，这个和黑桃长得相似至极的女人不会是她妈妈之类的？难道这就见家长了？
　　“女人？难道你不是我的女人么？怎么能随便给我戴绿帽子呢！！！”季桃颇为愤怒的拍了拍桌子，大声质问道。
　　“？？”白玉和听猫奈奈子都愣住了，随即心有灵犀的对视了一眼，暗中点了点头。
　　黑桃这么温柔的女孩，肯定是被这个流氓强占为妻，整日欺凌，真是个悲惨的故事~~~
　　不过，为什么一想黑桃被欺负，她们会有些兴奋呢？
　　“对...对不起，你就原谅我吧！！！”黑桃面无表情的摆了摆手，对季桃使劲眨着眼睛。
　　黑桃：今晚让你随便玩，不要让我在女人面前丢了面子。
　　季桃：原来如此，你的老婆随便给我玩，没亏我对你这么好！！！
　　“好吧，我原谅你了！！不过想做我女人的女人，必须要过我这关才行！！！”季桃表面上十分严肃，却已透漏出一丝原谅的意味。
　　“放心吧，无论什么考验，为了成为黑桃妻子，我都会义无反顾的完成的！！！”白玉拍了拍自己巨大的果冻，那晃动的幅度让季桃心中瘙痒起来，忍不住现在就想把她扑在床上玩弄，说起来，自己还没玩过兔子呢。
　　“窝....窝也是，放马过来吧！！”听猫奈奈子颇有气势的说道。咦？纯种的霓虹人，说起来，季桃还没玩过现实世界的人类呢，还是别的国家的。
　　黑桃的后宫质量不错啊！！！
　　“咳咳，我的考验就是考验你们交配能力！！毕竟黑桃的尾巴可是很厉害的，我要检查一下你们的身体能不能承受的住！！”季桃一本正经的拉着两人的手走进了房间。
　　“对了黑桃，这趟出去麻烦你了，送你个礼物！”季桃看到两个女人的第一眼就知道黑桃用掉了自己的庇护之宝，她早就准备好了礼物。
　　一个闪闪发光的绿帽飘到了黑桃的头上，黑桃顿时傻眼了，她眼睁睁的看着自己毫不知情的后宫们正气凛然的跟着季桃走进了屋子。
　　“呜呜呜呜，嘤嘤嘤”黑桃蹲在地上委屈的哭了起来。
　　“你怎么了，小黑桃，又被季桃欺负了吗？”一个温柔的声音在黑桃耳旁响起，是安娜和火祸衣，她们脸上有些潮红，似乎刚做了什么事情。
　　“嗯...季桃把我....的两个后宫抢....走了，呜呜呜呜呜呜！”黑桃抹着眼泪哭了起来，她好不容易有了自己的翅膀，事情为什么会变成这个样子呢？明明是她先来的。
　　“咦，又有两个新的女人吗，季桃还真是不怕肾透支啊....”安娜有些无语的说道。
　　“好了，小黑桃不要再哭了，来姐姐的房间，让姐姐安慰一下你！”安娜和火祸衣搂着黑桃离去了。
　　季桃的房间————几个小时后
　　将两具白花花丰满的肉体丢到床上，季桃满足的擦了擦汗水，躺在两人中间一手抱着一个，过上一周又有几个小虎娘要呱呱落地了。
　　黑桃用掉她几个庇护之宝，她就要拿回双倍的利息！！！！！
　　突然，季桃发现了床头的一顶绿帽子，咦？这不是她刚才给黑桃的吗，怎么又回到自己这里了？
　　季桃披上衣服后拿起绿帽子疑惑的走出门，突然发现黑桃一脸满足的从安娜的房间里走了出来。
　　两目相对，沉默无言.....
　　等等....你从哪里出来的？


328章：作为偶像出道吧
　　怒视着对方一脸满足的表情，眼看黑桃和季桃马上就要大打出手之时，却被70姐姐一句话阻止了。
　　“有什么是不能在床上解决的呢？”
　　于是....一夜过后，大家又是好姐妹，交尾言和，重归于好。
　　..........
　　“师傅，这是有人给你送的请柬，放在门口了...”寒清清突兀打开季桃房门后神情尴尬的说道。
　　一屋子女人躺在季桃床边给她暖床，季桃还左拥右抱的，竟然在末世还整日沉迷这种事情，虚度光阴！！！！！
　　寒清清真是羡慕极了！！！！！！！！！
　　“你念给我听吧，如果是无聊的凡人的酒会，就不用念了”季桃抱着黑桃当抱枕一样用双腿夹着，眯着眼睛不想起床。
　　“月魔殿会长邀请你在洛城一聚，并附言至少要花费十天时间，希望你先处理好身边的琐事...”寒清清认真的一字一句念道，确认没有遗漏丝毫的信息。
　　“嗯？”季桃微微睁开惺忪的冰蓝眸子，伸爪一勾，信封从寒清清的手中飞了过来。
　　【十天后，至尊围剿战，必来！！！！】几个虚空中的火焰文字渐渐消散于虚无，季桃嘴角微微一撇，露出一抹笑意。
　　第二次降临的时间确认了吗？那她肯定要去玩玩了，据白玉带来的消息所知。
　　她基本已经知道了冥河的前期目标，利用王侯建立通道，使至尊降临。
　　依靠至尊之力完全摧毁地球生命后，靠血祭打开堕落之门，强行召唤一位堕落越界来到地球。
　　之后的目的就不为人知了....
　　但是，至尊真的能摧毁地球吗？季桃皱了皱眉头，她总觉得冥河有些愚蠢过头了。
　　难道魔神殿势力没有把自己的情报告诉冥河，还是说她们不认为自己可以战胜冥河的顶尖至尊？
　　总之，她现在肯定是要去一趟洛城的，不过吹灰之力而已。
　　季桃瞬间披上了青衣黑袍的虎毛，轻轻一挥手将寸缕不沾的黑桃吸进体内，身形化为冰花消失。
　　追寻着楼乐儿曾经留下的气息，季桃撕裂空间来到了一个金碧辉煌的大厅，她匪夷所思的看向周围。
　　大厅中一头火红长发的楼乐儿穿着高贵的红色礼裙，手中握着一瓶红酒姿态优雅，分叉的礼裙侧面露着白嫩纤细的美腿。
　　黑色的高跟鞋包裹着玉足，显得十分性感，她正大光明的站在大厅中，被无数拿着相机仿佛记者一样的人物咔嚓咔嚓拍着。
　　“砰”看到突然出现在身边的季桃，楼乐儿明显惊了，她手中的酒杯啪嗒一声摔在地上，化为碎片。
　　“你在这做什么？”季桃不解的问道，因为瞬移的缘故，周围的记者也连带着她疯狂拍摄起来，闪光弄的她有些心烦意乱。
　　“哼哼，你不知道吧，我现在已经是明星了！”楼乐儿炫耀的说道，火红的头发疯狂燃烧起来，让围观的人一阵惊呼。
　　“现在什么绿茶婊白莲花都过时了，像我这种又强又美性格又温柔的超级无敌美少女才是时代的主流，你长这么好看不和我搭档真是浪费了，不如和我一起作为偶像出道吧！”
　　楼乐儿的咸猪手还没碰到季桃就被啪嗒一下打开了。
　　“如果你再说些无聊的事情我就回去了！”季桃冷淡的说道。
　　“诶，别这么冷淡嘛！！！好不容易见一面，多和我聊会！”楼乐儿缠着季桃巴结道。
　　“是你说让我处理好所有事情过来的，然后你竟然在这种时候作为明星出道？”季桃有些气愤的在她的手背上打了几下，升起一块不大不小的红肿，楼乐儿顿时泪眼汪汪的。
　　“好了...不闹了，因为请柬是给所有人发的，我自然也没料到你会这么快就来，让你们提前过来自然是有事要做的..”楼乐儿耍宝的模样瞬间一变，变成了一幅高冷的表情，巨大的火焰将两人包裹起来，眨眼间便消失在众人眼里，他们奇怪的面面相觑起来。
　　正主这做到一半就溜了，看来只能把这做了一半的报道添油加醋发上去了。
　　季桃和楼乐儿被火焰席卷着，瞬间来到了一处静谧的竹林中，零星的火焰缓缓消散。
　　“西方那边的轮回者联盟约我见面，我准备带几个人过去，然后我就选了你！！~~~”楼乐儿在季桃袖子上摆弄了几下随意说道。
　　“有什么好处吗？”季桃叹了口气说道，早知道她就不来了...
　　“可以装B啊，你想想外国人一个城市都没守护住，全被王侯摧毁了，而我们俩击退冥河王侯后基本都是一城之主的身份了，去那边显摆显摆多威风啊！！！”
　　“咦...好像可以考虑一下？”季桃摸了摸下巴思考起来。
　　“ 当然，好像还会有其他的轮回者公会过去，我们只是代表月魔殿而已！”楼乐儿突然转向身后，两个人影同时在虚空中浮现。
　　“林暗，小原谅，你们来了！”楼乐儿一脸惊喜的迎了上去。
　　来人是一个黑发刘海的遮脸少年和一个淡绿长发的少女。
　　“我说了多少次不要叫我小原谅！！”淡绿发少女从空中落下来，一记头锥将楼乐儿撞翻在地上。
　　“这样对会长真的好吗？”楼乐儿捂着额头哭丧的站了起来，拍了拍屁股上的灰。
　　“别废话了，快点给我介绍一下那边的那位小姐姐！”被称作小原谅的绿发少女期待的看着季桃说道。
　　【季桃，血脉区排行榜第一】
　　【楼乐儿，血脉区排行榜第三】
　　【林暗，血脉区排行榜第五】
　　【甄幽，血脉区排行榜第六】
　　碎轮殿特意将季桃放到第一位本身就是一种隐藏，毕竟在玄幻小说中，靠后的位置反而比第一位要更加小心一点。
　　按常理来说，第一位的实力已经是固定了的。
　　在什么什么大赛中，之前的第一一般都要落马，所以碎轮殿为了绝对的保险，最显眼的位置便是最安全的。
　　新书：【盲女棋圣道】上架了，求首订！
　　只订第一章就好...


329章：堕落之后
　　“姐姐你既然这么强的话，为什么还要加入碎轮殿呢？”外号小原谅的甄幽缠着季桃说话，几乎是寸步不离。
　　“喂！”楼乐儿愤怒的炸毛了。
　　几个女人之间相处和睦，唯一的男生就有些尴尬了，他盯着女生看也不是，无视对方也显得很无礼。
　　“在我刚成为轮回者的时候，还是比较缺点数的，那时为了正好兑换到一个血统，迫不得已只能为了3万点数折腰了！！”季桃幽幽的说道，语气仿佛被恶霸强占的良家少女，强烈透漏出楼乐儿的恶劣个性和欺凌行为。
　　甄幽突然觉得听季桃这丰富的语气，仿佛在听鲁迅讲话一样，她每说一句话自己便自动脑部一万字的小故事。
　　“呃...”楼乐儿有些无语，两人已经同流合污在拿她开刷了。
　　说起来，她还从来没和季桃一起执行过任务呢.......
　　对了！！！楼乐儿突然眼神一亮。
　　“季桃，你拿到几个碎轮殿许诺的宝物了？就是无条件兑换的那个奖励！”楼乐儿突然开口问道。
　　“...唔，两个，崩玉和孵化者”季桃想了想说道。
　　“我也是两个，红石和四魂之玉，这样看来碎轮殿对于传送的世界是直接指定的了？”
　　【是的，其实排行前10的任务并不是随即的，全部是由我指定的，为了拿到这些物品】碎轮殿的声音在众人的脑海中响起。
　　【这些全都是为了抵挡冥河的堕落降临，这也是为什么地球现在还没被灭掉的原因】
　　【因为将动漫世界和现实世界连接在了一起，造成的混乱空间让堕落无法在星空外出手...】
　　【至于那个西方的轮回者聚会，似乎准备给你们一个下马威，去随便玩玩就好了..】
　　“哇，你这样真的好吗？欧美区难道不是你管理吗？会让轮回者寒心的！！”楼乐儿有些无语的说道。
　　【我虽然能看到他们的动态，却无法和前十以外的人交流，他们作为普通区的顶尖，是无法理解血脉区和他们的差距有多大的】
　　【本来设定无门槛的普通区也是为了让血脉区存在合理，不会在冥河入侵前和普通人对峙起来】
　　【按照一些无限小说的理论来讲，普通区的轮回者实际上死后就真的死了，并不会被选进无限空间...】
　　【他们搞了个直播平台，到时候你们的一举一动的都会被众人看见】
　　“他们应该看过我们的视频，不会自大的认为比我们还强吧？”甄幽不解的说道。
　　“不...”季桃淡定的摇了摇头。
　　人心是永远琢磨不透的，想起对战降临魔都的牛怪时，那个使用死亡笔记的小女孩。
　　她清楚知道失去力量后和充满力量时那种难以置信的落差，就像她以前的常态和完全形态一般。
　　人在失败的瞬间，才会相信她们已经失败了，无力感只有在这一瞬间才会降临。
　　...即使看起来敌人比自己要强，他们也会认为自己的底牌是无敌的。
　　因为不知道对方的底牌，所以没有消息等同于无，他们在战斗前不会计算对方的底牌。
　　【是的，他们真的认为要比你们要强，即使输给了王侯.....】
　　【有人说是在他们那边降临的王侯比较强，有人说他们区前三都没有出手】
　　【特别是你，季桃，你应该很清楚吧，在锁链世界时遇到了无数自信无比的人，却惨遭失败后的绝望和无力】
　　“将她们的希望打落深渊后的表情，想想就兴奋了！！！”季桃捂住自己微微撇起的嘴角，隐藏起自己的坏心眼。
　　“这算是奉命装B？”甄幽好笑的问道。
　　“去发泄一顿吧，我不爽很久了！！”楼乐儿捏了捏手骨，她恶狠狠的看起了微博的评论。
　　有人说她不如虎山的那位强，她认了。
　　有人说她不如燕京的那位强，她认了。
　　有人说她不如外国的XX强，她不仅不认，她它妈还不认识！！
　　因为季桃等人没有暴露在灯光下，会披上一层神秘的面纱，拥有后出场的BOSS更强的感觉。
　　楼乐儿相反，她已经作为偶像出道了，这几天风风光光的，被黑子嘲讽了。
　　说轮回者去做偶像，不务正业什么的，她绝对要爆发一下给众人看看她的威力！！！
　　“好了，我们走！要在明天下午之前抵达米国，这是地址！”楼乐儿将几个地图交给众人后，化为一道火光冲天而起。
　　“走吧....”林暗点了点头，化为一道黑光消失不见。
　　季桃和甄幽告别后也转身离开，四人用不同的方式跨海赴米。
　　其实去参加轮回者聚会的不仅仅只有她们四个，大批认为自己实力强力的轮回者纷纷动身前往西方。
　　冥河————
　　巨大的紫色星空河流缓缓流淌着，所有的事物在这面前都显得渺小无比。
　　一个紫发男人负手飘在星空中，似乎是在等待着什么，他脸上带着一个白色的面具，没有任何修饰的纯白平整面具。
　　“怎么样，白桃之主的身份确认了吗？”紫发面具男人声音有些沙哑，却给人带来巨大的压迫感。
　　“已经有了大致的猜测，应该就是在那个叫做季桃的轮回者的子嗣中的一个....”一个蓝发的靓丽身影从冥河中走了出来，她身材丰满苗条，两条纤细的美腿轻轻落在河流中，被溪流冲打着。
　　“暴熊帝，你做的很好，等地球灭绝后我赐予你通向下一步的路....”紫发男人声音平淡的说道，却让蓝发女人身体激动的颤抖起来。
　　“感谢您，我尊敬的冥河之主！”蓝发女人小心翼翼的退回了冥河之主，身体逐渐消散在河流之中。
　　女人走后，紫发男人沉默了许久，缓缓叹了口气。
　　“白桃之主，你到底看到了什么，为什么宁愿废弃所有修为转生？”他不解的自言自语道，面具之中的神情充斥着迷茫。
　　“难道堕落第五步还不是终点吗？”


230章：最强轮回者的到来
　　米国——
　　因为首都被毁了，弄的众人人心惶惶，但轮回者却并不像普通人那么害怕。
　　不像华夏，所有人因为想躲避末世，都一股脑的涌去首都，下意识的就想受到国家的庇护。
　　首都被毁后便如同无头苍蝇一般，再次寻找新的聚集地。
　　相反，米国的人几乎都没有迁移，每个城市都有轮回者在清理一些杂兵，就算杂兵再强也是扛不住导弹的。
　　毕竟降临米国的只有一个王侯，不像华夏第一天那样走投无路，几乎哪里都有生路。
　　强大的轮回者没有凝聚一团，这也是首都被毁的其中一个原因这一，都在各自为战。
　　“喔~”一道白色的身影从虚空中掉落出来，脚步轻轻垫在地上，好奇的打量了几下四周。
　　季桃降落的位置是一个宏伟的大酒店门口，这里就是楼乐儿给她的地址，周围的行人无比震撼看着她。
　　【接下来就开启自动翻译了，虽然你说的语言不同，但会将你想表达的意思传进他们脑海中，就和动漫世界一样！】
　　季桃默默点了点头，向着酒店走了过去，虽然装修看起来无比的豪华尊贵，但比起季桃的冰之王宫来还差了不是一点半点。
　　再说，剁一跺脚就能摧毁的事物，季桃从来不放在眼中。
　　“你好，轮回者大人，请出示您的请柬！”一个守门的警卫尊敬的说道。
　　这几天通过观察轮回者，他已经能判断轮回者的强弱了。
　　满身盔甲金光闪闪像是一刀999级的那种轮回者都是垃圾，越虚的人越喜欢用装备保护自己。
　　像眼前这样强大的轮回者一列，一看就是不屑魔法装备的那种。
　　季桃看了他一会就知道是一位网瘾少年了，她无语的将地图教给警卫，袖袍一甩潇洒的走了进去。
　　“等等...你这个只是地图，不是请.....”警卫看到季桃的冰冷眼神后，立刻识相的闭嘴了。
　　“请柬，什么玩意？难道你们还认识其他国家的轮回者不成，普通人可以靠这个进入，我可没听说过轮回者也需要请柬”季桃在警卫小哥的肩膀上拍了拍，给他一个还算你识相的眼神，大摇大摆的进去了。
　　进去大厅后，没人再阻拦，一个穿着职业服装的金发服务员领着季桃到了一个较高层的房间中，这层几乎已经脱离地面100多米了。
　　“我听说好像明天才有活动，今天是来做什么的？”季桃俯视着窗户外的城市问道。
　　整个城市繁华无比，这里也是米国一个大城市的市中心，没有遭受王侯的袭击。
　　如同往日般风平浪静，即使有几个落单的怪物，只靠热兵器就能处理了。
　　除非再有百米级别的庞然大物降临，否则这里暂时还是一片乐土。
　　“那个...今晚有免费的食物，如果您饿了，可以随时去一楼就餐..”服务员有些紧张的说道，看向季桃的背影带着一抹敬畏。
　　“好，我知道了，你先下去吧”季桃摆了摆手示意她关门离开，嘴角微微撇起一丝弧度，她突然有了一个绝赞的主意。
　　大酒店的门口————
　　这里如今围满了记者和围观的中二人群，还有各种高官和富商，全世界的轮回者将在这里聚集一堂的事情已经人尽皆知。
　　所有人都想和强大的轮回者攀上关系，或是当轮回者徒弟之类的想法。
　　之前季桃撕裂空间降临的那一幕并没有被人看到，因为酒店一百米外都是禁区，所有人只能在百米外围观。
　　除非是直接一路走过去的人，否则无人看见，从一百米之外的入口就有一个高贵的红色毯子。
　　不知道的人还以为这里是明星的聚会呢，当然，现在轮回者的地位可不是明星能比的了。
　　在这个杀人不犯法的年代，无人敢招惹轮回者。
　　虽然说是轮回者就可以进，但只经历了一两次世界任务的轮回者根本就不敢进去。
　　从酒店最高层那里散发出的气息，他们只是接近就感到呼吸困难。
　　所有围观的人都离着红毯远远的，生怕不小心碰触到轮回者，惹恼了他们。
　　“啪嗒”一个穿着黑色小布鞋的女人踏上了红毯，所有人都兴奋的看了过去，又有轮回者出现了？
　　“呼....”一个轮回者的狂热粉丝猛地睁大了眼睛，发出窒息一般的深呼吸声音，他看到了什么？
　　渐渐有手机和相机掉落在地面上的声音出现，随着脚步不断的前进，人群中鸦雀无声。
　　一个黑色秀发几乎拖到地面的绝美女人，她穿着标志性的黑色旗袍，身后一个软萌的冰蓝色的圆球小尾巴，头上微微长出一个漆黑色的小角。
　　她神情平淡，在万众瞩目中，缓慢地走在摊子上。
　　整整过了数十秒，人群才反应过来，一瞬间爆发出了疯狂的尖叫声，所有人都拿着相机狂拍起来。
　　正是有着最强轮回者之名的......黑桃。
　　纯黑色浓稠的气息从她身上散发着，或许普通人没有感受到，但所有的轮回者在瞬间汗流浃背，呼吸困难。
　　庞大的气势凝聚成冲天的黑气，包裹住整个大楼，扑面而来的压力让所有从窗户中俯视的轮回者全部陷入绝望与恐惧之中。
　　他们就像是一艘艘脆弱的小木筏，在滔天骇浪中摇摇欲坠。
　　“砰”位于酒店的最高层，一个美洲区排行第十的轮回者双膝跪地，他惊骇欲绝的瞳孔疯狂颤抖着。
　　铺天盖地的黑气仿佛魔手一样捏住了他的心脏，生死只在对方的一念间，这样的轮回者，他们怎么可能是对手？
　　除了神灵，有谁能对付这样的怪物？
　　一时之间，所有春风得意的轮回者们不禁开始怀疑起自身，体验到高山一般的恐惧压力后。
　　他们觉得自己又再次变回了普通人时，那最弱小最无力的感觉，就仿佛被一捏即死的虫子。
　　面对黑桃，他们绝对不可能拥有任何的还手之力。
　　比人类捏死虫子还要轻松，一旦与之为敌，他们会瞬间化为碎片的.....


231章：眼神杀死你
　　黑桃闲庭信步的走在红毯上，整个大街上的人群都沸腾起来，但是无一例外的是，无人敢接近她。
　　自古以来，还从没有一个职业让人恐惧到这个地步。
　　比如明星，人们会去狂热的追求，轮回者，人们也会狂热的追求，但却不敢靠近。
　　轮回者的门槛....太低了，什么样的人都可以成为轮回者。
　　说不定你上去追星，然后被一刀杀了，不仅美梦破灭，连人都死了。
　　“那...那...那..那...那..个..个个个，请问..您..尊...姓大....名？”在众人震惊的眼神下，一个金色短发的年轻记者连滚带爬的爬到了黑桃的面前，结结巴巴的说道。
　　竟然还有这样为了工作不怕死的人...
　　“黑....黑....黑....桃”黑桃似乎在这么多人面前装b有些紧张，结巴的更厉害了。
　　“哈哈哈哈哈！！！”围观人群顿时大笑了起来，这个强大的轮回者还挺幽默，竟然嘲笑普通人，还有这种操作吗？
　　“黑..黑桃吗？”年轻记者看着黑桃绝美的容颜，不禁有些痴了。
　　面对普通人不仅没有架子，还平和的和他开玩笑，世界上还会有这么善良的女神吗？
　　黑桃不经意间又多出了一名狂热脑残粉。
　　黑桃有些紧张的呼了口气，越过记者继续向前走去，幸亏记者的结巴掩盖了她的结巴，不然就出糗了！！！
　　“那个，请问您今年多少岁？”
　　“您有男朋友吗？”
　　“您经历了几次任务世界了？”
　　“您兑换的能力是什么？”
　　“您是处女吗？”
　　看见黑桃的性格如此温柔后，一群记者疯狂的凑了上来，一个个问题抛了出来。
　　【无视他们，直接走过去】在黑桃不知所措之时，季桃的声音传了过来。
　　于是，黑桃冷着一张脸越过了这些人，他们顿时失落的趴在了地面上。
　　而第一个问问题的记者看着黑桃的背影已经陷入痴迷中，果然黑桃只对他一个人温柔啊。
　　在短短几秒的时间，黑桃的正面照已经传遍了网络，也让其他国家更多的轮回者下定了注意，他们要来这里参加聚会。
　　既然黑桃都来了，他们为什么不来？
　　几乎所有的轮回者都放下架子，准备赴米参加聚会了。
　　就在黑桃走到正门之时，瞬间有几个人影降临在她的面前。
　　“黑桃大人，请跟我来，为您准备了最高贵的待遇！”一个一看就是轮回者的淡金发色的女人崇拜的说道，语气中还略带一丝紧张和不安。
　　她似乎还是这个酒店的主管，身着高一级的制服。
　　另外两个男性轮回者也低着头半蹲在地面上，他们连直视黑桃的勇气都没有。
　　黑桃微微将头侧目审视起来。
　　【轰】一股无形的漆黑气势瞬间爆发，遍布在大厅中，不断洗條着众人脆弱不堪的小心脏。
　　不少在大厅等候着的轮回者不可置信的瞪大了眼，他们眼前变得漆黑一片。
　　恐怖的气势充斥着心头，连动一下手指....都变的困难无比。
　　“燕京那个垃圾轮回者，来米国肯定要被惩戒”
　　“假的视频吧，一看就是炒作！”
　　“只不过是王侯出了问题而已，不代表她强！”
　　有不少米国轮回者都曾在网络上发布过这样的消息。
　　但现在，看到黑桃的一瞬间，所有人都哑口无言，他们默默低下了头，汗水不断的流淌。
　　压力....好大。
　　黑桃面无表情的扫视了一遍大厅，对着轮回者女服务员点了点头，跟着她离去了。
　　黑桃的身影被逐渐闭合的电梯门遮挡住，这时，所有的轮回者才恍若梦醒，面面相觑起来。
　　“卧槽...这是什么怪物？”一个轮回者惊骇的呢喃道。
　　“她和我们一样，都是轮回者么？”
　　黑桃被带到了最高的楼顶，据说有美洲区高层轮回者的接待，不过季桃不担心了。
　　她已经给了黑桃一个命令，就是超过三个字的话绝对不说，只是盯着别人看，看他们表演。
　　就用眼神杀死别人，看谁想在你面前表演。
　　黑桃心领神会的来到了最高层，在女轮回者的带领下，她来到了一个颇为高端的会议室中。
　　有一个白发人影在那等待着她。
　　“您好，我尊贵的华夏女王，我是美洲区排名第一的乔瑟夫，想和你聊一下关于冥河的事情。”白发人影转过头来，是一个身材健壮的英俊中年人。
　　黑桃一句话不说，只是平淡的用眼神盯着他看，约瑟夫缓缓流下一滴冷汗。
　　季桃早已在屋中笑得不可开交，在床上翻滚了起来。
　　这个人一开始的话语就把姿态放到和黑桃同等的高度，真是不自量力，看看接下来他怎么应对面无表情一言不发的黑桃。
　　“那个...”白发男人约瑟夫犹豫了半天，还是没说出东西。
　　见到一个人后一句话不说，还有这种操作的吗？
　　一分钟后，汗流浃背的约瑟夫已经低下了头，但他还是能感到黑桃直勾勾的眼神在盯着他看，头皮发麻寒毛颤栗。
　　十分钟后，黑桃平静的从会议室中走了出来，走向季桃所在的楼层。
　　屋内的约瑟夫狗爬一样的姿势趴在地上，大口喘息着，全身被汗水浸透，仿佛刚从泥潭里面捞出来一般狼狈。
　　他惊恐的双眼有些涣散，“怎么...怎么可以这么恐怖，明明我们只说了一句话而已....”
　　“这就是最强轮回者吗...我明明是美洲区第一，怎么气势会差的这么大......”
　　“砰”一个人影从角落中滑落下来，仿佛死狗一样摔在地上。
　　黑桃早就感觉到这个人了，只是为了给他留下一丝颜面，在他失去力气的最后一刻离开了。
　　无声的沉默却给他们带来如此巨大的压力，这个人真是太恐怖了！！！
　　“怎么办，约瑟夫，计划还要进行么？”摔在地上的人影有些虚弱的问道，在黑桃面前全力隐藏身形已是极限了。
　　“进行...反正估计这种级别的轮回者，不可能一点小事都要和我们计较....”约瑟夫说完后便昏厥了过去。


232章：自食
　　黑桃踏在走廊上，黑色的气将所有电子设备都遮盖，摄像头的画面中毫无异动。
　　她悄悄走进了季桃的房间，化为一阵黑烟钻进了季桃体内。
　　“接下来...就等晚上了！”季桃估摸着现在这个点楼乐儿她们应该也到达了，她轻轻闭上了眼，一圈圈冰蓝色的气在体内流转着。
　　如其他的修仙玄幻小说无异，季桃开始了修仙，如果说轮回者是靠厮杀和强化成长。
　　她现在已经脱离了轮回者的本质，只要让体内气息自动循环就可以变强了。
　　如果是冥河中最天才的人修炼速度仿佛赛车一样快，那季桃的修炼速度就是开飞机，拉下他们不知几百倍。
　　她的气息只需一0.001秒就可以流动全身，变得更加精粹纯洁，一秒就可以将全身的气强化1000次。
　　那一分钟就是6W的质，一小时就是36万，一天就是864万的量与质的叠加。
　　这个数字可以理解为猎人中的念气，或是龙珠中的战斗力。
　　也就是说，季桃只要全力修炼一天，就可以增加这么多的数字。
　　再加上体内的黑桃和水蜜桃同时修炼，三倍提升，也就是一天增加2592万的气。
　　一年就是94亿6000万的气，加上季桃30倍的压缩时间，一年就可以提升2838亿的气。
　　可是...季桃依旧不满意，她现在常态下的气的总量超过5000兆，要将气翻上一倍足足要1万七千年左右。
　　冥河王侯的寿命为10亿，之上的9阶寿命为100亿，而至尊的寿命是1000亿，堕落之后便是无限。
　　如果不是冥河生物，他们的寿命要整整消减十万倍。
　　也就是说，普通轮回者连十万年的寿命都没有。
　　如果在修仙小说中动辄几亿年，季桃的提升速度自然是非常之快，关键是她根本不想修仙啊！！！！
　　一天24个小时，她最多一天花1一个小时去修炼，怎么可能去真的为了变强花掉这么多时间。
　　这个时候她才体验到了1000年后，一亿倍时间压缩空间的好处，在里面呆上一亿年出来后也就过了1年，实力却天差地别。
　　早知道，就想办法在那里多待一会了....季桃顿时感到后悔无比。
　　“季桃，别急，不如你等有机会变成完全形态后，战力全开后再想想修炼方法。”
　　“毕竟堕落后每一步都差距巨大，那个时候说不定就有灵感了...”水蜜桃安慰道。
　　“对，我根本不需要修炼！！1000年后的我不知道什么境界，总之肯定远远超出堕落，如果我死修炼的话，1000年连堕落第二步都达到不了，想通了，我不修炼啦！！！”季桃欢呼的将被子抛起来撕成了碎片。
　　黑桃：.....
　　水蜜桃：.......
　　“先睡一觉好了！！到了晚上叫我！”季桃倒在床上闭上眼睛，所有的感知瞬间被屏蔽了，她渐渐沉睡过去。
　　一片白茫茫的空间，季桃茫然的睁开了瞳孔，望向四周白雾弥漫的地方。
　　“梦，堕落怎么可能会做梦？”她不解的呢喃道。
　　季桃感觉到她现在随时就可以退出这个地方，但她在睡梦中到了未知的地方，肯定会好好探查一下。
　　她站起身来在四周逛了逛，这个地方仿佛是永无止境的，就算季桃以超越光速一亿倍的速度飞行，飞了几分钟还是没有倒头。
　　“如果这是我心中的不知名空间，可不可以根据我的心意改变呢？”季桃沉思了会，挥了挥手，周围的雾瞬间散开。
　　迷茫的空间突然变得明亮起来，她站在了一片平静美丽的冰蓝色湖泊中，天空是天蓝色，这个世界确实是永无止境的。
　　对普通人是永无止境的，但对季桃来说却存在终点，只不过就算是她也要全力飞行一天。
　　这个空间几乎完全与外界隔绝，季桃也有了新的想法。
　　自从1000年后归来时，她就没考虑过全力战斗，那样连冥河都会瞬间遭殃。
　　但是在这里，她似乎可以全力施展？季桃突然有些热血沸腾了。
　　“等等？”季桃有些惊讶的看向冰蓝色的湖泊，一个熟悉的气息从中传来。
　　这个世界的本源....竟然是她的11星功法组成的。
　　她本来以为这个11星功法的功能只有快速修炼和无限的气呢，果然11星功法是与众不同的啊....
　　信息明确后，季桃也放心了下来，她可以在这里全力试验自己的能力。
　　【轰！！！】季桃全身爆发着冰蓝色的蒸汽，握紧拳头用力挥出一拳，无色冰花眸子蓝焰沸腾着。
　　前方的空气汹涌震动起来，巨大的气爆冲翻了永无止境的海洋。
　　一圈圈气层螺旋轰破，空气散发出一丝冰寒之意。
　　空气疯狂震动着，却并没有破裂真空，季桃面露惊喜之色，这里果然可以让她随意打击。
　　能毁灭一个星系的一拳竟然没有毁掉这个空间，真是不可思议。
　　【白虎霸空七亿击】季桃的身形逐渐变得透明起来，她的一举一动都出现冰蓝色的残影。
　　她挥拳的速度为1秒除以几兆后得到的数字，挥出七亿拳连一秒都不需要，她的虎爪跨越虚空一拳轰在空气中。
　　整个时空瞬间静止了，巨大的破碎声响起，世界直接化为了粉末。
　　就在季桃失望至极的下一秒，空间却又自动重组了，冰蓝色的海洋和天空再次出现。
　　“哈哈哈！！！”沉默了许久，季桃突然开心的大笑了起来。
　　如果这个空间真的可以供她全力施为的话，她有一个大胆的想法。
　　别说一万7千年后将气提升一倍，她只需一天就能做到！！！
　　“呼...，呼....”季桃深呼吸了几口，将食指伸出点在空气中，冰蓝色的小光球逐渐凝聚起来。
　　【白雪之闪光！】像是闪光弹一样，极致的冰蓝光芒闪耀着，将世界化为了冰雕。
　　天空海洋，一切事物都化为了冰花，看着这效果，季桃颇为满意。
　　她食指指尖再次浮现一个冰蓝色的小光球，【白雪之闪光！！！】
　　就在闪光爆发的一瞬间，季桃猛地将食指送进嘴中，一口含住。
　　【轰！！！！】巨大的冰寒之力在季桃体内疯狂爆发着，她仿佛在瞬间吞食了一万个冰激凌一般爽快。
　　“嗝~~~~”季桃吐出一口冰气，露出满意的神情。


233章：迟来的金手指
　　一颗气弹的气最少在十亿左右，狂暴的寒冰在季桃的血脉中疯狂蔓延着，却渐渐融入了这更加寒冷的骨肉中。
　　高达十亿的气，全部被季桃完美的吸收进去，这可是要三桃齐心不间断修炼50天的量啊！！！
　　由于11星功法的兼容性，季桃完全可以承受自己的同源攻击。
　　“接下来，再来一个大的！！！”季桃将整个手掌拖向天空，一颗巨大的冰蓝色光球缓缓生长着。
　　很快，冰蓝色的光球仿佛太阳一般照耀了整个世界，全部化为了冰蓝色。
　　【白雪之闪光MAX】季桃猛地将圆球对着自己头上一撞，璀璨星光闪烁。
　　【轰！！！！】在一片冰蓝气息的湮灭下，一切都化为了虚无，季桃的肉身缓缓溶解了。
　　无比狂暴的能量不断将周围的空间碾压的支离破碎，惊心动魄的冰蓝色漩涡球代替了整个空间。
　　不知过了多久，冰蓝色漩涡球逐渐的变小，一点点被吸收，一个白色的人影再次化形。
　　季桃有些狼狈的从空中飘落，轻轻躺在了重组的湖泊中，一次吸收1兆的能量还是太勉强了...
　　但是接下来，她有个更加大胆的想法。
　　【酒虎诗龙】季桃身后浮现出一个巨大的冰蓝色酒葫芦，她直接对嘴狂灌起来。
　　“呼啦呼啦呼啦”无数冰蓝色甜美的液体灌进季桃的嘴巴，冲淋着她的身躯，季桃周身的气息很快化为冰焰沸腾了起来。
　　4999兆的气在瞬间化为了499999兆！！！50万兆！！！！
　　这个空间很快因为季桃周身散发出的气息变得摇摇欲坠，但季桃却毫不在意。
　　这个空间并不属于现实世界中的任何一处，无论她怎么破坏都会再次复原。
　　季桃的脸色在酒精的作用下变得有些苍白，白色的血液被冰蓝色液体冲荡着，身体中的能量更加狂暴，不断刺激着她的神经。
　　【为虎作伥！！！】季桃轻声说道，巨大的黑影从黑色披风中幻化出来，遮盖了她的身躯。
　　两个漆黑色的五指骨刺生长在她的双手，狰狞无比的虎头手套，黑色的皮毛覆盖住胳膊，一直弥漫到肩膀。
　　两根巨大的肩刺化为黑色铠甲套在了季桃肩膀两侧，她的一举一动间充满了狂暴的力量。
　　【虎尾春冰！！！！】季桃全身的皮肤渐渐覆盖上了一层冰霜，天空中突然开始落下雪花。
　　一点点雪花在瞬间堆积，小雪很快变成了暴雪，疯狂降临。
　　浩荡的暴风雪开始席卷，季桃站在这里，头一次感受到，自己是多么的强大。
　　以常态超越了完全形态的力量，跨越堕落第二步，达到第三步的跳跃！！！
　　她终于明白了堕落第三步是什么感觉，火祸衣估计没跟自己玩真的，否则自己一下就玩完。
　　因为她现在的力量一拳就可以将锁链世界完全状态下的自己打的粉身碎骨，绝对的力量碾压！！
　　“接下来...要做到融合！”季桃有些紧张的咽了口唾沫，她也不知道之后会发生什么事情。
　　【三段归刃！！！！】一冰一黑的两条气体瞬间从季桃身体中爆发出来。
　　两道不同颜色的气体螺旋交织，在季桃周身缓缓飘荡起来。
　　它们滑过季桃的头顶，一黑一冰的尖角从季桃额头上长了出来。
　　接着，两道光流转过季桃的手臂，轻轻叠加在她为虎作伥形成的黑色骨刺上。
　　一黑一冰的丝带凭空飘在了她的双手的食指上，因为有了骨刺所以不能带手套了。
　　形态自动帮季桃选择了最舒适的装饰，两个简单漂亮的丝带，系在季桃食指内侧，随风飘荡着。
　　最后的两道流光围绕着季桃转了几圈，钻进了她的青色裙子中。
　　一个冰蓝色的巨大的毛球生长出来，垂到湖泊中，覆盖了方圆数万米。
　　接着从中间分叉出一个漆黑色的恐怖镰刀，缠绕着狂暴的暗黑气势，和冰蓝色的毛球拥有不相上下的大小。
　　拖着两只尾巴这么大的话战斗根本不方便，但季桃却不需要，她就像移动的人形自走炮一般。
　　无论对方逃到哪里，无论对方如何躲避，都无法逃脱她的任何一击。
　　归刃并没有和季桃的气融合，反而作为单独的形体存在，一冰一黑的力量无比狂暴的震动着。
　　堕落第四步，季桃确信她现在已经达到了，但她依然不满足。
　　“来吧，接下来是，崩解！！！”
　　冰蓝色的蝴蝶翅膀和漆黑色的蝙蝠翅膀从季桃身后两侧生长出来，在瞬间化为了碎片。
　　美丽梦幻一般的碎片在暴雪中飘落，很快的开始重组，无数碎片极速凝聚在了一起。
　　季桃身后浮现了一个巨大月亮，比起锁链世界中出现的王字，足足大了几亿倍！！！！
　　看这大小，足足覆盖了几个星河，比银河系都要大出不少了。
　　季桃的渺小身影在月亮之下几乎已经看不见了，一半漆黑一半冰蓝的两个弯月组成的半月轻轻转动起来。
　　【崩解·双月】
　　季桃眉心的冰蓝色花瓣闪烁了起来，狂暴的冰蓝色的气息从她身体中发散出来。
　　【白虎神符潜姹女，灵元镇在七元君】50万兆的气瞬间弥漫了整个世界。
　　季桃的身影伴随着暴风雪，身后的巨大满月已经超出了常规大小，却不停的转动着。
　　“接下来....要开始修炼了”季桃握紧了拳头。
　　【战力全开！！！】
　　在一瞬间，月亮疯狂自体旋转了起来，无人能以肉眼看清它转动的速度，1秒1兆圈？应该差不多。
　　季桃的尾巴也开始疯狂轰乱撞起来，两个巨尾疯狂的对碰起来，轰鸣声震耳欲聋。
　　季桃像疯子一样让自己全身开始运作起来，无休止的攻击。
　　她的拳头不断在暴风雪中击出，撕裂星河的攻击不断摧毁着空间，空间也不断重生着。
　　弥漫空气的冰蓝气息也疯狂的震动起来，不断将季桃的攻击吸收。
　　短短一分钟的时间，季桃50万兆的气息全部消耗殆尽，她的身形隐隐约约有些不稳。
　　但是这个形态下的她完全不是50万兆的气可以代表的！！！
　　虽然她的气是50万兆，但她的攻击力却已经超出了500万兆，能将自己撑爆的气全部融汇到了冰气之中。
　　只是一瞬间，11星功法就补满了季桃所需的空缺，她就像一个无限的能量发射机，不断将自己的能量消耗一空，然后再补上。
　　“呼...呼”一天后，季桃大口喘着气，带着一抹兴奋的跪了下来，她全身都累的快虚脱了。
　　季桃拿起了眼前自己全部能量汇聚成的小圆球，毫不犹豫的一口吃了下去。
　　她必须趁着完全形态下吃下去，不然身体会被撑爆的。
　　在一瞬间，季桃的身体爆发出冰蓝色的光痕，撕裂了她的皮肤直冲天际，季桃全身都爆发着冰气。
　　“11星功法...11星功法，全身的能量都化为同源，真是小瞧你了....”爆发过后，季桃的冰气全部收敛回体内，她又变成了之前的最初形态，所有的特征褪去。
　　这代表着，季桃的攻击也会被自己吸收，当然，只有和自己同源的力量有用。
　　酒虎诗龙的酒效过了，季桃周身的气瞬间消退了100倍。
　　但是....
　　恐怖至极的是，围绕季桃的气息完全没有变弱，狂暴的冰息几乎要掀翻整个星河一般的震动着。
　　一亿兆，这是季桃常态下的气量....


234章：刁难
　　现实中，季桃轻轻睁开了双眼，虽然梦中世界中已经过了几天，但现实世界的太阳却还没有落山。
　　黑桃和水蜜桃也处于沉睡的状态，还没有苏醒过来。
　　“咚咚咚”敲门声响起，季桃只是勾了勾手，门就duang的一声打开了。
　　“哎呦...”服务员敲门的瞬间门就开了，她身体无意间倾斜扶着门把，却因为这一下摔了进来。
　　“怎么了？”季桃梳理着青袍上的皱纹，平静的问道。
　　“酒会要开始了，请问您需要专业人士帮忙化妆么？”这个服务员不是之前带季桃进来的那个，她惊艳的看着季桃的脸蛋问道，自己都不确定自己在说什么。
　　长成这样的美人，还需要化妆吗？
　　“不用了，直接带我过去吧”季桃将女服务员扶了起来，让她在前面带路。
　　难道轮回者都长的这么美吗？女服务员突然有些羡慕起来了。
　　到了一楼的大厅后，有许多扛着相机的记者和网红主播正在疯狂的拍着，到了这里后不是轮回者就不能进入了。
　　世界上最强的轮回者齐聚一堂，真是前所未有的盛况。
　　季桃轮回者的身份也被好好确认过了，她瞬间被最高的礼遇迎进了大厅中，各种相机对着她咔嚓咔嚓拍了起来。
　　“哇，妈妈好威风啊！！”虎山之下的一个小屋子中，一个淡绿发色的小虎娘惊叫的说道。
　　她旁边的一个漂亮小女生只穿着短裙睡衣，修长的美腿搭在一只纯白色冰纹老虎的肚子上。
　　“八枯妹妹，这是你妈妈啊？好美啊！！她就是虎山上面那位？”女生惊讶的叫道。
　　“对啊，你踩着的大老虎不也是她弄出来的吗..”季八枯目不转睛的盯着屏幕看到。
　　全世界目前所有的电视台基本都在转播这里的实况，毕竟现在世人唯一关注的就是冥河和轮回者的问题。
　　所有小虎娘待在不同的漂亮小姐姐家中，和她们一起看着电视。
　　季桃上镜了....？
　　虎山上，本来众人并不准备关注这个节目，但一听安娜大呼小叫起来，所有人都急忙抱着枕头聚了过来，和睦的看着电视节目。
　　季桃绝美的正脸瞬间变成了焦点，有不少人都在虎山的微博上疯狂刷了起来。
　　实际上，其中的气氛并不如外面看的那么和谐。
　　说实话...有点尴尬，特别是谁都不认识也不出名的轮回者，只能尬坐着。
　　但季桃绝不会这样，她很快找到了楼乐儿几人的所在位置，她快步走了过去。
　　甄幽，林暗，楼乐儿，还有.....
　　“哇，大家都在啊？”季桃惊讶的问道。
　　范小小，叶影，苏语，辛祭，王木柔，萧冷冷，全都是她比较熟悉的人，竟然都来到这里。
　　血脉区的前十，已经聚集了6个.....
　　只是几人挂伤的形象实在不怎么好看，她们很多都绑着绷带，季桃已经在视频上看过了，都是被白玉打伤的.....
　　“季桃...”叶影有些尴尬的打了个招呼，她现在这个形象实在是有些丢人。
　　除了范小小比较激动，其他人都只是平淡的和季桃打了个招呼。
　　有很多人都在偷偷观察着正在闲聊着的季桃等人。
　　物以类聚，人以群分，实际上现在这里80%的亚洲人都是亚洲区的，但季桃等血脉区的人却单独处在一起，是人群聚集最少的一个桌位。
　　不对！在一旁观察着这桌的外国人们突然发现了奇怪之处。
　　亚洲人竟然分为了三个地方，其中气息最普通的那一大堆人就是亚洲区的轮回者。
　　在季桃附近十米外的那30多个人才是血脉区的人，那季桃他们呢？
　　突然，一个人想起了她之前看过的视频，其中的红发女人和季桃似乎都曾秒杀过王侯！！！
　　“不会真的是这样吧...”一个外国人有些惊惧的咽了口唾沫。
　　虽然难以置信，但季桃身边的人，说不定一半都是血脉区排名前十的怪物！！！！
　　“大家好，欢迎来到这里，我举办的轮回者聚会！！”灯光瞬间变暗，所有的轮回者都找了一处桌位坐了下来，一个白发中年壮汉站在了高台上。
　　“可能有很多人不认识我，我先自我介绍一下，我叫约瑟夫，是美洲区排行榜第一！”白发男人话音刚落，不论是轮回者还是在外围观的记者和人群都哗然起来。
　　同一时刻，几乎其他国家的轮回者看向白发男人的目光都带着一抹警惕。
　　排行第一的轮回者，说不定会对他们生命造成巨大的威胁。
　　那个黑桃没来么，很好！！！约瑟夫扫视了一圈后，心中放松了下来。
　　“我创建这个聚会的目的有三个”他举起了三根手指，颇为高冷的说道。
　　“1.让所有的轮回者认识一下，以后有困难也好互相帮助！”
　　“2.互相交流情报，能力兑换的信息或是有关冥河的任何信息！！”
　　“至于第三个目的，也是这次聚会的主要目的，请血脉区的轮回者给大家兑换物品！”
　　“哗！！！”一片哗然，大部分人都兴奋的站了起来。
　　要说为什么，他们自从回到现世之后，碎轮殿就不允许他们兑换了。
　　攒了几千的点数，却被告知不能兑换了？？？多么可怕的一件事啊！！
　　他们费尽心力想找一个血脉区的轮回者，无论是强迫还是请求，几乎都不鸟他们，心里早就对血脉区的人产生一丝不满。
　　而约瑟夫提出这个要求，岂不是让血脉区的轮回者，在这个公共场合下表态？
　　虽然帮助别人只是随手之劳，但这么多人？？一个个给他们兑换？岂不是把她们当成工具了？
　　如果他们在这里一个个给其他轮回者兑换了，在世界面前是多么的丢人？
　　众人的脸色变得有些冰冷，季桃却忍不住笑了起来。
　　真是太有意思了！！！没想到这件事会这么有意思！！！
　　她本来还觉得约瑟夫被黑桃吓尿之后会不敢提出什么过分的要求的。
　　结果，他还是说了！！！
　　这样有趣的事情，让季桃由衷的感到好玩。


新书通知
　　虎娘没有完结！至少100万字！！！
　　虎娘没有完结！至少100万字！！！
　　虎娘没有完结！至少100万字！！！
　　虎娘没有完结！至少100万字！！！
　　虎娘没有完结！至少100万字！！！
　　重要的事情说五遍，但我相信，即使我说了五遍，还是会要很多读者问是不是要完结了。
　　接下来的重点是新书！！！新书！！
　　新书不是盲女棋圣道，这本书在昨天刚刚上架，成绩特别好，但是新书是另外的一本！！
　　大家一起和我念，新书不是盲女棋圣道！！！
　　这之后，就不要继续问新书是哪本了！！！
　　新书书名：【末世之被狐吃后变成狐母】
　　新书书名：【末世之被狐吃后变成狐母】
　　看到了吗，上面的就是书名！！！！
　　接下来我会发新书女主人设！！！！
　　超美的！！！！！
【大小姐の红萌馆】298316354
　　舔舔我老婆美腿ヾ(^▽^*)))


235章：震精
　　“让血脉区轮回者给普通区轮回者兑换？”这个事情瞬间让大部分轮回者沸腾了，但是一些看懂了的人却皱起了眉头。
　　约瑟夫在公众面前提起这个是想干嘛？万一他们不顾一切的拒绝后，麻烦的反而是他自己。
　　楼乐儿盯着约瑟夫平淡的表情看着，皱着的眉头突然纾解，嘴角浮现一丝笑意。
　　血脉区和普通区表面上最大的差距在是否能在现世兑换，但内地里，所有人都隐瞒着的默契一点。
　　那就是血脉区轮回者可以直接和碎轮殿交流，甚至可以提出要求。
　　这种交易是普通区轮回者绝不可能拥有的权利。
　　甚至，普通区的人不能的原因，全部都要归功于季桃。
　　碎轮殿将自己能量的99%都提供给了季桃，剩下的1%自然只会为了血脉区轮回者服务。
　　别说普通区轮回者战胜不了王侯了，王侯下边的两级对他们来说都是一场灾难。
　　就连血脉区，都在现阶段战胜王侯的也是寥寥无几。
　　“你确定要让我们给你们兑换？”楼乐儿平淡的从桌子上站起来，再次向约瑟夫确认道。
　　“不可以吗？”约瑟夫反问道，站在道德制高点上的他气势隐隐约约压过了楼乐儿。
　　这瞬间，无数人心中剧烈跳动了起来。
　　一部分人是焦急于楼乐儿的回答，另一小部分人则是害怕直接爆发战斗。
　　“当然可以！”楼乐儿却轻轻一笑，在众人惊讶的眼神下，她竟然同意了。
　　哈哈哈，以为装和善就有用么，这里没人会感激你们的，反而只会觉得你们懦弱！！约瑟夫心中大笑了起来。
　　许多轮回者看向血脉区轮回者的眼中都带上了不屑和玩味的笑意。
　　“不过，我也有一个条件！”楼乐儿突然轻声说道，看起来没有丝毫的不爽。
　　不少轮回者都皱起了眉头，用他们的点数帮他们兑换又不需要花费点数，难不成还要额外收取费用？
　　“这个条件就是5000点数以下的物品我们拒绝兑换，想要我们帮忙至少需要5000点的兑换物品！”楼乐儿带着微笑说道，却让在场人一阵沉默。
　　约瑟夫缓缓咽了口唾沫，不祥的预感笼罩心头。
　　楼乐儿这话说的太大了，她不可能犯这样的失误，她到底是想做什么？
　　“等等，什么意思！！！5000点之上的兑换物品，你在开什么玩笑？”果然不出约瑟夫所料，他还没说话，就有轮回者大声质问起来。
　　“怎么，连5000点都没有吗？那你能不能公布一下你到目前的所有兑换点数，包括你剩余的？”楼乐儿这句话让约瑟夫瞳孔一缩，他正准备抢话，却发现身体动不了了.....
　　有人出手了？约瑟夫惊恐的发觉，他的身体在瞬间不属于他自己了。
　　“3...3800”那个出声的轮回者有些忐忑的说道，他不确定自己得到的点数是高是低。
　　“3800吗，那你准备让我给你兑换多少点数的物品？”楼乐儿再次问道。
　　“700的..”
　　“你不用说了！”楼乐儿制止了他要说出的兑换物品。
　　“一共3800的点数，你想靠这个去战胜谁？怪物降临时，除了逃跑你还能做到什么？”楼乐儿接着质问道，让这名轮回者的脸色变得难看起来。
　　“可是，我在第一天就杀死了三名怪物！！！”他略微不服的说道。
　　“十天后的降临，根据碎轮殿的估评，所有怪物的最低限度在8000点数，我觉得还是把请我们兑换的最低条件设在8000吧”一道高冷的女声突然插嘴说道。
　　众人纷纷不可思议的看向发声的女人，正是季桃，她玩着自己的白发漫不经心的说道。
　　“8000点数...？”众轮回者愣住了，最弱的怪物的所得点都有8000点？
　　“哈哈哈哈，你在胡说八道什么，不然你把你们的点数展示出来看看，看看有没有8000点以上！！”一个轮回者壮汉颇为不屑的吼道。
　　完了....约瑟夫心中悲哀。
　　普通区的轮回者真是太没见识了，别说血脉区的轮回者了，就连自己留存的数十万点数都能震晕他们。
　　要看血脉区的点数，他们估计会失去所有的信心。
　　本来一直不服的血脉区轮回者自此，便在明面上压在了他们的头上。
　　“有谁想展示一下吗？”楼乐儿转头问道，她的点数太高不宜展示，这个姿态反而让众人面露不屑，认为她是没有底气不敢暴露自己的点数。
　　“我来吧....”断了一只手臂袖袍空空的叶影站了起来，走到楼乐儿身旁。
　　“应该有很多人认识我吧，我就是在燕京输给那只白色兔子的轮回者...”叶影轻描淡写的说道。
　　有不少轮回者都点了点头，那场直播的视频完整保留了下来，不少人都有观看。
　　他们一开始的战斗算是势均力敌，但在白兔爆发后他们瞬间被打散了。
　　“这是我的全部点数，顺便说一下，这个程度只是战胜王侯的最低限度....”叶影颇为无奈的将一张虚拟屏幕摆放在空中，她知道从此之后，血脉区将会和其他分区的地位真正的分开差异。
　　姓名：叶影
　　经历世界：全职猎人→寄生兽→jojo的奇妙冒险第三部→灵能百分百→噬魂师→青之驱魔师
　　全部点数：475万
　　已兑换点数：410万
　　剩余点数：65万
　　所属公会：御座【会长】
　　所属公会排名：血脉区第三
　　“.......？”很长的一段时间，都失去了声音，就算想说话也无话可说，欲言又止。
　　约瑟夫感到身体的束缚被解开了，但他却什么也说不出来。
　　本来以为和自己拥有差距的只有黑桃，没想到....
　　本来以为自己在场的话可以战胜王侯......
　　既然血脉区才是碎轮殿的主角，他们普通区又算什么，铺垫，踏脚石么？
　　“所以说，8000点数之下的轮回者就不要兑换物品了...”季桃又插了句嘴，一幅贱贱的语气。
　　这样下去，别说8000了，就连约瑟夫都失去了兑换的勇气。
　　站在一群点数数百万的怪物面前，让他们帮自己兑换几千几万的东西？


236章：白桃之主
　　“好了，现在有点数超过8000点的可以来我们这边排队了！”楼乐儿拍了拍手说道。
　　有几个人有站起来的意思，却发现所有人沉默着，神情迷茫，他们也失去了兑换的想法。
　　在这种情况下去兑换，肯定会成为众矢之的的，会被全世界人笑话。
　　“没有吗，那等你们攒够了再来找我们吧...”楼乐儿特意的轻蔑笑了起来，摆出一张不屑的脸，让众轮回者和他们的粉丝更加难受了。
　　轮回者和明星不一样，如果是明星的话有不同类型的，你不喜欢这个类型的，喜欢那个类型的很正常。
　　但轮回者却不存在这种现象，强者为尊，能保护大家的就越被人喜欢。
　　而一开始还觉得一些不错的轮回者，竟然连8000点数都没有，怎么保护他们？
　　就连拥有400多万点数的叶影都输掉了，他们凭什么能战胜王侯？
　　在各国网络上，因为这件事喧哗了起来。
　　一场聚会，之后上的饭菜大概只有季桃和楼乐儿吃的津津有味吧。
　　其他人都一幅味同嚼蜡的表情，就连叶影等人也是一样。
　　轮回者在今天形成了一个巨大的分层，以后还能不能联合对敌？
　　“楼乐儿，十天后的至尊截杀都有谁去？”季桃漫不经心的问道，颇为享受的将一块大肉塞进嘴中咀嚼起来。
　　“你我，林暗和小原谅....”楼乐儿转头看了看离自己较远的甄幽后耀武扬威的说道。
　　“我不能去吗？”叶影问道。
　　“你还是先想办法恢复你的手臂吧....对手可是至尊...”楼乐儿有些无语，叶影连王侯都打不过，去打至尊？
　　“对了，叶影，有件事要和你道歉....”季桃突然说道。
　　“怎么了？”一桌子人都疑惑的看向季桃，不知道她为什么这么说，明明两人都一年多没见了。
　　“把你们公会击溃的白兔，已经被我的朋友收服了....所以说，她现在算是我的人，你们可能无法报仇了”季桃犹豫了会说道，决定还是将事情说出来。
　　“啪嗒...”几个餐具掉落在地上，楼乐儿几人不可置信的看向季桃，她果然和黑桃认识？？
　　一场聚会就这么不欢而散了，面对数百万点数的怪物，几乎无人有勇气去搭话。
　　离开之前，季桃送了叶影三只丘比，让她们自己分配愿望。
　　叶影欣然收下了，她已被碎轮殿告知季桃已经达到了堕落，接下来的战斗，或许....她已经插手不了了。
　　面对庞大的冥河，她们就像蝼蚁一样，只有季桃和楼乐儿这种从几千万人脱颖而出的才有机会对抗一二。
　　这一天晚上发生的事情让所有围观群众都恍然若梦，轮回者的分层真的差距大到这种地步了吗？
　　华夏群众们还是比较庆幸的，虽然血脉区的人比较少，但大部分还是聚集在他们国家的。
　　季桃的微博也瞬间火爆了起来，因为叶影等人没有粉丝，所以当时在场的季桃和楼乐儿的知名度全部都提升了好几倍。
　　一时间风头无二，求援的，拜师的，占据主流。
　　当漂亮小姐姐领着小虎娘们上街玩耍时，无数人争抢着拍照。
　　也有小虎娘被更加漂亮的小姐姐拐走了，留下一个失恋少女独自哭泣。
　　当然，小虎娘们和小姐姐们之前的关系是纯洁的，并没有做出一些奇怪的事情。
　　十天后————魔都的天空之上。
　　四道人影飘在天空聚集着，还有无数围观群众在地上围观。
　　几人要截杀至尊之事已经不是保密，这都要归功于楼乐儿的嘴贱，她在微博上无意间说了出来，也引来了大批普通人群和轮回者来到虎山附近这里。
　　有拿手机拍照的，有拿相机和望远镜的，总之就是群不怕死的，也不怕被战斗牵连.....
　　冥河-----
　　“计划还有多久开始？”紫发面具男人站在浩瀚的紫色长河中，自言自语的问道。
　　“还有十分钟，目标就在轮回者聚集的那个地方....”从长河中传来一道清幽的声音，似乎无处不在。
　　“哈哈哈哈哈，我真是怎么也想不到...白桃之主，果然厉害...”
　　“你竟然转生之后再次投入冥河，利用冥河和地球的十倍时间差迷惑了我的视线...怪不得怎么样都找不到你！！！”
　　“而在冥河渡过一段无聊的时间后，竟然又再次投胎进入虚拟世界....你早就选择好了母体，就是那个季桃！！”
　　“名为季桃的轮回者真实实力竟然是堕落第一步，白桃之主，你的计策确实没有任何漏洞...”
　　“如果不是陈洛的话，我怎么也想不到，你竟然周转这么多次才准确的投入目标体内！！”
　　“你一定会觉得我要把冥河一波波的送到地球去送死吧...可惜，你已经没有任何机会了！”
　　“这次由我亲自出手，断绝你的生路！！！”
　　男人放声狂笑了起来，无数紫色的河流席卷着，被他吸收进了体内。
　　紫色星河漩涡在他体内流动起来，跨越数万星系恐怖的能量蕴藏在他的体内。
　　冥河之主与冥河，本就是一体。
　　就像碎轮殿和白桃之主....曾经也是一体的。
　　“碎轮殿，你为了掩饰白桃之主的下落，做了这么多无聊的事情....”
　　“名叫季桃么？就让你们来看看这个堕落第一步的家伙是否能保住你们的命吧！！”
　　“白桃之主...我终于能得到你了！！！”冥河之主脸上露出了极为病态的迷恋之色。
　　他的身形逐渐被黑洞吞噬，再次出现时已在地球上方的星空之中。
　　三道黑色的身影在他的身后出现，向他跪了下来。
　　与此同时，数以千亿计的冥河大军密密麻麻的排列在他的身后，被冥河席卷着向地球前行。
　　其中赫然有着无数个季桃熟悉的面孔。
　　魔神殿、地狱的众鬼、还有....鲜花魔神。
　　地球，魔都————万众瞩目的天空
　　在虎山上，被安娜抱在怀里的白语琼死死握住了手心，她表情极为的不安。
　　不会输的...妈妈是绝对不会输的....因为我在成为堕落的时候，亲眼见到过那个未来......


237章：陈洛
　　【轰！！！！】晴空万里的天空被撕破了一个巨大的缺口，一只巨大的黑色手臂将覆盖地球的大气层全部撕开，这只手的主人散发着的气息瞬间让季桃和楼乐儿瞪大了双眼，堕落...？说好的至尊呢？
　　无数狂暴混杂的气息从黑洞中宣泄而出，几个人只是紧张的盯着那看，感受到的是一片混沌。
　　站在空中的季桃瞳孔缓缓收缩，密密麻麻的人影跨越星空降临在地球表面上。
　　惊恐的情绪瞬间蔓延，亿万冥河大军密不透风的包裹住了地球的表面。
　　【别怕..他们进不来！！！】一个平淡的声音弥漫了整个魔都，银发的娇小身影浮现在季桃身前。
　　碎轮殿本体？季桃感受到她身上传来的熟悉气息。
　　“嗯，应该进不来，以碎轮殿的限制，他们顶多进来一位至尊...”楼乐儿松了口气说道。
　　突然间，一个蓝色长发的女人身形出现在众人身边，她冷漠美丽的神情散发着一丝冷意。
　　“啊，陈洛，你终于来了！！太慢....”楼乐儿的话语渐渐停止，所有人都不可置信的看着这一幕，陈洛在所有人没反应过来之时，一巴掌抽在了碎轮殿本体身上，银发的小萝莉瞬间化为了碎片，化作光雨滴落大地。
　　“陈洛...你做什么？....”楼乐儿不可置信的怒吼道，季桃也一脸愕然。
　　碎轮殿在她身边，当着她面被杀了？
　　虽然这也有一点楼乐儿的原因，她对陈洛的熟络语气误解了季桃，潜意识的没有警惕这个女人。
　　“我还是太天真了...”季桃自言自语的自责道，可是现在已经无济于事了。
　　碎轮殿化为粉末散落大地，天空中的屏障瞬间化为虚无。
　　恐怖的气息席卷着亿万大军逐渐接近，已经再也没有什么能阻止地球的毁灭了，所有关注着这里的人类都绝望起来。
　　“吾名陈洛，冥河第十二界主，暴熊帝。”陈洛脸上挂着冷笑，白色的裙子逐渐化为碎片飘落，一身黑色的倒刺铠甲出现在她的身上。
　　两张巨大的黑色熊掌拳套戴在了她的双手，浩荡的黑色的气息瞬间疯狂席卷着整片天空，黑云密布。
　　冥河的通道扩大的越来越大了，距离全军压境只是时间问题，已经没什么能缩小这道巨大的裂缝了。
　　碎轮殿身陨，如今众人还面对着传闻中无敌的暴君，血脉区排名第二的暴君陈洛。
　　离冥河的进入还剩下不到一个小时，绝望的情绪弥漫在众人的心中。
　　无数轮回者和普通人哀嚎痛哭，但也有轮回者站了起来，毫不犹豫的敢向魔都。
　　反正这些顶在前面的无敌强者输了，他们也活不了。
　　不如自己也去战斗，或许还有一线生机。
　　“陈洛....你是卧底....”楼乐儿到现在都不敢相信，认识了一年多的好友，在任务世界中一起渡过了5年的陈洛，竟然是冥河的人...
　　“愚蠢...以你们的力量也想抵挡冥河”陈洛嗤笑一声，颇为嘲讽的说道。
　　【封锁吧·黑翼大魔！！！！！】两道巨大的漆黑羽翼从林暗的背脊处撕裂出来，他握刀的身影消失在空中。
　　林暗漆黑的瞳孔中闪烁着怒火，巨大太刀上爆发出黑色的流火，一刀斩在了陈洛的脸上。
　　【轰！！！】陈洛只是轻轻一挥手，黑发少年便如同子弹一样倒飞了出去，瞬间飞向天际的另一边，不知道飞到哪里去了。
　　只是从那不断发出的音爆声可以看出，他说不定一会就能从地球的另一边飞过来....
　　林暗全身的骨骼都被巨力碾压着，仿佛一个巨大的齿轮正在将他全身的血肉碾碎成粉末。
　　他就这样被一击打飞了...飞向地球的另一边。
　　即使极为不甘....可空气的压迫感让他睁眼都变得困难，他疯狂的张嘴大吼起来。
　　力量不断震动着，最终消散于虚无，他像一个破碎的人偶全身崩溃喷发着血液，被掌风继续推进着。
　　【大风涡吹爆】甄幽强忍着怒气，在陈洛没注意的时候，将白嫩的手掌贴在了她的脸上。
　　依靠风之圣痕中风之精灵王的能力，制造出的超级风能力。
　　巨大的龙卷风从陈洛的脸皮上爆发，撕裂了方圆数十万米的天空，将一切都泯灭于灰。
　　狂暴的风将陈洛的头发微微吹起，她连燕京都没眨一下，挥手就是一巴掌抽在甄幽的背上。
　　“呕”狂吐出一口鲜血，甄幽的身体爆砸在地面上，摔出一个数百米的大坑，再也无力行动。
　　“陈洛，既然你这么强，为什么不一开始就将我们杀光！！！！！”楼乐儿疯狂的怒吼道，全身的火焰如同核弹一样沸腾起来，狂暴的火红之炎围绕着她的身体化为了一只巨大的凤凰，缓缓蒲扇着翅膀。
　　“冥河之主的计划，我怎能随意破坏?”看着暴怒的楼乐儿，陈洛将一缕发丝抚至耳后，毫不在意的说道。
　　在怒火的推进下，楼乐儿几乎一只脚跨过了至尊，最终停在了堕落的巨大门前。
　　【万狱炎】狂暴的火焰从楼乐儿身体内爆发出来，在所有人最后的期待下，化为铺天盖地的不死鸟冲到了陈洛的眼前。
　　“去死吧！！！”尖锐的声音从火鸟口中怒吼着，这一次，和之前两人的攻击不一样！！！
　　攻击做效了，狂暴的温度将陈洛的皮肤渐渐融化，露出一些烧焦的痕迹。
　　她一只巨大的熊掌手套漫不经心的抵挡住火焰，顿时被烈风推出去数千米之外。
　　火焰烧红了漫天的云朵，狂暴的热度让无数人感到仿佛太阳就在头顶上。
　　“啪”所有的火焰消散了，陈洛甩了甩有些烫呼呼的手掌。
　　“看，我接下来了....”她轻蔑的将烧焦的熊掌对着陈洛。
　　“怎么可能...我的必杀...只是轻微的烧焦？”楼乐儿不可置信的呢喃道。
　　“滚远点，我暂时不想杀你，你就呆在那看戏吧！”陈洛说完后，最后望了眼季桃，向着天空中慢慢飞去。
　　她要将天空打散，让冥河大军加速降临。
　　【啪】一只白嫩的手掌从后面按在了陈洛的肩膀上。
　　陈洛惊骇的发现自己竟然施展不出任何的力量来了，她的身体逐渐被手掌按着向下坠落，那近在咫尺的天空变得越来越远。
　　“砰”手掌不断将陈洛往下压着，瞬间便让她强行坠落地面。
　　季桃的身影轻轻落在了地面，她将嘴巴伏到陈洛的耳旁，“既然来了，就别活着回去了....”


238章：杀死
　　季桃一头白色长发疯狂飘舞，她一只手掌抵住陈洛的肩膀，不断将她向地面压迫着。
　　周围的围观的行人在瞬间疯狂的逃窜起来，无数道裂缝在两人脚底下浮现。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！！
　　地面不断震动着，数千米的地面很快化为废墟，陈洛的身体不断向下俯着，眼看就要跪下。
　　“滚开！！！！！”陈洛疯狂咆哮起来，巨大的音爆声在两人之间爆发。
　　季桃微微一愣，身体被暴风瞬间刮出去数千米。
　　【轰！！！】陈洛的身影出现在她的脚下，一拳疯狂轰在她的腹部。
　　季桃瞬间化为出膛的子弹飞行天空，像是一道升天光柱，气势将周围的一切全部压毁。
　　陈洛在地面上渐渐蹲伏着，地面疯狂的溃散起来，而她在瞬间化为一道黑光超越季桃飞天的身影，站在了她的上方。
　　【黑熊拳】巨大的熊掌虚影覆盖了整个天空，猛地锤击在季桃的身体上。
　　一圈圈波纹扩散，预料之外的是，季桃的身形停在了空气中，没有飞出去。
　　视力好的人就会看到，她身后的黑白相间的巨大虎尾轻轻抵在了熊掌拳心上，让它再也前进不了任何一步。
　　“季桃....”楼乐儿难以置信的看着季桃和陈洛对抗的身影，她从来不知道两人竟然身处堕落的层次。
　　“黑熊和老虎谁更强，似乎是一个比较难的问题啊！！！”陈洛兴奋说道，她从未想过季桃这个刚达到堕落一阶的人竟然能和她不分上下。
　　“我是白虎！！！”季桃的尾巴瞬间变大了数百倍，像一个巨大的酒桶一般，猛地抽在陈洛的熊掌虚影上。
　　陈洛凝聚的熊掌瞬间破碎，她化为流星降落地面，再次掀起一场巨大地震，波及了近处的虎山。
　　无数的石壁和房屋开始倒塌。
　　“所有人撤离虎山！！！离这里越远越好！！！”远处观战的叶影瞬间焦急的喊了起来，她气沉丹田大喊起来，音波扩散了整个虎山方圆数万米，附近的行人慌忙逃窜起来，很快就将周围清空出一个十公里的战场。
　　“不错....哈哈哈，太好了！！”陈洛狂笑着从废墟中爬了起来，将身体上的瓦砾甩掉。
　　本来以为这次任务会无聊的结束，没想到季桃能和她打到这种程度！！！
　　“呼！！！！”陈洛猛地狂吸一口气，纤细的身体疯狂膨胀起来，变成了一个超级肌肉女，身高三米的巨人。
　　“我本来就处于堕落第一步的巅峰，再加上利用碎轮殿兑换的能力，你如何战胜我？”陈洛说话间，尖锐的音效瞬间撕破了季桃的耳膜，鲜血一点点滴落。
　　围观的楼乐儿捂住了耳膜，被无形的音爆吹飞了出去。
　　堕落....竟然能恐怖到这种境界，她还是差的太远了！！
　　季桃一言不发的擦掉了耳朵上的鲜血，缓缓露出一丝微笑。
　　【轰】两对拳头轰在了一切，轰鸣声不断震动着，一道巨大的气圈在季桃周身荡起。
　　陈洛一拳将季桃轰飞出去，仅仅飞出一米，她再次站在了季桃背后，巨大的手臂拽住季桃纤细的胳膊，将她摔在了地面上。
　　“噗...”季桃猛地喷出一口鲜血，右手同时被打成了血雾。
　　陈洛的肌肉巨腿蓄力起来，一脚撩起，踹在季桃的腹部。
　　季桃瞬间化为破烂的气球飞向天际，冰蓝色的鲜血狂溅，其凄惨程度让安娜等人都吓得尖叫起来。
　　只有普通人体质的井上织姬则是直接晕了过去。
　　“刚才你不是很狂吗，说要杀了我？”陈洛不断狂笑着，身体化为闪光，不断将季桃像跳，蛋一样轰飞，又提前超过并进行重击。
　　“轰！！！！！”巨大的拳头轰在了季桃的脸蛋上，一道巨大的气爆将地面疯狂的震碎。
　　但是季桃没有倒飞出去，弥漫的尘埃散去后，陈洛的神情渐渐变得惊愕。
　　“你妈妈没教过你打人不打脸吗？”季桃一字一句的愤怒说道，一根小拇指抵挡住了她的巨大熊掌。
　　在陈洛发呆之时，季桃已经走进陈洛的身侧，一个小拇指弹在了她的脑门上。
　　【砰！！！！】脑袋遭受重击，陈洛的意识瞬间模糊起来，她身体摇晃了几下，简直像一个喝醉酒的醉汉。
　　季桃身体微微前倾，白色虎毛包裹着的虎爪按住陈洛的脸蛋，携带着她三米高大的肌肉身躯猛地摔入地面。
　　一阵巨大的尘爆极速扬起风沙，尘埃散去后，陈洛的身形恢复原状，她双眼震惊的望着天空。
　　“一击....就把我的变身打散了？”她不可置信的说道。
　　【轰！！！！！】一声巨响响起，季桃抡起拳头一下捶在了她的脸蛋上，血花喷溅。
　　【轰！！】
　　【轰！！！】
　　陈洛已经动不了了，面部的剧痛让她想立刻死掉。
　　一拳一拳的落下，季桃握紧的拳头将手心都掐出冰蓝色的鲜血。
　　“你把碎轮殿杀了，我以后还怎么兑换？轰！！！”
　　“让你当卧底，现在知道后果了吧？轰！！！”
　　一拳接连一拳，季桃和陈洛的身影逐渐坠向地底，已经快接近地下五十米了。
　　每当季桃挥拳，大陆就会下沉一下，很快，她已经挖出了一个巨坑。
　　仿佛没有疲倦，季桃每一拳都精确的砸在陈洛的脸蛋上。
　　陈洛的脸已经血肉模糊，完全不是一张人脸了，她的躯体只能轻微的挣扎一下，然后就没了声息。
　　每当季桃落拳，她的身躯便会下意识的颤抖一下，却已经失去了移动的力气。
　　【轰！！！！！】最后一拳，季桃微微附上了一层冰气，陈洛的脑袋如同烟花一样爆开，脑浆溅了季桃一身。
　　站在坑上面围观的叶影和楼乐儿只感觉喉咙被冻结了，完全发不出任何的声音。
　　这样的季桃,好恐怖.....
　　不知何时，季桃的伤势已经完全恢复了...之前被毁掉的手臂再次出现。
　　“堕落是永恒的....？”季桃自言自语的呢喃道。
　　“我可不这么觉得，你们...来几个，我便杀几个....”她一脚踏碎陈洛的无头尸体，抬起头脸色冰冷的看向天空中。


239章：季桃vs冥河
　　“啪”一只手掌猛地拽住了季桃的衣领，众人一愣。
　　同时，巨大的黑熊掌从天而降，覆盖数十万米的黑影遮盖了天空。
　　就连虎山的建筑都开始崩溃了，无数碎石和倒塌建筑物开始肆虐。
　　众人原本以为绝对安全的地方，突然变成了一幅地狱的景象，导致不少人都没有反应过来，直接被天灾碾死。
　　从天空中落下的巨掌离地面越来越近了，在天空上看去，魔都的整片地域被压住了。
　　如果这一掌落下去，别说魔都了，整个亚洲大陆都要化为飞灰。
　　季桃被陈洛的无头尸体的手臂揪着，紧紧皱起了眉头，她用力挣脱了几下还是无济于事。
　　如果不用气的话，站在堕落第一步顶尖的陈洛的力量确实比她强出太多。
　　“还没死吗？”季桃再次一拳落在陈洛的腹部，一股气璇抵住了她的虎爪。
　　陈洛的身体疯狂震动起来，暴风掀起，将季桃的身体从坑中吹向高空中。
　　伴随着狂烈的飓风，陈洛的身体破碎了，所有的血液都化为了一个新的人影，漂浮在空中。
　　“骗人的吧...这样都没有死？”楼乐儿不可置信的说道。
　　“我死？开玩笑...我怎么可能毁掉地球，你也不可能吧，季桃...”
　　“只要你不是堕落第二步，就永远不可能在地球毁灭前杀掉我！”陈洛缕了缕自己蓝色的长发淡定说道，她的体态从臃肿变回了原先的娇小模样。
　　季桃微微抬头望了眼天空中正逐渐扩大的裂缝，那黑色的瞳孔已经覆盖了整个亚洲，估计还有半个小时就会打开全世界的通道。
　　星空中那些冥河生物的藐视嘴脸毫不顾忌的对着季桃，他们从头到尾看了季桃和陈洛的战斗。
　　如果这就是地球最强的人，怎么可能抵挡住冥河？
　　要是碎轮殿没有出事的话！！！！
　　她就不会像现在这样....只能玩半个小时了...
　　“我也想...真正的全力战斗一次啊！！！”季桃用只有自己能听到的声音轻声说道。
　　“你说什么？”陈洛不解的挑了挑眉。
　　“最后的半个小时，让我们好好享受吧！”季桃微微一笑，身体疯狂俯冲起来，拳头上爆发出疯狂的冰蓝火焰，一拳轰在陈洛的腹部。
　　仿佛核弹爆炸一般的动静，一道巨大的气圈将整个魔都覆盖了起来，大地破碎。
　　一个人影猛地从魔都飞了出去，超越光速，瞬间坠落到了不知哪片海域中，掀起无数滔天的浪花。
　　下一秒，陈洛从大海中疯狂飞出，眨眼间再次回到了季桃身边，两人同时挥拳撞在一起，冲击不断犁着大地，一层层巨大的裂缝浮现在陆地之上。
　　“太强了，太强了，这就是堕落么...一举一动间都能轻松毁灭一个星球！”楼乐儿咬牙切齿的说道，妒忌使她质壁分离。
　　要不是两人都控制着力道，一拳就能将一颗星球击沉。
　　但就是这不足百分之一的力量，一拳就将楼乐儿打的频临死亡。
　　“怎么了，不召唤你的分身吗？还是说分离后，你的实力会变弱？”陈洛拽住季桃巨大的虎尾，两只手使劲在天空中甩动起来，让季桃像做过山车一样不断的在天空飞舞。
　　转动的速度越来越快，季桃甚至感觉到自己的身体摩擦出了火花，快要被烧着了。
　　这还是她第一次和同级的人肉搏，从来没有过的愉悦感充斥着她心头。
　　想和她摔♀跤，季桃突然升起了一个奇怪的想法。
　　不过一想起她之前那副肌肉女的形态，又有些倒胃口，她赶紧打消了自己的决定。
　　季桃在一圈圈转动时，突然收缩了长达数十米的尾巴，她瞬间来到了陈洛的面前。
　　握紧的拳头仿佛锤头一样捶出，一拳砸在陈洛的胳膊上。
　　【轰！！！！】大地彻底沦陷了，因为季桃的这一拳，虎山瞬间崩塌了。
　　妻女们在惊呼中被一道火焰的屏障包裹了起来，没有受到任何伤害。
　　一头淡紫色长发的青衣美女紧紧皱起了眉头，火祸衣从火圈中一步步走出，很快便走到了天空中。
　　季桃正和陈洛进行着负距离肉搏，突然感到了一股心悸的气息传来，沸腾的火焰将两人同时烤出了汗水。
　　火祸衣背后浮现一个巨大的火圈，她从地面慢步走到了空中，站在了陈洛和季桃的身前。
　　巨大的压迫感让陈洛不可置信的瞪大了双眼，却因为恐怖的威压连头抬不起来，只能跪在半空中低着头，做出像磕头一样的动作。
　　“怎么了？”季桃有些惊慌的问道，火祸衣黑着一张脸，似乎尤其是针对她的。
　　“让我们害怕很好玩吗？你也不看看大家都担心成什么样了？”
　　“你看看有多少人因此死了，就算你事后复活她们能抚平她们的心理阴影吗？”
　　“要保护就好好保护，不把地球的生命放在眼里，就不要代表轮回者的身份！！”
　　“你这个渣女！！！”
　　火祸衣一边说着，一边抓起季桃的尾巴啃咬了起来。
　　“啊呜呜呜呜...老婆我错了！！”季桃疼的泪流满面，她抱着火祸衣的美腿舔了几口，低声下气的祈求道。
　　“话说...这个角度正好能看到你没穿胖次的...唔”季桃头上又多了一个大包，火祸衣则气呼呼的飞了回去，看那样子很长一段时间似乎都会为此生气。
　　“她到底是什么东西？”陈洛惊骇的抬起头，质问起季桃，她的双眼因为看了一眼火祸衣，便被火焰侵袭差点烧瞎。
　　地球中有这样的怪物，根本没有听说过？？？
　　“哇！！”白语琼看着归来后被一众女人围住的火祸衣，眼中冒出了小星星。
　　火妈这么强的话，她根本不需要担心自己被人揪住了啊？
　　冥河之主不降临的话，火祸衣完全就是无敌的！！！
　　陈洛有些恐惧的从季桃身上飞离，她要赶紧打开通道让冥河之主降临，有火祸衣这样的存在，她的生命根本没有任何保障。
　　“想让通道打开的话，就帮你一把吧！！”巨大的冰蓝色光芒冲天而起。
　　陈洛惊慌的看向下方，只见季桃全身爆发着冰蓝色的狂气，整个地球因此疯狂震动起来。
　　“你在开玩笑吗？要自己毁掉地球吗？”陈洛尖声大叫道。
　　“只要再地球毁灭前杀死你不就好了？”在陈洛震惊的眼神下，季桃背后的虎尾携带着冰蓝色的气息，冲天而起。
　　巨大的尾巴刺破云层捅穿了她的腹部，冰蓝色的气息瞬间将她的躯体烧尽。
　　穿过陈洛，尾巴不退反进，带着她的灰烬撞在了地球的大气层上。
　　一道巨大的爆炸几乎要掀飞整个地球，震耳欲聋的气爆声响彻在全世界中。
　　伴随着这场震动，密密麻麻的亿万生物出现在了地球的表面。
　　这一瞬间，通过直播看到画面的所以人类都感到了绝望。
　　十刃、黑芒楼、晓、海贼中的bigmom和凯多、六吊花、幻影旅团、十本刀、真庭忍军、化妆舞会。
　　虫狩、千禧年、爪、冥斗士、七宗罪，四圣天，魔神殿、天道众，四斗神。
　　凡是能叫的上名号的动漫反派人物，几乎全部都登场了。
　　一些乱七八糟的人物混杂在一起，全都被冥河吸入了进去。
　　连霓虹那边的动漫人物都放弃了希望，本来一个反派阻止几乎就能毁灭世界了，现在这种级别的只不过是杂兵。
　　还有更瘆人的，站在这些boss更前面的是一群奇形怪状的怪物。
　　他们的名字几乎无人不知，象征着一代一代人的成长。
　　从小丑皇，启示录兽到四圣兽，帝厉魔。
　　从基路比兽，六翅兽到皇家骑士团，世界树。
　　数百只身体柔软或奇形怪状的魔物漂浮在天空中随着冥河的人一起降临。
　　其中有着数只气息超越季桃的生物，密密麻麻的动漫角色和冥河怪物挤在一起，根本不知道要如何应对。
　　眼看着世界即将毁灭，楼乐儿咬了咬牙，再次往天空中爆发出一团火焰，最后时机能杀多少是多少。
　　这团火焰在距离怪物们还有一万米的时候就破碎了，所有生物的气息聚集在一起，简直要碾碎整个世界。
　　“人类...完了...”楼乐儿叹了口气漂浮在空中，除了少部分动漫世界，所有的动漫世界通道都被打开，根本无处可逃。
　　“啊啊啊，怎么会发展成现在这样的，季桃你快点带着你的家人走啊！！！！”银发的小萝莉再次浮现在空中，对着季桃大呼小叫起来。
　　“你不是死了吗？”季桃疑惑的揪住了碎轮殿的小辫子，不可思议的观察着她。
　　“我又不是活物！！怎么可能会死，只是能量不太够了，你快带着你的家人走啊！！”银发小萝莉焦急的喊着，唾沫星子喷了季桃一脸。
　　季桃不爽的擦了擦脸，诡异的眼神盯着碎轮殿看了半天。
　　碎轮殿僵硬的移了移头，“干嘛，十秒之内你不带上自己的家人，他们可就危险了！！！”
　　“你干嘛一直强调我的家人，果然有问题吧？”季桃这话一出，碎轮殿的呆毛瞬间立了起来。
　　“难道你看中了我的女儿？让我猜猜是哪只...”季桃不着调的话语瞬间让碎轮殿又放心了，看来她还没有察觉。
　　“放心个鬼啊！！你到底走不走了，我要直接将你传送了！！”碎轮殿装模作样的用一团能量包裹住了季桃。
　　【啪】季桃轻轻一挥手，将这股能量打的粉碎，碎轮殿正暗中高兴却被季桃揪住了胳膊。
　　“两个丧失战意的家伙，滚出我的十万米之外！”她一只手拽住碎轮殿，一只手拽住楼乐儿，在她们两个的惊呼下甩了出去。
　　【轰】
　　【轰！】
　　两道身影坠落在季桃的家人们的脚底下，距离中心战场变得颇为遥远。
　　“果然魔神殿的至尊们只能排第二势力啊....数码宝贝竟然有这么多堕落，说不定麻烦了！呼~”季桃平淡的说道，有些兴奋的看向天空中的敌人们。
　　“丘比，将全世界1000米高空全部设置防护，让我的攻击不会扩散至陆地。”季桃用来当作胸垫的丘比从她的衣领中爬了出来，点了点头后跳下了地面，瞬间一个冰蓝色的屏障遮挡住了天空，季桃轻轻踩在了上面，当作第二层陆地。
　　“你似乎变强了很多，竟然连火祸衣那家伙都收服了...可是我们这边的怪物可是远超你的想象...”粉红色头发的尘埃魔神漫步从大军中走了出来，走到了季桃的面前，带着挑衅说道。
　　“老熟人挺多的嘛...”季桃带着笑意说道，其中的幻影旅团、十刃还有真庭忍军，都被她亲手灭杀了一半，就连魔神殿中都多出了三名堕落，看来是冥河的功劳了....
　　“数万亿生命嘛...就让我来杀个痛快吧！！然后，再次变强！！！”冰蓝色的气息从季桃全身喷发出来，形成了一只巨大的冰蓝老虎。
　　动辄间爆发的怒吼声便压过了数万亿的怪物，气爆疯狂的喷射着，流动的风压扑面而来。
　　所有人的气势凝聚成了一团紫色的河流，向着冰色老虎碾压而来。
　　【轰！！！！】天空中爆发出的震响让所有地球人都目不转睛的看着，一圈圈气爆轰鸣着，要不是丘比构筑的屏障，地球在这一瞬间就会被夷为平地。
　　季桃竟然和这么多闻名远扬的怪物分庭抗礼，是和所有，全部加起来的生命对抗。
　　她才是真正的最强的轮回者！！！！！！！！！！！！！！！
　　站在陆地上观看的叶影叹了口气，她本来以为自己会是抵抗冥河大军的主力，原来自己什么也不是。
　　与此同时，大多数轮回者和叶影的想法不约而同。
　　无论是他们的命，还是敌人的命，都掌握在季桃一个人的手中。
　　实际上除了季桃本人，没有任何人认为季桃可以战胜他们。


240章：亿兆念气
　　季桃面不改色的站在数亿生物面前，她微微颔首点了几下，一共7-8个堕落么。
　　五个都是数码宝贝里面的怪物，另外三个则是魔神殿的三巨头，或许是世界观的原因带动了整体境界的成长。
　　那怎么我们这边就没有无敌的家伙...
　　季桃颇为不满的扫视了一圈待在自己身后的动漫人物，果然没有主角光环就和普通人无异了。
　　虽然对面人很多，加起来的数量超过地球生物数百倍，季桃却毫不畏惧。
　　“怎么了，不攻过来吗？”她伸出一根小拇指，颇为挑衅的说道。
　　下一秒，无尽的杀意从冥河大军中爆发出来。
　　【呲】一道深蓝色的结界包裹住了季桃，她的动作瞬间静止了。
　　蓝发的女人站在了季桃身后，她手中握着的冰剑轻轻一挥，砍在了季桃的脖颈上。
　　冰屑漫天，血液喷溅，蓝色长发的女人身体僵硬，无数道血泉在她身体上撕裂。
　　连攻击都没有看清，女人双腿跪倒在了天空的屏障上，露出难以置信的神情，瞬间被季桃踏碎了头颅。
　　记得这个女人好像是斩赤红之瞳中的大BOSS，除了时空暂停能力，身体只不过是普通人级别。
　　只是接近季桃身体附近，就会被气息碾碎。
　　所有的人顿时停下了脚步，有些惊惧的看向季桃，他们完全没看清发生了什么。
　　似乎只是靠近季桃几万米内，身体就会变得沉重无比。
　　“练武不练功，练功不练气，所谓的远程膜法师就不要过来送死了，这可不是网络游戏。”
　　“我不是世界BOSS，同样，你们所有人也不会有复活的机会！”季桃缕了缕发丝，暗中将冰蓝色的气息覆盖在手上。
　　靠肉身和靠气的季桃天差地别，如果只靠肉身她比起陈洛都差了不止一筹。
　　但是覆盖上气的季桃，将陈洛直接秒杀，毫无对抗可言。
　　毕竟季桃的肉身是完完全全的白虎堕落第一步，但她常态下的气可是达到了一亿兆。
　　【白虎霸空七亿击】季桃猛地打出一拳，身体不断重叠着残影，在瞬间凝聚为一体。
　　一道巨大的虎啸声响起，疯狂的气爆在众人之间掀起，她只感到了一丝轻微的阻力，似乎是有人用念气阻挡了她一下。
　　但是毫无作用，恐怖的拳爆瞬间冲破了众人的防御，湮灭的气息摧枯拉朽的弥漫了冥河生命。
　　瞬间杀戮生物过亿，无数人的生命被季桃的杀气吸收，她的为虎作伥杀意总量马上就要突破堕落第三步了。
　　【迷失乐园】数亿道拳影在季桃周身的气突现，覆盖全身的冰气渐渐晃动了起来，又恢复平静。
　　季桃缓缓转头看向那个偷袭她的人影，是一个12翼的人形数码宝贝，一脸的不可置信。
　　六道白色天使羽翼，六道黑色恶魔翅膀，那个力量还是很不错的，应该已经到堕落了，动漫人物的实力比较难以评估。
　　季桃向着他的方向轻轻一挥手。
　　【轰！！！】巨大的冰蓝色沟壑气爆瞬间覆盖了数百万的普通生物，无数哀嚎的惨叫声响起。
　　一拳一拍，数亿生物惨死在众人面前，季桃简直就是一个不讲道理的推土机。
　　连血液的尸体都没有留下，被风吹过后，只剩下被碾碎的肉泥。
　　“啊啊啊！！！”十二翼的数码宝贝身体粉碎成了粒子，在数万米之外重组，却依然惊恐的惨叫着。
　　他苍白的脸蛋完全看不出强大的实力，已经被季桃的实力吓呆了。
　　“别叫了，你还没死！！！”一道无奈的声音从他身后传来，六翅兽停止了尖叫声。
　　只见一个粉发的小姑娘漂浮在他的身后，他才反应过来自己被救了。
　　“魔神殿的家伙么...谢谢你了”六翅兽擦了擦脸上的汗，他全身早已被汗水浸透。
　　看向战场中心，无数道攻击在季桃身体上爆发，但覆盖在她身上的气却丝毫不减。
　　那狂暴耀眼的冰蓝色火焰仿佛绝不会熄灭，无限的能量和生命提供给季桃。
　　以念气强化身体为原型，提高战斗力的新版之气，所有的攻击都会一点点消减。
　　但是季桃周身的气仿佛无穷无尽一般，数亿人同时攻击也无法起效。
　　“啊~~~~”季桃打了个哈欠，懒散的伸了个懒腰。
　　无数人坚持不懈的攻击，终于将她周身的气打掉一亿了，还没有她一秒恢复的气多呢。
　　【白雪之闪光】季桃缓缓张开了嘴巴，冰蓝色的小圆球逐渐凝聚着，空气中缓缓震动起来。
　　飓风疯狂席卷，一道冰蓝色的龙卷风围绕着季桃旋转起来。
　　星球疯狂摇晃着，所有人都摇摇欲坠的，根本无法站稳。
　　“小心！！！”粉发尘埃魔神大叫道，无数的粉尘漂浮在空气中，试图抵挡季桃即将吐出来的东西。
　　【轰！！！！】蔓延星空的闪光弹爆发了，从地球爆发出的闪光冲破星空，覆盖了整个宇宙。
　　一切事物都化为了冰雪，漫天的冰屑飘落，散落星空。
　　不知多少距离外的太阳，竟然被冻成了一个巨大的冰雕，就连真空也变成了冰气，可以在其中呼吸。
　　不仅是太阳，所有的星球，月亮，木星，只要是在地球能看到的一切生命。
　　都化为了冰....
　　众人怔怔的看着这一幕，本来数千亿的冥河大军，在瞬间消失了。
　　所有人身边都只剩下零零散散的同伴，身体冻的瑟瑟发抖。
　　季桃身后的黑色杀气剧烈变化起来，数千亿的杀戮，已经达到了堕落第三步。
　　如果不是他们来找死，季桃根本找不到这么好的办法提升肉身变化。
　　就算气可以无限提升，也终究提升不了境界。
　　“世界上....还有这样的怪物吗....”还活着的人，心中无不产生了这样的念头。
　　数量在她面前毫无意义，连她用来护身的冰气都打不破，何谈伤害到？
　　用11星功法作为念气覆盖全身的办法，唯有季桃的无尽能量可以做到，独此一人。
　　这就是念气的终极用法！！！


341章：堕落之战
　　PS:之前接近十章竟然一直把章节打错了！！
　　多亏有读者提醒才发现
　　....................
　　.....................
　　解决完杂兵后，就是猎杀堕落的时间了，季桃冰冷的眸子看向剩下的十几个人。
　　地球人则是完全没有反应过来这个情况，只是一瞬间，密密麻麻千亿大军就消失的无影无踪。
　　数量在堕落完全超出正常意义的实力面前，根本不足为惧。
　　看着他们惊惧的脸色，季桃神情一阵恍惚，一道银色的枷锁突然套住了她。
　　一道巨大的压力从头顶和脚底降临，仿佛是要把她碾成碎片碎末一样。
　　围绕她身体的气迅速消减，季桃瞳孔迅速转动着，在剩下十几个堕落的身体上疯狂探查着。
　　这个熟悉的攻击方式像极了她在锁链世界遇到的尘埃魔神，她的目标锁定到了那个漂浮着的粉发小姑娘身上。
　　【轰！！！】一道巨大的身影挡在了季桃面前，遮天蔽日的黑色骨指轻描淡写的戳向季桃，甚至是整个地球。
　　季桃的目标被视野挡住，她只好抬头直面起这个庞然大物。
　　动漫人物放到现实世界实力都会削减一筹，原因就是冥河生物那毫无道理的体积，实力越强便越大。
　　眼前这个覆盖星空的巨大生物，只是一跟手指就让所有人头皮发麻。
　　飓风推进，季桃的头发疯狂飘舞着，露出额头上的冰蓝花朵。
　　堕落第三步，季桃瞬间确认了这个生物位于的层次，只有第三步可以给她带来这样的威压。
　　接下来的才是苦战，已经不是之前那样的儿戏了。
　　【虎尾春冰】季桃巨大虎尾瞬间染成了冰蓝之色，她猛地一甩尾，和黑色的骨指撞在一起。
　　气爆轰鸣中震响，一层层气云重叠，巨大的冲击将附近的堕落全部吹飞了出去。
　　毁天灭地的气爆瞬间覆盖了整个天空，什么都看不见了，只有无尽的烟尘席卷。
　　【咔嚓】
　　奇怪的响声传来，手指的主人皱了皱眉，他感觉到自己的手指失去了知觉。
　　一瞬间，他的思维停止了，无尽的冰寒涌上心头，深蓝色的冰块极速蔓延。
　　从手指的位置蔓延，他整个覆盖星空的巨大身躯化为了冰雕。
　　如果只是简单的冰层，是不可能破不开的。
　　但是冰在冰的基础上继续冰冻，也就是说，新生的冰一瞬间将旧的冰冻住了。
　　并且，这个过程还在无休止的蔓延着，一座巨大的冰雕从地球表层掉落下来。
　　他周身的冰不断扩大，很快就将星空冻住了，真空从气体再次变成了固体。
　　星空，被冻住了....
　　天空失去了颜色，变得纯白一片，无穷无尽的冰寒。
　　除了地球没有被波及，这道寒冰还在不断蔓延着，很快冲出了银河系，直达冥河。
　　“你们这些家伙，不要闹的太过了....”一道清泉般的悦耳女声从冥河传出，深蓝寒冰的蔓延停止了。
　　一个酮体雪白色的巨大生物踏上了寒冰，缓慢在星空中行走了起来。
　　寒冰根本无法蔓延她的身体，她一步步踏着寒冰，向银河系的位置走了过来。
　　她一只脚的大小就是一个星河，速度在她的眼前没有任何意义，她只需轻轻一步就能跨越无数个星系。
　　看着覆盖天空的巨大生物，地球人：地球人你麻痹，别整天地球人地球人，我们根本没有震惊好吗。
　　围观群众震惊了，这个时候，连望远镜都不需要，他们清楚的看到那恐怖的身躯。
　　天空被染成了雪白之色，所有的深蓝色寒冰开始消退，星空又从固体退化成了气体。
　　一头雪白色的生物从星空中逐渐走向地球，身体一圈圈缩小，变成了数百米的大小。
　　所有人都看清了，那是一头雪白色的九尾狐狸，柔顺的毛发想让人溺死在其中。
　　她粉红色的花瓣眸子美的令人窒息，这是一个不是人类也能让人类发情的生物。
　　太美了！！！！季桃的眼中浮现两个粉红色的爱心，直差把眼珠子瞪出来。
　　突然，季桃周身的气消失了，她露出一副惊愕的表情。
　　气的量这么多，怎么可能消失了呢？季桃试图再次激发，却发现所有的能量都动用不了了。
　　“这是....”她不可置信的看向白狐，她九只尾巴上的其中一只尾巴闪闪发光着，一张冰蓝色的雪花图案正不断闪烁着。
　　每当这图案一闪，便有一圈气息扩散，整个宇宙中，所有人的气都消失了。
　　季桃瞬间看向她尾巴上的其他图案，只看到了一张枯黄色的枫叶，白狐突然卷缩了起来。
　　她柔软的身体的盘旋在季桃身边，粉红花瓣墨子冷漠的盯着她，但这个美丽的瞳孔实在是让人感觉不到冷漠。
　　“堕落第五步....”季桃不可置信的说道，此话一出，无论是地球上的碎轮殿火祸衣还是附近存活下来的堕落，心头狂震。
　　冥河中的第五步生命，竟然真的存在....
　　“这次入侵是我们不对，我向你道歉，希望能就此结束这场恩怨....”温柔的女声从白狐口中说道，九条柔软的尾巴搭在一起像闭合的花苞一般，妖娆的坐姿让地球上的奇拉拉涅看待了。
　　奇拉拉涅的大尾巴瞬间膨胀了起来，她有些难受的夹在白嫩的大腿中间，使劲挤压起来。
　　世间，怎会有如此美腻的狐狸，叫人把持不住。
　　“不行！！！”两道声音突然叫了出来，一个是季桃，另一个则是隐藏在暗中的冥河之主。
　　紫发的面具男人全身爆发着疯狂的紫璇气流，出现在了空中，世界变得昏暗起来。
　　“花狐之主，别插手我和地球之间的事情！！！”他声音冰冷的喊道。
　　“喔，你就是冥河之主？”季桃面色不善的看向这个面具人。
　　“哼”面具人不屑的看了眼季桃，神情凝重的看向白色的狐狸。
　　“而且你在这也只能帮我大忙，你的冰仙是无法封印我的冥河的！！！”冥河之主语气中带着一丝疯狂。
　　“冰仙...冥河三大水系之一么，和幽泉齐名的水滴...”季桃惊异的看向雪白狐狸身后的尾巴，她身后还有九条尾巴，不会每一种都是一个超级功法吧？？
　　她正思考着，突然被一道雪白色的尾巴卷了起来，季桃惊呼着被尾巴使劲包裹住。
　　她粗大的虎尾也被柔软的狐尾挤压着，季桃瞬间失去了全部力气，被花狐之主的尾巴吃掉了。
　　“别害怕，躲在我的尾巴中，他不敢伤害你~~”花狐之主温柔的声音传达到了季桃脑海中。
　　“怎么，你要和我开战不成？”冥河之主紧紧皱起了眉头，面色难看。
　　“我不和男人说话，滚开！”白狐口中发出了极为冷淡的声音，即使美丽的粉红花瓣眸子也能看出一丝厌恶，仿佛再看蛆虫的感觉。
　　“哈哈哈哈哈，好，好...我走！”冥河之主突然大笑了起来，原来所谓的花狐之主也会有繁殖的欲望啊。
　　季桃这个雌体雄尾的生物，明显被她看上了，而他们的目的根本不冲突。
　　花狐之主得到季桃，而他则得到白桃之主。
　　冥河之主的身体爆发出无尽的紫气，化为紫色流星冲向地球，一拳轰在丘比制造的屏障上。
　　【轰！！！】仿佛天被轰破了，一道巨大的裂痕掀起了无数的风暴。
　　“啊啊啊，妈妈救我！！！”看着俯冲下来的紫色流星，白语琼焦急的大叫起来。
　　花狐之主想阻止却已来不及了，她面色变得有些焦急，不知该如何跟季桃交待。
　　她失落的低下了头，就是因为她的温柔，总是害了别人。
　　几滴泪珠难过的浮现在眼角，她感觉到尾巴中突然传出了轰鸣的响声。
　　【砰！】她的尾巴被翘出一个口子，白发的人影从中冲出疯狂追向冥河之主的背影。
　　没用的，已经来不及了，花狐之主这样想着，只见季桃的身影疯狂加速起来。
　　她的身体特征变得奇怪起来，两道巨大的尾巴一黑一白的出现，头上长出尖角。
　　漆黑色的骨刺臂覆盖在了季桃白嫩的手臂上，两道巨大的黑色肩刺生长。
　　后面的流星瞬间追上了前面的流星，两个身影撞在了一起，掀起的尘爆瞬间弥漫了所有人的眼睛。
　　冥河之主的身体被撞出了地球，和花狐之主一同惊异的看向季桃的身影。
　　她的面容变得更加冷艳，身后漂浮着黑冰两色的满月，站在紫发面具人身前和他对视着。
　　冰蓝色的圆球尾巴和漆黑色的镰刀尾巴仿佛山脉一般大小。
　　“季桃...怎么可能强到这种地步...”碎轮殿缓缓呢喃道。
　　“黑桃.....？”楼乐儿愣住了，她终于反应过来，黑桃和季桃长得那么像，不可能是朋友关系。
　　应该是季桃的分身还是什么其他的东西。
　　黑冰双色满月轻轻转动了起来，花狐之主感到尾巴突然一痛，一只尾巴上的冰蓝雪花图案不再闪烁，变得暗淡起来。
　　“真是的...想让我停止能力可以说一声啊，这样太粗暴了...”花狐之主抱怨着，雪白的爪子温柔的抱起那只尾巴，心疼的用小舌头舔了起来。
　　“不说一声就把我卷进去是你的不对吧！”季桃的声音从头上传来，她竟然坐在了花狐之主雪白的背上。
　　“我只是想保护你！”花狐之主焦急的说道。
　　“我知道！”季桃抚摸了几下她柔顺的背部毛发，趴在她的背上用尾巴摩擦起来。
　　花狐之主的眼神有些怪异，却什么都没说。
　　“你不需要插手，让我来杀了他！”季桃享受了一会，突然突然面色一变，看向冥河之主的眼神极为凶狠。
　　“有趣...常态和战斗形态吗？你的能量支撑的过来吗？”冥河之主嗤笑道。
　　突然，一阵巨大的火焰从季桃周身爆发了出来，化为冰蓝色的火焰气衣，轻轻覆盖在了她的身上。
　　巨大的冰蓝色外衣爆发出冲天的光柱，让宇宙疯狂的震动起来，整个世界摇摇欲坠。
　　冰蓝色的气和紫色的气面对面对撞在一起，季桃单膝跪在花狐之主的背部，身体一跃冲向冥河之主，巨大的气爆将花狐之主的毛发都给吹乱了。
　　身体化为巨大的冰色流星，入坠落般极速冲向星空中。
　　覆盖星空的冰气继续蔓延，无数冰花散发出的寒气不断侵袭着冥河之主。
　　他周身的紫气大盛，瞬间将冰花破碎，巨大的紫色蝎子尾巴在冥河之主的背后长了出来。
　　每一段蝎尾都贴着一块红色的晶石，闪烁着极为诡异的光芒。
　　季桃瞬间达到了冥河之主的面前，两人同时挥出了右拳，巨大的拳爆轰射响彻整个宇宙。
　　【轰！！！】一道紫色的人影被气爆击飞了出去，飞出不知几个星系之外，冥河之主竭力抬起了头，咬牙切齿的看着季桃。
　　“竟然是堕落第五步...怎么可能？”冥河之主体内的冥河惨叫道，大团紫色液体破碎，颤栗不断。
　　季桃身后山脉大小的黑色镰刀，隔着空气开始疯狂舞动起来。
　　冥河之主眼神微微一愣，尾巴猛地抬起，挡在自己视线的前方。
　　【唰】
　　【唰】
　　【唰】
　　无形的气刃突然浮现在他的身体周围，蝎子尾巴瞬间被利刃撕碎，化为碎片掉落星空。
　　“怎么可能不到一年的时间就站到了这个地步！！！”冥河之主不可置信的怒瞪着季桃，全身爆发出紫色的河流。
　　河流快速席卷着，瞬间将自己和整个星空弥漫了进去，河流冲过星空中的一切，将季桃和地球全部冲过。
　　狂暴的气息瞬间将一切事物湮灭，季桃望了眼身后的地球，似乎被花狐之主保护住了，在冥河的滔天骇浪中并没有被冲碎。
　　紫色的河流不断侵蚀着季桃周身的冰蓝色念气，数以亿计的念气快速消耗。
　　【崩解·双月】季桃身后的黑冰满月极速转动了起来，她附近数万米内所有的河流消失于虚无中。
　　她在瀑布一样狂暴的紫色冥河中，不断向着冥河之主的方向一步步走去。
　　在河流内部，紫发的面具人正面站在那等待着她。
　　“你觉得你在冥河中可能战胜我吗？每一秒你的气都在疯狂消耗着！”他不解的问道。
　　“窥视我的女儿，去死吧！！！”季桃不屑回答，身体瞬间撕破河流，冰蓝色的焰气冲上星空。
　　【为虎作伥】被黑色骨刺包裹住的虎爪轰向冥河之主，巨大的气爆不断在冥河内部席卷着。
　　冥河之主浑身的紫色像斗气爆发似的，和季桃的虎爪拳影对轰在一起，身体不断爆发出紫色的血液。
　　【轰】不知何时，季桃身后的冰蓝色圆球尾巴一下捶在了他的脸上，冥河之主化为紫色流星坠落，撞碎无数陨石，疯狂吐着鲜血。
　　季桃总觉得有些奇怪，她和冥河之主都处于堕落第五步，但为何要比他强这么多？
　　“冥河之主，你也开启战斗形态吧！！！现在的你完全不是她的对手！！”
　　“她的气是无尽的，就算你有冥河支撑也无济于事！！！”冥河在冥河之主的体内焦急的喊道。
　　“可恶！！没想到为一个白桃之主竟然要浪费冥河十分九的资源，我好恨啊！！！”冥河之主像疯子一样大吼了起来，全身的冥河碎裂。
　　像血液一样全部填充进他的身体中，数百亿年来积攒的能量宝物全部破碎，化为紫色的血液，将他的血液替换掉。
　　全身的皮肤化为了紫色，紫色的眸子无比深邃和诡异。
　　狂暴的气息从冥河之主身上沸腾着，此时他虽然没有踏入新的境界，却已经位于堕落第五步无敌的层次。


342章：季！！！
　　季桃全身爆发着冰蓝色的火焰外衣，汹涌着扑向冥河之主，恐怖的气息似乎要将他吞灭。
　　反观冥河之主，全身没有任何气息，伴随着呼吸声不断的吐出紫色的气圈。
　　危机感在季桃心中升起，她脸微微一撇，一道血痕撕裂的伤口出现，冰蓝色血液缓缓滴落。
　　冥河之主拳心死死握紧，就是这个握力飙出的气压将季桃脸蛋割破的，冰蓝色的气息溃散。
　　他现在的肉体应该已经强大到了不可思议的程度，季桃瞳孔缓缓收缩。
　　【轰！！！】一瞬间，两人同时发动了进攻，无数道拳影对撞在空间中，恐怖的震爆瞬间将宇宙中的粉尘吹飞。
　　即使完全形态的季桃，冥河之主也不落下方，他一拳拳轰在季桃的防护念气上，打出数道裂缝。
　　面具瞳孔中爆发出紫色的火焰，他拳心上喷发着冥河瞬间将季桃冲向星空上方。
　　冥河不断卷动着，巨大的绞碎力疯狂碾碎着季桃周身的气，似乎要将她活活碾压成肉泥。
　　【白雪之闪光】
　　【白虎之叹息】
　　一黑一冰的巨大的两道能量球从季桃头上的尖角中扩散，轰鸣的瞬间弥漫了整个宇宙。
　　冥河之主卷着冥河疯狂倒退，却被一黑一冰的两道光芒瞬间追上，一声巨大的虎啸咆哮声响彻了宇宙。
　　足足过了数十秒，冥河之主的身影才从烟尘中走了出来。
　　他浑身都是冻裂的冰痕，紫色的深邃眸子中战意丝毫不减，在冥河的帮助下伤口渐渐恢复。
　　“热身差不多结束了，开启战斗形态吧！”冥河之主缓缓说道，紫色的气息覆盖上了全身。
　　浩荡的气息冲上星空，无比庞大的的紫气疯狂压缩着。
　　紫色的蝎尾再次从他背后长出，两条胳膊也变成了蝎子的巨钳。
　　八条紫色骨节手臂从他左右两侧的虚空中浮现，缓慢活动起来。
　　“你的全力战斗时间只有24个小时，在这个时间内必须完全解决掉她！！！”冥河的声音从他体内提醒道。
　　“应该差不多！”冥河之主平淡的说道，身后的八只手臂猛地握紧，恐怖的压力扑面而来。
　　【轰！！！】两人在瞬间接触了，他的紫色蝎钳和季桃的黑色骨刺碰撞在一起，身后的八只手臂对着季桃狂轰乱打起来。
　　气在不断受迫的压力下逐渐变形，一道缺口出现。
　　“噗！”季桃吐出一口冰蓝色血液，身形爆退，她腰间被打碎的肋骨瞬间复原。
　　“这么多手臂...真麻烦！！”季桃皱了皱眉头，将为虎作伥的作用范围覆盖了全身。
　　黑色的骨质粘膜将季桃包裹了起来，整个身体上都浮现出一层黑气。
　　【星空坠落】冥河之主神情依然平淡，他的八只手臂轻轻向下一压，整个星空疯狂晃动起来。
　　星空中本无冥河，是因为他的到来之后，这个世界才换了星空。
　　冥河如瀑布般席卷了整个星空，一切都被染上了一丝紫意。
　　季桃只觉得世界仿佛颠倒了一下，她有些难受的捂住了自己的心头，眼前的事物变得有些模糊。
　　看着季桃似乎摇摇欲坠，冥河终于松了口气，根本不可能有生物是冥河之主战斗状态下的对手。
　　冥河之主全身飞射着紫色，气焰，一拳轰在季桃的面前。
　　受到紫色世界的压迫更加巨大，季桃张口就是一口鲜血喷了出来，她身后的巨大冰色圆球尾巴同时向着前方一挥。
　　冥河之主正面承受了这一击，身体顿时被震成了碎片，被打出数百星河之外。
　　虽然在瞬间修复完成，他的身体依然千疮百孔。
　　【轰！！】完全反应不过来，季桃的身形站在他的上空，又是一尾巴重重落下。
　　像破碎的布娃娃一般，冥河之主被季桃的尾巴打来打去，完全不可抵挡的力道让他不断摔出遥远的星系之外。
　　就连堕落第五步极限的肉体被那星球大小的尾巴碰到，也会化成一滩肉泥。
　　【啪】八只手臂和巨钳同时闭合，挡住了直面而来毛绒绒的圆球。
　　被巨力推进着，冥河之主死咬着牙被冰蓝色的气息疯狂冲击着。
　　狂暴的力量在瞬间就将他的所有抵抗摧毁，冥河之主的身影再次飞了出去。
　　“为什么，为什么挡不住！！！”冥河之主平淡的神情再次变得有些狰狞，他将大量的气凝聚在所有手臂上。
　　【轰！！！！】尾巴再次落下，冥河之主所有的手臂一齐轰出，紫色的气息被冰蓝色的气瞬间吞噬。
　　身体不断破碎，又再次重复不断修复的过程，破碎又重复。
　　所有的手臂支离破碎，但是...圆球终于停了下来。
　　季桃的尾巴横在了他的面前，被他竭尽全力挡了下来。
　　“哈哈哈哈哈，我挡住了！！！！”冥河之主大笑咆哮着，拖住季桃的冰蓝色毛绒绒的圆球尾巴疯狂甩动起来。
　　在一秒撕裂真空转动数千亿圈后，猛地摔向远处，季桃的身影化为流星不断撕破星系，撞在一颗生命星球上。
　　星球瞬间被碾碎了，核心爆炸的火焰将季桃席卷了进去，下一秒她却毫发无损的从中飞了出来。
　　两人的战斗已经到达了疯狂的地步，她们走到哪里，就有无数的星球遭殃。
　　时间过去了17个小时，无论是季桃还是冥河之主，伤势的恢复似乎都有些减慢了。
　　“我不得不承认，你是在我数万亿年的生命中遇到过最强的一位，在未来你或许会超越堕落，达到新的地步...”
　　“但是今天...死在这里就是你的归宿！”冥河之主瞳孔中带着一丝疯狂，他双手猛地合抱，开始旋转。
　　【冥河堕落！！！】冥河之主最极限的一击爆发了，他虚抱的怀中出现了一个巨大的黑色球体。
　　一层层紫色的气息不断围绕着黑球旋转起来，黑球逐渐扩大，瞬间便超越了一个星球的体积。
　　黑球不断扩大，将所有碰触到的事物都吞噬掉了。
　　完全和之前的攻击不是一个规模的，季桃觉得就连她的肉身都在其中撑不下任何一息。
　　狂暴的紫色云朵逐渐覆盖上了黑球，恐怖的气息让宇宙颤栗起来。
　　季桃在黑球的面前，就仿佛一个星空中的蚂蚁，连身影都看不到了。
　　【酒虎诗龙！！】季桃双手抱着一个冰蓝色葫芦狂灌起来，围绕身体的气疯狂聚变着。
　　冰蓝色疯狂震动着，更加凝实狂暴，完全融入季桃的身体中。
　　微微闭上眼睛，感受着身体内超越星河的能量，她仿佛化身为了一个世界。
　　十万亿兆的气覆盖在了季桃的身体上，她猛地睁开冰蓝色的眸子，对着黑球一拳轰出。
　　【轰！！！！】拳爆不断轰鸣着，黑球只是波动了几下就将季桃的攻击吞噬了，毫无作用。
　　季桃疯狂后退，却依然比黑球的蔓延速度低了一筹，在瞬间被包裹了进去。
　　“终于解决了....”冥河叹了口气，冥河之主还是第一次遇到这样的对手，对他的消耗十分之大。
　　如果这个时候，花狐之主突然袭击，他就麻烦了。
　　以他修炼这么多年创造出的十星功法，如果战胜不了季桃，那就奇怪...
　　等等...有些不对？冥河心中一紧。
　　季桃以堕落第一步的境界和堕落第五步的境界对抗，绝对不可能没有十星的功法。
　　冥河之主突然惊骇的瞪大了双眼，只见不断吞噬的黑色球体疯狂震动了起来。
　　一道黑色的闪光冲破了黑球，狂暴的气势瞬间笼罩了他的冥河之神。
　　【啪】黑球瞬间四分五裂，冥河之主惊骇欲绝的看着从中走出的季桃。
　　她的双角上凝聚的黑色闪光疯狂喷射着，瞬间将黑球撕裂的七零八落，化为碎片飘落。
　　“黑雪咏叹！”狂暴的黑色闪光席卷了星空，就连冥河之主的十星功法都被闪光从内部破碎了。
　　【白雪之闪光+白虎之叹息】融合而成的终极虚闪，黑雪咏叹！！！！
　　“噗！！！”冥河之主不断喷出血液，他的战斗形态在瞬间退回了常态。
　　这个攻击的强度已经远超他的最大限度，全身浮现出黑色的冰花，身体支离破碎。
　　“幽泉！！！！”冥河大骇。
　　“没事，我还能继续....”冥河之主拖着千疮百孔的身躯冲向季桃。
　　“可惜...我还想继续玩玩呢...”季桃轻轻叹了口气，身后的黑冰双月浮现，以一秒一兆圈的速度疯狂转动起来。
　　本来一秒就能到达的距离，变得遥远无比，身体沉重到了极限，冥河之主第一次感到活着是如此之累。
　　一道道裂痕在他的身体浮现，本应该死亡的身体却因为爆发依旧存活着。
　　【崩解·双月】
　　每一圈的转动都是死亡的祷告，冥河之主的身体逐渐化为碎片，恢复速度已经赶不上破碎的程度。
　　“我还能...”冥河之主的话还没未说完，季桃身后的漆黑镰刀尾巴猛地一甩。
　　黑色的虚影刺破空间，将他的身体瞬间撕裂，因为惯性冥河之主又冲出了数个星系。
　　几秒之后，冥河之主的身体停在了季桃十万米之外，他虚无的手臂怔怔的抬起，又无力坠了下去。
　　紫色的瞳孔逐渐变得暗淡，他的身体僵硬着停滞在了空中，生息尽散。
　　冥河之主，在这一刻战死.....
　　这是一具代表着宇宙中永恒的尸体，季桃身后的黑色披风瞬间将他的尸体包裹起来。
　　过不了多久，她的杀意就能提升到第五步堕落的强度。
　　为虎作伥化为的黑色披风吐出了一枚紫色的水滴，轻轻落在季桃的手中。
　　冰仙，幽泉，冥河，这便是三种位于世界上的至高水滴，如今她已经收集到了两种。
　　“从此之后，我就是冥河的主人！”季桃将冥河水滴直接吞入口中。
　　“遵命...”一道惊慌的声音从体内传来，逐渐化为紫色的河流融入季桃的血脉之中。
　　季桃俯视着眼前一片狼藉的宇宙，无数星球在他们的战斗下摧毁，到处都是星球碎片的残骸。
　　“这片星空...姓季！”季桃挥手间，一道巨大的牌匾贴在了璀璨宇宙的上方。
　　巨大的【季】字蔓延了无数星系，在所有生命的头顶上闪闪发绿。


343章：绿帽文女主角
　　这是一座高科技的现代都市，不少穿着制服的学生在路上玩着手机，头也不抬。
　　随着科技越来越先进，人与人之间的交流也越来越少了，死肥宅日益增加。
　　这个世界和现实世界的地球有些微小的差异，但具体是什么也说不上来。
　　一个消瘦的宅男捧着一个盒子包装，心情激动的快速行走着，他迫不及待的要回家使用了。
　　“砰~”因为走的太急，他不小心擦了下旁边人的肩膀，盒子掉在了地上。
　　“对不起，对不....”宅男转头快速道歉起来，表情却瞬间呆滞。
　　眼前的两个女人美的惊心动魄，他从来没有见到过这么美的女人，比网络上的偶像还要漂亮一亿兆倍。
　　“嗯”淡绿长发的凄美女人连眼睛都没有撇他一眼，只是摆了摆手示意让他赶紧离去。
　　她的眼睛有些无神，眼白和瞳孔似乎融为一体，给人一种死寂之感。
　　宅男直到回到家中，还是一幅魂不守舍的样子，那两个女人真是太美了，世界上怎么可能会有这么美的人呢？
　　他默默打开盒子的包装，看着其中的高科技VR头盔发着呆，只有游戏可以让他忘掉现实。
　　这样的女人不是他可以拥有的，只有进入游戏才可以放松下来！！！
　　可惜时间还没到，要等到三天后才能登录，宅男无奈的叹了口气，这三天该怎么熬过去呢。
　　街道上，一个淡绿发色和粉红发色的两个女人正漫步行走着，打量着附近的街道和行人。
　　无论是谁看到她们，都会被她们的容貌惊艳到不知所措。
　　“距离从这里离开已经十年了，记忆都有些模糊了....”粉发的漂亮女人无奈的说道，她胸前的巨大果冻抖了几下，偷窥的人群紧张的咽了口唾沫，生怕她那个大果冻从衣服中直接掉出来。
　　“要不是白语琼妹妹和季桃妈妈吵架吵得天翻地覆，我们才不会出来避难呢...”原谅发色的巨汝女人叹了口气，她胸前的果冻虽然也不小，但比起粉发女人就是小巫见大巫了。
　　“话说回来，她们到底在吵什么？”
　　“好像是在讨论，谁是母亲的问题...”
　　“毕竟你也知道...白语琼前世的外号叫白桃之主，是季桃妈妈前世的妈妈，而她今世又是季桃妈妈的女儿....”原谅色长发的女人揉着自己一缕发丝玩弄着，眼睛不由自主的撇向粉发女人不断晃动的果冻。
　　“不过，你不觉得自己有点恶心吗，明明是雄性，女乃子却比我这个雌性还要大....”她有些嫌弃的捂住了自己的嘴巴。
　　“你说什么！！信不信我再让你生上八九十个....”【啪】粉发女人的果冻被原谅女人的双手掐住，使劲蹂躏起来。
　　“生八九十个什么？”原谅发色女人一边疯狂玩弄着那对大果冻，露出和善的表情质问道。
　　“对不起...老婆...”粉发女人带着哭腔委屈的说道。
　　【季八枯】——繁殖数:487
　　【季蝶】——繁殖数：1
　　捂住自己的果冻，季蝶哭哭啼啼的跟在季八枯的身后，伤心的抹着眼泪。
　　她在十年前就不应该找这个腹黑女做伴侣，这十年来没有一天自己不被玩弄。
　　虽然她给自己生了很多女儿，却还是弥补不了自己内心的痛...
　　“啊，老婆，我去给你买冰激凌！”原谅发色的女人只是对着一旁的冰激凌店瞥了一眼，季蝶瞬间屁颠屁颠的冲了过去，在一分钟之内把一个冰激凌送到了季八枯的手上。
　　“谢谢！”季八枯轻声说道，粉嫩的小舌头对着冰激凌舔弄起来，脸上洋溢着幸福。
　　果然老婆最棒了！！！看着季八枯绝美的容颜，季蝶瞬间把刚才的想法忘掉了。
　　“对了，我们之前看到的那个人，他那个盒子里的似乎是VR头盔，SAO的剧情果然要开始了，我们来的正是时候！”季蝶突然一拍脑袋说道。
　　“嗯，既然出来避难，就好好玩玩吧...”季八枯将白嫩纤细的玉手递了出去，被季蝶轻轻牵住，两人继续逛了起来。
　　离这里不远的一处宅邸中，一个亚麻淡黄发色的美丽少女正躺在床上发呆。
　　她呆呆的看着天花板上的吊灯，思绪不知飘到哪儿去了。
　　突然，她似乎想到了什么，身体剧烈震动起来。
　　“为什么不和我告别就走了呢....”泪水从少女眼角流出，滴在床上，她有些悲痛的捂住了胸口。
　　如果是一场梦就好了，就不会让她这样日思夜想十年了。
　　可是连妈妈都记得，她不得不面对这一事实，她的好朋友们和她不辞而别了。
　　她是无关紧要的吗？自己在她们心中到底是什么！！！
　　那座宅邸拥有永久居住权，她偷偷溜进去找过，空无一人，每年如此。
　　从十年前开始，那里的摆设就没变过，满屋子都是灰尘，极其呛鼻。
　　“我好想你们啊.....呜呜呜~~~”少女蒙着被子大哭了起来。
　　门外——————
　　趴在门口偷听的黑发妇人无奈的叹了口气，离开了这里。
　　她走到客厅，看到了坐在沙发上黑发中年男人。
　　“明日奈她又开始哭了....”
　　“放心吧，基本每周固定一次，我们不都习惯了吗...”中年男人讲报纸放下来，抿了口茶说道。
　　“我害怕她再过几年，精神状况可能会出问题....”女人担忧的说道。
　　“对了，最近不是有个很火的叫SAO的虚拟游戏吗，好像名额已经卖完了，我去帮她弄一个，她不是一直喜欢看动漫玩游戏的吗...”男人一拍脑门，想出一个主意。
　　“喔，好像可以！！快点。”女人有些激动的催促起来。
　　“这大晚上，你让我怎么去弄，等明天着！！！”
　　明日奈在哭泣中昏睡了过去，她不知道的是，这个晚上，她日思夜想的宅邸突然亮起了灯。
　　在一片灯火明亮中，两个女人住了进去。
　　漆黑的夜晚，巨大的宅邸中只有一个小房间中点着一盏小灯，原先弥漫的呛鼻灰尘在一瞬间被清理干净。
　　原谅发色的美丽女人被挤在墙角，她的果冻不断撞在墙上，又弹回来，噗呦噗呦的十分好玩。
　　在床外侧的粉发女人的果冻紧紧贴在她白嫩的裸背上，柔顺滑嫩的大白腿互相纠缠在一起。
　　粉红色和淡绿色的虎尾交织着蠕动，像吊针一样互相钻进对方的身体，剧烈震动和旋转着。
　　“怎么样老婆，舒服吗？”季蝶一脸得意的问道，虽然季八枯总是欺负她，却从来没有一次在床上可以欺负她。
　　季八枯不断被粗壮的虎尾和巨大的果冻撞在墙上，手心死死顶着墙壁，有些虚弱的样子。
　　“敢对老婆这么粗暴，你给我等着！！！”她凶狠的威胁道，因为雌性小虎娘柔软的尾巴特性，她只能被迫被季蝶欺负着，完全无法对她造成伤害。
　　【啪啪啪】季蝶的尾巴顶撞的更加疯狂，让季八枯一边哭喊一边求饶了起来。
　　三个小时后————
　　季八枯独自裹着被子躺在床上熟睡，季蝶赤裸的娇躯跪在冰冷的地板上，泪眼汪汪的。
　　“上来睡吧...”季八枯小声说道。
　　“好的老婆....”季蝶感激的爬上了床，轻轻搂住季八枯的身体，尾巴温柔的相交在一起。
　　季八枯没有抗拒，反而将软软尾巴的送给她，感受着柔软的触感，季蝶顿时感到受到伤害的心被治愈了。
　　“对了，几天后的SAO中似乎会消除身体机能，完全按照游戏属性”季八枯睁开无神的淡紫色眸子说道，虽然她什么都看不到。
　　“也就是说.....尾巴不能带进去？？”季蝶惊讶的说道。
　　“嗯!”季八枯轻轻哼道。
　　“完了完了，我可不会耍刀耍剑，老婆你可要保护我啊！！”季蝶有些焦急的说道。
　　“让柔弱的女人，盲人保护你，真没出息，之前在床上不是很强么？”季八枯嘲讽的撇了撇嘴。
　　“对不起嘛，我下次装出被你欺负的样子好不好！”季蝶晃了她几下，讨好道。
　　“嗯？”
　　“不是装，我下次一定会被你欺负好不好！！”季蝶又改口说道。
　　“嗯，你还要把这个视频拍下来，发给姐姐妹妹们看看，我是怎么欺负你的！”季八枯有些兴奋的说道。
　　“一定！！”季蝶表情认真说道，心中疯狂腹诽着。
　　所有人都知道你不行，还偏偏要装出尾巴很厉害的样子，明明所有姐妹都试过你了....
　　不过，这样逞强的老婆也好可爱！季蝶的尾巴突然膨胀石更了。
　　“啊，你干什么，季蝶...啊..嗯...呜呜呜，你给我等着！！”
　　“嘤嘤嘤，你这个变态，鬼畜，虎渣，H，绿帽文女主角！！！”
　　灯熄灭了，季蝶裹着被子压在了季八枯的身上，滚着床单疯狂蹂躏欺负起来，完全把自己之前说的话完全忘记了....
　　清晨————
　　季蝶揉着迷糊睡眼从冰冷的地板上爬了起来，熟练的挤到了床上去。
　　“啪”白嫩的小腿伸过来，一脚将她踹了下去。
　　“奇怪...老婆最近原谅力有点不足啊，是不是大姨妈来了...”季蝶无语的打了个哈欠，走进浴室中。


344章：小虎娘三巨头
　　沐浴完毕后，季蝶裹着浴巾走到客厅，湿漉漉的粉色长发垂落地面，显得诱惑无比。
　　“明明是只雄的，怎么可以这么H？”季八枯已经起床了，她穿着淡绿色的睡衣，坐在餐桌前喝着牛奶说道。
　　关键是季蝶的浴巾还是小时候的！！！她一半的大白兔牌果冻都暴露着，差点就露.点和谐了。
　　粉红色虎尾疯狂甩了几下，将水滴溅在地上，季蝶一身清爽的坐在了季八枯对面。
　　“哇，早饭是草莓圣代啊！！老婆你太棒了！！”季蝶美滋滋的拿起勺子吃了起来。
　　因为小虎娘们恐怖的身躯，她们完全不需要按照人类的生活作息，一天三餐全是冰激凌也OK。
　　她们这一脉是著名的甜点狂魔，只要是冰冰凉凉的都喜欢。
　　“对了老公，你在昨天又掉出战力榜三巨头的位置了，是不是该努力修炼一下了？”季八枯喝完牛奶后，一边说着一边吃起了冰激凌。
　　“诶...又是哪只超过我了？”季蝶疑惑的拿起手机查看起来。
　　“季岚，金狮子的大女儿。”
　　“诶....那只啊，明明在床上挺柔弱的，没想到战斗力还不错嘛....”季蝶赞叹了句说道。
　　“你还要不要脸，人家可是雌的，床上不柔弱才怪好吗！！”季八枯红着脸说道，季蝶真是太脑残了，让她无言以对。
　　“不过老婆你似乎从来没从繁殖榜第一掉下来啊...”季蝶看向季八枯的眼神温柔如水。
　　“那只能代表你的绿帽子比较多吧.....”季八枯无语的说道，明明四百多个女儿中，有一百多个都是别人的。
　　【姓名：季八枯】
　　【性别：雌】
　　【配偶：季蝶】
　　【战力排行榜：7】
　　【繁殖排行榜：1】
　　【称号：无】
　　【姓名：季蝶】
　　【性别：雄】
　　【配偶：季八枯】
　　【战力排行榜：4】
　　【尾交排行榜：5】
　　【称号：（前）三巨头】
　　季蝶拿起手机翻看了起来，这个网站上面贴着所有二代虎娘们的信息。
　　“啊啊啊，我的称号没有了，多么威风的称号啊！！”季蝶怨天尤人的趴在桌子上哀嚎起来。
　　“谁让你只顾着生孩子.....完全不修炼！！”季八枯轻声嘲笑道。
　　“啊!”季八枯正笑着，突然捂住了肚子，表情无语的看着季蝶。
　　“怎么了...？”季蝶焦急的问道。
　　“又怀孕了！！都是你干的好事！！！”季八枯气的踩住桌底下季蝶的粉红色虎尾，白嫩的脚趾疯狂蹂躏起来。
　　“呜呜..我错了，老婆...嗯...再用力点，好舒服...”季蝶不一会就脸色红晕的趴在桌子上，剧烈喘息起来。
　　“变态....”季八枯嫌弃的收回了沾了一身白色汁液的裸脚，用念气将白嫩的美脚清洗干净。
　　一言不合就开干，也是季八枯能稳居繁殖榜第一的原因。
　　“今天我把孩子生下来，你去给我把VR头盔弄到，听到没有！！”季八枯揪住季蝶的尾巴将她提了起来，拽到门口将她扔了出去。
　　【啪！】门重重摔上了，季蝶欲哭无泪的揉着自己软软的小尾巴，不得不面对已经被赶出家门的事实。
　　她抱着自己柔软的粉红色小尾巴一边摸一边舔弄起来，将所有白色液体舔干净后才站起身来。
　　季蝶大摇大摆的走出门口，突然脸色一变。
　　“不好不好，差点被发现了！！”她快速将尾巴收进了脊骨中，常年露着尾巴，她都忘了在其他世界不能这样随心所欲了。
　　季蝶漫无目的的逛了几圈，这才反应过来自己是要去找VR头盔而不是来闲逛的。
　　随着她的脚步迈动，在瞬间，她的身体破碎成了粉红色的光芒，不断分解重组着。
　　季蝶的身体化为了数亿只粉红色的蝴蝶，舞动着蝶翼，飞向不同的角落。
　　不断洒落着粉红色的晶莹粒子，蝴蝶们在空中划出优美的弧线。
　　极其奇怪的是，所有蝴蝶的身后都有一只粉红色的虎尾。
　　季蝶自创的11星功法【虎尾蝶变】
　　每只蝴蝶都拥有堕落第五步极限的境界，每只蝴蝶回到十年前，都能抗衡所谓的冥河之主。
　　每只蝴蝶都能瞬间毁灭掉一个宇宙......
　　粉红色的蝴蝶极速煽动蝶翅，在天空中划出粉红色的流星雨，让无数人侧目拍照。
　　这个奇异美丽的景象很快被放到网上报道，但这就不是季蝶需要关心的了。
　　一个豪华的别墅中，一个死肥宅正啃着一个一块大肉。
　　“妈的，SAO的服务器还有2天的时间，真是无聊死了！！！要是游戏不好玩我就叫爸爸把他们公司告破产！！”
　　粉红光芒一闪，死肥宅身后的的VR装置瞬间消失不见。
　　粉红色的光芒携带着整个头盔在空中极速飞舞着，只是一瞬间就回到了她们居住的宅邸中。
　　另一边，一只蝴蝶也拖住另外一个VR装置返回，所有的蝴蝶都开始逐渐回归。
　　所有的蝴蝶聚集在一起，凝聚成了一个粉红色的人影，长发飘舞着。
　　季蝶手中拖着两个VR装置，无奈的叹了口气。
　　看来她脑子也不是特别差嘛！老婆给她一天的时间进入，结果一分钟就得到了两个，真是不费吹灰之力。
　　所以这就是你发动11星功法去偷普通人东西的理由？？
　　因为堕落第五步之后的境界从来没有人达到过，所以季桃和白语琼，花狐之主深思熟虑后又公布了十个新的生命层次。
　　堕落第五步之上为【白血】方便好记还简单，好像这个境界的人都得了白血病一样。
　　堕落之后依次是————
　　白血
　　雪脉
　　冻骨
　　冰心
　　仙谣
　　千暮
　　万山
　　悼画
　　空雨
　　秋回
　　但是小虎娘们修炼速度太快了，短短十年的时间就有3人达到了秋回境界，也就是所谓的三巨头。
　　季凰，季幽和季蝶。
　　虽然季蝶现在已经被人赶超了....
　　估计再过一两年，季桃又该为境界战力划分头痛一阵子了。
　　季蝶记得之前有其他世界的生命聚齐全部力量，准备进攻她们的世界，结果凑巧被一个正在游玩的三代小虎娘看到了，顺手杀光了。
　　她们的世界，和其他的修仙神魔世界，完全不是一个级别的。
　　修炼对她们来说，就如同吃饭喝水一般简单，从来没有瓶颈。
　　可怜的季桃.......为了提升实力还要拼死拼活的。


345章：绿帽的正确戴法
　　季蝶抱着怀中的淡绿皮毛的小老虎亲了又亲，她已经记不清这是第几百个孩子了。
　　毕竟季八枯也和其他小虎娘生过100多只，虽然季蝶很气愤却也无济于事。
　　被绿了？怎么办？三条路可选。
　　1.原谅她
　　2.把绿者绿了
　　3.把绿者的老婆绿了，这个就可怕了....
　　因为你侵犯我老婆，所以我要侵犯你？....
　　季蝶一般选择的都是第2个，比较和气的选择！！
　　有次季凰借季八枯的身体生了个孩子，她就用季凰的配偶，季樱流生了个孩子，美滋滋。
　　毕竟季凰的身体，季蝶从小就玩腻了.....
　　不过有次季暧想问她借用季八枯，她当场就用季暧爽了一次，然后再让她随便取用自己老婆。
　　最为奇葩的是，借用季蝶的比借用季八枯的还要多....
　　季蝶作为二代虎娘的大白兔牌果冻奶担当，是交配人气第二高的....季八枯只能排第四。
　　有一件事季蝶到现在都不知道，季白狐想和季蝶交配一次，就是那个奇拉拉涅生的狐尾女儿。
　　于是她请求自己的配偶季墨去绿了季蝶，自己在家等着季蝶上门欺负。
　　没想到的是...季墨竟然被季蝶抓住爽了一次，因为太丢人了所以季墨一直没有和任何人提起。
　　毕竟季墨和季白狐都是雌性，季蝶绿哪个都无所谓....
　　于是...她们一家只能厚着脸皮来到季蝶家中，请求来一场换乐的4人聚会♀，最终如愿以偿。
　　顺便提一下，交配人气的前五名顺序依次是。
　　1.季樱流【花狐之主的女儿】
　　2.季蝶【安娜的的女儿】
　　3.季白狐【奇拉拉涅的女儿】
　　4.季八枯【70的女儿】
　　5.白嫣【白语琼（白桃之主）的女儿】
　　季蝶作为雄性小虎娘名列第二，一直被雄性小虎娘以此嘲笑。
　　当然，也有两只小虎娘都喜欢一只的情况，这个状态下，会由母亲一辈的人进行商议。
　　会考虑到三人一齐结婚的情况，一般也没有小虎娘会拒绝。
　　像季幽，季倾姿还有火祸衣的女儿，就是三人结婚。
　　说到交配人气榜第五的白嫣，就不得不提一下她的母亲，白语琼。
　　白玉琼前世是白桃之主，在成为堕落时穿越未来见到了女儿创造的盛世。
　　回归之后她迫切的演了一幕戏，把季桃送出去独自历练。
　　但季桃变强后，她再去认亲，怕季桃产生反感，她放弃一切转生。
　　然后就成为了女儿的女儿....
　　最后她将一切交代之后，季桃并没有生气，而是叫上所有后宫将她按在床上啪了一遍又一遍。
　　于是...白桃之主沦为了季桃后宫的RB，Q。
　　同时，她也以白玉琼的身份和二代小虎娘建立友好的♀不纯洁的同性♀交往。
　　所以，白玉琼是唯一一个和二代小虎娘交配的母亲辈人物。
　　并且，无论是季蝶还是季八枯都和白嫣还有白玉琼玩过了，一个字，母女，赞！
　　如果有朝一日能和季桃玩玩就好了....季蝶心中意淫着，突然脑袋一痛。
　　“赶紧给孩子喂奶，发什么呆呢！！！”季八枯虚弱的躺在床上，敲了敲季蝶的头部。
　　“哦哦...”季蝶慌忙应道，快速把衣服微微掀开，给巴掌大小的小老虎喂起奶来。
　　季蝶喂奶之后，又把小老虎递给了季八枯，季八枯微微爬起身子，给她喂奶。
　　小老虎不断唏嘘着，逐渐变成了人形，淡绿色的长卷发和粉红色虎尾，精致的侧脸上贴着一个淡绿色的蝴蝶图案。
　　“把她送到别的世界去吧，等她成为堕落就可以回归了...”季八枯恋恋不舍的又在小虎娘的脸上亲了几下，将她重新递给季蝶。
　　季蝶轻轻一挥手，两只五米大小的粉红色蝴蝶出现在了屋子中，卷着小老虎消失不见。
　　有两只仙谣境界的护道蝴蝶，她们女儿不可能受到任何的威胁。
　　当然，就算真的有一千万亿兆分之一的几率死掉，她们也会从虎娘泉复活。
　　虎娘泉是集结了幽泉、冰仙和冥河的泉水，所有虎娘的生命寄托。
　　只要虎娘泉不灭，季家就绝不会死掉任何一人。
　　虎娘泉流淌在季仙宫的后山，而季仙宫则位于季桃的心脏中。
　　也就是说，想要杀死季家的任何一人，不解决掉季桃便毫无办法...
　　季蝶将女儿送走后，从储物戒指中将一只冰蓝色的丘比拿了出来。
　　“丘比，将我老婆的身体恢复...”她语气尽量温和的说道。
　　“不要，好好叫我的名字！！！”丘比奶声奶气的拒绝道。
　　季蝶额头浮现一个井字，她强忍着一巴掌打碎丘比的念头，一字一句的说道。
　　“丘比84535345345352131236931208012830218372347239472394723192370123......号，将我老婆的伤势恢复...”
　　季蝶整整花了20分钟，才说完这一长串数字。
　　“说错了第9137位数字，重说！！”丘比摇了摇头。
　　三十分钟后————季蝶憋着怒气，终于说完了这串数字。
　　“好的！”丘比点了点头，化为一阵冰蓝色消失不见，涌进了季八枯的体内。
　　空气中充斥着美丽的淡蓝色荧光，季八枯微痛的腹部恢复了原样。
　　“真是麻烦你了，每次都要念着么一大长串..”季八枯强忍着笑意说道，她知道在这个时候绝不能笑，不然自己就麻烦了，说不定明天又要生一个...
　　“不麻烦不麻烦，老婆的身体最重要！！”季蝶通红的脸蛋瞬间恢复平静，她温柔的抹摸着季八枯的尾巴说道。
　　丘比经过十年来的不断增殖和繁殖，已经遍布了无数世界，祸害了不知多少个马猴烧酒。
　　季蝶下定决心，回去后一定要和季桃好好说清楚，让她制止一下丘比的嚣张。
　　光是二代小虎娘忍不住怒气杀死丘比的例子，平均每天就有一次。
　　“好了，你生不生气我还不知道吗，大不了今晚好好和你玩一下，角色扮演、强啪剧情都OK啦！心中有气可没法好好睡觉呢...”季八枯红着脸说道。
　　角色扮演！！强啪剧情！！季蝶的尾巴一下子膨胀石更了起来，瞬间将之前的不快忘掉。
　　她强忍着将季八枯就地正法的欲望，那样晚上就没法好好享受了。


打折通知
　　真本书现在打七折，会持续十几天，还在攒着的读者可以一口气买了！！！！！
　　123213123333333333333333333312333333333333333333332133333333333333333


346章：进入游戏
　　PS:跟大家感到抱歉，一声不吭的就上了打折，如果是正常打折肯定会提前的通知的。
　　但是昨天书客出了BUG，每个人的欢乐币都成负数了，这个是一个补偿打折，也不是由我决定的，而且我每天更新这么多字，期待好几周的小书架也不没了！！！
　　大家也不用情绪激动，或者是觉得不公平，因为除了你们一直在订阅，基本没什么人看这本书了...→)╥﹏╥)
　　看在我每天更新这么多的情况，就饶了我吧o(≧口≦)o
　　深夜，卧室的屋子里一片漆黑，制服和情趣内衣随手仍的遍地都是。
　　满屋子都是白色的粘稠液体，地板，墙壁，花盆，橱柜，浴缸，窗台，全部被染成了一片白色。
　　距离SAO服务器开始还剩下6个小时，寸缕不沾的季蝶正呼呼大睡着。
　　躺在她身边的季八枯眼神空洞的看着天花板，眼角噙着泪水，身上的白色护士服和黑色网袜被撕的破碎。
　　是的，距离SAO服务器开始还剩下6个小时，也就是说她们从前天晚上玩到了今天凌晨，整整27多个小时。
　　身体的酸痛稍微恢复了点，季八枯将自己季蝶粉红色柔软的小尾巴从下面抽了出来，又是一大堆白色牛奶涌出。
　　她捂住自己酸痛的腰部，一瘸一拐的走向浴室。
　　如果今晚不把房间清理干净的话，季八枯很清楚会发生什么。
　　震惊！两名花季少女在百合后被锁入SAO，被发现时屋里洒满了白色牛奶和情趣内衣！！
　　要是真的被人看到这副装扮，季八枯自杀的心都有了，她气愤的将破碎的黑丝网袜和白色H护士服脱了下来。
　　为了防止小虎娘们无休止的繁殖，季桃制定了一个血脉法则，那就是生育后的3天之内都无法受孕。
　　将肮脏的身体认真清理干净后，季八枯额头上的冰晶缓缓睁开，一股冰蓝色的气圈缓缓扩散。
　　冰蓝色波纹疾走瞬间笼罩了她们制服play的小房间，所有的白色液体和情趣内衣都化为了粉末。
　　淫秽的空气再次散发出清新的味道，季八枯叹了口气躺在了床上。
　　粉红色的虎尾就摆在她面前，她将季蝶的虎尾抱在怀里，轻轻抚揉着睡了过去
　　一片白茫茫的空间中，季蝶正将身下的季八枯疯狂蹂躏着。
　　一直以来反对暴力的老婆竟然这么配合！！那娇滴滴的神情让季蝶欲罢不能。
　　她将自己数万次尾交的实力全部施展，让老婆曼妙的身躯臣服在她的尾下，非她不嫁。
　　突然，一阵亮光闪瞎了季蝶的狗眼，无数的线条白光让她的意识脱离了肉身。
　　一个游戏界面的人物创建模板出现在了她面前，季蝶一脸懵逼。
　　这不是SAO吗，她怎么就进来了，难道是外界的老婆给她戴上了VR头盔吗？
　　“啊啊啊啊，我的美梦啊！！”季蝶像个弱智一样哀嚎了半天，终于接受了事实，那就是她的美梦结束了。
　　都怪老婆！必须一次性给她啪上五百次才能抚平她内心的伤痛！！！
　　要知道季八枯的最高纪录才是390多次，事后还打人了，一想到那次季蝶就欲哭无泪。
　　她的尾巴被咬掉了许多毛，还在70妈妈和安娜妈妈的监督下跪了10天的地板。
　　时间过了一个月，季八枯才重新跟她同房睡觉，她的尾巴饥渴了一个月啊！！
　　随便把自己的面容设定成了一个男性死肥宅，季蝶点击开始进入了游戏中。
　　视野瞬间开阔，季蝶来到了一个复古的城镇着，这里就是艾恩葛朗特的第一层，起始之镇。
　　“怎么回事，这个身体...”季蝶晃动了几下肥胖的身躯，简直无语了。
　　她刚出生的第一秒都要比这个身体要强许多，人类....果然是弱小的生物。
　　要知道她刚出生的时候，可是把军团长级别的季桃的脑袋给一拳揍歪了。
　　“你是变态吗？”熟悉清冷的女声从身后传来，一脸呆相的死肥宅转过了脸去。
　　只见一个淡绿发色飘飘的女性瞬间吸引了附近所有玩家的目光，美艳不可方物的脸蛋和无比完美的身体曲线，绝不是人类可以拥有的。
　　季蝶刚想辩解，就有无数人涌上前来，挡在她们之间。
　　“这位小姐姐，能告诉我一下你的人物模板是怎么调的吗？怎么可以制出这么美的人物！！”一个长相可爱的女生急切的凑上来问道，就算她再怎么调动也配不出更美的形象了，而眼前的绿发女人则已经超出了人类的容貌范围。
　　“抱歉..我不是很懂死宅的世界，什么模板？”季八枯缕着发丝问道，她就是直接选择的原本面貌。
　　“我是死宅真是抱歉了...”少女有些不爽的退后了几步转身离去了，作为二刺猿，她和3次元聊不来，即使是这个人掌握着绝美的人物模板技术，她也不可能再和她说任何一句话。
　　“老婆，是你把头盔戴在我的头上的吗！！”身后粗狂的声音传来，二刺猿少女转头看去，眼珠子几乎瞪了出来。
　　只见一个死肥宅牵住了那个绝美少女的手，牵着她向城镇外的方向走去。
　　“你还有脸说！！！不仅不把X从我的O里拿出来，也不清理X液和O液，还让我半夜特意起来收拾！！！”淡绿发色的少女对着死肥宅的胸口捶了起来。
　　附近几个正义感爆发的骑士突然停住了，她们本来以为死肥宅只是想占那个女的便宜，原来她们在现实中是夫妻啊....
　　失落感顿时涌上心头，这么美的女人竟然被死肥宅占有了，虽然容貌不一定是真的。
　　还有，这个死肥宅是不是脑残啊，明明能调相貌还不调....
　　看着两人远去的背影，众人暗自叹了口气。
　　“在游戏里能使用能力吗？”季蝶的手在空中比划舞动了几下，显得有些滑稽。
　　“这是高科技，又不是修炼，哪有那么简单！估计你只是简单激发一下气就会引爆机器！”
　　“然后你被灌了X液的脑袋就砰的一下爆炸了！”季八枯十分毒舌的说着，脚步突然停下。
　　“我能看见了？”
　　“我的脑袋里才没有X液好不好，明明我每天想着的都是你的O液...咦，你能看见了？”季蝶诡异的转头看向季八枯。
　　“嗯...”季八枯点了点头，一直以来都是用念气看世界的她，第一次用肉眼看到了事物。
　　“怎么样，在肉眼之下观察我的美貌有一种新的感受吧！！”季蝶用死肥宅的形象摆出了一个颇为妖娆的身姿。
　　“呕...”季八枯突然蹲下干呕了起来，幸亏这是虚拟世界，不然她连昨天吃的冰激凌都要吐出来。
　　这个就过分了....季蝶伤心的捂脸哭了起来。
　　——————
　　PS:跟大家感到抱歉，一声不吭的就上了打折，如果是正常打折肯定会提前的通知的。
　　但是昨天书客出了BUG，每个人的欢乐币都成负数了，这个是一个补偿打折，也不是由我决定的，而且我每天更新这么多字，期待好几周的小书架也不没了！！！
　　大家也不用情绪激动，或者是觉得不公平，因为除了你们一直在订阅，基本没什么人看这本书了...→)╥﹏╥)
　　看在我每天更新这么多的情况，就饶了我吧o(≧口≦)o


347章：遇袭
　　“老婆，难道我换了一幅身体相貌，你就不爱我了吗！！？季蝶语气激动的问道。
　　“我就是因为你的身体相貌才爱你的，不然谁会搭理你这脑残！！”季八枯将她挤过来的脸按到一边去。
　　“呜呜呜呜，老婆好过分啊！！！”
　　【咚！】巨大的钟声响起，吵闹着的季蝶和季八枯被一阵光芒笼罩，传送到了一开始的大广场中。
　　已经有许多人发现游戏不能登出了，本来以为官方要给他们一个解释，没想到，碧蓝的天空突然被血液染红。
　　这次季蝶和季八枯重回刀剑神域，为的便是参加这场游戏，也就是剧情开始的时候。
　　她们小的时候便是在这里暂住过一两年，和女主角结成明日奈建立纯洁的同性♀友好关系。
　　十年过后，世界首款完全潜行游戏【刀剑神域】被研发出了，明日奈也会成为这个游戏的玩家。
　　一共一万个名额，瞬间销售一空，但他们今天登录游戏的时候却发现退出不了。
　　【PS:应该不用解释吧....看无限流的看刀剑神域基本都看不少了吧？】
　　大概过了三个小时左右，所有人都被强制传送到了初始的广场上。
　　游戏开发者茅场晶彦化身的红袍巨人出现在了天空中，不仅没有道歉，反而将真相公布出来。
　　他们必须攻略这个游戏的一百层，打倒第一百层的BOSS就能活着离开，在游戏中被怪物杀掉后本体也会死亡，外界中有人强行拔掉头盔，她们也会死亡。
　　瞬间，惊恐蔓延，无数人尖叫起来，大部分女生都害怕的几乎崩溃。
　　其实他说的什么季蝶和季八枯根本没听见，她们已经吵起来了。
　　“最后送了你们一个小礼物，打开你们的背包看看吧！”还不等茅场晶彦说完，季蝶就急切的打开背包拿出了那扇镜子。
　　看过动漫好几遍的她，清楚的知道这个道具会让所有人恢复现世中的模样。
　　因为在登陆的时候有人脸识别认证，所以每个人都会变回她们本来的样貌，无论是人妖还是死肥宅都会原形毕露。
　　在无数冲天光芒的照耀下，季蝶肥胖的身体逐渐收缩，很快变成了一个粉色长发的超级美人。
　　季八枯和季蝶站在人群中央，无数人不可思议的对着她们看了起来。
　　世界上，真的有这么美的女人吗？这也漂亮的有些过分了吧。
　　“我记得..那个粉发的之前的形象还是个死肥宅....”一个消瘦，面容枯黄营养不良的宅男震惊的说道。
　　“真是重口味啊...”
　　“走吧？”季蝶转头看向旁边的季八枯。
　　“嗯..”季八枯点了点头，和季蝶离开了人群聚集的地方，她们迫不及待的要体验打怪练功，一刀999级了！！！
　　一个清秀的黑发男生从她们身边跑了过去，先一步冲出了城镇。
　　季蝶和季八枯倒是不急，比起在游戏里磨练剑技，还不如研究一下怎么把现实中的能力带过来。
　　太阳逐渐落下，身后还是没有玩家的身影，之前超过的黑发少年也不见踪影。
　　“老婆，现在样子变回来了，你还爱我吗？”季蝶可怜巴巴的问道。
　　季八枯聚精会神的看了季蝶半天，脸蛋有些红润的转过去，“用肉眼看...还不错...”
　　“嘻嘻！！”季蝶咧嘴傻笑起来，生来长得漂亮真是太好了！！！
　　路上遇见了几只怪物，两人都没有去管，怪物也没有攻击她们，似乎是因为等级太低的原因。
　　粉红长发的少女闭眼冥想着，一丝轻微的粉色丝线缠绕在了她的手指上，化为了粉红色的蝴蝶戒指。
　　“武器可以勉强凝聚出来，能力就不可以了...”季蝶挥舞了几下戴着戒指的手说道。
　　“是吗...”季八枯也闭上了眼，一道原谅色的气息轻轻漂浮起来，化为长刀的形体。
　　一把淡绿色的长刀凭空别在了她的腰间，无论是刀柄，刀谭还是刀鞘，都完全由纯绿色组成。
　　长刀的刀谭中间，有着一个冰蓝色的巨大瞳孔，一看就非常不凡。
　　原谅色的波浪形焰气在季八枯的身体中缓缓流转着，原谅色刀身散发着幽绿的阴暗气息，显得诡异无比。
　　“砰”刀突然化成一阵碎片消失了。
　　“老婆，你这个不行，太强的话游戏中具现化不出来，可以换把弱点的刀试试！！”季蝶出口说道。
　　“算了...我还是用游戏道具吧，既然体验游戏，就要做到公平才行，你的这个没收了！！”季八枯把蝴蝶戒指从季蝶手指上取了下来，戴在自己的手上。
　　“呜呜呜呜，老婆你不能抢我的订婚戒指啊，它是我最珍贵的东西！”季蝶正大叫着，季八枯直接撩起一脚踢在了她的尾巴上，让她抱尾含泪蹲了下来。
　　“老婆送你的订婚戒指还不如老婆本人重要是吗？”季八枯气哼哼的掐住了季蝶的脸蛋，用力扭捏起来。
　　“我...我错了！”季蝶意识到自己说错话，立马跪在地上舔了舔季八枯的靴子，祈求被原谅。
　　“还不快给我滚去打怪，今晚难道要让我露宿街头吗？”
　　“是...是！”季蝶屁颠屁颠的跑向几十米外的一只野猪怪物。
　　坐在大石头上，看着季蝶被野猪追着乱跑的狼狈身影，季八枯捂嘴笑了半天，瞳孔突然收缩。
　　她感觉到身后，一个微弱的脚步声正逐渐接近，即使再怎么无声无息，只要还是活着的生物就不可能躲过她的探查，虽然死的生物也躲不过就是了...
　　无比清晰的杀意不断涌出，季八枯心中有些奇怪，在这个文明现代社会竟然还有人拥有杀气？
　　【唰】刀痕斩过，空气中一道蓝色的光芒渐渐消散。
　　披头散发的黑发男人表情呆滞，他竟然挥空了？
　　之前坐在那里的绿发少女不知为何一下就闪出去了十几米，正用疑惑的表情看着他。
　　“你...是杀人犯吧？”季八枯歪了歪头问道。


348章：被打
　　“咦，你见过我的通缉名单？”披头散发的男人把头发掀起，露出一张有些丑陋的脸，蜈蚣一样的伤疤痕迹覆盖了他整张脸。
　　“没有，虽然想到之后可能会有人沉迷杀人，没想到第一天就有人开始攻击了，真稀奇....”季八枯感叹的说道。
　　“呵呵，我在进来的时候大概在一个比较显眼的地方吧，本来只是想试玩一下后接着逃跑，没想到被困在这里了....”
　　“我的肉体现在大概已经被警方控制了吧，可要在游戏里杀到最后才行...”丑陋刀疤男人将初始赠送的匕首在手上耍了几圈眯着眼说道。
　　“哦..”季八枯恍然大悟，她神情平淡的看向逐渐接近自己的男人，没有做出丝毫的反应。
　　“怎么了，不跑吗？虽然这是游戏，但也会死人的！”男人大声吼叫着，不断挥刀在空中斩出湛蓝色的流星，尽数被季八枯轻松躲了过去。
　　攻击了一分钟，没有砍到任何一下，男人扶腿大口喘着粗气。
　　“这是什么垃圾游戏，根本和现实不一样啊！！！！为什么挥几下刀就这么累了，女人，要是在现实中我肯定一刀砍死你！”他愤愤不平的说道，这几年来练习到究极的杀人刀法，在游戏中根本无法施展。
　　其实以他的水平，大概连普通的玩家都打不过吧...季八枯无奈的想到，只会瞎几把砍，然后自己累的在那喘气。
　　“怎么了，你很弱诶？”季八枯摆出一张嘲讽的脸，让男人脸色逐渐变得阴沉起来。
　　“不要瞧不起没玩过游戏的人啊！！！”男人抓住剑柄狂奔起来，在奔跑过程中，刀身逐渐发出湛蓝的光芒，推动着他化为流星向着少女冲了过去。
　　淡绿发色的少女表情平淡，瞳孔中闪起一点幽光，微微侧身躲过了刺击。
　　【虚刀流·雏罂粟至不断樱混合打击技】季八枯挥出的手刀闪烁着粉樱色的光芒，席卷着无数樱花手起刀落，和男人瞬间交身错过。
　　男人有些呆滞的看着头顶的绿色血条瞬间化为了一点小血丝，他惊骇欲绝的瞥向身后的少女，空手一下把他打的还剩一滴血，不会是开挂了吧？
　　季八枯对着掌心反过来翻过去，皱起眉头。游戏完全数据化了，她刚才一瞬间打出100多下，这人竟然没死？
　　空手的攻击力比最初始的白板匕首都要弱上几十倍.....
　　“额..那个，放过我吧，要知道在这里死了可不是开玩笑的，你会成为杀人犯的！！”男人嬉皮笑脸的说道，突然一道粉色的巨物从天而降，一尾抽在了他的头顶。
　　充满恐惧的惨叫声中，男人的身体化为了碎片，消失在空中。
　　“老婆，没受伤吧？”季蝶走了过来，在季八枯身前转来转去。
　　“普通人怎么可能让我受伤..你把我想的太柔弱了，不过，我想问下，你的尾巴还有攻击力吗？”季八枯疑惑的问道。
　　“好像和空手的攻击差不多....”季蝶声音狼狈的说道，她手中竟然拿着一个匕首，血条也只剩下八分之一。
　　那你刚才英勇的一尾巴不就只是打死了一个一滴血的家伙吗！！耍什么帅啊！！！
　　“你...打个野猪差点死了？”季八枯震惊了，果然自己老公是个近战白痴！！！
　　“没办法啊..我从来没用过刀刀剑剑的！”季蝶委屈的说道，目光瞥向季八枯手中的蝴蝶戒指。
　　“真没出息...还你好了！”季八枯无语的将戒指还给了季蝶，整理了一下她散落的发丝。
　　【噗哟】趁着季八枯整理自己头发的时候，季蝶用手指戳了几下她的奶，剧烈跳动了几下。
　　“啪！”
　　.................
　　天空完全暗了下来，两人面对面坐在篝火旁边，野猪肉在木架上不断烤炙着，散发出香味。
　　“老婆，快点在一个月之内把料理技能提升到最高哦，不然我真的要死掉了！”季蝶毫无形象着啃着猪肉，吃的满嘴都是油，她脸上有着一个红印子。
　　“是啊.....这个味道虽然不差，但对我们来说是有些平淡了~”季八枯叹了口气，将肉串轻轻搭在架子上。
　　因为怕死，第一天大多数人连城镇都不敢出，导致她们这里火光连天，却见不到丝毫的人影。
　　“但是老婆，我们今晚睡哪呢，回城镇住旅馆吗，还是说睡帐篷？”季蝶问道。
　　初始每个人不仅送了一些钱，武器还有药水，还送了一个露营的帐篷。
　　但是基本用不上，晚上怪物的战力和经验值都会加强，少有人敢晚上还留在城外练级。
　　“睡帐篷吧，你把尾巴变大一点，让我垫着....”季八枯将篝火熄灭后钻进了帐篷中，季蝶吃完后也跟着钻了进去。
　　她的粉红色的尾巴逐渐伸长变得更加粗大，很快变成了毛茸茸的一团，两人都舒适的趴在上面。
　　雌性小虎娘的尾巴是不能变形的，但是雄性小虎娘却可以任意变化尾巴，所以在这个种族没有短小无力这一说。
　　真正区分尾交技术的，是技巧，力量，速度！！
　　尾巴震动的越快，旋转的越快，抽搐的越快，你就可以加冕为王！
　　抚摸着柔软的淡粉色尾巴，季八枯伸了个懒腰，季蝶悄悄蠕动了过来，将头枕在了自己老婆的手臂上。
　　像夹住一个大号抱枕，两人互相抱在了一起，四条白花花的柔嫩大腿互相交缠起来。
　　其实....只要季蝶不随便动手动脚，两人之间的关系还是挺和谐的。
　　像今天这样，被抽脸的次数其实不算少。
　　比如在季八枯吃饭的时候，季蝶突然凑过来摸她的奶，被打的次数不止十次二十次了。
　　随便抚摸着季八枯柔软白嫩的身躯，听着她悦耳动听的声音，季蝶心中得意无比。
　　虽然游戏里不结婚就不能啪啪啪啪欺负老婆，但用手稍加教训她还是可以的！
　　叫你白天不让我摸你，到了晚上就没有理由拒绝我了。
　　“啪！Σ(｀д′*ノ)ノ”
　　“要摸就好好摸，手别抖的跟得了羊癫疯似的！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜(ρ_・).。”


349章：偷懒
　　一条黑暗的走廊中，几个火把挂在左右两侧的墙壁上，闪烁着微微的光芒。
　　像是地下城一样的景象，迷宫机关交错，还有怪物出没。
　　一条粉红色的丝线穿透了整条迷宫，粉红色的长发顺肩滑落，虽然有一些不小心掉进了奶沟里，但也没什么大碍。
　　季蝶轻步走在第一层的迷宫区中，比起野外的普通怪，这里的怪物会主动攻击，类似网游里的副本怪。
　　随着她的前行，无数道粉红色长线从蝴蝶戒指中延伸出，穿梭在迷宫的各处。
　　这样她就不会迷路了，整个迷宫的场景都在感知中。
　　“嗷！！！”一个红皮肤的蜥蜴凭空出现在空气中，发出狂暴的叫声。
　　他的身高足足有一人高，手中举着巨大的狼牙棒，踉跄着朝着季蝶冲了过来。
　　巨大的狼牙棒抬过头顶，猛地砸落得瞬间停止了，蜥蜴怪物的动作停滞了。
　　一根粉红色的丝线从他身上缓缓飘落，他用尽全部力气依旧无济于事，所有的关节都被束缚住。
　　【唰】一声极其刺耳的切割声出现，蜥蜴怪物的手臂四肢和头颅在一瞬间全部分离，化为一阵光芒破碎了。
　　粉红丝线啪嗒一声回到了蝴蝶戒指中，季蝶从容的从蜥蜴怪物消失的地方走过，连头都没有抬一下。
　　线的体积实在是太小了，甚至达到了肉眼看不到的程度，只有移动时会闪过一抹粉芒。
　　现在距离游戏开始已经接近一个月了，马上就要到动画第二集，众玩家聚集攻略第一层的剧情了。
　　季蝶每天早出晚归，中午十二点就得起床练级，辛辛苦苦打怪三小时后就准时回家喝茶吃点心，然后等晚饭后和老婆一起散步睡觉撸尾巴。
　　一天要辛苦3个小时，这对以前的季蝶简直是不可想象的。
　　她又不是季幽和季凰那样的战斗狂魔，无论是同层次的战斗还是虐杀低级生物她都不感兴趣....
　　季蝶无奈的想着，微微动弹了一下手指，弥漫迷宫的粉线暴动了起来，每一处的粉线都疯狂沸腾着，将方圆数万米的整个迷宫切成了碎片。
　　因为场景无法破坏，并没有出现多么大的动静。
　　只不过在一瞬间，遍布迷宫的几百只怪物全部化为了碎片。
　　季蝶的等级也在一瞬间从LV6提升到了LV7，她美滋滋的掉头向着迷宫外走去，这种低等级的怪物完全没有意思。
　　说起打游戏，果然要打速度和力量都有些水平的，100层的红玉宫BOSS就不错，季蝶有些手痒。
　　在这个游戏中完全没有可以抗衡她的存在，无敌真是寂寞！
　　于是，当季蝶回家说出自己的想法后，她的蝴蝶戒指就被剥夺了。
　　“靠游戏里的剑技给我练级去！今天必须再杀10只怪物，不然没饭吃！！”季八枯是这样和她说的，于是季蝶失魂落魄的离开了。
　　但是她没有进迷宫，季蝶向着初始之镇走去，她要杀十只一级的野猪！！！！
　　走在草原上，到处都是正在练级的多人小队，季蝶忍不住皱起了眉头。
　　这都20多天了，怎么还有这么多一级呢，季蝶完全忽略了凡人害怕死亡的心理。
　　毕竟她从生来就没有感到过恐惧，只当这是一个比较好玩的游戏。
　　“喂，那边的小姐，要和我们一起练级吗？”刚刚解决完野猪的一堆人朝季蝶走了过来。
　　布甲，武器，靴子，装备很齐全的一队人。
　　其中的一个红毛大叔季蝶有些印象，好像是叫，氪..氪...氪，氪垃圾？【克莱因】
　　“大叔，能不能帮我杀十只野猪！！”季蝶拿着手中的破剑乞求道，让她用刀剑去杀怪，傻子才干这样的事情呢！
　　既然现在有人要帮她，
　　大...大叔？
　　打量着季蝶一身的新手衣服，克莱因完全确定了，她是一个新手。
　　“当然没问题！！！”看着季蝶胸前的两颗巨大果冻，克莱因毫不犹豫的说道，他身后的队友也疯狂咽着口水。
　　“谢谢你们了，我急着回家吃饭，请务必快点解决哦！”调着虚拟游戏面板，季蝶加入了克莱因的队伍，她摆出一副爷新的姿态躺在大石头上晒太阳。
　　真是如料想中被惯坏了的花瓶啊...克莱因无奈的叹了口气，和队友冲向附近刚刚刷出的一只野猪。
　　不过能和这样的美少女说话，在现实中根本就是不可能的事情啊，克莱因心中突然激动。
　　“啊啊！！”胡思乱想着，克莱因的身影突然踩空飞了出去，砸在了那头野猪的身上。
　　【杀死野猪，获得5EXP】系统提示在瞬间传来，季蝶心中有些小激动，这样看来几分钟内她就可以回家了！！
　　克莱因狼狈的从地上爬了起来，焦急的看向季蝶的方向，发现她还在悠闲的晒太阳，顿时松了口气。
　　自己刚才干的脑残事没被看见真是太好了！！！！
　　几分钟后，当他们清理了十只怪物后，季蝶却突然从石头上跳了下来。
　　“大叔，谢谢你们哦，我回家吃饭了，欠你们一个人情~~”她挥了挥手离开了这里，留给众人一个背影。
　　“原来真的是要回家吃饭啊....”克莱因身后的队友怔住了。
　　“难道不是应该委婉的再请求我们继续带她吗，这是什么套路？”
　　“难道想请求别人还要欲擒故纵的？？？？”
　　“嘛....反正也就几分钟，交个朋友也没什么！”克莱因迷恋的看着季蝶的背影说道。
　　“是啊，有个养眼的花瓶，战斗力完全提升了十倍....”
　　季蝶回到了小屋中，乖乖的给季八枯展示了自己的战斗记录。
　　“嗯...吃饭吧...”季八枯无语的说道，一看那经验就知道季蝶不知道跑到哪个地方去刷新手怪了，这不到20分钟就回来了。
　　不过既然能用剑战胜怪物，那就说明有进步！！！
　　然后，在这的不久的未来，季八枯知道了事情的真相.........季蝶的后果自然是惨不忍睹的。


350章：重逢
　　距离游戏开始已经过了整整一个月，死亡人数达到2000之数，几乎占了总人数的五分之一，却连第一关的BOSS都没有打败，攻略成功的希望渺茫。
　　虽然也有初期大多数人怕死的心理存在的原因，没有多少人去真的悍不畏死的练级。
　　其中奋战在前线的大多数都是曾经参与内测的玩家，结果最近还传出了内测玩家自私的消息。
　　据传闻他们占据优秀的刷怪点，隐藏重要情报，导致现在玩家心理严重不平。
　　季蝶和季八枯在城镇中散步着，前几天打听过，她们得知今天就是各玩家聚集讨论攻略的日子，第一层的BOSS已经被找到了。
　　“啊，在那里！”季蝶兴奋的指向一旁的街道的小广场，一堆人聚集在那里，似乎正在吵架。
　　季蝶牵着季八枯快速走了过去，她还清晰记得剧情，知道坐在桐人旁边的就是明日奈。
　　当她们走到附近时，一个长相十分穷酸的猴子头正在舞台上表演，他自称为牙王。
　　“所有的封测玩家都应该给大家下跪！！！”列出对封测玩家的种种不满后，牙王阴阳怪气的说道。
　　一个棕色皮肤的大汉站了起来，走到了牙王的身边，身材和身高给人一种压力感。
　　虽然看起来比较温和，但牙王还是吓得退后了几步。
　　“你应该知道这个新手玩家攻略吧，就是封测玩家提供的....”
　　领导这次讨论的蓝发男人，迪亚贝尔也开始劝架，终于让牙王消停的回到了座位上。
　　坐在广场座位的最后一排的只有两个人，一个黑发的清秀少年和身材纤细的黑袍人。
　　他们都在默默的看着众人的表演，身后传来一阵脚步声，黑发少年转头看去时，瞳孔收缩。
　　一粉一绿的头发，两个绝美到智熄的少女走到了他旁边黑袍人的身后。
　　因为长得实在太惊艳了，迪亚贝尔忍不住停下了话语，目不转睛的看着他们。
　　他这么盯着愣了一会，其他人也纷纷看过去，看向黑袍人的位置，顿时表情呆滞了。
　　黑袍人帽子之下的表情是懵逼的，她不知道为什么突然大家都看向她的方向，不知所措。
　　突然，一双白嫩细腻的手臂从她的双肩滑过，轻轻搂住了她。
　　一缕粉红色的发丝的散落下来，搭在结城明日奈脸前。
　　粉红色的发丝，手指上粉红蝴蝶的戒指，这熟悉的一幕让她的眼角不知不觉湿润了。
　　记忆还未复苏，只是潜意识的，和她日思夜想的人影之一重合了。
　　绿色，盲人。
　　粉色，蝴蝶。
　　白色，竖瞳。
　　奶色，欺负人。
　　红色，猫耳。
　　墨色，银色，双胞胎。
　　为了再次见到时绝对不会忘记，即使十年的记忆暗淡了，这些特征也永远的记在了心里。
　　眼泪顺着脸颊滑落，滴落在了搂住她的手掌上。
　　明日奈身体逐渐颤抖着，她不敢回头，生怕幸福破灭。
　　来到这里一个月，她怕的生活不能自理，但她依然拿起武器战斗，就是为了在这里见到她们。
　　这个颜色...不会是梦吧？
　　【噗哟】背后，仿佛有个柔软的果冻弹了自己一下，结城明日奈呆滞了。
　　梦想破灭了，她印象中的季蝶绝不是巨汝的类型！！！
　　明日奈猛地转过头去，粉红色长发少女精致的脸蛋就摆在她的面前。
　　“小明日奈，我们又见面了....”季蝶温柔的替她抹掉眼泪，笑着说道。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，啊呜呜呜呜呜呜呜！！！”明日奈已经不知道该说什么了，她抱着季蝶巨大的果冻哭了起来，将泪水尽数抹在上面。
　　什么死亡游戏都不重要了，最幸福的是她在这个游戏里见到了她，喜悦已经完全代表不了明日奈此时的感情。
　　“咳咳，呃...大家看这里，这是BOSS房间的位置，标记在这里！！！”迪亚贝尔大声呼唤道，强行让所有人的眼神移了过来，毕竟一直盯着别人看实在是不好。
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“这是BOSS持有装备的信息....”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“关于战术....”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“那边哭着的，麻烦停一下！！！！！”迪亚贝尔实在忍不住了，他额头上浮现一个巨大的井字，尽量用温和的语气阻止道。
　　“小明日奈还是没改掉爱哭的习惯呢...”明日奈刚停下了哭泣，又是一道熟悉而温柔的女声传来，她不可置信的抬起了头。
　　季八枯眯着眼睛冲她挥了挥手，顺着肩膀滑落的原谅发丝完美继承了70姐姐以前人妻的形象，温柔色.气。
　　明日奈这次倒是没哭出声，她泪眼汪汪对着季八枯伸出双手，一副要抱抱的样子。
　　季八枯轻轻笑了笑，褪去她的斗篷，一把将她从座位上抱起来，抱在怀中抚摸着她柔顺的淡黄色发丝。
　　坐在她们一旁的桐人直接远离了数十米，三个少女旁若无人的搞百合，实在太尴尬了....
　　浪费了这么多时间，终于全部讲完了，迪亚贝尔叹了口气，让众人开始自由组队。
　　明日奈已经安分下来，她眼睛红肿着，躺在季八枯的大腿上，也就是所谓的膝枕。
　　说起来，从小的时候，小虎娘们就一直把她当做小孩子对待。
　　明明那个时候年龄岁数一样大，她怎么就无比依赖呢。
　　这几年来她稍微有些成长了，她们几个应该更成熟了吧，明日奈看着季八枯的脸蛋好奇的眨了眨眼。
　　“诶，你能看到了？”明日奈突然大叫一声，把周围的人吓了一跳，莫名其妙的看着她。
　　明日奈顿时羞耻的捂住了嘴巴，她已经忘了刚才哭泣的时候有多丢人了。
　　“本来是看不到的，但在游戏中意外的多出了视觉系统，毕竟是完全潜行嘛~~~”季八枯轻声说道。
　　“只有你们两个玩了这个游戏吗？其他人呢？你们这几年来都在哪里？呜...”明日奈气也不喘的问着，突然被季八枯捂住了嘴。
　　“问这么多问题可不乖哦~~女人的友谊都是虚假的，姐姐告诉你，真正的友谊都是在床上产生的~~等回家后我再慢慢交你~~~”季八枯色.气的在她耳朵上轻轻一吹，明日奈发出了小猫一样的叫声，脸色红润起来。
　　她又想起了，小时候在她们家，和大家一起玩耍时，被季八枯偷偷揩油的恐惧。


351章：马猴烧酒之和虎娘签订契约后之
　　看着季八枯H的样子，季蝶突然想起来十年前的她。
　　小时候，季八枯一直喜欢偷偷侵犯其他小虎娘，终于有一天了，她知道了真相。
　　作为雌性小虎娘是不能欺负雄性小虎娘的，不然长大后会被欺负的很惨。
　　可惜，当她明白这一点的时候，季蝶正把她按在床上欺负着。
　　现在看见了连尾巴都没有的亚丝娜，季八枯隐藏起来的抖M属性又被激发了，她撩过明日奈的头发，在她的后颈微微抚摸着，季蝶已经看不下去了。
　　“季蝶，组队能不能带我一个，我一个人好尴尬啊！”离着很远的黑发清秀少年突然挤了过来，颇为熟练的凑在季蝶耳边小声说道。
　　季蝶颇有深意的望了望四周，确实只剩下桐人一个人落单了，谁让他装逼坐最后一排。
　　一般去一个聚会的时候，只有自己一个人待着就会感到很尴尬。
　　“咦，你们认识吗？”季八枯调戏着明日奈，突然转头问向和季蝶搭话的桐人。
　　“那个，上周我们在迷宫区碰到了，正好一起练级，到了中午的时候季蝶突然说....”
　　“啊！！！！！！！”桐人正想解释，季蝶站起来突然大吼了一声，把他吓的摔倒了地上，一脸惊恐。
　　季蝶自然是不能让他说出来，自己累了于是干坐着看他打了一下午怪，分了不少的经验。
　　那样一定又会被老婆教训自己偷懒的，季蝶当机立断阻止了嘴贱的桐人。
　　不，你不用大吼我也能猜到是什么事啦...，季八枯心中无语，亏亚丝娜心中还想着大家都成熟了，只有季蝶的心智还停留在幼儿阶段吗。
　　“别几把废话了，快点进队！”季蝶揪着桐人的衣领将他粗鲁的仍在了座位上，不耐烦的说道。
　　“什么态度，早知道就不白带你练级了....”桐人小声嘀咕着，在季蝶威胁的眼神下，渐渐没了声音。
　　拉他进队后，就像个垃圾一样丢在了这里，两人带着亚丝娜离开了。
　　攻略时间是明天，现在才是上午，晚上吃饭的时候会在聚在一起讨论一下战术。
　　亚丝娜兴奋的跟着季蝶和季八枯来到了她们居住的地方，不知道为什么，被季八枯欺负，她心中有种莫名的兴奋感。
　　这几天一直都是睡旅馆，打怪掉落的钱勉强够用，当她看到两人的住处时却呆滞了。
　　竟然住在野外草坪的帐篷中，好穷！！！！！
　　“你们...为什么不住旅馆，不...为什么要住野外，难道不害怕夜晚的怪物吗？”亚丝娜惊叫道。
　　“放心吧，这附近不会刷怪的，都在这里住了三周多了，最远的怪也在一千米外...”季八枯收拾着锅炉说道，她要开始做饭了，毕竟亚丝娜也是比较馋嘴的类型，和她们一样.....
　　亚丝娜和季蝶坐在了草坪上等待着，亚丝娜感到一丝莫名的激动。
　　就像是第一次去同学家寄宿时的那种兴奋感，她身体都微微颤栗起来。
　　“季蝶，你们为什么离开了十年，到底去哪了？”亚丝娜终于有机会问出最想问的问题了，她好奇的对季蝶问道。
　　季蝶松了口气，幸亏机智的老婆早已和她沟通过了，答案半真半假。
　　“其实我们不是人类啦~~”季蝶出口便说出让人惊骇的话语，一旁偷听着的季八枯满意的点了点头，虽然不知道有什么可以满意的...
　　难道这个鬼答案是你定的吗？果然智商被季蝶拉低了....
　　“诶，不要开这种玩笑啦~~“亚丝娜颤抖了起来，她一直是非常怕鬼的。
　　心底的印象逐渐变化，季蝶一家人并不是人类，她们是宅邸中的鬼魂，怪不得消失不见了。
　　自己当时的记忆也很模糊，她们给自己放的死神动漫也在网上查询不到，现在想想真是好奇怪。
　　“啊！！”亚丝娜尖叫了起来，季八枯一带她回来就着急做饭，难道她就是食材？？？
　　“别害怕啊亚丝娜...“季蝶看着瑟瑟发抖的亚丝娜，无语的说道。
　　“难道你们是善良的鬼魂，不会伤害我？”亚丝娜抱头警惕的说道，虽然不知道面对鬼魂抱头有什么用，防止被一爪子爪烂脑浆吗？
　　“好伤心哦亚丝娜，好久不见就说这种话！！！我们可是货真价实的虎妖哦！！”随着季蝶的话语，身后一个粉红色的毛绒棒棒长了出来。
　　“虎...虎妖？原来是虎妖啊！”亚丝娜松了口气。
　　“松个鬼咧，虎妖是什么东西啊！！！”亚丝娜已经不知道该从哪里吐槽了。
　　“别激动，你会慢慢接受的！”季蝶的尾巴在亚丝娜面前骚动着，亚丝娜瞳孔渐渐张大。
　　十年前的记忆在她心底变得清晰无比，尾巴？？
　　亚丝娜突然想起，她们其实都是有尾巴的，自己怎么就忘了呢！！！！！！
　　季蝶的粉红色虎尾，季八枯的原谅色虎尾，季幽的白色虎尾.....
　　她本来以为只是玩具，自从知道了肛塞这个东西后，她就瞬间将尾巴的记忆从脑海中抹除了。
　　没想到，原来是真的！！！
　　亚丝娜小心翼翼的用手指轻轻点了点粉红色的虎尾，软嫩嫩的，她爱不释手的摸了起来。
　　如果不是人类的话就说的过去了，她们融入人类社会一定也有困难吧。
　　“不过，没想到，妖怪是真的存在啊...”亚丝娜到现在都不敢相信，她竟然成为了轻小说的女主角。
　　而轻小说的名字应该叫做，【马猴烧酒之和虎娘签订契约后之........】
　　女主角，结城明日奈，小时候和几个虎妖朋友许下承诺，在她高中开学那天，有了梦幻般的邂逅......
　　“饭做好了，来吃吧！！”季八枯端上来的热腾腾的肉粥顿时吸引了亚丝娜的注意力，口水从她嘴角滴落。
　　幸亏季八枯打断了亚丝娜的脑洞，不然轻小说就要往奇怪的方向发展了。
　　亚丝娜接住季蝶递来的碗和勺子，轻轻将粥送入嘴中。


352章：撸尾巴
　　滚烫的粥入口，亚丝娜露出了不可思议的神情。
　　她这一个月省吃俭用，食物全部是最便宜的黑面包，又硬又苦。
　　她还是第一次吃到热食，季八枯的料理技能已经达到了A级，和现实中超级大厨做的饭别无两样。
　　鲜嫩的猪肉入口即化，伴随着香浓的汤汁，味蕾瞬间舒展开，亚丝娜仿佛陷入了迷失乐园。
　　传说中的S级料理技能，更是站在食戟顶点的美味。
　　一边流泪一边狂吃，亚丝娜瞬间解决掉了一大碗，她将碗递了过去，“再来一碗！”
　　将一大锅猪肉解决后，季蝶和季八枯捂着肚子躺在草地上，季八枯理所当然的去洗锅了。
　　“我从来没想过竟然会有如此幸福的时候，现在发生的一切都是真的吗？”亚丝娜歪头看向季蝶。
　　季蝶停下了撸尾巴的动作，认真说道，“虽然现在的都是真的，但明日奈你可要小心点啊..”
　　“因为我们不是人类，就算在游戏中死亡也没关系，甚至是现在直接自杀回到现实也可以，但你就不一样了，你是人类，在这里死了就真的死了...”
　　“.....”亚丝娜沉默了一会，神情逐渐变得坚定。
　　“但是....我也想战斗，因为我想早点出去，见到大家！！！”亚丝娜突然站了起来，有些激动的说道。
　　“嗯！”季蝶突然绊了亚丝娜的脚一下，亚丝娜惊呼着摔倒在季蝶的身上，被抱着住了。
　　“啊啊啊，你做什么~~~”亚丝娜羞红着脸，季蝶不仅用手在她身上摸着，还用尾巴在她身上乱蹭。
　　“给我撸撸尾巴嘛~~”季蝶将尾巴送到她的面前，用撒娇的语气说道。
　　“雅蠛蝶~~~”虽然嘴上说着不要，但亚丝娜的手还是老实的摸了起来，尾巴一摇一摆的像个毛茸茸的玩具真的很好玩。
　　嫩嫩滑滑的粉红色尾巴让亚丝娜舒服无比，撸动的速度更快，虎尾的尖端渗出一丝纯白的液体。
　　【砰】不知何时，季八枯已经站在了她们身边，一脚撩起踢在了粉红色的虎尾上。
　　像破烂的水管一样，虎尾掉落在地上，季蝶跪在地上捂着尾巴哭了起来。
　　“呜呜呜，为什么要踢我的尾巴！”季蝶委屈的说道。
　　“你在对小明日奈做什么啦，滚一边去！”季八枯将季蝶推开，把亚丝娜从地上拉了起来。
　　“如果她再让你对她的尾巴做奇怪的事情，不要理她~~~~”季八枯认真的说道。
　　“知...知道了“亚丝娜无语的说道。
　　“嗯，那现在来帮我撸撸尾巴吧？”季八枯害羞的将淡绿色的虎尾递到了亚丝娜的面前。
　　“......”
　　"......“
　　在这一夜，三人建立纯洁的同性♀关系。
　　熟睡着的季蝶被好友信息疯狂震动着，她揉着散落的头发翻了个身，不耐烦的点开了面板。
　　桐人：攻略马上就开始了，你们在哪里？“
　　季蝶：‘马上到！
　　季蝶这才想起今天是第一层BOSS攻略的日子，昨晚玩到太晚，累得要死。
　　兴致恹恹的将衣服换好，后她有气无力的推了推一旁亚丝娜的身体，“明日奈，起床了~要打BOSS了！”
　　“嗯，啊！！”亚丝娜一下翻了起来，兴致勃勃的穿起了衣服。
　　“为什么你这么兴奋啊？”季蝶不解的问道。
　　“因为只要一直攻略BOSS的话，不是很快就能在现实中见到你们了吗？八枯姐姐不去吗？”换好衣服后，亚丝娜看向躺在地上熟睡的季八枯。
　　“她才1级，去什么去，在家睡大觉把！”季蝶打着哈欠，带着亚丝娜离开了帐篷，前往汇合的地点。
　　迷宫区的大门前，季蝶对这里无比的熟悉，她每天都在这里横着走，闭着眼都知道该怎么走到BOSS房间了。
　　看到迟到的两人，众人并没有发出多大的意见，毕竟是女人嘛，出门要费很多时间的。
　　“走吧，我会再详细说一下BOSS的情报的！”蓝发的迪亚贝尔说道，带领众人向迷宫入口走去。
　　季蝶和亚丝娜落在最后，一旁的桐人凑了过来。
　　“你们昨晚怎么不来？”他疑惑的问道。
　　“饭太好吃，吃撑了就睡着了....”亚丝娜不好意思的说道，毕竟是她们鸽了别人。
　　“是吗？比餐厅的还好吃吗？要知道即使是第一层，也有着能做出C级食物的餐厅！”
　　“哦”亚丝娜神情平淡的点了点头，桐人更加疑惑了，难道她们不知道食物评级？
　　“我们每天吃的都是A级的食物，C级的食物我一般连看都不看一眼!”季蝶猖狂的说道。
　　“怎么可能，一个月怎么可能有人到达A级厨师的等级，除非她什么都不干，就只提升料理等级，你们两个都来参加攻略了，怎么可能.......？..”
　　“难道是那个绿发的女人？”他小心翼翼的小声补了句。
　　看到季蝶和亚丝娜一脸猜中没奖的答案，桐人百分百的确信了。
　　“请务必让我吃一顿饭！！！”他激动的跪在了地上，拉住了季蝶的鞋子，诚恳的祈求道。
　　“休想，男人只配舔WB！”季蝶不屑的说道，将他的手一脚踢开。
　　“喂，后面的别吵了！！BOSS的房间都到了！！！”迪亚贝尔头疼的捂住了脸，这几个人成天在搞什么呢，不怕死吗？
　　“那把食物卖给我，卖给我行了吧？我高价买你们的！！！”桐人从地上爬起来，小声说道。
　　“要不，打完BOSS再说吧....”亚丝娜弱弱的说道。
　　“好！”桐人同意了，他面带紧张之色看向巨大的铁门，这是死亡游戏开始以来第一次面对BOSS。
　　第一层BOSS是兽人之王，武器是弯刀，有四行HP，HP剩最后一排时会改成使用长弯刀。
　　其身旁有三只身着金属铠甲，手持斧枪的小怪。
　　BOSS的四排HP每扣光一行时，会刷出三只小怪，合计十二只。
　　“我现在要说的只有一句话，让我们取得胜利吧！！”迪亚贝尔话落，所有人都紧张的咽了口唾沫，目不转睛的看向大门。
　　大门自动的打开了，一盏盏灯光瞬间升起，照亮了黑暗的宫殿。
　　满身盔甲的红色兽人，4米高的身躯从王座上站了起来，嘴里吐着森森寒气。


353章：死肥宅
　　房间中被灯光照耀成彩色，由无数铁柱支撑着的宫殿。
　　红色的兽人之王将斧头拿起来后一下跳了起来，从空中降落在众人面前，张嘴疯狂大吼着。
　　右手持巨斧，左手圆盾，肥硕身躯显得恐怖无比，三个全身铠甲的白色兽人在他脚底出现。
　　“开始战斗！！！”迪亚贝尔吼道，所有人冲着BOSS和小怪冲了过去，正面交战，他则站在后面指挥。
　　季蝶，桐人和亚丝娜只需要负责对付一只小怪就可以了，她们点了点头冲了上去，因为紧张感，她们并没有发现季蝶还停留在原地发呆。
　　季蝶连一个人对付BOSS都有些无聊，更别说联手击败BOSS了，她秋回的境界在哭泣。
　　亚丝娜和桐人急速冲向白色铠甲兽人，桐人一刀劈在它的奇怪武器上，亚丝娜从侧面发动了剑技，仿佛闪光一样耀眼的光芒，以肉眼看不清的速度戳在了怪物的身体上。
　　【砰】怪物被剑技正面击中，化为一阵光芒破碎了，以她较小柔弱的身体能斩出这样的剑技也不错了，季蝶微微侧目。
　　迪亚贝尔的指挥十分优秀，众人有条不紊的将BOSS和小怪分开，不一会就把BOSS打到了八分之一的血量。
　　兽人之王头顶的原谅色HP变成了红色，给人带了一丝危机感。
　　“你们退下，让我来！！”众人微微一愣，迪亚贝尔握着长剑冲了出去，光芒化为了一个十字流星剑的形状。
　　红色皮肤的巨大怪物怒吼着，将斧头和盾朝天上一抛，从背后拿出了一把超级大太刀。
　　自认已经熟悉了BOSS情报的迪亚贝尔自信冲了上去，没有看清它的武器。
　　“小心，和之前的不一样！！他的武器变了！！！”桐人焦急的喊到，让一旁的牙王微微一愣，只见BOSS猛地腾空跳了起来，在墙壁上不断跳跃着。
　　太刀上升起了红色的光芒，一刀落下，将毫无抵抗之力的迪亚贝尔远远砍飞了出去。
　　他死了......
　　叫你想贪装备，死了吧~~~季蝶心中嘲讽道，她最喜欢看别人倒霉了！！！
　　怪物杀了迪亚贝尔后，落在人群中间，一记横扫将所有人劈飞了出去。
　　桐人和亚丝娜也冲了上去应付BOSS，却被接连砍飞，落在一边。
　　太刀的力量太大了，以他们的力量单独对抗BOSS还是有些太困难了。
　　“嗷！！！”怪物呼啸着，越过所有人冲向最后面的粉发人影，巨大的太刀闪耀着红芒。
　　“季蝶！！！”亚丝娜惊叫的喊了起来，在这种危机时刻，她忘了就算季蝶在游戏里死了现实中也不会死亡的事情。
　　血光挥出，却被一抹粉红拦截了，兽人之王挥出的刀停留在季蝶脸前的一厘米处，再也移动不了。
　　季蝶面无表情的平视着风景，没有抬头，因为她不喜欢仰视别人。
　　手指微微一动，粉红色的丝线瞬间将BOSS缠绕了起来，猛地向空中一甩。
　　【轰！！！】BOSS的身体砸在了墙壁上，一道粉红色的丝线连在他的头顶，不断拉着他在墙壁上拽动。
　　高达四米的巨大身躯被一根细小的粉线带着，在宫殿中疯狂飞舞着，把无数石柱撞成了碎片。
　　沸腾着的丝线在空中疯狂舞动，BOSS就像被玩弄于鼓掌之间的傀儡，连自己的身体都控制不了了。
　　不断撞毁墙壁，BOSS身体被摩擦的血肉模糊，血量一点点下降。
　　最后一丝血量的时候，粉线带着它坠落地面，砸出一个大坑，血量降到了最后一滴。
　　季蝶的念气是变化系，将念气变为丝线，分为坚韧和锋利两种的特性。
　　锋利的线无物不切，坚韧的线可控制住别人骨节，把别人像傀儡一样操控。
　　但是在游戏里能力无法发动，只有辅助储存丝线的蝴蝶戒指可以用。
　　她并没有使用任何的能力，也就是说，她是以普通人的身体素质操控这些线的。
　　就和地狱之歌中的管家一样，钢丝切大楼。
　　以手指技巧操控这些线的分布，季蝶早在出生时就会了，现在只是重新拾起。
　　“好强....”人群中传来倒吸凉气的声音。
　　“嗷！！！”BOSS怒吼着站了起来，也让玩家们反应过来，攻略可还没有结束。
　　但大部分玩家基本HP都没有恢复，生怕被暴怒的BOSS一刀秒杀。
　　桐人自己一个越过人群冲了上去，这个时候大多数人还没有给BOSS最后一击的意识，就连封测玩家中攻略过BOSS的也是少数。
　　黑色长剑划出蓝色的流星，和大太刀擦肩而过，在BOSS身上划出一道血痕。
　　BOSS的HP降到了零点，身体化为碎片，消失在虚无中，桐人也如愿以偿的拿到了最终奖励。
　　第一层BOSS死了，众人皆大欢喜，开心的议论了起来，就连迪亚贝尔的死亡都忘记了。
　　“季蝶，你之前用的武器只是普通道具，而不是武器吧....？”桐人走过来认真的问道，亚丝娜担忧的在季蝶身前转了几圈，确认她没受伤后才放下心了。
　　“嗯...”季蝶点了点头。
　　“你这样的话到后期可能会有困难，因为游戏中技能的等级是非常重要的，而拥有技能的只有游戏中的规定武器”
　　“你用的丝线和空手的攻击力判定差不多....”桐人有些无奈的说道，他还以为季蝶不懂得游戏中的一些信息。
　　季蝶正要说话，一道怒吼声惊住了所有人。
　　“这算什么啊！！！”牙王愤怒的大吼说道。
　　“你明明知道BOSS的武器却不说出来，害的迪亚贝尔死了！！！“他指向桐人大声斥责。
　　还没等别人说话，一个人也悲愤的响应道，“你们这里应该也有不少封弊者吧，给我滚出来！！！”
　　“还有你，用的武器肯定也是稀有武器吧！！！和我们现阶段的武器根本不是一个级别的！！！”又有一个人指向季蝶说道。
　　“你说什么？”亚丝娜气愤的问道。
　　这样下去就不好了...桐人脑子急速转动的，季蝶却突然走了出去。
　　她缓缓走到那个指着他的人面前，表情阴冷的盯着他。
　　“干....干嘛？被揭露了之后恼羞成怒了吗？”那个人声音更大了，似乎觉得被季蝶气势压倒了让他很没面子。
　　【砰！】季蝶突然一脚撩起踢在了他的裤裆中间，疯狂的惨叫声响起。
　　虽然他设置的疼痛感是20%，但五分之一的痛感也不容小觑。
　　“脑残，别对着我指手画脚，无论我是封测玩家，还是你的杀父仇人，你都没用任何资格对我大呼小叫，你这个死肥宅！！！”季蝶不断踢着这名玩家的头颅，被亚丝娜及时拉开了。
　　一片寂静——————


354章：气炸
　　气呼呼的季蝶被亚丝娜拖着拉走了，她被拽在地上的时候还不断用脚踢着那人的脑袋。
　　虽然没用任何武器，但用空手捶了30多下，那人的血量也只剩下了十分之一，吓得众人急忙拦在了她们之间。
　　要是因为这种事情死了个玩家那就搞笑了，如果季蝶成了红名玩家，他们是打还是不打？
　　这件事情就以比较戏剧的结局收场了，季蝶直到回家后还一副面红耳赤的样子。
　　“要是以后我在野外遇到他，肯定把他杀了！”
　　“嘛嘛...别生气啊，他也不是故意的~~”亚丝娜安慰道。
　　“好了，吃饭吧，今晚去2层看看，总睡在帐篷中也不是事...”季八枯将一桌菜端了上来，两人狼吞虎咽着吃了起来。
　　——————————
　　第二层的传送被解锁了，三人通过第一层的传送水晶来到了第二层。
　　比起第一层复古的起始之镇，第二层的建筑给人一种更加明亮的感觉，似乎材质更加高级。
　　但游戏中自然不会出现高楼大厦这样的东西了，还是个旧时代的小城。
　　"我不喜欢这个城镇，我们继续往上走吧？”季蝶有些压抑的问道，如果要住的话，她不想住在城镇中，太吵闹了。
　　"咦，你不喜欢玩这个游戏吗？“季八枯奇怪的问道，季蝶玩游戏时最注重游戏的体验，很少会破坏规则。
　　她本来以为季蝶要跟着攻略组的进度来，慢慢通关的。
　　“嗯，势均力敌的战斗才有意思，一直收着力量才不会快乐！”季蝶牵着亚丝娜和季八枯向着野外走去。
　　就算她的攻击力一直为1，遇到打上500次才会死掉的怪物，那时候才会有玩游戏的意义。
　　第二层BOSS，一个全身蓝色皮毛的野狼，身形化为旋风不断穿梭着，一头撞在了季蝶身前的红色蜘蛛网上。
　　在亚丝娜紧张的注视下，粉红色的丝线瞬间化为数万道光芒，在BOSS的肉体上疯狂劈打着。
　　即使是1的攻击力，始终将BOSS打的千疮百孔，血量只剩下最后一丝。
　　粉线猛地收束，将BOSS全身切割的支离破碎，虚拟的血液喷溅，化为一阵光芒粉碎。
　　季蝶收到了系统提示，一个冰蓝色的面具出现在了包裹中，是用风狼的皮毛制作而成的。
　　“季蝶，你在现实中也这么强么...?”亚丝娜不可思议的问道。
　　“不，现实中比我现在要强上.....强上？”季蝶掰着手指计算起来。
　　一分钟后————
　　“老婆，我现实中比我现在要强多少？”季蝶头晕眼花的问向站在一旁轻笑的季八枯。
　　“丘比数量的七次方吧...”季八枯仅仅思考了一秒就计算出来了这个数值，真是可怕的计算力。
　　“哦，大概就这么多...”季蝶恍然大悟。
　　“所以丘比数量的七次方是什么啊....”亚丝娜忍不住吐槽道。
　　三人继续走向了第三层，没有任何提示，但仅仅过了十分钟，就有人发现了第三层的传送被开通了。
　　第二层野外区，一个面无表情的中年男人突然皱起了眉头，面对冲来的野狼他的剑上爆发出红色的光芒，一刀在野狼身上划过，血肉化为了数据碎片。
　　他打开了自己的虚拟面板，ID是希兹克里夫，上面有个提示，第二层的BOSS被打过了。
　　熟练的操控着游戏面板，他将战斗录像导了出来。
　　只见空气中漂浮着许多粉红色的丝线，全部弥漫在怪物的周围，限制着行动。
　　站在怪物面前的粉发女人手中的戒指闪闪发光，在头顶上添了一抹无形的绿色。
　　随着怪物的挣扎，粉线突然爆动起来，不断划过狼形BOSS的的躯体，-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1.
　　一瞬间出现的数万条-1瞬间挡住了录像，男人皱着眉头将血条提示关闭。
　　只是一瞬间，BOSS的寿命，不，是血量便降到了几滴，粉线全部收束切割，将它的肉体四分五裂。
　　关上虚拟面板后，男人又在一道搜索栏中搜索季蝶，顿时出现了一个粉红色的人影。
　　只见她的装备栏空空如也，只有一个精致粉红色的蝴蝶戒指。
　　虽然希兹克里夫的真实身份是茅场晶彦，也就是这个游戏的开发者，但他不可能记住所有的道具和物品，他疑惑的点开了那个道具。
　　【武器：粉蝶】
　　【类型：戒指】
　　【等级：1】
　　【攻击：1】
　　【功能：可以无限的喷出粉红色的线，拥有坚韧和切割特性】
　　“怎么可能，明明只是一个很普通的纺织道具，怎么可能用成这样？”希兹克里夫紧紧皱起了眉头，难道这个季蝶准备用1级的功能型道具战斗到最后？
　　这样的话只有两种可能，1是她有辅助外挂，2是她现实中便拥有这样的控线能力。
　　【复制道具】狗管理瞬间使用了权限，他将季蝶的道具复制到了手中，大男人戴着这样精美的戒指实在是有些变态。
　　几米处，突然刷出来了一个野狼，怒吼一声向着希兹克里夫冲了过来。
　　他面色坦然将戒指对准野狼，大团粉红色的丝线喷射出来，不断掉落到地上，像厕纸一样。
　　【啪】野狼一爪子撕在他的身体上，三分之一的HP一下子就没了，因为20%的痛感希兹克里夫痛的呲牙咧嘴的。
　　不管野狼，他瞬间调出面板，将自己的痛觉调成了0，然后任由野狼攻击。
　　野狼不断攻击着希兹克里夫，他的血量却再也不降了。
　　希兹克里夫不断控制戒指喷出丝线，无论他怎么疯狂晃动手指，丝线却只是摇晃了几下，毫无异样。
　　“啊！！！！”他愤怒的拿起长剑，在野狼身上劈了几刀，将他粉身碎骨。
　　一把将戒指从手中拽下来，扔在地上，用脚疯狂踩踏着。
　　【提示：粉蝶耐久度-0，道具破碎】
　　精美的戒指瞬间化为了碎片，希兹克里夫喘着粗气，心中微微产生了一抹快意。
　　就像打射击游戏时，被人连杀50次，只要把电脑摔碎就能缓解不爽，真是个好办法。
　　“看来不是外挂了，而是现实中真的有这样操控线的人吗？”希兹克里夫恢复了平静，仿佛之前的一切都没发生过。


355章：爆菊
　　“嗯？”希兹克里夫突然又收到一条信息，第三层的BOSS战竟然开始了。
　　他直接将摄像头调了出来，一个虚拟的屏幕浮现在眼前。
　　屏幕中，一个身着铠甲的熊怪，爬行时身高竟然高达五米，仿佛一巴掌连大象都能拍成碎片。
　　无数粉色的荧光遍布整个宫殿，几道粉红色的光芒划过，刷出来的小怪全部被肢解。
　　在一瞬间，他们身上至少出现了数百道血痕，哀嚎一声化为碎片。
　　季蝶只是微微动了一下手指，围绕延伸数百米的丝线仿佛活了一样，在宫殿中沸腾肆虐，视BOSS为无物。
　　熊怪不断挣扎着，终于扯断了一根丝线，剩下的丝线也失去了控制一般散落在地上。
　　他巨大的身体敏捷的奔跑了起来，一爪子拍向季蝶头顶，生命危机。
　　希兹克里夫手指滑动着屏幕，脸上露出一丝玩味，他刚刚将粉蝶这个道具的坚韧特性取消了，这样季蝶就无法肆意妄为了。
　　【唰】
　　【唰】
　　【唰】
　　数百道断线疯狂收束，瞬间切过BOSS的身体，遍布宫殿的网像激光一样散射着，熊怪的爪子眼看贴在季蝶的头发上时，却停住了。
　　他破碎的身躯瞬间被肢解，无数的碎片破碎，季蝶再次秒杀了一个BOSS。
　　亚丝娜和季八枯围了上来，季蝶却有些奇怪的看着道具的消息，其中的坚韧属性突然被抹除了，她不能再困敌了。
　　“老婆，你看看我的武器特性怎么有一个消失了，是坏了吗？”季蝶不解的把武器展示给她们看到。
　　“嗯.....应该是我们的行为被茅场晶彦发现了吧，如果再攻略下去，他可能会动用权限对我们做一些事情”季八枯思考了一会后平静的说道。
　　“那怎么吧...要不我们停止攻略吧？”亚丝娜有些焦急的问道。
　　“不行，气死我了，我要自杀然后去把茅场晶彦的本体杀了！！”季蝶刚准备动手指就被季八枯拽住了尾巴，一脚踩到地上。
　　“笨蛋，茅场晶彦死了的话，其他玩家就永远被困住了！！”季八枯阻止了季蝶的想法后，有些无奈的说道。
　　“那我们就把茅场晶彦是.....呜呜呜呜呜”季八枯突然捂住了季蝶的嘴巴，让她说不出话来。
　　亚丝娜延伸奇怪的看着两人。
　　季蝶一定想要把茅场晶彦是希兹克里夫的信息公布出来，先不说希兹克里夫可以随时切换自己的ID，这样做根本没有用。
　　关键是，让亚丝娜知道的话，她就无法得到成长了。
　　如果两人来到这个世界只知道横冲直撞的话，在一开始就能做到。
　　她们作为小虎娘中的代表来接亚丝娜，是季八枯主动请，愿的，因为只有她比较理智。
　　季幽，季凰来到世界后会做什么，完全可以想象得到。
　　不单单是解救亚丝娜，让桐人滚蛋的原因，亚丝娜需要得到成长，在心智和剑术方面都要成长。
　　这样她才能完完全全的接受事实，毕竟所谓的虎妖和掌控星空的家族，概念差距巨大。
　　如果无脑给予亚丝娜一切，或许会被认为是施舍也说不定。
　　她们之间的关系，还没有到达爱的程度，也许亚丝娜目前只觉得她们是普通朋友，都不想离开这个世界。
　　只有让所有的剧情和事件结束后，季八枯才有信心完全征服亚丝娜。
　　如果是季凰的话，一定会霸气的说，“女人，老老实实闭嘴跟着我走！”吧，她一定会被拒绝的。
　　“呜呜呜呜呜！！！”季蝶使劲支吾起来，她脸憋的通红，嘴鼻被季八枯捂掩饰，喘不过气来了。
　　“啊，抱歉...”季八枯带着歉意的拿开了手，季蝶疯狂咳嗽了起来。
　　“好吧，我知道了，我不会再攻略BOSS了...”季蝶缓过来后叹了口气说道，看来要等到1年之后才能制裁茅厕这个家伙了，她要把他塞到粪坑里憋上一年再死去。
　　“啊呜~~~~~”亚丝娜打着哈欠伸了个懒腰。
　　“我们先去第四层找个地方住下吧，总觉得有些累了....”亚丝娜有些疲劳的说道。
　　“嗯，先去第四层休息一晚吧，以后的计划明天再定”季八枯赞同的说道。
　　第四层的主城是在一个巨大的森林中，到处都是参天的巨大树木，风景实在不错，季八枯和亚丝娜都有些欣喜的围着城镇转了起来。
　　“真是麻烦的女人们...”季蝶暗自嘟囔着，比起森林，她更喜欢粉色一点的地方，好怀念樱花漫漫的庭院啊。
　　“这里的旅馆似乎长在树上，我们爬上去看看！”亚丝娜兴奋的说道，牵着季蝶的手带她爬上树木组件的阶梯。
　　两人似乎都很高兴，季蝶也无所谓了，她摆出一副高高兴兴的表情跟着两人走。
　　心中则想着一年后打通关后该怎么虐待茅厕那家伙的尸体，把他放在屎里面臭死后。
　　再把他的灵魂锁在粉蝶中，让自己的饲养的数亿小蝴蝶，每天给他爆菊。
　　观察着三人的希兹克里夫满意的点了点头，看来三人意识到GM的愤怒了。
　　就算玩家再怎么不满，他也不会道歉，他就用权限封你号，就是这么牛B。
　　希兹克里夫拿起长剑离开了这里，开始寻找附近的怪物，表情愉悦。
　　似乎已经准备好了被蝴蝶爆菊的未来了。
　　艾恩葛朗特的第四层，三人躺在旅馆的大床上，以他们目前赚到的钱在这里住上半年都足够了。
　　房间开的是同性三人房，一张大床足以让三个人舒适的躺着，季蝶和亚丝娜搂在一起呼呼大睡，季八枯睁开淡绿色的眸子，轻步翻下床走到窗边。
　　窗外绿意蠱然，给人带来十分清爽的感觉。
　　但是季八枯不准备常驻在这里，等攻略组赶上进度后，就继续往上层走。
　　她清楚知道季蝶不喜欢绿色，虽然绿色是自己最喜欢的，但她依然选择依附季蝶的意见。
　　找个有樱花和蝴蝶的城市吧...绿色也太不尊重人了。


356章：凤仙花
　　自从死亡游戏开始已经过去半年了，第一层的BOSS攻略花费了一个月，有2000多名玩家死亡，是最为困难的一层。
　　之后的一夜，连续三层BOSS被无名人士瞬间攻略，引起了巨大风波。
　　由于找不到正主，一段时间后也终于恢复了平静。
　　半年时间，众玩家已经攻略到了47层。
　　“切换！”剑光闪烁着，仿佛流星般耀眼，碧绿色的流星从细剑中传来，和眼前劈下的大剑不断对撞着，溅出无数的星点。
　　一道粉红色的光芒穿梭，在巨大骷髅怪物的身上围绕着，划出一个卍字的刀印。
　　淡黄色长发和粉红色长发的少女交错而过，巨大的爆炸声在身后响起。
　　亚丝娜收起了细剑，轻松的叹了口气，这样一个精英领主级的小BOSS被她们两三下就给解决了。
　　季蝶挥舞着粉红色的弯刀在手上耍了几下插入腰间，粉芒在空中闪烁着。
　　“老公，新的武器怎么样？好用吗？”亚丝娜背着手凑了过来，开心的问道。
　　“做梦都没想到，我竟然也开始近战了.....等回到现实后，有好多招式想试验一下！！”季蝶有些兴奋的说道，她这个肉搏白痴在被逼使用弯刀后，意外的效果很好，当然材料是用粉蝶制成的，她已经迫不及待的想回到现实后测试自己新的战斗力了。
　　“这可是我的好朋友特意帮我用珍贵材料打造出来的呢！！老公你该怎么感谢我？”亚丝娜爬到季蝶背上，轻轻用果冻顶了她一下。
　　“这个...那个...要不再拜托你八枯姐姐教你一招...”季蝶摸了摸头说道，除了用尾巴让亚丝娜舒服外，她不知道还能怎么感谢，但是这样的事情她们每天都在做，根本不能当做感谢。
　　“好啊好啊，就这样说定了！！”亚丝娜高兴的骑在了季蝶背上，准备让她直接背回去。
　　——————41层，樱花小镇
　　“所以，这件事就被推到我头上来了吗？”穿着围裙的季八枯叹了口气，瞪着尴尬的季蝶和激动的亚丝娜说道。
　　“我都说了不要混合现实和游戏剑技了，会另感官迟钝的...”季八枯无奈的解开围裙，将一把短剑拿了出来，等级和攻击都为1的新手武器，她从来都没有扔掉。
　　“老婆，真的就在学一招好不好，回到现实之前我都不会再问你了！！！”亚丝娜拽着季八枯的胳膊撒娇道。
　　三人之间的关系——————
　　季蝶→老公→亚丝娜、季八枯
　　季八枯→老婆→季蝶、亚丝娜
　　亚丝娜→老婆→季蝶
　　亚丝娜→老公→季八枯
　　“好吧，之前已经教过你一招了，这真的是最后一招了...”季八枯轻轻抬起手，剑尖对准亚丝娜。
　　“我准备好了！！”亚丝娜持剑挡在身前，身体微微侧着，兴奋的说道。
　　季蝶靠在墙角，微微皱起了眉头，季八枯的实力很可怕，即使她自己真实战力更强，也能感到她无时无刻不散发出的恐怖气息。
　　如果说自己失去所有能力和肉体后只是一个废物，那季八枯只需要一根枯树枝，就能斩落星辰，劈碎星河。
　　季八枯面无表情，手臂和剑在挥出的瞬间消失，一阵狂风骤然吹起。
　　【实刀流—凤仙花】
　　几道风痕被摩擦燃烧的剑气混合，在空中剧烈沸腾起来，像是瀑布一样的剑光热流扑面而来，亚丝娜死死闭上了双眼。
　　像是凤凰摆尾一般的姿态，焰流轰鸣着撞在了亚丝娜的身上，分叉的流火散去。
　　亚丝娜的血量瞬间降到了冰点，由于是在家里PK所以不会死亡，就相当于游戏中的PK一样。
　　她淡黄色的发丝狼狈的散落下来，双眼怔怔的看向收起了刀的季八枯。
　　“你真的只是一级么.....”亚丝娜再次不可思议的问道，她可是45级啊，血量竟然瞬间被1级的武器给清空了。
　　【啪】刀突然化为一阵光芒破碎了，只是一击便让耐久度100%的小刀化为碎片。
　　刀分虚实，都说无刀胜有刀才是最高境界，所以出现了虚刀流。
　　但季八枯却恰恰相反，她从虚刀流的命运中脱离了出来，以虚刀的诅咒血脉拿起了刀，创建了实刀流。
　　她不是第一个开发出刀剑技的人，但绝对是前所未有的最强的刀者。
　　“咳咳...”季八枯突然咳嗽了几下，有些疲劳的躺在了床上。
　　“老婆，你的身体没事吧？”季蝶有些焦急的走过来扶住了她，亚丝娜也担忧的看着她。
　　“遗传而已，病的越重，我的实力就提升的越快！”季八枯无所谓的摆了摆手，从小时候开始她就会这样了，只是越长大反而越不想动弹了。
　　作为永生的生命，这种小病一瞬间就能消除掉，只是她不愿而已。
　　只有这样，她才能时时刻刻体会到母亲曾经的痛，永无止境的提升着自己斩技。
　　“真的没事吗？游戏里只有生病这个状态吧，现实中的感官会带进来吗？”亚丝娜还是有些担心。
　　“嗯，虽然每次看起来都很危险，但不会有生命危险的...”季蝶安慰道，这么多年来她也习惯了。
　　只要对比70妈妈曾经的经历就能明白，季八枯此时的痛连她的十分之一就没有。
　　之所以在游戏中犯病，是因为她们放置在现实中半年的身体，失去了保养。
　　季八枯的身体时时刻刻是由她的本命武器在维持着她，现在半年身体都放置着，自然越来越差。
　　等到游戏攻略完毕后，让她花一段时间休养就可以了~~~~
　　所以，季蝶决定是时候推进一波游戏的进度了。
　　“亚丝娜，我们也加入攻略组推BOSS吧，这样可以快点回到现实.....”季蝶建议道。
　　“嗯！！我会帮忙的，老婆你就安心养伤吧！”亚丝娜温柔的看着季八枯。
　　所以在游戏中怎么养现实中的伤？？？？季八枯想了想还是没有问出来，这个问题太毁气氛了。
　　“游戏里怎么养现实中的伤？”季蝶疑惑的摸着脑袋问道。


357章：星辰花
　　位于迷宫区的水晶冰宫中，一道冰蓝色的大门挺立着，这就是47层的BOSS关卡，一个几人小队站在大门前踌躇不决。
　　他们全部穿着黑红色相间的布甲，卖相还算不错。
　　“桐人，你的朋友真的很厉害吗？”长相普通的黑发少女有些害怕的说道。
　　“嗯”黑发清秀少年自信的点了点头，心中暗骂，这家伙不会又睡过头了吧。
　　“等你的朋友来了之后我们就打BOSS吗？资源怎么分配？”红发的克莱因疑惑的问道，他身后跟着几个高矮胖瘦不一的同伴。
　　认识季蝶后，桐人的内心产生了一些改变，改变了月夜黑猫的成员全部死亡的原著剧情。
　　但因为一次危机让月夜黑猫团认清了自己的实力，放弃练级退回了低层。
　　桐人离开时，幸却一心一意的要跟着桐人，为了保护她，桐人只能带着幸加入了风林火山，毕竟一个人的力量再强也是有极限的。
　　“看贡献决定吧....”桐人看见从远处走来的两个身影，挥了挥手。
　　BOSS的房间是他们练级时不小心发现的，为了能确保独吞，桐人还想再邀请几个朋友，这个时候季蝶突然询问起了BOSS攻略的事情，他就正好把BOSS房间发了过来。
　　“诶.....怎么就两个人？克莱因惊讶的探了探脑袋，却不由自主的张大了嘴巴。
　　走上前来的季蝶微微挥了挥手，略微惊讶对着众人看了几眼。
　　桐人这怎么又加入风林火山了，而且幸还没死，总觉得有些出戏。
　　“是你啊！！”克莱因突然惊喜的大叫道。
　　“你们认识？”桐人转头问道。
　　“在第一层的时候，我还带她练级过呢！！她就是你说的很厉害的朋友吗？”克莱因小声在桐人耳旁说道。
　　“呃....”桐人犹豫了半天，最终还是决定不告诉克莱因事情的真相了，他已经好几次见到在迷宫区努力打怪练级的亚丝娜和躺在一旁睡觉的季蝶了。
　　甚至是自己，有的时候也被强行拉过来分经验。
　　“亚丝娜你好~”桐人有些无奈的看着躲在自己背后的幸，和亚丝娜打了个招呼。
　　“桐人君你好~”亚丝娜平静的说道。
　　季蝶在两人平淡的眼神中来回观察着，终于确定两人完全没有任何奸，情，只是见过几次的关系。
　　“好了，我们进去打BOSS吧~~~”季蝶跃跃欲试的说道，她要试试自己的新职业了，从操线者变成了弯刀使。
　　"喂！！真的就我们不到十个人进去吗？“克莱因吃惊的问道，幸的身体也因为害怕颤抖了起来。
　　“放心吧，她们可是很强的，比我还要强，不过，季蝶你怎么改用弯刀了？”桐人一边推开BOSS大门一边疑惑的问道。
　　“戒指弄丢了....”季蝶随口应付着，迫不及待的走了进去。
　　全身散发着冰色寒气的铠甲犀牛，体型足足有7-8米，体长更是接近十五米，一只超级庞然大物。
　　它的冰色弯角让季蝶感到一丝怀念感，曾几何时，季桃也曾拥有相似的外貌特征。
　　“嗷！！！！”满身冰色尖刺的犀牛狂吼了起来，咆哮的音爆席卷，宫殿在缓缓震荡，尘埃散落。
　　“啊啊！！”幸吓得身体颤栗，握剑的手已经全是汗水。
　　粉红色的弯刀在手上环绕了一圈，季蝶脱离队伍，独自一人狂奔向犀牛。
　　近战肉搏真是要比远战放炮有意思多了，季蝶精致的脸蛋露出一抹笑容。
　　从来不喜欢战斗的她竟然喜欢上了战斗，真是稀奇。
　　“嗷！！！！”冰色犀牛冰蓝的瞳孔盯着季蝶冲来的身影，一爪子拍了下去。
　　【呲】只是一瞬间，季蝶的身影消失了，她的肉体化为了粉红的光芒。
　　粉色光芒围绕着犀牛巨大的身体迅速转了一圈，落在了地面，季蝶的身影浮现。
　　一道围绕着犀牛全身的巨大刀痕凭空撕裂了它的身体，血水四溅，BOSS疯狂摆动着巨大的身躯，倒在了地面上。
　　三格的血条瞬间消失了一整格，一刀砍掉了BOSS三分之一的血量。
　　冲上前来的众人都停下了脚步，不可置信的看向季蝶，她刚才在那一瞬间，身体似乎失去了实体。
　　“啊！！！！”一道惨叫声突然响起，风林火山中的一个胖子的肚子被一把巨刀捅穿了。
　　刀收了回去，身体不断喷溅着鲜血，胖子倒了下去，身体化为了碎片。
　　桐人瞳孔剧烈的收缩，在众人震怒的眼神下，十几个黑衣人从门口走了进来。
　　“我要杀了你们！！！！！”同伴被杀，暴怒的克莱因和他们同伴直接杀了过去和黑袍人们站在一起。
　　“微笑棺木么？”季蝶嘴角一撇，有些不爽的阴沉着脸，真是会给她找麻烦。
　　好不容易攻略一次，竟然还出这种意外，不过....幸亏她们来了。
　　身后的犀牛猛地站起身来，一爪子将季蝶拍进了墙壁，狂暴怒吼着继续向着季蝶冲去。
　　“季蝶！！！”桐人大声喊到，他心情焦急无比，克莱因已经和同伴们陷入苦战，毕竟对付的人数是他们的三倍。
　　而季蝶又被BOSS突然袭击，生死不知，幸的生命该怎么办？桐人绞尽脑汁思考着，他知道现在不是思考的时候。
　　每耽误一秒，他们就有可能全军覆没，但是到底该先帮哪边？
　　【啪嗒】脚步声响起，亚丝娜毫不犹豫的走向混战着的人群，看都不看一眼季蝶。
　　那可是你的好朋友，真的不管吗.....桐人心中疑惑。
　　在这万分火急的时刻，亚丝娜冷静的仿佛不像是个人一般，她缓缓迈着步伐走向微笑棺木的几个人。
　　克莱因等人疲倦应对着，黑袍人中突然分出了两个人，挡在了亚丝娜的面前。
　　“实刀流第一式—星辰花”亚丝娜冷漠的快步走过，腰间的细剑拔出。
　　仿佛漫天的星辰坠落，快剑如细雨散遍大地，两个人的身体瞬间千疮百孔，惊恐的喊叫声中血条归零死亡。
　　一瞬间解决掉两个人亚丝娜，让微笑棺木的成员如临大敌一般的靠在了一起。
　　“好强.....”桐人不可思议的看着亚丝娜的背影说道。


358章：全军覆没
　　亚丝娜周身星光璀璨着，她缓缓收回了细剑，冷眉瞪着前方的几个人。
　　克莱因等人在他们震惊之时也趁机退了回来，和桐人亚丝娜并排站在一起。
　　微笑棺木的成员有些犹豫不定的退后了几步，面面相觑。
　　“嗷！！！”BOSS怒吼着，继续疯狂攻击着季蝶坠落的墙壁，烟尘四散。
　　“继续！她们马上就要被BOSS攻击了！！！”最前方的黑袍人说道，快速抽出了身后的阔剑。
　　“还要继续吗？”桐人皱着眉头，有些愤怒的将剑横立在胸前。
　　“亚丝娜，星辰花不是第一式啊.....”就在众人要接触之时，一道声音突然从身后出来，无数道红芒围绕着冰凯犀牛疯狂划过，却不见其形。
　　BOSS哀嚎着，身体的血量疯狂消减，不断挥动着手臂试图拦截红线。
　　结晶形状的红线汇聚在一起，猛地一震，季蝶握着弯刀站在BOSS的身后。
　　红线交织，纵横交错，无数道伤口出现在BOSS身体上，血条瞬间清空了。
　　【轰！！！】BOSS倒地时发出的巨大震动声让众人愣住了，这才十几秒，就独自一人秒杀了BOSS。
　　“那星辰花是什么？”亚丝娜在窒息的气氛下突然不解的问道。
　　“星辰花是第177式，八枯她是随缘选择教你的....”季蝶握着弯刀渐渐走到她们身边，有些不爽的看向微笑棺木的成员，他们害自己被BOSS锤了几下。
　　“原来是这样啊....”亚丝娜恍然大悟。
　　“溜了，这样的家伙从来没听说过！！”领头的黑袍人突然收起了阔剑，急速向着后方跑去。
　　克莱因等人带着仇恨的眼神看向他们的背影，却没有盲目去追，万一他们再有伤亡呢...
　　本来想愉快的打BOSS，结果被人偷袭了，失去了一个同伴，就在众人失落之时，季蝶一个人冲了出去，化为一道红光急速奔腾着。
　　“等等，我也去！！”亚丝娜毫不犹豫的追了出去，桐人和克莱因双目相对，也全部追了出去。
　　一个同伴就这么被人杀了，这个仇实在忍不了，现在就要报。
　　“那个粉发的家伙是什么人？怎么一点情报都没有？”一个黑袍人气愤的说道，竟然被人逼着逃跑。
　　“我在第一层攻略中见过她，名副其实的怪物，还是不要去招惹的好...”一个人喘着粗气说道，没想到这个人越来越恐怖了。
　　【唰】在他们聊天的时候，一道红光瞬间超越了所有人，挡在了他们面前，季蝶持刀站立着。
　　众人的脚步停了下来，“哈哈哈，再怎么强也只有她一个人，真是找死！！”一个人狂笑冲了上去，挥刀向季蝶的头顶斩了下去。
　　【闪蝶】手中的蝴蝶戒指微微一闪，季蝶身体被刀劈中的瞬间化为了粉红色的光，围绕着这个人极速转了一圈，身形再次浮现。
　　“噗！”黑袍人全身喷发着鲜血，HP归零，不可置信的化为碎片消失了。
　　季蝶轻轻一甩，将弯刀上的鲜血洒掉，粉色弯刀上散发着诡异的气息。
　　“真..真的一下杀了....她是怎么做到的？”一个黑袍人恐惧的退后了几步，却撞到了一个锋利的物体。
　　一把黑剑插在他的腹部，他惊恐的转头看向身后，桐人把剑猛地抽了出来，鲜血飞溅。
　　“啊啊啊！！！！”惨叫着，又是一个人化为了碎片。
　　强力的武器直击要害，如果不是防御性的一般就没有活路了。
　　前面是季蝶，后方是风林火山的成员和亚丝娜，微笑棺木的成员陷入了进退两难的地步。
　　“别畏惧，拼死冲出去！！！“所有人大吼着冲向前方的季蝶，无数道剑光席卷而来。
　　微合的眸子缓缓睁开，季蝶瞳孔中浮现着一个粉色的蝴蝶，缓缓蒲扇着翅膀。
　　漫天樱花从粉色弯刀中飘出，一瞬间，季蝶的身体周围爆发出无数道粉色剑光。
　　将所有的剑光全部击碎，所有人身上都爆发出粉色的刀光，血液四溅。
　　血条还剩下一些，就在他们庆幸之时，身后无数道刀光斩出，亚丝娜她们赶到了。
　　10几个人瞬间变成了五个人，并且血条都只剩微微一丝，从多数变成了少数。
　　“啊啊啊，别杀我，我道歉！！”领头的黑袍人跪地求饶着，泪流涕下，突然一刀挥出长剑，爆发出黑色的剑光，劈在了季蝶的肩膀上。
　　风林火山众人的惊呼声响起，黑袍人的神情也在瞬间从激动变成了绝望，季蝶的血量肉眼不可见的微微降低了2%左右。
　　“咕噜”咽唾沫的声音响起，“你到底多少级了？”黑袍人不可置信的问道。
　　“61“季蝶冷漠道，弯刀斩落，散落地面的碎片仿佛骨灰一般嘲讽。
　　剩下的微笑棺木成员也纷纷被众人解决了，桐人瞳孔中充斥着震惊。
　　据他所知的目前最高等级也不到50，季蝶是如何达到的61级？
　　“今天解决了微笑棺木这么多人，大家暂时可以无忧无虑的练级了...”亚丝娜微笑着说道。
　　“是啊，不过，胖子他....”克莱因垂头丧气道，他们都是现实中的好友，没想到遭遇了这样的事。
　　“好歹我们帮他报仇了”一个人拍着克莱因的肩膀说道。
　　“克莱因，别太伤心了”桐人无奈的说道，心中则想着是季蝶等级的事情。
　　“对了，这是BOSS掉落的武器，作为感谢你们的邀请送给你们吧...”季蝶将冰蓝色的巨盾递了出去，上面刻印着精致的冰花。
　　毕竟BOSS的经验全部被季蝶收到了，一下就升了5级多，一般来说都是几十人一起分一个BOSS的。
　　“不用了....”克莱因刚想推脱就被桐人接了过来，“给你吧，如果有这个盾增持的防御属性，说不定以后也能避免一次偷袭。”
　　桐人这样说着，也让他完全失去了心理负担，感激的将盾拿了过来。
　　这次的BOSS攻略虽然互相都有收获，但丧失了一个同伴是之前从未有过的事情，众人心情低落。
　　季蝶和亚丝娜告别他们后，向着回家的方向走去。


359章：季岚
　　“对了季蝶，你为什么在别人砍你的时候，总能啪啪啪啪啪啪的消失啊？”亚丝娜走在路上，不解的问道。
　　"是这样吗？“季蝶说着，身体化为红色光芒消失了，一只翩翩飞舞的粉色美丽蝴蝶落在了亚丝娜的手心上。
　　较小蝴蝶通体粉色，翅膀上粉色的花纹精致无比，奇异的是蝴蝶的尾部有着一只粉色的虎尾生长。
　　“啊，好漂亮~~”亚丝娜惊喜的将蝴蝶在手中玩弄起来。
　　“啊啊啊，不要乱，摸啊，这个形态下很敏感的~~~”季蝶慌张的声音传来，亚丝娜手一松，蝴蝶全身爆出粉色的烟雾变回人形。
　　“你不是老虎吗？为什么能变成蝴蝶？
　　“老虎是我的血统，蝴蝶是我自身的能力，当然变成蝴蝶可不是什么好事，只是这枚戒指能让我在一瞬间变换而已....”季蝶抚摸着戒指温柔说道。
　　这枚戒指是季八枯五年前拿了天下第一虎娘大赛第八得到的奖励，送给她作为的订婚戒指。
　　放线只是辅助能力之一，最主要的是可以让她的能力进行一些有趣的变动，比如化形蝴蝶。
　　“诶，这不是八枯老婆给你的订婚戒指吗，我怎么没看到她的订婚戒指？”亚丝娜疑惑的问道。
　　“那是因为.....好了，不说了，回家吃饭了！”季蝶笑着打住了话，牵着亚丝娜快步走了起来，让她憋住了心中的疑惑。
　　刀剑神域的宇宙之外————季仙宫
　　一个眼睛缓缓从浩瀚的宇宙中消失，站在冰蓝色的宫殿中，淡茶卷发的丰满女人将头从漂浮在空中的星球玩具中抬起。
　　她身上穿着暴露的狮毛制成的短裙和遮胸，其他地方全部裸露在外，身后背负着一个巨大的斧头。
　　女人身后有着一根巨大的狮尾，骨刺从中伸出，拖在地面。
　　“季岚，你确定要去吗？”一个黑影在她的身后出现，背靠墙壁出声问道。
　　“是的，我并不是因为想证明什么...只是有些生气...”被称作季岚狮尾女人神情平淡，仿佛只是陈述自己生气的事实。
　　“你这样做会让姐姐们生气，里面有她们珍视的人物..”黑影平淡的说道。
　　“所以我特意问妈妈要来了那件东西。”季岚狮尾中卷着一个白色的立方，身体化为一道金光冲进了星球玩具中。
　　“哎”黑影叹了叹气，终究还是没有阻止。
　　季岚，金狮子的大女儿，如今的三巨头，在此刻降临刀剑神域。
　　刀剑神域中——————
　　季蝶和亚丝娜在游戏的第75层练级，距离游戏开始已经快一年了，季蝶和亚丝娜加入攻略组后进度突飞猛进。
　　特别是季蝶，被攻略组的玩家们称为粉红之光，虽然她知道了是哪个人起名后一定会杀了那个人的。
　　就因为自己的身体能变成粉光，就给自己起一个这么俗的名字，真是弱智极了。
　　今天是攻略75层的日子，在万众瞩目之下，50多人进入了迷宫区域。
　　“季蝶，谢谢你今天愿意帮忙”希兹克里夫感激的说道，有季蝶帮忙他们攻略进度会加快许多，个屁。
　　要不是想公平玩游戏，他真想直接把季蝶杀了。
　　凡是有季蝶参与的BOSS攻略战，一点都没有乐趣可言，虽然其他玩家挺开心的。
　　他使用权限获得稀有材料造出来的巨盾，一点施展的余地都没有了。
　　BOSS仿佛一点都不可怕，季蝶啪啪啪几刀就给杀了，就跟清小怪一般。
　　看着希兹克里夫虽然很气却摆出一副强颜欢笑的样子，季蝶心中暗自得意。
　　你不让我单挑BOSS，我就明面上加入攻略组，正大光明的打BOSS，看你能怎么办！
　　希兹克里夫今天主动邀请季蝶打BOSS，其实之前都是季蝶不请自来，作为正义的血盟骑士团，希兹克里夫完全无法叫人赶走季蝶。
　　他每次都眼睁睁的看着季蝶把BOSS抢了之后，把不要的装备扔给她们，跟施舍似的。
　　最让他不爽的是，血盟骑士团的成员还对季蝶一副感恩戴德的样子。
　　马上BOSS房间了，希兹克里夫呼了口气，计划已经准备完毕了。
　　他今天主动邀请季蝶的原因，就是为了之后即将发生的事情。
　　桐人、亚丝娜和季蝶都在这里，还有风林火山和其他独行玩家，一共30多人攻略这个BOSS。
　　之前侦察队进去探测消息，却全部葬送，一个人都没能逃出。
　　据推测，这一层BOSS关进去后就无法出来，无论用水晶还是什么方式，都没有用。
　　不是把BOSS杀死，就是自己一方死光。
　　【轰！！！】BOSS大门猛地关闭了，有人试着退了几下，果然打不开。
　　天花板上传来诡异的响声，让众人紧张的聚在一起。
　　“吱吱！！！”诡异的骨头晃动声，一个身长近20米的巨大骷髅爬虫从天花板上掉了下来，无数骨脚爬行着向众人冲了过来。
　　“啊啊啊啊啊，啊啊！！”一个人恐惧大叫着跑了出去，之前虽然打过不少近十米的怪物。
　　但这个20米级的无论是造型还是身高都太恐怖糟糕了，以正常人的心理根本无法面对。
　　骷髅的骨肢轻轻一划，这个逃走的人就化为了碎片。
　　“啊！！！”惊恐的声音在众人中响起，这BOSS是什么攻击力，只是轻轻碰一下就杀人了。
　　这样的话岂不是，只要被打中一下就会死？众人的神情都被阴霾弥漫着。
　　希兹克里夫持盾站了出来，挡在怪物面前，他微微瞥了一眼季蝶，发现她神情毫无波动。
　　呵呵，等会就有你好看的了...”希兹克里夫心中阴沉的想到。
　　这个BOSS并不会对季蝶造成伤害，毕竟从他这里看，季蝶的等级已经90多了，就算单挑这个BOSS也没问题。
　　真正的计划，现在还没开始呢，无论怎么样，季蝶今天都会死在这里。
　　季蝶神情悠闲的扣了扣耳朵，微微拔出弯刀，看向BOSS的眼神蔑视。


360章：喂屎
　　无数刀光剑光闪耀，有希兹克里夫吸引着仇恨，其他人疯狂的输出。不断的轰击在巨大骷髅的身体上，血条以肉眼可见的速度下降着。    可怕的是，BOSS的骨肢太多了，眼花缭乱的袭击让人防不胜防，有不少人都不小心被一击致命。  “啊！！”桐人被擦了肩膀一下，血液喷溅，血条侥幸的降到了14%左右，不足以致命，他立刻退了下来。骷髅打退了桐人，接着向附近的人发动了攻击，他越过希兹克里夫开始进攻。亚丝娜被BOSS尾巴撞了一下，滑出去几米，BOSS附近已经没人了，突然，一道粉色的流星从天而降。骷髅的骨刺瞬间破碎，哀嚎着，巨大身躯倒在了地上。季蝶一刀砍在他的身体上，骷髅的血量再次下降，马上就要降到冰点了。【实刀流·凤仙花】亚丝娜睁开闭合的双眼，细剑伴随着红色的火焰挥出，瞬间将BOSS的身体冲爆。像是身后张开着火红色的凤翅，亚丝娜身处火焰中急速斩出一刀，狂暴的火焰席卷。灼热的火焰在众人震惊的目光下，将巨大的骷髅整个身体吞噬了，逐渐焚化着。这几个麻烦的家伙，难道是什么失传的剑道流派么？希兹克里夫紧紧皱起了眉头，随机施展开。算了，反正管你们有多强的战斗能力，也不可能独自一人战胜神魔一般的怪物。“嗷！！！“巨大骷髅狂吼了起来，血条全部消失，轰的一声倒在了地上，身体破碎。因为最后一击是属于亚丝娜的，BOSS奖励也落到了她的背包中。   一共死了接近十个人，即使是这样，也足够众玩家悲哀很久了。毕竟攻略组的人数本来就只有几百人，打到最后一关不知道还能剩下多少人活着。“季蝶，我们....”亚丝娜向着季蝶走了过去，却突然打住了话，季蝶不见了？    “发生了什么？”亚丝娜神情疑惑，季蝶之前所站的地方空无一人。“季蝶呢...？”桐人走过来不解的问道，他在之前还微微注意了一下季蝶，怎么打完BOSS后就不见了。亚丝娜打开好友系统看了看，季蝶的状态显示正常，应该是有什么急事传送走了吧，她摇了摇头。——————站在一个美丽的水池边，季蝶迷茫的睁开了眼，这里是哪里？前方是一个巨大的宫殿，离她非常之近，季蝶打开系统面板查看起来。【100层BOSS关卡—红玉宫】季蝶挑了挑眉，茅厕那家伙竟然干这种事？不过正合她意！！！等游戏结束之后就给他喂屎，季蝶愉悦的想着，迈步走进了红玉宫中。巨大的红水晶宫殿中，一个高大50米左右的人形女武神BOSS，巨大的身躯让人心头胆寒。这样的怪物是人类绝不可能战胜的，即使是满级玩家也要用命来填。这就是艾恩葛朗特中最强的红玉宫！！【轰！！！】在季蝶发呆的瞬间，BOSS手持的长枪猛地刺在她的面前，暴风四散。季蝶手中的双刀勉强挡住这一击，被一下带飞了出去，身体撞到墙上。血条疯狂消减着，一瞬间就失去了30%，她嘴角微微露出一丝笑意。因为没有学习弯刀的技能，季蝶也没有僵直这一说，她只要按照自己的动作随心所欲的战斗就好了。【轰】刺破音障的声音，BOSS的攻击速度已经超越了人体肉眼的极限，一枪戳在季蝶的刀上，将她打飞出去数十米。 无数道流星雨从天而降，轰炸在季蝶身边，匆促躲避着完全没有反击的机会。【蝶闪】在BOSS不断攻击下，季蝶化为一只粉色的蝴蝶飞舞，散落着红线不断围绕着BOSS飞舞。红线极速缠绕，BOSS巨大的瞳孔转动着，白色的钢铁手臂一巴掌将粉色蝴蝶扇飞了出去。    背后喷出的闪光轰炸，季蝶不断被摧残着，身形到处乱撞。没有剑技，一直依靠等级碾压的季蝶，终于遇上了属性可以碾压自己的家伙，无论怎么攻击都造不成一丝伤害。BOSS突然张大了嘴巴，一颗血红色的光球瞬间爆发出来，正中季蝶的身体。被冲击波推进着，像子弹一样被炸飞了出去，尘埃弥漫。季蝶的身体撞碎无数墙壁落在了地上，血条已经降到了极限。“果然一个人很难战胜她啊....”季蝶无奈叹了口气，粉红色的蝴蝶戒指喷发着的丝线疯狂切割起来，BOSS的钢铁盔甲上微微浮现一些白痕，毫无作用。随着BOSS的逐渐逼近，她放弃了反抗，嘴角撇出一丝轻微的弧度。我马上就回来.....“死吧....”位于75层的希兹克里夫嘴角露出一丝笑意，BOSS的长枪从天空降临将季蝶捅穿，她的身体化为一阵粉色的光芒消失了。“什么？”和亚丝娜走在一起的桐人突然惊恐的睁大了双眼，他正准备联系一下季蝶，却突然发现，季蝶的头像消失了。刀剑神域中可没有下线这个说法，也就是说，她死了....“怎么会....”亚丝娜难以置信的呢喃道，突然疯狂向着家中的方向跑了过去，她要问问季八枯究竟发生了什么。   “是吗？在游戏里死了？”季八枯有些奇怪的抬起头确认道。“嗯，八枯老婆，季蝶真的不会有事吗？”亚丝娜焦急的问道。“嘛，她是不会死的，不过可能会生气吧....”   “既然她死了，你就负责替她打通这个游戏吧...”季八枯漠不关心的继续躺下补觉。  “......”亚丝娜无语，她也趴在季八枯身边睡了起来。 现实世界——军方医院中“喂，你做什么，快点阻止她！！！！”一个粉发少女旁若无人的提着一个袋子向着一个病房走去，附近的医生都紧张了起来。要知道，那可是茅场晶彦的关押病房，如果他出了什么事，所有的玩家都要陪葬。惊慌的声音传出，季蝶加快了脚步，一拳轰开了病房的大门。“你做什么....”闯进来的主治医生突然瞪大了双眼，季蝶将一袋子散发着臭味的屎全部倒在了茅场晶彦的身体上，有不少都流进了他的嘴巴中。“怎么了，我朋友被锁在里面了，我来发泄一下不行么？”季蝶看着一队持枪的士兵，无辜的说道。


361章：内战
　　“下次可别再这么干了！！！”季蝶被生气的医院赶了出来，仅仅几分钟她的信息就被查出来了，都是十几年前安娜注册的。
　　身份全都正常，她也没对茅场做出什么伤害的事情....
　　主要是未成年，所以还是把她放了，季蝶颇为解气的回到了家中。
　　“红玉宫，我来了！！！”季蝶化为一道粉光钻入了销毁的VR头盔中，眼前视野开阔。
　　“嗯？”希兹克里夫突然从睡梦中爬了起来，不解的打开了系统。
　　红玉宫猛地躁动起来，一道粉色的光芒撕破天空坠落，粉发飞舞的少女缓缓飘落下来。
　　只是，之前有些不同了，具体说不上来，却能感受到一丝恐惧感。
　　“怎么可能，没死？”希兹克里夫看着监控，张大了嘴巴，难道是哪里出了问题？
　　季蝶伸出手掌，粉红色的蝴蝶戒指闪闪发光着，比起之前的游戏道具有种说不出的怪异感。
　　突然，无数的粉色蝴蝶从戒指中飞了出来，像着BOSS撞了过去。
　　【轰！！！！！】惊天动地的响声，红玉宫在瞬间化为了废墟，BOSS尸骨无存。
　　“茅场晶彦，我给你现实中的身体灌了七八斤的屎！！！”季蝶大喊着，化为一道光芒消失不见，希兹克里夫脸色难看。
　　他不相信季蝶真的给他罐屎，肯定只是气话，他担心的是游戏似乎出了什么漏洞，竟然能让季蝶把BOSS给直接秒杀了。
　　但是众玩家依然通关不了，因为要打过自己后他们才能通关。
　　希兹克里夫对着系统做出更改，将自己作为100层的BOSS后，才放心的继续睡起了觉。
　　季蝶从躺着的床上站起来，缓缓叹了口气，一年没有活动这具身体，都要生锈了。
　　突然，她瞳孔微微收缩，现实世界中瞬间出现了恐怖的异像。
　　天空中，一道金色的漩涡弥漫了整个天空，让全世界的人都不由自主的看向云层。
　　碧蓝的天空被染上了金色，巨大的漩涡流转，仿佛有什么正在接近。
　　【轰！！！！！】一道金光猛地刺破天穹，降临地面后消失不见。
　　这奇异的景象在短暂的时间内都被人津津乐道。
　　季蝶看着眼前的淡金色的身影有些疑惑，“季岚，你来这里做什么？”
　　全身爆发着金色火焰，仿佛黄金斗士一样的季岚瞳孔中闪烁着金色漩涡，地面疯狂震动着。
　　“季蝶，你为什么失去了三巨头的地位？“季岚语气愤怒的质问道。
　　“要说为什么，难道不是你.....呕”季蝶猛地吐出一口酸水，季岚金色的狮尾不知何时抽在她的腹部，季蝶被金色火焰灼烧着，化为烟花飞向天空。
　　“好强.....”季蝶痛的龇牙咧嘴，心中赞叹着，突然被一道展开的画卷包裹了起来，进入了新的世界。
　　她的身体被流焰席卷着坠落河中，掀起巨大的浪花，天空中季岚的身影仿佛一轮太阳般耀眼。
　　“花鸟卷姐姐的画中世界吗？话说，你干嘛突然动手....”季蝶捂着肚子从水面中浮出，生气的问道。
　　两人周围仿佛仙境一般，清水、云雾鲜花，美丽清新的空间。
　　“曾经三巨头之一的粉瞳王，真是让我失望....”季岚语气悲哀的说道，从天空中缓缓降落，脚步轻轻点在水面上，金色流火的眸子盯着季蝶。
　　“是啊，你已经超越我了，快去和妈妈们报喜吧！”季蝶不正经的说道，刚刚说完，一道金色的光芒瞬间刺破云霄。
　　季岚手持巨大的金色长戟轻轻一甩，粉色的鲜血染红了河面，季蝶呆呆的看向自己的腹部，被金色光芒贯穿，一个可以看到背后的大洞。
　　“我讨厌你”季蝶突然语气平淡的说道。
　　“所以？”季岚仰着头问道。
　　“离开我的视线”季蝶话落，金色的长戟再次挥舞，将她抡了出去。
　　季蝶的身体重重摔在河面上，咳出一口粉红色的鲜血，衣服撕裂显得狼狈无比。
　　“我老婆会替我报仇的.....”季蝶怒瞪着季岚艰难说道。
　　“别开玩笑了，战斗还没开始呢，快点拿出你的武器站起来！！！！”季岚出现在季蝶面前，一脚将她踢飞了起来，化为金色的流星飞上云层。
　　季岚金色长戟对准天空，一道金色的光芒贯穿天空，却被挡住了。
　　无数粉红丝线编制而成的粉色蝴蝶被金光撕裂，粉末却再次组成了一只巨大的蝴蝶，将金光吞噬了。
　　季蝶狼狈的喘着粗气，趴在巨大蝴蝶的背上，在天空中逃避着金光的射击。
　　“我不和你打，我认输，快让我出去！！”季蝶的身体已经恢复了原状，她烦躁的嚷嚷道。
　　【轰】一道金色的大轮从天空捶落，将季蝶和她的蝴蝶全部轰灭，蝴蝶在瞬间化为了灰烬。
　　季蝶身处湮灭的金色火焰中，愤怒的瞪着眼睛。
　　“和自家姐妹动手，你真是猪狗不如的东西！！！”她大声说道。
　　季岚心中猛地颤抖了一下，她强忍着悲哀说道，“五年前你为了得到天下第一虎娘比武大会的第一名奖励，爆发出不可思议的力量战胜了所有人，名列三巨头第一，而这一切只是为了八枯姐姐的订婚礼物。”
　　“我知道八枯姐姐是70妈妈的禁忌，我绝对不会对她出手，我只希望你能认真和我战上一场。”
　　沉默了一会，季蝶叹了口气，毫不留情的说道，“你走吧，我不喜欢你，即使你给我生过一个孩子......”
　　“不行，要不杀了我，要不我就杀了你，你只能选一个！！！”季岚全身爆发出金色的流焰，狂暴的气息瞬间笼罩了整个画卷世界，窒息的热风扑面而来。
　　季蝶的头部被一只白嫩的手掌拽住，一巴掌轰进水面中，无数浪花飞溅。
　　她丝毫不做抵抗，只是任由着季岚不断的攻击，将她打的遍体鳞伤。
　　“为什么....为什么，你不还手？”季岚一拳捶在季蝶的胸口，忍不住流出的眼泪瞬间被周身的火焰蒸发干。
　　狂暴的拳头将季蝶打飞了出去，她疯狂大吼着,整个画卷世界都被狂暴的气流席卷。


362章：季仙宫
　　就在季蝶与季岚战斗的同一时刻，刀剑神域的世界之外——————
　　轰！！一道巨大的透明膜界被一道紫色的漩涡瞬间粉碎了。
　　“季仙宫，我季冥终于要回来复仇了，距离我从季仙界飞升过去整整一年了……绝对没有人能想象我已经达到了这种境界……前无古人的境界！”
　　一只紫色长发披散在身后，有着一双紫色狐瞳的绝美少女穿着一身紫色的道袍，她身后有着一只紫色的三米长虎尾，脚底是一双紫色的小布靴。
　　虽然她的身体看起来站立不动，但实际上却在以超越“昼”无数倍的速度飞行着。
　　“昼”是有关于速度的最新境界划分……可以这么说，光速在昼速的百万分之一速度下都会静止不动。
　　然而……光速在昼速面前移动甚至会产生时间倒流。
　　“我把这种新的速度境界……称作“夜”这是只属于我一个人的移动速度”
　　紫发虎尾狐瞳美少女的脸上充满了愤怒的神情，她心中犹记得一年前时离开季仙宫的愤恨。
　　轰！！！！！
　　季冥双手抬起，两道紫色的巨大光束瞬间轰了出去。
　　这个巨大，已经超越了无数个银河系加起来的大小。
　　紫色的漩涡在逐渐形成，一条巨大的老虎与一条巨大的狐狸形状的光束向着两边扩散，她纤细双手所释放出去的两条冲击波在一刹那便摧毁了无数个宇宙域。
　　季仙宫域内的数百万个无人宇宙在瞬间毁于一旦。
　　“季仙宫……等我回来，很快就到了……季凰……你根本不配做我的父亲”
　　------------
　　季仙宫，无限大，其中有一个微不足道的渺小点点，那里有一个被无数参天大树环绕形成的美丽绿色大陆，这个大陆上仅仅只住着两个人……一对夫妻。
　　大陆的中央有着一个巨大的雪白色宫殿，面积站了整个大陆总面积的2分之一，雪白色宫殿是露天的，无数颗通天巨树和倒流海洋充斥着整个美丽的大陆。
　　“呼，呼”一道梳着奶色空气刘海及臀长发的绝美少女正在盘膝坐着，她眯着双眼，一丝米黄色的瞳孔微微睁开。
　　绝美少女穿着一身米黄色的华丽道袍，枫叶一样颜色袍裙摆遮住大腿根部，白色的过膝丝袜盘在一起，脚底是一双灰色的小布靴。
　　她的奶白色长发被微风渐渐的吹了起来，少女的身上缠着一层光色的微弱光芒，像是一层薄薄的衣服一样缠在她的身上。
　　光色的光芒渐渐消散了，季凰轻轻的站了起来，她的背后露出来了一只奶色三米长虎尾，长长的虎尾拖在干净的木地板上面。
　　“夫君，睡觉时间到了……”一道不知从何处的温柔女声从季凰的耳边传来。
　　“嗯，我知道了”季凰淡淡的说道，她的清冷声音微微有些沙哑，以及带着一丝高鼻音的可爱感。
　　瞬间，季凰的身影消散了，她下一秒便出现在了宫殿的卧室。
　　一张白色的大床，幽暗的灯光，一名绝美的雪樱发姬发式少女轻轻的将她胸前的粉色道袍褪去。
　　雪樱发色少女的瞳孔是一双粉色的虎瞳，她的皮肤雪白无比，身后有九条巨大的雪樱色狐狸尾巴四处摇摆着。
　　季樱流，季凰的妻子，乃是季桃与花狐之主的女儿。
　　无比完美的雪白身体露了出来，季樱流并着纤细雪白的双腿坐在床边，她伸手轻轻的撩了一下身后的雪樱色发丝，她的胸前像是两颗巨大的木瓜。
　　季樱流从来没有穿过白丝，因为她两条纤细的美腿比白丝还要白。
　　季凰微微转过头去回避了一下季樱流的娇躯，她有些口干舌燥的脱下了米黄色的枫叶道袍，白色的丝袜也很快的从她那双白嫩美腿之下滑落。
　　躺在床上，两人的樱桃小嘴轻轻的吻了起来。
　　奶白色的虎尾一瞬间扩大成了数十米，一下子卷住了季樱流的九条雪樱色狐狸尾巴进入她，的身体，季凰与季樱流的两条纤细美腿也很快的纠缠到了一起，果冻互相挤着。
　　“呼，呼”
　　季樱流的眼泪很快从她粉色的虎瞳中流了下来，她一言不发关上了幽暗的灯光，漆黑一片。
　　五个小时后。
　　“嗯，不要了，我要睡觉了”季樱流一边哭一边伸出双手把季凰的奶白色虎尾努力的向外面拔去。
　　“老婆在坚持一下，再过一分钟就好了”
　　“不要不要，我要睡觉了，我困了”
　　“一分钟，最后一分钟”
　　“真的吗？”季樱流坐在季凰的身上温柔的哭着问道。
　　“嗯”季凰抱着季樱流说道，她的虎尾卷着九条雪樱色的大尾巴疯狂捣弄着。
　　……
　　“夫君，距离你刚才说这句话已经过去一个小时了……”季樱流委屈的哭了起来，她双手撑着墙壁被季凰玩弄着。
　　“快好了……老婆你在坚持一下，一下就好了”季凰搂抱着季樱流又把她抱到了床上换了一个新姿势。
　　……“呜呜呜呜”季樱流躺在床上委屈的哭着，季凰之后又弄了她三个小时才肯罢休。
　　“老婆，别哭了啦……我真的错了”季凰无奈的摸着季樱流的脑袋安慰道。
　　“呜呜呜，我要回娘家……我要回娘家，呜呜呜呜呜呜”
　　“但是，你不是每晚弄过之后都哭着说要回一次娘家吗？”季凰说道，她轻轻抚摸着季樱流的果冻，不一会儿自己的虎尾又变大了许多。
　　“这次……不回来了，再也不回来了！夫君你要失去我了”季樱流抓起来之后愤怒的咬了一下季凰的奶白色虎尾。
　　“等等不要，啊啊，我错了，呜呜呜呜，夫君不要再弄了，我错了，我不回娘家了……”季樱流大哭了起来，梨花带雨的脸蛋美艳无比。
　　“那老婆你要补偿我……再来三个小时……”季凰不停的玩弄着季樱流。
　　“呜呜呜呜，前几天你说的都是补偿2个小时，怎么今天变成三个小时了啊！”季樱流的身体疯狂颤抖着，九条狐狸尾巴被季凰的虎尾攥着紧紧地。
　　“你还敢说话！”季凰加大了虎尾的力度。
　　“呜呜呜呜，夫君饶了我吧，我再也不敢了！！！”


363章：始卍崩圣终、九尾秋水蝶
　　季仙宫今天也是异常安宁的一天，但是，从此刻开始，异变发生了……
　　一道巨大的轰鸣声从天空降落了下来，伴随着漆黑的雷霆，一道紫色长发的绝美身影出现在了天空上方，贫乳。
　　紫发少女的身后有一条三米长的紫色虎尾，上面缠着一层紫色的铠甲，她全身喷涌着紫色的气息。
　　“季仙宫，毁灭吧”轰！！！毫无征兆的，一只紫色的老虎形状冲击波从少女的手心喷涌而出，无限大的水晶宫殿瞬间便被紫色冲击波包裹了起来。
　　“哼，外域的人还把季仙宫当成圣地，我看也不过如此，连一个看守的人都没有”季冥冷笑道，她手中的紫色冲击波疯狂的肆虐着冰蓝色的砖瓦。
　　“还说什么无限大，这也不过就是几十个星域加起来的大小呢！！”
　　“嗯？”季冥皱了皱眉，这个建筑物防御力还挺强的啊，无敌的自己随手释放的冲击波应该可以在瞬间毁灭掉无数个星域。
　　“你是谁，来这里做什么？”突然之间，一头银发的虎尾美少女来到了季冥的眼前，她的神情异常冰冷，手中提着一把银色的长戟。
　　季冥看清来人之后嘴角咧起了一丝弧度“怎么了，难道季仙宫的内部也感受到了震动吗，看起来这个防御阵法已经快要被我打破了啊！！！”
　　“季仙宫内部？”银发虎尾美少女露出了一丝不解的神情。
　　“你在说什么啊……这个冰蓝色的城堡只是季仙宫外围大门上面一颗不起眼的小小装饰品啊，它的面积连季仙宫正门的万分之一都没达到”
　　“呵呵，你疯了吧，眼看季仙宫毁灭在即都开始胡说八道了么？”季冥不屑的冷笑了起来，她的右手对着银发虎尾美少女轻轻的抬了起来。
　　！！！！
　　银发美少女瞳孔微缩，一道黑色的光束瞬间穿透了她的身体。
　　待黑色烟雾消散后，季冥不可置信的瞪大了自己的双眼，只见银发虎尾美少女若无其事的从兜里掏出来了一个笔记本。
　　季月自言自语的说道“虽然你的攻击力很弱，但是看在是随手释放的，暂时判断为仙谣境界吧……你是新生的三代小虎娘刚刚回归吗？天赋还不错”
　　“怎……怎么可能……你怎么没受伤？”
　　季冥不可置信的说道，刚才那一击叫做黑死炮，是她自己开发出来的13星功法，基本上算是最强的必杀技了……这人怎么可能毫发无伤？
　　“受伤？你这孩子真有意思……你叫什么名字，父母是谁？”季月冰冷冷的问道，她把手中的银色长戟收了起来。
　　“哼，我是谁跟你有什么关系？战吧！！！”季冥双手散发出紫色的气息，巨大的紫色九尾狐一瞬间便朝着季月笼罩了过去。
　　咔嚓，银色的长戟挥动，季月右手持枪向侧面一挥。
　　！！！！！！！！！
　　空气在一瞬间发生了不自然的扭曲，刺耳的声音不断传出，银色的气流倒卷。
　　紫色的九尾狐光束瞬间被白银长戟撕裂了，整个空气被这一挥粉碎了，一股莫名其妙的窒息感从季冥的心中传来。
　　她这一挥坏了这片区域的气流吗，季冥向着季月的右手边看了过去，只见整片空旷的天地都开始了疯狂的扭曲，白银色的光辉充斥着点点星芒。
　　“你的攻击范围那么大有什么意义吗？？必须学会控制攻击的力度，不行不行，你的战斗天赋在小虎娘里面只能算是下等，完全没有受过教育，而且道德品质也有待提高。”季月又拿出了笔记本记了起来。
　　“她就是季仙宫最强的人吗？”季冥紫发之下的绝美脸蛋有些狰狞，狠狠的盯着季月。
　　“啊！我找到了，你是叫季冥吧？”
　　季月翻看着手中的记事本，这个小本子里记载着季家所有小虎娘的名字，然而……这个小本子仿佛永远翻不完似得，每一秒都有新的小虎娘诞生。
　　其中，有一道黑色的名字正在闪闪发光，季月低头看起了有关于季冥的介绍。
　　“季冥，一年前从季仙界踏入堕落境界飞升，因为不满亲生父母抛弃她不管而心怀恨意，飞升之后没有选择立即回归季仙宫，而是去了外域修炼吗？”
　　偶尔也会出现这种令人头痛的问题小虎娘呢……季月有些无奈的摇了摇头，银色的长发随着她的摇摆随意甩动了几下。
　　“你的父亲是……季凰……哦？季凰啊”季月冰冷的神情一下子变得有趣了起来，她的嘴角露出了一丝玩味的笑容，神情看起来有些腹黑的思考着。
　　“嗯？”季冥愣了一下，眼前这个女人是怎么知道她的身世的，就连她自己都是踏入堕落的那一瞬间才获得了有关于季仙宫的记忆。
　　她无法忍受季仙宫残酷的待遇，凭什么婴儿就要被丢入季仙界历练多年？亲生父母真的能做出这么冷血的事情么？
　　“哼，要不是我的修炼天赋这么强大，其他被投入季仙界的婴儿恐怕都死的差不多了吧？不知多少年才能出一个飞升的小虎娘”
　　季冥愤恨的想着，她还以为自己能够飞升是因为她天赋无敌的原因，但是她却不知道……以小虎娘的天赋，基本不可能出现超过15岁还不飞升的存在。
　　于是……季冥就恨上了季仙宫这个存在，她发誓要亲手毁灭这个毫无人性的组织。
　　————————
　　“你这个女人！！到底想要带我去哪里！！”
　　轰！！！在一处洞天里，季冥被银发虎尾的美少女一下子甩进了水池里，爆发出一道长达数十米的浪花。
　　她全身被水侵泡着飞了出来，神情愤怒的瞪着季月，她已经清楚了自己绝对不是这个女人的对手。
　　“你到底是谁，不要管我的事！！！”
　　“我吗……是你的小姨，也就是你父亲的妹妹，当然，如果你跟着我修炼一段时间的话，打过季凰也是有一定可能性”季月笑着说道，她拿起了手中的银色长戟挥动了几下。
　　"真的吗？”季冥猛地睁大了眼睛，如果这样的话，就算低声下气也无所谓。
　　季月在季仙宫的职责也是负责教导三代小虎娘们训练，当然，说她能打过季凰当然是季月随口放屁，她自己都打不过季凰，只不过是想给季凰制造一些麻烦罢了。
　　与此同时，刀剑神域星球，画卷世界————
　　金色的身影狼狈的摔落在地上，季岚难以置信的看向身后走来的身影。
　　狂暴的冰蓝色光芒渐渐泯灭，围绕季蝶的恐怖气息恢复了平静，一道水蓝色的巨大蝶翼在她的身后蒲扇着。
　　九条软绵绵的触手尾巴轻轻飘在身后，粉色的气势变成了水蓝之色。
　　【始卍崩圣终五段解放·蝴蝶战形·九尾秋水蝶】
　　“为什么...竭尽全力都打不过？不，整个季仙宫有人能打过这个怪物么？”季岚瞳孔收缩，金色的火焰覆盖手中的长枪。【14星功法·....】
　　“砰！！！”爆发着水蓝色光芒的季蝶一脚踢在了季岚的腹部，完全没能做出任何反应，季岚像流星雨逆向冲破天空，整个画卷世界在动荡中化为虚无。
　　“回家养伤去把。”季蝶极为冷淡的说道，一道冰蓝色的洞口瞬间将季岚吞了进去，消失不见。
　　她长呼出一口气，蝴蝶翅膀和水蓝色的尾巴都收进了体内，气息再次变成了粉红色。
　　“季蝶....你又变身了？”突然，一道熟悉的声音出现。
　　“妈妈...”季蝶惊异的转过头看去。
　　白发包子头长发青色长袍的女人不知不觉的站在了季蝶身后，手心轻轻攥住她一缕粉色发丝。
　　十年过去，白发女人的容貌依旧美的惊心动魄，岁月没有留下任何的痕迹。


大结局
　　“都告诉你过多少次不要欺负妹妹们了！！”白发女人喝着冷饮，坐在床上无语的说道。
　　“哪有，明明是她一直胁迫我好不好！！”季蝶委屈的拍了拍桌子，勉强挤出了一点眼泪。
　　“你和她们不一样.......”季桃摇了摇头，没有去管装哭的季蝶。
　　在十年之前她就说过一句话，没有父母对待自己孩子是完全公平的。
　　如果有，那就让她在两个孩子间活一个里面去选，只有十秒的时间。
　　如果犹豫着不选就是不见棺材不落泪，把两个都害死了。
　　季桃曾因为自私这点感到很愧疚，即使她想多给其他小虎娘一些关心，季蝶还是她最喜爱的一个。
　　如果这个选择降临于她，她100%要选择季蝶，毕竟季蝶有一对大胸。
　　啪嗒！季桃从床上跳了起来，看向戴着头盔躺在床上一头原谅发色的季八枯。
　　“游戏还没打通么？”
　　“嗯...“季蝶点了点头。
　　“那我们先睡一觉等她醒来吧，毕竟我们都好久没有一起睡过了！”季桃在季八枯身边躺了下来，轻轻搂住她。
　　“老太婆，你想对我的老婆做什么！！！”季蝶怒瞪季桃。
　　“老...老太婆？”季桃目瞪口呆，这孩子怎么有了老婆就不认妈了！！！
　　“呜呜呜呜，以前那个依偎在我怀里喝奶的小虎娘去哪儿了？怎么变得这么叛逆！！”季桃抹着眼泪哭了起来。
　　“好了好了，这么大了还装嫩，那你搂着她睡吧，借你一天好了！”季蝶躺在季桃另一侧，无奈的说道。
　　果然是被原谅之力传染了，随手就将老婆拱手让人，怪不得那么多八枯生的小虎娘的爹都不是你。季桃心中腹诽道。
　　“算了，走了......”季桃扫兴的站起来拍了拍裙子，往门外走去。
　　季蝶一言不发的看着季桃磨磨蹭蹭的背影，眼睛眨了几下。
　　“臭小鬼，也不和妈妈告别...”就在季桃唉声叹气之时，一道粉红色的身影从屋里走了出来。
　　“妈妈，你要去其他世界了么？”季蝶终于露出了不舍的神情，她不在装作深沉，直接扑到了季桃的怀里。
　　“和后宫们滚了十年的床单，享受了这么久，也该活动活动身体了~~还有你，也别太沉迷房事了。”季桃拍了拍她的肩膀，欣慰的说道。
　　“嗯，我不在的时候，就由你来守护季仙宫了，你的灵魂卍解已经达到了第十层解放的层次了吧？就连我都不是你的对手了~~~”
　　“我...嗯”季蝶犹豫了半天，还是点了点头。
　　她没有说的是，自己的灵魂解放已经创造了新的层次，第十一层解放的【季·解】超越20星功法的境界。
　　“季月和季凰似乎因为争女人闹出一点恩怨，就由你来调解了~~~”季桃再次不放心嘱咐道。
　　“放心吧，没有事情是在床上解决不了的！！！”季蝶说出了70姐姐的至理名言。
　　“嗯，女儿太多了，我就不一一告别了，我再去找一下季凰，季樱流总是告状被欺负，我得去管管！！”季桃挥手和季蝶告别后，身形消失。
　　季蝶默默挥了挥手，回到了屋里，她还要在这里待3-4年，等到亚丝娜的剧情结束才能离开。
　　......
　　季桃的身体出现在了季仙宫的边缘，她落在了一个渺小的仙宫中。
　　屋内不断传出十分和谐的声音。
　　“啊啊啊，夫君我错了，再也不敢告状了！！”
　　“呜呜呜，我要告诉妈妈！！”
　　“嘤嘤嘤，我都怀孕了，你还这样弄！！”
　　“对不起我错了，随便弄好了，诶？十个小时？”
　　“哎....”季桃无语的叹了口气，转头离开了，果然还是不想管这两个日夜不休的家伙。
　　她没有再和任何小虎娘告别，不过再找季蝶之前已经和所有的后宫告别过了。
　　安娜、70、猫女、井上织姬、妮露、丽玲、阎魔爱、奇啦啦捏、金狮子、切尔莉、莎贝尔、卡莲、火祸衣、白语琼、白玉、听猫奈奈子、花狐之主。
　　都告别过了，但是数千个二代小虎娘根本无法告别，更别说数十万只三代小虎娘和数千万只散落在其他世界的四代小虎娘了。
　　她只找了战力最强的季蝶一家，无论是超越自己的季蝶还是手持自己1千万庇护之宝制作的刀的季八枯，毫无疑问能战胜任何人。
　　她第一次见识到季蝶的恐怖战力时，还是在五年前的天下第一虎娘大赛上，季幽季蝶季凰1v1v1总决赛乱战的时候。
　　根本不修炼的季蝶竟然和传闻中二代虎娘中的两个怪物打成了平手，只为了拿到那个庇护之宝，让季八枯天生虚弱的身体逐渐好转。
　　这个时候所有人才见识到季蝶和另外两人名为三巨头的恐怖实力。
　　“好了，该走了~”季桃微微张开双臂，一黑一冰的两个身影从她身体中脱离了出来，分别是黑桃和水蜜桃。
　　“水蜜桃，跟了我这么久，就给你的名字改成理所当然的冰桃吧，当时给你起这个名字只是开玩笑的。”季桃笑了笑说道。
　　“不，我就要这个名字....”水蜜桃眼中噙着泪水说道。
　　“哭什么，反正...反正季桃几年后就会回...回来的....哇！！！！”黑桃说着说着，哇的一声哭了出来。
　　“.....我又没说要丢下你们？哭什么....”季桃无语的问道，一旦两人脱离她的身体，战力直接下降4成，这还玩个屁。
　　“那你放我们出来是？”水蜜桃开心的抹着眼泪问道。
　　“遛遛啊....你们老待在我身体里不闷吗？”
　　“..........”
　　“..........”
　　“不要告别之后做这种事好不好，黑桃她都误会的哭了！！！”水蜜桃愤怒的质问道。
　　“没有....我只是太高兴了，呜呜呜！！”黑桃不知是笑还是哭的说道。
　　三人一边笑骂着一边离去，消失在了星空中。
　　季桃的工作就是前往外域征服其他世界，无限扩大季仙宫的领土，以给未来小虎娘们的居住。
　　反正等累了的时候，一个念头就能回来了。
　　季蝶还是一副蠢萌的样子，季八枯还是整天床上哭床下凶，季凰还是整天欺负季樱流，季幽还是整天流转在小虎娘窑子里。
　　一转眼的时间，季桃就会回来了。
　　到了那个时候，要变得比所有人都强....
　　季蝶轻轻松开手心，一个九条尾巴的水蓝色蝴蝶飘向另外一个世界，漫天水花。
　　季幽坐在庭院中，天空中逐渐散落着枫叶，空气中逐渐响起撕裂的声音，一道枫叶隐晦的消失在空气中。
　　季凰神清气爽的从屋子里走出来，听着季樱流的叫骂声，她的尾巴忍不住露出了一张紫色的巨大裂缝，像是嘴巴一样。
　　只是一瞬间，她的尾巴恢复原样。
　　“嗯，你竟然敢骂我？再来战♀八个小时！！”在季樱流惊恐的尖叫声中她再次走进屋子里。
　　.........
　　三巨头，作为季仙宫的最强者，她们的战斗已经以平手结束了。
　　而在无数年后，说不定会有另外的三姐妹替她们延续五年前的一战。
　　————————————全书完


完结感言和新书！！！
　　完结了，先跟大家道个歉，没能完成100万字的承诺。
　　接下来有很多话要说，都不知道该怎么说起了，就慢慢说吧。
　　作为我人生中第一本完结的小说，不能说烂尾吧。
　　为什么呢，因为所有的事件基本都结束了，毕竟跳了十年嘛！！
　　实际上冥河入侵篇结束就差不多该完结了，所以之后的其实已经是番外了，已经不是季桃的事情了。
　　所以，此书绝对没有烂尾！！！完结散花！！！！！
　　因为想写到100万字，我又写了季蝶和季八枯的刀剑神域篇番外。
　　写完SAO之后是ALO然后是幽灵子弹，然后是绝剑和剧场版序列之争。
　　但因为新书的刀片悬赏，感觉有点撑不住了，只能被迫完结。
　　有点可惜的是我想的一个剧情，既然写不出来就简单说一下好了，那就是之后季八枯和优纪打的时候使用的剑技。
　　【实刀流·八仙花】怎么样，和季八枯这个名字很配吧，本来很期待写到那里的.....
　　季八枯脱离了鑢家虚刀流绝对不能用刀的诅咒了，创建了实刀流，可惜没能写到精彩的地方。
　　从冥河入侵篇开始，我已经在提前练习末世怎么写了，毕竟新书是末世。
　　我指的是【末世之被狐吃后变成狐母】而不是【盲女棋圣道】
　　顺便提一下，盲女主角季樱庭的人设原型就是季八枯，只是没有她那么恐怖的战力而已，只会下下棋....
　　说到这里，大家都知道了吧，之后的剧情都在为狐母那本书做铺垫。
　　无论是背景还是三巨头的能力.....涉及剧透就不多提了。
　　这本书完结了，但这个世界还没有结束。
　　莫名的有些伤感，不知道有没有读者也和我现在一样的心情呢？即使这本书是这么的烂。
　　本来完结一本书会让我觉得很轻松，却不知道为什么感到心里这么沉重，仿佛失去了什么。
　　没想到，季桃罪恶的一生终于结束了，但我怎么也快乐不起来。
　　因为我在国外所以没有国庆节，明天还要正常上课。
　　能不能给你们这些放国庆节的家伙一点点打击呢O(∩_∩)O。
　　开玩笑的.....
　　至于我所有书的主角都姓季的原因，当然不是因为我姓季了！
　　只是半年前看耳根的我欲封天一时感触而已，我也想创建一个姓季的世界。
　　我欲封天中本来一个世界被李家掌管，后来被另一个势力掀翻。
　　为了显示霸气，在李的头上盖了一撇，就是季！
　　意思是在李家头上压了天，从此是季！！
　　好了，不中二了，继续说新书的事情。
　　【盲女棋圣道】
　　【末世之被狐吃后变成狐母】
　　是我的两本新书，有兴趣的可以看看，如果还想追我的书的话。
　　还有很多话想说，但再说就收费了，那就不说了吧。
　　完结散花！！！
　　新书书评见~~~哪本都行，支持或者骂我都行！！


自杀通知【新书】
　　新书名【熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊幼女一巴掌哆烂你的脸】无限流变百，第一个世界是魔女之泉3。
　　注意：是10个熊，随便搜几个熊就能搜到了。。。
　　然后，今天是我的生日，希望在生日这天发布的新书能有一个好的成绩，喜欢的朋友们可以去收藏一下。


打折了【全本8折】
　　打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了打折了


又打折了，全本六折
　　11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111

