书名：月亮弯掉与我何干[快穿]
作者：菜粥二十
章节：共 92 章，最新章节：番外·现实世界
本文文案： “智商勉强有，武力值爆表”的容寒绑定了一个憨批系统，1+1小于2的组合开始穿梭在小世界中，拯救白月光型女配。

　　系统说白月光都是温柔美丽的小可怜，容寒相信了，拍胸脯保证会拯救白月光，带给她们温暖，一拳一个死人渣。然……

　　第一个世界，白月光《绿茶语录》满分，说着“姐姐你误会了吧，我们什么关系都没有”把她拐到民政局。
　　稀里糊涂结了婚的容寒：“……这一定是个意外，不怕。”

　　第二个世界，吸血鬼白月光傲娇满分，吸着她的血手撕人渣，整了一出先婚后爱。
　　躺在豪华版棺材里的容寒：“偶尔脱轨而已，问题不大。”

　　第三个世界，小哭包白月光哭唧唧囚.禁了她，还不忘变身丧尸王毁.灭.世界，堪称模范反派。
　　莫名其妙被关小黑屋的容寒：“？？？”
　　说好的白月光呢？这难道不是黑月光大反派？社会主义的高速公路都不够她造作！！！

　　……

　　系统哭着说：“宿主！不许勾.引白月光！你再这样我要去垃圾星扫垃圾了！”
　　容寒：“喵喵喵？我是被反攻略的好不好？顺便，请多扫两年，谢谢！”

CP：傻瓜美人但是个大佬 X 假温柔真偏执白月光

本文又名：#被傻瓜美人掰弯后我气疯了#、#好看吗？智商换的#、#只要我足够憨，爱情就追不上我#、#被任务对象反向攻略的一百次经历# 

阅读须知：
　　1.这是一个沙雕文！！！容寒脑子有病，脑回路清奇，第二个世界开始好转，爱跳跳，防盗比例很低
　　2.白月光其实是黑月光，基本一个比一个难搞，是互攻
　　3.容寒开挂狗，武力值强大到不讲道理
4.全程1V1.封面是容寒（不说话的）

★完结甜文《吻了厌世女配后》戳专栏可食用

————下一本《怪她温柔过火》————

08年的夏天，六岁的时清嘉失去了母亲，被警察送到一脸不耐的叔叔家。
　　她固执地讨厌着时家的一切。
　　除了那个来时家做客的姐姐，温柔理智到极致的叶简。

　　第一次见面，时清嘉就毫不犹豫伸手打掉叶简手心的糖，以示厌恶。
　　“乖。”叶简却只温柔笑着，揉了揉她的脑袋，拿出另一颗糖。

　　后来，无数个缱绻的夜里，时清嘉将糖送入叶简唇间，仰头含着甜意不管不顾地吻上去。
　　叶简眼尾泛红，温柔的音节琐碎而压抑，再也说不出一个“乖”字。

　 　[生活是苦海，此生便为渡海，而你既是我的扁舟，又是我的灯塔，我无法放手。]

CP：病娇缺爱坏脾气天才妹妹 X 又丧又温柔的咨询师姐姐

*双向救赎，温柔治愈系
　　*年龄差7岁，姐学，微养成
　　*存稿中，下本开，请放心抱走
内容标签： 情有独钟 星际 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：容寒 ┃ 配角：下一本《怪她温柔过火》，姐学养成，双向救赎，求抱走 ┃ 其它：沙雕文，甜文 

一句话简介：只要我足够憨，爱情就追不上我 

立意：开开心心生活，快乐一点


第 1 章
容寒是冻醒的。
作为一个潜力无限的系统宿主，她负责穿梭在各个位面完成任务，这是她的第一个世界。
系统非常看好容寒，不惜坑蒙拐骗哄，许以重金，予以不平等条约，割地赔款也要将她拉上贼船。
这不，损失惨重的系统为了复仇，千挑万选出了第一个世界，务必在一开场就搞死宿主。
明知道爸爸怕冷，还非要将降落点设置在空调打满的车里！真是逆子敢尔，其心可诛！
虽然容寒名字带寒，一听就是高冷女神冰冻三尺的范范，但她实际上极其畏寒，气温和实力呈正相关，是到一年三百六十五天都脱不开秋衣秋裤的程度。
容寒一秒就脑补出狗儿子的想法，露出了然的微笑，环视着陌生的车间，下一秒笑容僵住，眼神中透露出一丝妈卖批：
竖子敢尔？竟然把我投到这么奢华有内涵的汽车上，空调开关都找不到！！！
欺负我没钱是吧？三天之内鲨了你！
她坐在华丽汽车的副驾驶上，双膝并拢，要背挺直，双手优雅地握拳放置于膝上，左左后后加一块还有两个女人，她们聊天聊得畅快，并不Cue容寒，容寒摸不清几人关系，又不好意思喊司机关空调。
爸爸这么牛掰，怎么可能找不到空调按钮呢？哼哼，随便开口岂不是崩了人设？
……
“狗儿子，这是……什么情况？”容寒搓着胳膊，塌腰后躺，和真皮座椅来了个全方位亲密接触。
草（一种植物），更凉了。
没想到啊，靠背上都是冷空气的爱抚。
系统非常开心，语气里都流露着荡漾：“宿主？你忘啦？我们签订了合约，你帮我做任务，我给你钱，帮助你治疗失眠。这是我们的第一个小世界啊！”
这老父亲般的语气是怎么回事？！我能连这个都忘记吗？
“并不，”容寒露出和蔼可亲的微笑，“我是问你空调。”
系统害羞一笑，“炎炎夏日，唯我掌握核心科技，一级变频节能，更省电！你值得拥有！不要太感谢我哦，宿主的身份可是超级有钱人呢！”
“关掉空调，好好说话。”
“不嘛，伦家

这样不可爱吗？”
“三，二——，一……”
头顶滋滋冒冷气的空调戛然而止，容寒美丽的微笑还没来得及绽放，就被堵在心里。
“冰羽儿，空调怎么突然坏了？你没事吧？”
温柔的司机姐姐按了方向盘上的凹陷处，空调依旧毫无反应，她关照的问，容寒被她绿色的头发晃花了眼，没有注意到她心心念念的空调开关原来在方向盘上，就听见另外一个女人插话。
“芷姐姐还用问嘛？我们冰山公主这么怕热，离开空调一秒都不行！”
“没事，我能忍受，”容寒面上波澜不惊，转头就恨不得掐住狗儿子的脖子逼问。
“冰羽儿？冰山公主？这个散发着浓浓玛丽苏气息的身份是怎么回事？狗儿子你快给爸爸解释清楚！被别人知道了，我还要不要脸？”
“啊，这个嘛，”系统的cpu开始高速运转，大数据告诉它宿主是个智商勉强有的二傻子，它咳嗽两声，“宿主，你现在可有钱了！想买啥买啥！喝酸奶都不用舔盖了！”
“这么好？！喝酸奶都不用舔盖！那我岂不是能过富婆节的女人了？”容寒很轻易地被带偏思维，摩拳擦掌，对任务充满热情，“宝贝，现在需要接客，啊呸呸呸，接任务吗？我已经迫不及待地要过上有钱人的生活！”
反正这个世界没人认识我，就当是一场梦。
现在的我，已经不是当初的容寒了，我已王者归来，重回王座……升级为容·富婆本婆·寒！
脸什么的，就当是一次性物品吧。
反正富婆不需要面子这种毫无生产力的东西。
系统松了一口气：“宿主真棒！要保持这股劲儿哦。”
虽然不知道宿主怎么想的，但是《和憨批宿主的相处指南》这本书果然没买错！感谢论坛的前辈们！
“资料传输完毕，请及时接收哦，星际牌系统996竭诚为您服务。”
本来这时候，脑子里全是过时烂梗的容寒应该调侃一句“你怎么不接‘请输入开机密码’啊？傻儿子”，但她被脑海里神秘的剧情力量震惊了，吓呆了，愣住了！
简要总结一下：震惊！三个世界第二黑帮的帮主竟然只是高中生！惊奇！三位十八岁女博士隐姓埋名到贵族学院

上高中为哪般？史无前例！世界第一黑帮的三位帮主竟然也在落樱贵族学院！
好吧，有点标题党，但我相信各位爸爸都能看得懂。
我，冰羽儿，全名冰·安洁莉娜·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅……（三千字后）·羽儿，作为世界排名第二的鲨手，同时是八国混血的公主，就是这个校园黑道玛丽苏言情的女主角。
我的任务目标，就是徘徊在三王子三公主间的人间康.师.傅，老清香了！
容寒按下车窗，透过小镜子看到自己的模样，露出果然如此的模样：冰蓝色的头发，冰蓝色的瞳孔，活生生变种人一枚。
“宿主？看完了？怎么样？我们白月光是不是特别清纯可爱惹人疼！我给你找得身份是不是尤其狂酷霸拽赵日天！”
“真庆幸我还能好好活着，”容寒指着自己的冰蓝色瞳孔，“没瞎真是了不起，重金求购一双没看过剧情的眼睛！”
系统：“嘤嘤嘤，宿主，别啊，想想你的宅基地，想想你的小钱钱，想想不再失眠，没有噩梦的美好未来！你可以的！奥利给！”
“任务，三秒给我下线。”
系统反应极快，叮咚三连，火速下线。
“主线任务：白月光的真爱之吻。”
“支线任务：1.帮助白月光获得幸福；2.白月光的好感度达到60%。”
“奖励：积分50（可用于开启系统商城），随机碎片X1（随机掉落，没有质保，请不要过分期待）。”
“白月光的真爱之吻？你演我吧？女主掰弯女配，还是绿茶直女！”
容寒暴跳如雷，然而对方已经极速下线，留给她的只有车门打开的声音……
还有一听就是炮灰的咋呼女声。
2、第 2 章

“是谁这么不懂规矩，把车停在南宫公主的专属停车场？还想不想在落樱混了，快出来道歉！”
装逼的话她都不说，装逼的事她也不做，却想靠着花里胡哨的玩意儿立威，这妥妥的炮灰啊！
这不行啊，送人头都没这么送的。
容寒回想辣眼睛的资料，她没怎么翻，但按照原来的剧情，三公主给绿茶好看，说了些不少难听的话，女人们的仇怨就这样结了下来，小绿茶那个菜鸡，没有主角光环，绑架冰羽儿后成功领饭盒。
“啧啧，我就搞不懂，女人何苦为难女人呢？还都是些软萌甜妹。”
容寒矜贵地戴上金丝框架墨镜，冰蓝色的秀发闪耀着光彩，她是真的接不上黑道言情主角的脑回路：犯错不改，仗势欺人，还以此为荣？
这符合社会主义核心价值观吗？这是能给小孩子看的吗？
当然不啊！必须不能！
自认为成长在光荣伟大使命中的容寒果断选择观望，绝不插手，毕竟真猛男从不回头看爆炸，更不会八卦。
世界第二黑帮三帮主先发制人，抢回一分：“停车场都是你们的？这也太霸道了！我不管，我看上了就是我的！”
她是橙色头发，就叫她橙妹妹吧。
一帮主墨绿帽子型短发姐姐发声，再夺一分：“浓浓，这所学校本来就是我们出资建的。”
这位绿发姐姐，就先称呼她绿姐姐。
“哼，你说是你出资你就出资了？你以为你是校董吗？我身后的南宫公主才是校董！我命令，现在你们三个正式退学了！”
炮灰Buff碰上女主光环，真是降智，没意思。
还顺手给对方送人头，怪不得小绿茶不行，这飞机拖航母啊，能干得过飞天火箭三件套才奇怪。
容寒扶着墨镜，突然对任务对象产生了一点怜爱。
“小飞，你怎么能这么说话？太凶了，她们只是新来的，不懂规矩，”打着小洋伞的少女一身日式校服，扣子规规矩矩地系到秀美的脖颈，语气温温柔柔，不疾不徐，“三位姐姐对不起，让你们不开心了，都是我的错，停车场是学校配备的，不是我自己想要的呀。你们不要生

气，想停就停在这里吧，我从旁边再找车位。”
“哇喔，统儿，这就是你说得清纯可爱惹人疼的白月光？”视角问题，容寒并不能看到白月光的脸，只听见她那一长串十年铁观音发言，就忍不住吐槽，“一开口就老□□了。”
“啊啊啊啊啊！宿主冲啊！上啊！保护我方白月光！”刚下线三分钟的系统在容寒脑中疯狂姬叫，“姐姐好美好温柔！我可以！我能行！让我来吧。”
性格绿茶，战斗力弱鸡，爱作妖女配光环加成。
不行，得离她远点，获得幸福可以，亲亲就免了。
容寒得出结论：“哦，那你来吧，我选择肥宅快乐水。”
神志不清的系统继续姬叫：“宿主，上啊！和白月光建立良好邦交，就在此刻！”
两人八卦的时候，女主和小绿茶的第一次冲突已经解决，以小绿茶服软结束，温柔绿色大姐姐喊容寒出来，去校长室报到。
容寒手才摸上车门，下一秒，小绿茶的姐姐好堵在口中……
上翻的车门犹如积木玩具，被冰蓝色长发少女捏在手中，往上一抛，落在地上。
砰的一声巨响。
小绿茶打了个哆嗦，手中漂亮的小洋伞摔落，如花似玉的脸吓得煞白。绿姐姐面不改色地打电话喊人拖车，橙妹妹单手按住炮灰仔。
“姐，姐姐，你，你这是做什么？”
吓得都结巴了，话都说不清楚。
系统疯狂尖叫，容寒脑海里机械音的警报嗡嗡作响：“啊啊啊啊啊——宿主住手！！！那是任务对象，不是恐怖分子啊！”
“闭嘴！”
系统乖巧如斯：“我闭嘴，我闭嘴，宿主你别冲动！这是白月光啊！是你的小可爱！你别冲动！”
没用的狗儿子，太他妈吵了。
容寒反手要点屏蔽键，找了半天没找到，心里的邪火散了一半，左手掐着小绿茶的脖子。
这张脸，我是收紧呢？还是收紧呢？
容寒墨镜下的圆凤眼微眯，闪过狠厉的冷光。
“狗儿子，小绿茶叫什么名字来着？”
系统瑟瑟发抖，它找到容寒就有些担心，毕竟常年失眠的人十有八九是深井冰，可它没想到宿主不仅深井冰，还他喵的带刀！
真不知是谁上了谁的贼船！

白月光危矣！
“回宿主的话，名为南宫致，现年十七有余，未婚，无对象，无情史，身世清白。”
容寒：“……”
我搁这儿皇帝选妃呢？走错片场了吧？
憨批！
南宫致也在紧脏呼吸并猜测容寒的来路。
力大不似常人，脾气古怪，一看就不简单……是个人吧？
我刚才那一番话出了什么问题吗？怎么就惹到她了？明明平时这样绝对不会踩雷啊？
难道……
南宫致灵光一闪，抓住重点，正好容寒在发呆，手上力道轻了许多，“姐姐？你是不是不喜欢我叫你姐姐？对不起，都是我的错，可妹妹看起来着实不像刚入学的高一生。”
系统：“……”白月光，我该拿什么拯救你！
好在容寒的重点不在这里，她冷声问：“她叫南宫致？”
系统：“是，是啊，宿主，怎么了？”
容寒手上力道加重，小绿茶瞬间变红茶。
我错了，她不止不简单，还有病，叫姐姐不喜欢，叫妹妹也不可以。那要我怎么办？
南宫致秀气明亮的眼中泛起水雾，眼角留下生理性的泪水。
“住手！宿主你停手啊！白月光要死啦！！”
系统疯狂按干涉按钮，但显示能量不足，无法启动。
夭寿！说好的基因匹配度百分百就会彼此相互吸引，一眼万年呢？！老头误我！
“她本来就长这样？原名是林致？”容寒的语气越发变态。
系统疯狂否认：“不不不，不是啊，宿主你在说什么？我们是在治疗你的失眠，和林致有什么关系？”
对哦，她已经死好久了，入土的时候位面穿梭技术还没影呢？怎么会出现在小世界？
容寒收手，理智回笼，对身娇体弱，见风就倒的小绿茶说，“别叫我姐姐妹妹，闹耳。”
呜呜呜，这人怎么这样奇怪？好凶好凶，千万别和我一个班啊。
小绿茶逃出生天，摸着变成青紫色的脖颈，嘴巴直哆嗦，“好，好的，新同学。”
容寒跟着绿姐姐，橙妹妹往校长室报道，眉眼冷峻：“996，这任务我不做了。”
3、第 3 章

“不要啊，宿主，我们还可以抢救一下！”系统在线卑微，“就算第一面差点掐死白月光，我们也可以转败为胜的嘛。”
“狗儿子，你话好多哦，”容寒露出天真无邪的反派笑容。
系统苦不堪言，但身为白月光党，它还想再抢救一下。
“宿主，你为什么不想做任务了？想想你的小钱钱，那可是喝AD钙奶不用分期的日子啊！”
容寒睁眼说瞎话：“她太丑了，影响我心情。”
系统：“……”
系统沉默片刻，将南宫致的面孔与全球最美面孔全方位对比，得出结论，白月光不仅不丑，还是人类中顶好看的。
所以……宿主这个狗逼不仅是个憨批，还是个深井冰吧？
“宿主，讲道理，白月光哪里丑了？你看她弯弯的柳叶眉和小鹿眼，简直是一池清潭水，两眼跨忘川，真想溺死在姐姐的眼里好不好！还有姐姐的驼峰鼻，只想在上面坐滑滑梯……”
什么虎狼之词？真是不要脸！
容寒一声冷笑：“呵，我说丑就是丑，丑的我心凉，只想把她的头扭掉，你行你上啊。”
系统语塞，化作星球卑，倒卑如流。
“宿主，要不然我给白月光的脸打上马赛克？”
深井冰容寒在线刁难：“不行，心凉，看到你充满资本主义剥削气味的编号我的心就凉半截了，除非你改成955。”
系统明了，这么明显的暗示，我懂我懂，小意思嘛。
“加钱！涨工资！原有条件上，一个世界加一千！”
容寒立刻挺直腰背，走路虎虎生风，超过绿姐姐和橙妹妹，成为了带路人。
绿姐姐捂嘴，温柔地挽住容寒的胳膊：“羽儿？你认识路吗？”
容寒：“……”这是个问题，扎心，我还真不认识。
“芷姐姐你带，”认清实力的容寒迅速退居二线。
任务对象问题解决了，接下来就是怎么完成任务，对此经验丰富的容寒一无所知，非常咸鱼。
三人来到校长办公室，在此之前，按照校园黑道言情玛丽苏的惯例，几位黑衣大汉早已按着校长的头警告他要好好照顾三位女主，所以容寒一进来，就感受到校

长无微不至的关怀。
“冰、冰羽儿，春芷，秋、秋意浓，非常欢迎三位股东莅临落樱学院，我……”可怜的老校长，一把年纪，还要被□□上门威胁，看看，连话都说不稳了。
简短的寒暄过后，谈话进入正题。
老校长提着一口气：“学校拟将三位安排进高三S班，不知三位意下如何？”
高三S班，三王子所在班级，剧情发生地，当然，小绿茶也在，这真是再好不过。
容寒点头，惜字如金：“可。”
绿姐姐和橙妹妹相视一笑，也表示同意。
校长松了半口气，突然，一个致命的问题进入脑海，他一口气提得更紧。
哦豁，完蛋儿。
“三位，落樱的住宿都是二人间，这……”
橙妹妹不开心了，“为什么没有三人住的大别墅？你们是缺钱吗？我不管，我们三个就要住一起！我给你打钱，现在给我盖。”
真不愧是校园黑道女主角，瞧瞧这智商。
容寒在心里为橙妹妹的财大气粗点个赞。
校长苦笑：“这半天也盖不出来啊。”
容寒看不下去了，正义使者寒决定为正义发声：“浓浓，不要任性，你和芷姐姐住一间，我单独住。”
一人睡二人间，买一送一，白嫖成功！
哈哈哈哈哈！
我真是个小机灵鬼！
容寒十分开心，这种感觉就非酋像斥巨资买了一瓶康.师.傅绿茶，转手要把瓶盖扔掉，突然发现中奖了——再来一瓶。
说起康.师.傅绿茶，小绿茶怎么办？
容寒沉思三秒，将那张脸抛之脑后。
林致的样子，我见着就想把她头扭掉，还是江湖不见比较好，男主我也没兴趣，就留给她呗。
女配+男主=幸福！女配幸福公式就是如此简单。
容寒安排好小绿茶的去处，冷若冰霜的脸上带了点笑容，或许就是冰山脸上的这点笑容鼓舞了角落里的少女。
容寒听到熟悉的清香味：
“冰同学，我，我的房间还有一个空床，虽然装修的比较粉嫩，不太适合冰同学的风格，但是一个人住会很孤独的，也许，我，我可以帮助冰同学呢……”
在容寒越来越冷的目光下，绿茶的清香味越来越淡，到最后几乎小到呢喃自语，几不可闻。

各位爸爸能想象吗？移动的圣光马赛克口吐人言，还残忍地剥夺穷鬼白嫖双人间的机会。
这是人干得事吗？
“狗儿子，我不想扭掉她的头了。”
系统十分激动：“真的吗？太好了！宿主你终于发现白月光是集天下美好与爱于一身的善良可爱惹人疼的小天使了吗？！呜呜呜，我真是太感动了！”
容寒毫无感情：“我想把你的头扭掉。”
系统：“……嘤嘤嘤，伦家又做错了什么？你说，我改。”
容寒：“算了，狗儿子的智商应该无法理解，你就把马赛克关了，然后下线吧。”
圣光一闪，移动马赛克终于换成人脸。
世界都清晰了呢，连小绿茶看起来都有那么几分眉清目秀。
一直等不到容寒回答，南宫致内心复杂，一时间想了很多，最终善解人意地说：“冰，冰同学要是不喜欢也没关系，我，我只是提一个意见，冰同学可以拒绝，我一点都不觉得委屈的。”
糟糕，刚才一想到自己的孤独就忘了她是奇怪的大力水手了，竟然说出这种话！
太大意了！即使一个人孤独害怕的想哭也不可以引狼入室啊！
但是冰同学表情这么冷淡，脾气这么奇怪，一定不会答应我的吧？一定会拒绝我吧？
南宫致满心期待地望着容寒，就等她拒绝自己。
容寒皱眉，不知想到了什么，望着小绿茶无辜至极的小鹿眼，非常爽快地回应：“好啊，可以。”
南宫致：“……”
嘤嘤嘤，冰同学是真的奇怪呀！明明很不情愿的样子，为什么呢？
哎呀，染染你在想什么？现在应该是准备保命措施才对吧！
校长一张老脸上的褶子笑成菊花，对四人说：“这样就好，同学之间要和睦相处啊。南宫同学，就麻烦你带她们三个去S班报道吧。”
南宫致：“……”
完了呢，刚才太害怕了，在角落里神游，都没有听到，冰同学竟然和我一个班？！
那在教室里岂不是也要学会保命？！呜呜呜，染染好难！
4、第 4 章

南宫致为三人领路，下意识走在最前方，脚下自然地迈过容寒的步子，她拉开门。
走廊深处一阵冷风吹来，容寒皱眉，心理上的难受和抗拒反映到身体上，她揉揉嗓子，咳嗽两声。
该死，好好一办公室为什么放楼梯口？嫌风不够大吗？
不知为何，南宫致觉得自己抹了药膏的脖颈又疼起来，她眼角的余光暗戳戳瞟向容寒。
冰同学怎么突然咳嗽？她在暗示我吗？我做错了什么惹她不开心了？
不会吧，冰同学应该没有生气，她要是不开心会直接动手吧，才不会咳嗽暗示我。
南宫致对自己看人的本领十分自信，毕竟从小到大她都没有被人讨厌过！
虽然也没有真心朋友啦……想到这儿，南宫致放下心，走在前方，有些闷闷不乐。
容寒深吸一口气，抑住发痒的喉咙，但咳嗽和贫穷一样，是世界上少有的无法掩盖的事情。
“咳咳咳。”
玛德，垃圾身体，越来越菜了。
容寒连咳几声，过了风口，才好一点。
南宫致僵住：
完了，冰同学其实是生气了，对吧？她是不是觉得以后我们就是室友了，所以才没有对我动手，只是用这种委婉的方式提醒我？
我刚才哪里做得不够好吗？
虽然刚才被容寒笑容迷惑，但一直提心吊胆的南宫致并未真正放下心来，她如临大敌，仔细回想刚才的动作，默默停下脚步。
“你怎么不走了？”绿姐姐问她，语气温柔。
南宫致：“……”我害怕！
呜呜呜，在奇怪的冰同学旁边，温柔姐姐都变得吓人了。
南宫致没回话，默默看一眼容·未来室友·大力水手·寒。
容寒：“走啊，看我-干嘛？”
南宫致一抖，默默踩着小碎步领路。
容寒摩挲指尖：她刚才发抖了吧？我没看错吧？小绿茶为什么这么怕我？
虽然我确实想扭掉她的头……
系统：宿主，我求求你了！我们是正经的拯救系统啊！走得是传统治愈路线！不是反派大杀特杀剧本啊！！！
系统心里苦，但系统不敢说，它怕死。
它的白月光姐姐会死在深井冰

宿主手里！
所以说，憨批好脾气宿主为什么对白月光的脸反应这么大？明明很好看啊，温柔大气，可皇室范了。
我明白了！
宿主就是眼瞎心瘸深井冰！
……
“到了，冰同学，春芷同学，秋同学，”一路走完，南宫致终于鼓起勇气和容寒说了一句话，虽然是包含在三个对象中，“校长已经和班主任打过招呼了，现在刚好是第二节课，我们直接进去就行。”
绿姐姐温柔道谢，橙妹妹虽然不喜欢绿茶味道，但也没好声好气地谢谢了，唯有容寒瞟了南宫致一眼，一脚踹开门。
南宫致应激反应般一抖，才发现跟自己没关系，又开始思索日后该如何在大力水手下保命。
我该不该告诉冰同学不能这样啊？班里还有宇文他们，会惹怒大家的。
“冰，”南宫致抬头，话咽在口中。
冰同学竟然连自我介绍都不说，还坐在了……
我的位置……
南宫致本来还担心容寒会坐到宇文他们旁边，发生什么冲突，现在倒好，该担心她自己了。
南宫致忽略一片草痴花痴的叫声，在权贵子弟云集的S班，不尊重老师太正常了，她微笑着同老师同学问好，而后站到容寒身后。
绿姐姐和橙妹妹做完自我介绍，顺道帮容寒介绍一嘴后成功落座三王子旁边的空座。
“你站我身后做什么？”容寒问。
这小绿茶怎么傻兮兮的？我这是给她创造机会呢？冰山王子的空座都留给她了，还不知道抓住，傻柱似的怵在我旁边干什么？盯梢啊！
南宫致秀气的眉头微蹙，指尖小幅度翘起，指着书桌上摊开的书本说：“冰，冰同学，这是我的位置，你这样太不好啦，嘿嘿，会让我有一一点点难过而已啦，不过没事滴!”
用最最温柔的语气，最最善解人意的方式，冰同学一定能够感受到我的善良和真心的！
嘿嘿，这次奇怪的冰同学不会生气了吧！
容寒：“哦，我知道了，你去坐他旁边，我喜欢这个位置。”
容寒声音很轻，旁人都没有听清楚，就见班花十分沮丧，像被主人拒绝的金毛往后退一步，委委屈屈地盯着冰山王子旁边的空座：对，南宫致身为女配，座位就在男

主前面。
容寒：“坐啊，愣着干嘛？”
这个小绿茶，四不四傻？馅饼都摆在嘴边了都不知道咬！
南宫致：“我，我……”
明明染染很想和新同学，新室友处好关系的，但是冰同学太奇怪了！我真没有办法嘛。
“好吵！”一直趴着的冰山王子醒了，教室瞬间进入冰窟。
众人：完了完了，冰山王子被吵醒了，心来的漂亮美眉/讨厌女人要完蛋了。
容寒搓着胳膊，恨得咬牙切齿：艹艹艹，这他妈是行走的冰箱吧！真自动降温！
南宫致刚想替容寒解释，被温柔王子抢先，才刚认识，男女主之间的化学反应就已经强烈到校园王子为爱破例，真·神仙爱情！
“夜，忍住忍住，这是新同学，”温柔王子笑着打圆场，将一场战争变成适合高中生参与的解谜挑战，“今天三位新同学不仅迟到，还坏了班里的规矩，为正班风，夜出一题，你要是能答得出，就翻篇；答不出，就接受我们三个的惩罚。”
容寒：“……”
我读书少，你们可别骗我，一玛丽苏黑道言情，哪来的班风？还出题，不必说，你出的题肯定是我出的！
熟知套路的容寒微微一笑：“哦，我拒绝。”
容寒趴了下去，从书桌里抽出南宫致的小薄被，搭在身上。
别说，暖和，还香！果然是甜妹啊！深得朕心！该赏！
这个女人！从来没有人敢对我如此轻慢！
冰山王子脸黑如铁，眼看就要发作，南宫致慌了，一时不知道该担心哪一个出事。
情急之下，南宫致扯住容寒的衣袖，附在她耳边小声说：“冰同学，你是不是害怕写不出来？没关系的，我可以给你传答案。”
5、第 5 章

温热的吐息和少女身上独特迷人的香水味，像是白玫瑰折断后的草木汁液混着渐次盛开的树莓花香，容寒不禁想到她在蓝星上听过的一段极惊艳的文案：“我踏碎所有的冰山，不远万里，去找你，最后发现，你已不在。于是一个人沐浴了阳光，陪伴了岁月。”
应该是这样美好的味道。
你啊，本该是我贫瘠土地上，最后一朵玫瑰。
容寒眉眼冷峻，鼻翼翕张，贪婪而小心地汲取她身上的气味。
这就是甜妹吗？好香！
南宫致没有感觉到容寒的动作，对方没有动作对她来说就是鼓励。
“冰同学？你别怕，我会写的，我瞧瞧递给你。你要是不答应夜，以后在落樱会混不下去的，他们三个家世非常厉害。”
不知道为什么，就是想对冰同学好呢。
明明她又凶又冷漠，脾气还古怪，第一次见面就掐我脖子吓我，可是还是好像和她做好朋友呀！难道我是抖M嘛？
这种感觉好奇怪。
南宫致抿紧下唇，紧张地等待容寒的回应。
容寒闻够了，冰凉的手指挑开南宫致垂下的发丝，抚上她白如暖玉的脖颈，顺着修长的颈线渐渐游移到耳后。
这种感觉好奇怪，心跳得好快，从来没有人和我这么亲近，我……
南宫致的心脏彭彭作响，不知为何，她俏丽的脸上竟然飞起两片云霞。
“冰，冰同学……”惊慌失措的小绿茶说话都不连贯了。
容寒按住她：“别动，让我看看。”
没有！
我还以为耳后会有红痣呢。
汰！是个好女孩无疑，真是浪费感情。
“看，看什么啊？”小绿茶一天之内再次变红茶，不过这次是因为莫名的悸动。
好奇怪呀，被冰同学触摸的地方变得好热，明明冰同学凉凉的。
容寒推开人，“没什么，起来吧，题目我做。”
南宫致有些失落，但紧接着就感动起来。
冰同学也不是那么奇怪呀，是个嘴硬心软的孩子吧，也许我们真的能够和睦相处也说不定。
容寒没有看她，抬脚绕过桌角，将冰山男主旁边的空凳子勾过来，放到自己旁边：“坐！”

南宫致愣愣地坐下，脑子还是晕乎乎的，就听见冰山男主宇文夜冷笑一声，一副我就知道是样子：“你怕是不敢？”
冰同学不会有事吧？南宫致拿出纸笔，紧张地做好准备。
“呵呵，”容寒笑得更冷，“我改变主意了，出题吧！”
不就是三分薄凉三分讥笑和四分漫不经心的冷笑吗？谁还不是主角咋滴？
冰山王子男用了几分钟抄题，地中海老师乖的像只鹌鹑将黑板腾给他，容寒撇了一眼，果然是前两天冰羽儿出给绿姐姐和橙妹妹做着玩的题目。
这么简单，恍若作弊。
如果爸爸我有冰羽儿的记忆的话。
“我真的很后悔，真的。一句话，当事人就是悔不当初上贼船，什么辣鸡玩意儿，记忆共享都没有……”
系统：“……”宿主，你在这样深井冰我就要举报你了！
“宿主，这题我会！”
容寒不嚎了，立刻露出赞许的笑容：“来吧，狗儿子，带爸爸飞。”
“有点点难，要让冰同学等一会儿了，”南宫致看到题目沉思一会儿才有思路，中性笔划过纸面，沙沙作响。
“写出来了！”南宫致捏着红笔圈起的答案，正要递给容寒，却听见周围夸赞的声音。
“天啊，冰羽儿是个天才吧！”
“竟然这么快就解出来了！”
“冰山王子抄题都抄了三分钟，她竟然二十秒就写出来了！”
“二十秒我连题目都没看完！这是人工智能吧！”
系统：不得不说，这位聪明的碳基生物，你真相了！
……
夸赞的声音不绝于耳，宇文夜黑得像石墨一样的脸，还有冰同学闲适自若的样子。
冰同学原来已经解出来了吗？一专注，一走神就感受不到身边发生的事，今天发生两次了。不过冰同学真的好厉害啊，据说本事大的人脾气也大，这样看来，冰同学奇怪的脾气就说的通了呢。
真好，我的新室友这么厉害！
南宫致将纸条折起来，夹到书中，心情复杂，又是高兴又是担心。
“哼，算你厉害！”冰山王子男冷哼一声，又趴到桌上睡觉，“这个位置允你坐。”
憨批，没想到吧！我有系统！
容寒冰蓝色的眼睛翻个白眼，想起无座

可归的小绿茶：“小绿，呸，南宫致，去坐那里。”
南宫致吓一跳：“啊？这不好吧，冰同学，我，我有座位啦。”
容寒不敢置信：“你不想和他坐一起？”
这人啊，绿茶久了总会翻车，忘记自己最开始想要什么！
“啧啧，小绿茶已经无可救药了，身为女主的我都这么帮她了，她还不知道抓住机会，这怎么幸福啊？”
系统：“……你做个人吧，你不就是嫌男主旁边冷吗？”
容寒：“诶嘿嘿嘿，被统儿发现了，那这样吧。”
系统cpu突然加速，有一种不好的预感。
果然，容寒单手拎起空桌子，一手拎起炮灰仔的桌子，对早上的炮灰仔笑得和蔼可亲：“愿意和我换个座位吗？”
一边是忠心追随的老大，一方面是来自大力水手的危险。但是自古侠士为忠舍命，所以我选择——换位！
早上南宫致像小鸡仔一样被掐的毫无反手之力的情景还历历在目，傻子也知道选哪个。
解决了座位问题，为了促进女配幸福公式的顺利实施，容寒让南宫致坐在冰山王子身后，自己披着香香的小薄被，枕着厚实的教科书，无聊地在脑海点播《虹猫蓝兔七侠传》。
“嘚！妖孽，放开我师傅，看我七剑合璧！”
系统：……这错片场了吧？是吧？
“宿主，你怎么不着急任务啊？！那可是白月光啊！多少男人的梦想，心头的白月光啊！！！”
享受完一键点播的白嫖服务后，容寒极好说话，慢吞吞地说：“好吧，我想想……就，就从一起学习开始吧。”
系统留下事业粉感动至极的泪水：“好好好！”
然后容寒说：“书给我。”
容寒抽走了书！
容寒把书压在脑袋下了！
系统：“……”告辞！我带不动！
听到系统下线的声音，容寒嘴角翘起，单手支撑脑袋，一手百无聊赖地翻书，一张叠的规矩的纸条飘出来。
6、第 6 章

是南宫致给容寒写得答案，没递出去的那份。
容寒捏着纸条一角，轻巧地展开。
没了书的小绿茶在认真的做笔记，系统代替她提起一颗电子心。
“宿主，那是什么啊？”系统明知故问。
是善良可爱惹人疼的白月光给你写得答案啊！定情信物有木有！
感动吗？狗逼宿主。纵观你在蓝星的前半生，可没有这样的贴心又可人的妹妹！
容寒一言不发，表情严肃地看完小纸条。
“宿主？白月光写得啥啊？”
感动吗？宿主，你一定很感动吧，话都说不出了呢！
容寒：“小绿茶写的答案。”
“哇哦~”系统发出鸡叫，“白月光好好哦！温柔姐姐我可以！只要姐姐一句话，做1做0我都行！”
容寒语焉不详，将纸条折回放好，“可惜了。”
系统莫名心梗，cpu自动加速，“宿主，怎么了？”
容寒拍腿狂笑：“啊哈哈哈哈，她写错了！好傻啊！”
系统：“……”求求你做个人吧，说点阳间的话行不行？
可惜了，当然不行啊！
容寒十分猖狂：“啊哈哈哈哈哈！她好傻！这都不会做！”
……
下课铃一响，容寒就果断抛弃小绿茶，同绿姐姐橙妹妹一起前往高级食堂，享受资本主义的腐朽生活，只是不知道为什么三个奇装异服的憨批王子也跟过来了。
这真是影响就餐体验。
容寒躲开主角团，在角落里大快朵颐，吃完一份英国炸鱼薯条、越南夏卷、加拿大普丁后，又点了一份奶油爆米花作为结尾。
“嗝，好饱啊，得再喝点什么结尾。统儿，你说喝什么好呢？”
系统不想理她，装作下线。
“算了，我自己挑吧，我现在是个有钱人诶！”吃饱喝足的容寒说话都慢吞吞的，有一种天然的圆钝感，“五块的旺.仔？三块的康.师.傅？哇，我真的有钱诶！”
容寒脸贴着透明玻璃，对食堂阿姨慢悠悠地说：“阿姨，一瓶AD钙奶，两块钱的那种！”
围观完全程的系统：“……”
宿主的穷是深入骨髓，写入基因了吧？明明已经富得流油，为什么还这么抠门？！

食堂阿姨一刀入心：“啊，同学，不好意思，AD钙奶是什么？食堂没有这个呢。”
“好的呢，谢谢阿姨。”
容寒回到角落的座位，抹起眼泪，对系统哭号：“呜呜呜，小白菜，地里黄，两三岁，没了奶……呜呜呜，我好惨啊！”
戏精上身，容戏精动情地抽搐着肩膀，远远望过去就是可怜弱小又无助的少女触动伤心事，一人憔悴地落泪，真是令人心疼。
至少在不明真相的南宫致眼里是这么回事。
本来想邀请冰同学一起吃午饭呢，但是冰同学和朋友一起先走了。现在是怎么回事？
南宫致望望可怜的小白菜寒，又看看对面一脸冰箱样的宇文夜和旁边两两成对的冰同学的朋友们。
为什么呢？冰同学为什么一个人去吃饭，那么孤独地坐在小角落里。现在是哭了吗？
南宫致突然觉得盘里的食物索然无味。
“南宫，你怎么了？最喜欢的车厘子也不吃，”冷若冰霜的宇文夜现在在关心她，可她一点也开心不起来。
南宫致勉强一笑，“没什么，我这就尝尝看，谢谢夜。”
容寒这边还在和系统扯皮，“我就是一颗小草，没有花香，没有树高，连一瓶AD钙奶也没有！呜呜呜……让我死吧，如果成为富婆就只能过这么索然无味的生活！”
“……”系统终于看不下去了，启动搜索功能，在富丽堂皇的贵族学院找到小卖铺，“宿主，有卖的。”
“有啥？”
“有卖AD钙奶的！”
“卖啥？”
“AD钙奶！！！”
容寒来了精神，十分满意。
前辈诚不我欺！人不要脸，果然天下无敌！
“在哪？发个定位呗？”
系统默默发送定位，关闭聊天窗口，开始思考统生。
为什么宿主是这个样子的？说好的基因匹配度百分百的人会很像呢？这他喵的哪里像了？！！！
果然，我就不应该对憨批宿主抱有任何期待！任务什么的，听天由命吧。
麻麻！996真的尽力了！我，我太难了！
收到定位的容寒像被松开绳子的哈士奇，一溜烟冲出食堂，前往传说中的贵族学院小卖铺。
时刻关注小角落的南宫致心下一慌，想起自己孤独到流泪的生活，扔下车厘子

和一句“我有事，先走一步”，就迈着小碎步追了出去。
冰同学，千万不要做傻事啊！你还有我，我们可以成为好朋友，彼此治愈的！
一向以自己为重的校花竟然在吃饭的时候丢下自己！即使并不爱她，宇文夜也颇感丢面子。
他脸黑如铁，冷笑着锤了一下桌面，力气之大，让其余四人都看过来。
“怎么了，夜？”X2
“南宫今天怎么了？”宇文夜一脸冷漠，“她刚才跑出去了。”
“是看伤口吧，她脖子上的红痕挺明显的。也不知道怎么回事？夜，南宫和你说了吗？”
是追新来的冰蓝老太婆去了！宇文夜正要反驳，却听到另一个好友补充。
“我听浓浓说了，南宫今早和冰羽儿发生了点冲突，是冰羽儿动的手。不过她俩已经和好了，现在不仅是同桌，还是室友呢。”
宇文夜冷淡回应：“哦。”
南宫致，被冰蓝老太婆打了，还要追出去。是个傻子吧？
可惜容寒不在，她要是知道男主心声，说不定会承担一点女主义务：和宇文夜一起吐槽小绿茶是个傻子的事实。
当然，前提是先教教为老不尊的冰山王子男什么是尊老爱幼。
7、第 7 章

贵族学院里的小卖铺中：
一路撒欢，跑到神秘的热温箱前，容寒又停住了，盯着玻璃窗里码的整齐的AD钙奶发呆。
是熟悉的绿油油包装，是熟悉的两块钱单价。
容寒将手伸到把手上，又停下，还小声嘀咕。
反复几次后，容寒嘀嘀咕咕，终于拿起了绿油油的AD钙奶，走向收银台。
而被勾起好奇心的系统也终于听清容寒的话：“看了很久，终于了，全款！感觉没必要分期，又不是没有这个实力，一瓶AD钙奶而已。”
系统：“……”
我该拿什么拯救你？
算了，还是任她自生自灭吧，抠门的基因都写到骨子里了。
容寒才不管系统的想法，握住温好的AD钙奶，蹦蹦跳跳像个二傻子对着收银小妹说：“结账！”
好一个壕气冲天的女人！
收银小妹对她伸出手，“两块，只收现金。”
“好说，两块而已。”容寒露出毫不在乎的微笑，手伸进上衣口袋。
……
没有？
肯定是这只手太黑了，换一只手。
容寒立刻左右手交换，再次将身上的兜都掏一遍。
还是没有！一个钢镚都没有！
容寒左手拿着两块钱的AD钙奶，右手捏着无限额黑卡和预充了一亿美金的学生卡，头一次感受到有钱人的忧桑。
真是让人蛋疼，在那么那么大的贵族学校开店，竟然连pose机都不配！！！怪不得你们生意这么差！
差评！
容寒心里一万头草泥马撒欢狂奔，吐槽中反复在贵族学院上咬重音，最终还是不情愿地把黑卡揣回口袋，往温箱旁移动。
“我，我来替她付。”
天啊！这是什么美妙仙音！是神仙姐姐来救我了吗？
容寒立刻抄起吸管，猛扎进去，吸了一大口AD钙奶，发出满足的喟叹，又听见神仙姐姐问她：“一瓶够吗？”
“唔，够了，够了！”容寒低着头一边喝一边回答神仙姐姐。
这么壕气的姐姐是我的菜菜！嘤嘤嘤，我可以，我能行，快来睡我，我怀了你的孩……
孩子……
草！
“咳咳咳！”容寒一口AD钙奶卡在喉咙里，咳得肺叶发疼。
神仙姐姐温柔地轻

拍她的背，帮她顺气。
容寒扯出一个勉强的微笑，指着远方说：“快看，有飞机！”
对方没回头，还对她宠溺地微笑。
容寒：“快看，UFO诶！”
对方没回头，抬手捂嘴，遮住贝齿。
容寒：“快看，宇文夜脱-衣服！”
对方吓了一跳，猛地回头。
容寒脚底生风，以超越人类极限的速度遁掉，一溜烟消失在小卖铺。
等慢半拍的南宫致反应过来，容寒早已无影无踪，她叹了口气。
唉，还没安慰上冰同学呢，她怎么就走了？走得这样快，不过看到她元气满满的样子真好。
想起容寒刚才的小模样，南宫致眉眼弯弯，笑得如同春天的樱花绽放。
……
安全了！刚才心跳得好快！我还以为它要从嗓子眼里蹦出来了！
真是太吓人了！吓死宝宝了！
容寒后怕地轻抚胸膛，听着砰砰作响的心跳声渐渐回归正常，才长出一口气，摸着下巴，一副老司机的样子评价：
哦豁。南宫致，真是没想到你是这种口味的绿茶！我真是看错你了！
容寒找一张木椅坐下来，敲着二郎腿，一手搭在椅背上，舒服又惬意地小口喝饮料。
哎呦，这种日子才是富婆该过得！阳光真好，干脆睡一觉好了。
容寒躺下来。
有点冷，想念小绿茶的薄被。
容寒翻个身，蜷缩起来。
容寒睡着了……
“哒哒哒，噔噔噔噔……”
上课铃响了，容寒揉揉眼睛，坐了起来：“该上课了是吧？走，上课。”
容寒站起来，往前走了两步。
“等一下？这是哪啊？我怎么没印象。”
对，由于刚才的速度过快，如同慌不择路的逃犯，导致容寒现在不知道自己来到了哪里。
“怎么回去上课啊？”容寒摸着下巴，思考几秒，呼唤系统，“统儿，爸爸不上课没事吧。”
系统：“没事，反正冰羽儿十岁就是哈佛博士了，你随便。”
“那我要请假吗？”
系统非常冷漠：“不用。”
容寒放心了：“统儿，我现在是不是很有钱？”
“是。”
“那我能住几天酒店？”
“永久，”系统懵了，“不对，宿主，你住酒店干什么？任务呢？你不上课就

算了，还不回去睡觉？！任务呢？嘤嘤嘤！你当初可不是这么答应我的！拔D无情死渣女！”
容寒羞涩一笑，而后义正言辞地解释：“嘿嘿嘿，我这不是为了小绿茶好嘛！我要是一不小心掐死她了怎么办？”
系统：“……”很好，你赢了！
得到肯定的答复，新鲜出炉的富婆寒放飞自我，在大城市中穿梭，渐渐迷失在现代都市的灯红酒绿中。
而在教室等待的妻子（划掉），南宫致直到上课也不见同桌回来，初以为容寒是有事，便耐着性子等。
等啊等，一节课过去了，死鬼没回来。
两节课过去了，死鬼还没回来。
……
一晚上过去了，死鬼还是没回来。
沮丧的南宫致回到寝室，开始在寝室等待。然，一夜过去，容寒还是没出现。
第二天，焦心的南宫致顶着时间管理达人的标志，问绿姐姐容寒的情况，却得到奇怪的冰同学就是这样奇怪的回复。
南宫致只好失落又安心地继续自己的生活，只是偶尔都会想起那个奇怪又单纯的大力水手冰同学。
8、第 8 章

一个月过去了，容寒仿佛完全忘记了任务，彻底被腐朽奢华的资本主义侵蚀：别得不说，她竟然舍得喝五块一罐的旺.仔.牛奶！！还一天一瓶！
:D
又在鬼混！到底还做不做任务了？
系统留下两行清泪，不禁想起当初签下容寒的时候：“亲爱的，人类，你愿意接受这个伟大而艰巨的任务吗？”
“愿意愿意，快点开始吧，闲出鸟来的生活，我已经过够了，太他妈.寂寞了。搞快点，我们的目标是星辰大海，这句话我知道。”
小姑娘答应得多么干脆，多么有冲劲！虽然是签订了不平等条约之后:D
我就不明白了，那么那么那么好的女孩子，怎么就变成这个样子了呢？这么秃然，难道女人都是这个样子咩？
系统感到绝望，天黑黑，月高高，容寒竟然还在白嫖冰羽儿的跑车，在一千米单人赛道横冲直撞，像个没带锁链的哈士奇。
麻麻，我真想放弃这个世界，直接让狗逼宿主去死呀！！！麻麻！我对不起你！
系统哭着点开《喜羊羊与灰太狼》，多亏了这部2427集的伟大教育片，才让悲愤交加的系统度过这些天。
“我一定会回来的！”
呜呜呜，灰太狼好可怜，一辈子都没吃过羊肉啊！
“汰！少狗眼看人低了，我一定会回来的！”
嗯？台词怎么变了？灰太狼带资进组了吗？
系统没有的眼睛里，闪烁着大大的疑惑，在仔细一听，哦，是狗逼宿主啊！
她被丢出来了，因为黑卡丢了。
容寒：“统儿，我要流落街头了！！我没钱了，我卡丢了！”
系统：“……”可是，你自己就是开酒店的啊！为什么要去别人家的酒店？非要甩卡入住？
“怎么办？妙龄少女流落街头，睡大街，盖报纸！这一切的背后是良心的泯灭,还是道德的沦丧,还是人性的扭曲。”
系统：“……”容烂梗，你戏好多！
“那你怎么办呦？”系统敷衍地关怀。
容寒长叹一口气，抬头望天，现在是夜里一点，月无风冷。
难道美少女真的要睡大街吗？怎么可以？太危险了！
我会把猥琐男打死的！一

不小心进监狱就不妙了。
“我很后悔，真的！”
眼看容寒就要开始她的表演，系统灵机一动：“宿主！你可以回寝室睡觉！你忘了吗？你有宿舍的，二人大套房！免费的！白嫖啊！”
“996,你**真是个小机灵鬼！”
听到白嫖二字，容寒立马跳上跑车，脚踩油门，飞速驶向久违的贵族学院。
只不过当怀揣着白嫖双人间套房的当事人来到宿舍门口时，她的表情瞬间冷下来，化身为她最讨厌的行走冰箱。
灯亮着！有人！狗儿子骗我！
什么白嫖双人间套房！主人都在呢，这能嫖吗？
肯定不能啊！违法犯罪的事我可不干！
容寒绕过大门，选择爬窗进入目的地，人到窗户边，傻了。
快后退！有埋伏！
容寒目光如炬，冷冷地盯了一会儿透光的窗户，正欲退出时，听到真妙龄少女的哭声。
嗯？大晚上不睡觉，趴在窗边哭？
有故事！撤退计划暂缓！
容寒听着莫名耳熟的声音，消失已久的八卦之魂开始熊熊燃烧，整个人如同一只倒挂的蝙蝠贴在阳台上，探听少女心事。
“爸爸，我，我知道了，我会努力的，”温温柔柔的女声，即使带着哭腔还是非常有礼貌，“爸爸再见。”
乖女儿再见~
容寒立刻嘴贱接上，然后意识到不对。
等一下，这剧情还没开展呢就结束了？我一顿操作猛如虎，结果听了个寂寞？
容寒十分不满，倒挂在阳台思考人生。
这不行啊！她和爸爸之间到底怎么回事？为什么大半夜打电话哭呢？努力个寂寞？
爸爸不需要她努力，全世界就属我有钱，她努力个锤子？
想不通的容寒选择求助外援：“统儿，你知道这是怎么回事吗？”
可惜系统已经下线，补充能量去了。
没人回答，容寒等了一会儿，等到半夜哭泣的妙龄少女关灯，屋内静谧无声，她才一个翻身，像只灵巧的猫咪落地。
“去死吧！变态！”
带着哭腔的少女一声娇喝，黑暗中什么东西破风而来。
容寒反手握住铁棍，嘴角带着一丝狞笑。
想害爸爸！你还是太嫩了！
但很快她就笑不出来了，抖得像帕金森患者一样将人连带铁棍

甩开，容寒留下忏悔的泪水。
“你一女孩，用伸缩铁棒就算了，为什么还带电？”喵的，差点给爸爸免费烫头了，我不需要的好吗？
“冰，冰同学？”少女不敢置信，同时按开了开关。
冰同学是谁？她跟谁说话呢？
容寒摸着炸起的头发，从一片原谅绿的房间里找到华丽的落地镜，看到自己变种人的冰蓝瞳孔。
……
哦，我想起来了，这不是我的任务对象小绿茶吗？我好像确实和她是室友来着。
容寒乖巧得任由小绿茶搀扶到青青草原上坐下，哦，不对，是少女的森林公主床上坐下。
“冰同学真是对不起，你没事吧？”小绿茶十分紧张，将容寒从上到下，从里到外仔仔细细看一遍，得到否定的回答后又略带抱歉地解释，“对不起，冰同学，我是真没想到是你。毕竟夜里一两点趴在女生宿舍阳台上，这，这怎么看都像是个变态才是。”
容寒：“……”我听懂你的暗示了，小绿茶，我都没说你用伸缩电动棒是变态，你竟然倒打一耙！
“冰同学，你怎么回来了？你这些天到哪里去了，我真的很担心你。”
容寒被电得晕乎乎的，有点分不清现实和梦境，乖巧又实诚地回答：“快乐去了。”
9、第 9 章

南宫致心一梗，情绪复杂。
奇怪的冰同学回来了，还对自己和颜悦色，乖巧柔顺的像家养的猫咪；可是担心了这么多天，她竟然是去快乐了！
她心里仿佛被什么堵住，有些闷闷不乐，又不知道自己为什么这样，对父亲的承诺又不合时宜的涌上心头。
南宫致垂下头，红了眼眶。
容寒躺了下去，又自动盖上小绿茶香香的被子，这香气怎么有点熟悉？
早已把短暂的一天忘得一干二净的容渣女如是想，然后问：“小，哦不，你刚才为什么哭？”
任务对象叫什么来着？
容渣女想不起来，自动跳过，问道她最关心的情节。
冰同学，她不是会关心别人的人啊！
南宫致有些感动，抬起头望向躺得舒服的容寒，叹了口气，“这说来话长……”
容寒立刻伸出尔康手，“那就不要说了，哭过之后更要好好休息啊，睡吧。”
南宫致：“我可以长话短说。”
为什么觉得冰同学有些不耐烦呢？是错觉吗？
“不了，身体重要，都几点了，快睡！关灯！”
容寒把人拉到床上，往里一裹，又将身上的被子盖到她身上，立刻起身抓起遥控器，按下关灯键。
“啪”得一声，世界陷入黑暗。
南宫致侧头望向夜里闪亮的冰蓝色灯泡，“冰同学，我……”
“别说了！睡觉！”或许是感觉到自己太凶了，容寒躺下来，两手扶住南宫致的脸，左右各自吧唧一下，“晚安吻，睡吧。”
“哦哦，”南宫致如遭雷击，心跳不需要起搏器就自动飞上高速，整个人也绿茶变红茶，懵懵地回答。
冰同学为什么亲我？她对所有人都是这样吗？
南宫致立刻摇头，否决自己的想法。
冰同学明明该是和夜一样的冰块啊，为什么总会突然变可爱呢？两个晚安吻难道有什么特别的含义吗？
只是出去鬼混了一圈而已，冰同学的改变为什么这么大？
南宫致纤细秀美的指尖摩挲容寒亲吻过的地方，刚退下的红色又翻涌上来，一张小脸蛋红得像十月的番茄。
“你睡不着嘛？别动！”
旁边的人

翻来覆去，扰得容寒困意全消，她转过头，对上南宫致嫣红的面颊，然后没了声，气也散了大半。
冷淡的月光透过镂空窗帘，混着容寒冰蓝色头发的冷光，细碎零散地洒在少女如玉的面颊上，少女秀美的细眉弯弯，目光清亮，偏生面颊两片红云诱人至极。
容寒忍不住文艺一把，默默叹道：世上美好本就不多，一位女子的脸红胜过千场美梦。
算了，随她去吧，反正睡不着也不是一天两天了。
南宫致迟疑：“冰，冰同学？”
容寒再次躺下：“没事，睡吧。”
被容寒一吓，南宫致脖颈莫名发疼，心里初升起的旖旎心思也散了大半，很快就睡着了。
听着身旁平稳的呼吸声，容寒突然有点生气，从床上坐起来，侧身打量小绿茶。
现在是约莫是夜里三点，月亮都去别处上班，正是最黑的时候。多亏了冰羽儿一头夜光冰蓝头发，容寒才得以看清南宫致的相貌。
弯弯的柳叶眉衬着紧闭的小鹿眼，山根平而鼻头翘的琼鼻，微粉的樱唇，组合到在巴掌大的面上，正是轻柔似水，灵气逼人。
等一下！这张脸看起来怎么这么眼熟呢？
容寒的脑袋还是晕乎乎的，一时想不起来到底是哪位同仁，竟然还来她的梦中梦拜访。
她伸出手在南宫致眼皮处比划。
睁开眼，睁开眼瞅瞅。
……
草！怎么是她这个阴魂不散的毒妇！！！
容寒瞬间清醒，一股怨气上了她的头，刚刚的生气也被自动归结为仇恨，新仇旧恨加在一起，容寒伸手从虚空中拉出一把冷月弯刀。
泛着冷光的刀刃破风而来，下一秒就要落到熟睡中的白月光脖子上，眼看着白月光要殒命当场，系统发疯地大喊，同时启动紧急干预程序。
“啊啊啊啊啊！住手！！！容寒你个憨批快住手！！那是任务对象！不是你仇人！！！”
刺耳的警报声全方位，3D立体环绕，同系统尖锐的电子音一起，快将容寒的脑壳掀翻。
紧急干预程序几乎是瞬间启动，将容寒定在原地。
这个憨批！深井冰！我都不渴求任务完成了，只要白月光能活着就行！
上天怎么这么残忍？怎么连这点微小的祈求都不

能实现！
系统留下悔恨的泪水，同时松了一口气。
总算把憨批宿主制住了，呜呜呜，麻麻，真是吓死996了！
然而事情启会如此简单地结束，系统才准备和容寒好好谈谈，系统空间就全方位泛红光，还带来无机质感的声音。
“警报！警报！治愈组系统，编号996旗下宿主危及任务对象生命安全！”
“警报！警报！治愈组系统，编号996旗下宿主召唤高级世界武器！”
“警报！警报！治愈组系统，编号996旗下宿主个人信息被非法修改！”
一键三连，系统目瞪口呆，没想到后面还有。
“正在检测非法入侵程序！”
“噗”中央系统发出Cpu负载超荷的声音。
“警报！警报！无法追踪非法入侵程序！”
“启动修正程序！”
……
“修正成功，是否立即上报？”
系统盯着警告红的选择界面，颤巍巍地问容寒：“宿主，你干了什么？你怎么违规了？被监察系统发现我们都要被关小黑屋的！”
容寒一脸懵逼：“卧-槽，你问我我问谁啊？我才是无依无靠的小白莲好不好！”
想到总部的管理者们，系统人性化地发出吞咽口水的声音，默默按下“否”，然后问定住的容寒：“宿主，你那刀哪来的啊？还有，你为什么对白月光的脸这么大怨念？什么仇什么恨啊！”
容寒：“你想知道啊？”
系统：“想想想！”
“哦，”容寒冷漠，“那你想吧。”
系统：“……”我不活了，憨批宿主变了，她之前没这么多心眼儿的:D
过了一会儿，容寒举刀举得手僵，记忆回笼，又想起来小绿茶和那个人没有半点关系，人不疯了。叹口气，找系统说话：“统儿，打个商量，能不能把爸爸的定身术解除啊？”
系统：“你想解除啊？”
容寒：“想想想！”
“哦，”系统冷漠，“那你想吧，紧急干预程序只能自己抗过去。”
容寒：讲真，我当初在江湖上飘的时候，真没想到过会挨刀:D
10、第 10 章

“统儿，睡了吗？”
“睡了。”
容寒试图露出一个意味深长的笑容：回都回了，还睡着了，你当我傻啊？
容寒：“梦到啥了？”
“你被捕了，死了。”
容寒震惊：“诶，你怎么知道？我还以为我逃犯的身份隐藏得很好呢。”
系统：“……”玛德戏精！就你那平平无奇的履历，我都能倒背了。
“呵呵，你要是逃犯，我就是中央系统。”
“统儿，小绿茶今天为什么哭啊？”容寒贱兮兮地问，她也不知道为什么死掉的八卦心到小绿茶身上就能枯木逢春，当然，容憨憨也不关心。
过得快乐就完事儿，千万别追根究底。
系统：“你吓哭的。”
“怎么可能？我不信，”容寒微笑，“统儿，你给我讲讲小绿茶的故事呗，干站着也怪无聊的。”
我的个妈妈咪呀！狗逼宿主怎么突然转性了？这是要开始崛起了吗？升职加薪，走上人生巅峰？
感到统生有望的系统非常激动，立刻开启话唠模式，豌豆射手一样“嘟嘟嘟”疯狂输出。
除了毫无营养的废话和灌水加长的情节，996还熟练掌握脑残粉的语言，什么“姐姐的美貌是我犯罪的开端”，“渣一个人太累了，姐姐得渣一百个”，“撒网是姐姐的本事，入网是我的荣幸”之类的鸡言鸡语层出不穷，完美融入进每一个小情节。
“……就是这样，美丽又迷人的姐姐结束了她光辉灿烂的一生。”
终于结束了，真无聊。
容寒打个哈欠，盘腿坐在床上：紧急干预程序早就结束进程，容寒也把冷月弯刀收回。
系统：“宿主，你在听吗？明白了吗？”
容寒毫无反应，甚至翻了个白眼。
系统：“要不我再讲一遍。”
“哇！好棒好棒！辛苦统儿了，爸爸明白了，”容寒立刻疯狂鼓掌，“退下吧，统儿。”
系统：“……”狗逼宿主，我真的劝你做个人:D
其实到目前为止的故事很简单，三句话就能讲完：南宫致不是她爹的女儿，她爹知道，她妈不知道，然后她妈死了。南宫致没有朋友，只等着长大卖个好价钱。昨天她

爹又逼她了，她做不到，哭了。
完事儿。
至于后面脚踏三只船，惨烈翻车的绿茶生涯，那不符合社会主义核心价值观，还是不说给各位爸爸听了。
容寒摸摸下巴，眼神飘忽，思考了一会儿任务，又侧过头打量熟睡的小绿茶，左手在她脖子上比划。
像！真像！不过你咋这么憨？顶着绿茶脸，却混得这么惨？
容寒掰过南宫致的脸，目光落在对方细腻灵巧的耳骨处，发出诚意满满的感叹。
好菜呦，茶不配位，真是给绿茶丢脸！
对了，我的任务是什么来着？容寒点开任务列表，发出大佬的声音。
带给小绿茶幸福？那简单啊，让她不幸福的不就是她爹吗？我去把他的头拧下来不就结束了。
真爱之吻？也简单，每天多亲两下，量变引起质变，这不是妥妥的嘛。
容寒觉得可行，穿上鞋子就要破窗而出，拳头落在窗户前，她灵光一闪，突然想到一个问题。
等一下！小绿茶不知道她爹不是她爹啊！我要是扭断她爹的脖子，小绿茶不就是孤儿了吗？杀父之仇横在面前，还谈个屁的真爱之吻，主线任务铁定玩完。
容寒闭目深思，我一定可以找出办法的，我还就不信了。
三分钟后。
好麻烦，还是让他死吧。
不行不行，杀人违反核心价值观。
好难，还是不做任务了吧。
容寒躺在地上，做起了咸鱼。
世上无难事，只要我放弃，耶~
容寒翻个身，感觉有些冷，就听见南宫致温柔中带些埋怨的声音，“冰同学你怎么睡在地上了？是不是我睡姿不好，把你挤下去了？对不起，我应该早点收拾另一间屋子，昨天你就可以自己睡大床，也不会被我挤下去。”
温暖又柔软的手搭在她偏凉的胳膊和腰肢上，容寒懵懵地被南宫致搂起来，带到凳子上。
南宫致还在自我谴责，套话一套一套的，十分熟练，一看就是在缺爱环境里长大的。
毕竟自信缺失到眼都瞎了：爸爸我明明穿着鞋子，躺在阳台上。小绿茶得是什么级别的魔王才能在睡梦里做到这种程度？
容寒感动至极地一笑，突然对南宫致生出一点怜爱。
“别说了！是我自己想躺的

，跟你没关系。你一定很辛苦，”容寒打断南宫致的自我谴责，在对方诧异的目光下补上容氏鸡汤，“你要自信一点，不要总是从自己身上找原因！你看看你长得这么……”
好吧，也不全是家庭的原因。长成这种样子，自卑也是正常的，我还是要适当鼓励。
容寒顿了一下，不情愿地接上：“这么好看，人又这么优秀，性子还温柔，真没必要在乎别人怎么想，反正也不能做到人人都喜欢，做你自己就好，别人管他去死。我要是你，走路都横着走！”
瞧瞧，本来多水灵的甜妹！生生被生活搞成了这个模样，畏首畏尾的，多难受！
容寒叹口气，对南宫致表示惋惜。
飞机托航母就算了，还没天赋，绿茶都当不好，啧啧，真菜！
南宫致一怔，从圆形化妆镜里看到自己的眼眶慢慢泛红，聚起水雾，她连忙低下头。
容寒正在兴头上，拍着大腿继续灌鸡汤：“我早就发现了，你是不是想让所有人满意啊？没必要，真的，你这么好，做真实的自己就好。别人的喜欢能值几个钱！比如我，穷鬼一只，两块钱的AD钙奶都喝不起，你还事事顺着我！干嘛呀！我又不会请你喝AD钙奶。”
“噗哧”
南宫致轻笑出声，升起的感动被容寒一口一个AD钙奶驱散了个干净。
冰同学明明那么有钱，为什么总是惦记两块钱？
真可爱。
南宫致抬手捂嘴，笑得非常含蓄温柔。
“你笑我！”
11、第 11 章

容寒皱眉嘟嘴鼓起脸，对于南宫致挑衅的笑声十分不满！
“你笑我！”容寒指着镜子里的少女，重复道。
南宫致辩解：“我没有，我只是觉得你可爱。”
容寒不开心了，“你还在笑！”
“那我不笑了。”南宫致手放在唇上，做出拉拉链的动作，而她的表情竟然也真的被控制住。
容寒皱眉，把南宫致的手拿下来，“算了，你笑吧！别勉强自己。”
冰同学好可爱！想摸！她会生气吗？
南宫致的手比脑子更快一步，捏住容寒又凉又软的小脸蛋。
好软！凉凉的！好舒服！像冰同学的名字一样诶！
南宫致十分满意，甚至还想在rua两把。
容寒抓住她的手，表情严肃，南宫致一阵心虚，还有点害怕。
完了，奇怪的冰同学要生气了，我命休矣！
可心里的害怕浅浅的，同摸不着门的欣喜相比，简直可以忽略不计，南宫致在心底回味指尖凉软的触感。
容寒：“撸猫都要掏钱！rua我也一样！你再这样，我就要你付钱了。”
要不是看在那一瓶AD钙奶的份上，我早动手收钱了。
“啊？”短暂的惊讶后，南宫致大笑出声，“哈哈哈哈哈，冰，冰同学，你不要这么可爱啊！”
容寒有点羞涩，有点骄傲。
康康！爸爸的魅力果然无人能挡！小绿茶也要拜到在爸爸的西装裤下。
然后，她给自己一巴掌：清醒点，夸我可爱也要付款的，哼！
短暂的玩闹过后，一无所有的容寒像个小尾巴跟在南宫致身后前往食堂就餐。
没有办法，谁让她把学生卡和黑卡一起搞丢了呢，她现在两手空空，不值一文，连学校门口的乞丐身上的流动资金都比她多。
“染染，我想吃法式羊角面包！”
涉世未深的小绿茶就是好骗，穷鬼寒三言两语，她就把乳名都交代清楚，还兴冲冲地付钱。
“吃，吃大个的！两个够吗？”南宫致刷卡前疑惑地问她。
她担心一个容寒吃不饱，毕竟那天的容寒可是一个人吃完了一家人的量。
容寒留下感动的泪水：“够了，谢谢染染，染染真好！”
这

是什么小仙女！不仅请我吃饭，还担心我吃不饱！我爱了！
白嫖一瓶AD钙奶和一顿饭的容寒感动至极，主动端着饭盘，坐在南宫致对面，一面啃面包，一面观察她。
小绿茶真是仙女下凡，人美心善！现在康康，长得丑也不是什么过分的缺点，心善（有钱）才是最重要的啊！
容寒自动为南宫致加上滤镜，心底一通夸赞，心安理得地吃完饭，准备……
继续出去鬼混。
南宫致幽幽地叫住容寒，“羽儿同学，你要去哪里啊？”
才吃完饭就走，一点留恋也无，难道我在羽儿同学眼里就是移动饭票吗？
不，不会的，羽儿同学的家世看起来比南宫家还要强大，肯定不会缺钱。我怎么能这样想羽儿同学呢？我们才刚成为朋友啊，朋友之间要彼此信任才是。
南宫致稳住情绪，就听见容寒慢吞吞地回复，“出去快乐。”
实诚乖巧又可爱。
南宫致：“……”其实不是错觉吧？
“可是今天还要上课，”南宫致实力委屈，又俯身过来，在容寒耳边轻声说：“我们班主任原来是个杀手，被秋同学带走了，新来的班主任长得很好看。原来秋同学是非常厉害的侦探呢！”
容寒立刻表示理解：“原来染染是颜控啊！我懂我懂，青春期嘛，注重外表！”
南宫致：“……”冰同学今天也很奇怪，总是抓错重点。
“你不想上课看看吗？”
容寒：“不想，好无聊。”
眼看情况就要陷入僵局，下线许多天的女主团终于再次上线。
绿姐姐叫她，“羽儿，过来这边，有事。”
你是哪块小饼干，敢和爸爸这样说话？爸爸就不过去！
容寒不理，橙妹妹补充说：“要去酒吧，做任务。”
酒吧！传说中成人的世界！而做任务=白嫖！
容寒立刻变脸，气场一米八地走过去，“去哪？”
南宫致伸出手，还没触碰到容寒的衣角就自动收回。
秋同学是非常厉害的侦探，那羽儿同学肯定也不是简单人吧。我，这么差劲的我，其实不配和羽儿同学做朋友吧。
她们三个人才是能够陪伴彼此的人，我，我不过是羽儿同学生命中的过客。
南宫致愣愣地望着容寒走远，期间，她一次都没有回头，如同一次次离开她的任何一个人。
妈妈，雪团，女仆，管家，还有那个名为父亲的人……
一次都没有回头。
南宫致蹲下身，汹涌的记忆和翻滚的情绪一起涌上，她自嘲一笑，指尖触碰湿润的眼尾。
果然，我这种人不配得到任何人的爱，活该孤独终老才是。
“南宫？你怎么在这儿？”
南宫致抬头，是父亲让她努力的对象之一，宇文夜。
12、第 12 章

就这？好无聊。
容寒站在酒吧中央，旁边躺着一群小混混，面前跪着据说是本次任务对象——某个在逃鲨手组合成员之一。
她也不知道为什么身为鲨手的自己要挥刀向同伙，不是说相煎何太急吗？
容寒打个哈欠，眼里溢出泪水。都怪头顶的七彩眩光，差点没把她眼闪瞎。
“还有嘛？”容寒揉揉眼睛，问向围观的两人。
本来她是不想动手，毕竟高贵的大佬怎么能欺负娇弱的人类崽崽呢？
但橙妹妹不知什么时候掌握了爸爸的弱点，“羽儿姐姐，还有一个，逃了。”
容寒：“好麻烦，不想去。”
“芷姐姐帮你补办了学生卡，又冲了亿点点钱。”
容寒：“为人民服务是我的职责，浓浓，报方位！”
看着容寒如同一阵疾风冲出门去，绿姐姐皱眉，担忧地说：“让羽儿一个人去没问题吧？”
橙妹妹拍胸脯打包票，“芷姐姐还用担心？羽儿姐姐什么时候输过？”
绿姐姐：“我怕罪犯死掉。”
橙妹妹：“……好像是有点值得担心哦。”
而备受关注的容寒一路遛狗一样跟在逃犯身后，眼见逃犯越跑越偏，竟然闯进一大片熏依草田。
逃犯体力真好，能跑。还有点浪漫细胞，死之前都知道挑个好地方。
容寒想，背手走进去，然后抬头看见“私人花田，踩踏罚款八百”。
容寒退了出来，对逃犯的行为给予强烈谴责：太过分了！竟然妄图用罚款束缚爸爸的正义铁拳！
我必须要让他领略社会主义的温暖，看他还敢搞些有的没的。
容寒微微一笑，找了棵大树跳上去，随手掰断一节树枝，漫不经心地往前一投。
耶！中了！亿点点钱到手！
容寒从大片花田里找到落脚地，飞跃上前，扒下逃犯的衣服将人绑起来，满意地笑了。
逃犯垂死挣扎，梗着脖子骂道：“明明都是鲨手，你为什么要帮国际刑警做事？你不得好死！”
说得什么屁话？想让爸爸死的人从北京排到巴黎好吗？号码牌都没领就想插队？
容寒踩着逃犯的头，准备给他上一堂爱的教育，让

他明白什么是规矩，什么是体统，结果突然被冻得一哆嗦。
“南宫，伯父和我父亲商量的婚事，我父亲和我说了。”
果然是熟悉的行走的冰箱，旁边还跟着散发着十年普洱清香的小绿茶。
嗯？现在不应该在上课吗？小绿茶和男主在这里干什么？逃课约会吗？
这样不行啊，都是祖国的花朵，在最紧张的高三怎么能早恋呢？
我得抢座观看！
容寒一脚把逃犯踢进花丛，自己也跟着躲进去，瞬间把爱的教育抛到脑后。
“夜，我……”小绿茶很迟疑。
怎么？小绿茶在犹豫什么？
上啊！攻上去！干倒他，幸福指数飙升，我好去蹭一个真爱之吻。
小绿茶幸福了，我的任务完成了，岂不是一举两得，一石二鸟！
冰箱撑着伞，两人一路无言，往树下走。
冰箱问：“南宫，你总是说有我这样的男朋友，一定不跟任何男生有接触，一定会宠着我，不会和我随便发脾气。是吗？”
是是是！小绿茶最喜欢的就是你了！
听到你脱-衣服，立马就回头呢！
容寒看得着急，忍不住想和人唠嗑，然而系统不在线，她将目光放到脚下的逃犯身上。
“你说现在小年轻谈恋爱怎么这么费劲？喜欢就上啊，哔哔赖赖浪费时间，表个白能拖三十集。”
逃犯并不理她，双手抱头，维持最后的尊严，好在容寒也不是真需要反馈，她就是嘴皮痒，想说说。
小绿茶站在冰箱对面，变成了抹茶冰淇淋，语速仿佛开了0.5倍速，“夜，是的，你就像一束光……”
绿到我发慌。容寒下意识接上，又觉得这样不好。
我的任务是让小绿茶幸福，不是来拆台的，怎么能这样呢？不好不好！
容寒给逃犯一脚，继续围观。
0.5倍速的抹茶冰淇淋实在太消耗人的耐心，容寒选择跳过剧情。
男女主互相表白心意后，终于到了令人激动的大结局！哦，不，是ture kiss环节。
只见冰箱扶住随风飘摇的小绿茶，而小绿茶眼角带泪，捂住冰箱的眼睛，轻轻俯身，柔软的唇瓣落在……
容寒脸上。
13、第 13 章

“冰，冰同学你怎么在这里？你，你不是和她们一起去酒吧了吗？还有，你牵得是什么啊？”
南宫致一面温柔询问，一面用食指在唇瓣微微摩挲，冰同学，冰冰凉凉的，好像冰淇淋。
还想再来一口。
容寒皱眉，目光落在南宫致嫣红的唇瓣上，一转不转，颇有些苦大仇深的意味。
该死！明明蹭到了真爱之吻！
为什么没有任务完成的提示？
难道必须要嘴对嘴？
容寒思考着这个可能，目光在南宫致的唇和被她一拳打倒在地的冰箱上来回转。
羽儿同学生气了？为什么呢？
南宫致有些迷惑，奇怪的冰同学总是不按常理出牌，到现在她还没有掌握冰羽儿的喜好。
随即，南宫致就有些委屈，无辜的小鹿眼低垂，盯着鞋尖。
明明就是冰同学抛弃我在先，和她们一起走了，现在竟然还对我生气。太不讲理了！明明是要做好朋友的人啊！
“冰羽儿！”冰箱一开口，容寒抖三抖。
冻得:D
容寒索性将要站起来的冰箱再次踹到在地，对南宫致招手，“染染，过来。”
容寒面色严肃至极，仿佛是要宣布足以改变世界的决定。
南宫致一愣，看到倒在地上的宇文夜，莫名有些心虚，乖巧地走到容寒身旁。
在心爱的女子面前被一个女人玩弄，冰箱感到自尊心受挫，需要大吼来提升气势：“冰羽儿！我不会——”放过你的！
容寒一脚过去，成功让冰箱停止制冷。
大人说话，小孩插什么话，真是没礼貌！还偷偷开空调，真是欠打！
“羽儿同学，夜他是无辜的，你不要这样对他。如果让羽儿同学不开心了，就是我的错，你尽管对我发脾气，但不要牵连无辜，我一点都不觉得委屈的。”
南宫致深知宇文夜背后力量的广绝和庞大，面上只手遮天的宇文家族和他所拥有的全部比起来，不过是冰山一角。纵使容寒展现了许多不平凡之处，她对容寒能拼的过宇文夜仍然没有信心，所以，她要尽己所能将已发生的冲突都归到自己身上。
这一番话过于清香，容寒听了，先是嫌弃

地撇了一眼南宫致，而后又露出恍然大悟的表情。
女配对男主果然是真爱！竟然愿意为了冰箱和爸爸我杠！
所以刚才蹭到的真爱之吻为什么不起效呢？
难道……
容寒灵光一闪，指着冰箱问：“染染，你喜欢他吗？”
南宫致一怔。
喜欢宇文夜吗？这样的少年意气风发，魅力无人能及，也许是喜欢过吧，父亲冷漠的面孔下，只有和他在一起时，才能得到些许笑意。
可和他订婚，将一生作为商品，一面写上南宫，一面刻上宇文，又值得吗？只为了少女曾经浅淡如薄雾的喜欢和父亲的期望。
南宫致想起自己刚才近乎婉拒的话，其实我早已决定好了，不是吗？
“好吧，你不说我就当你默认了，”容寒又踹一脚冰箱，不耐烦地说，“想让我放了他吗？”
“诶？羽儿同学？”南宫致有点看不透容寒的套路。
话说，这种台词不是动画片里的大反派才会说的吗？羽儿同学是什么意思啊？
“亲我一下，对嘴亲，把我当成他亲！”容寒一脚踩着冰箱，一手拉着大气不敢出的逃犯，反派桥段玩得无比熟练，“亲完我就放了他！”
南宫致：“……”羽儿同学为什么这样？谁能告诉我一下呀？
“这样，不太好吧？”南宫致忽略砰砰跳动的心脏和上涌的血液，低头绞着衣袖，弱弱地反驳。
虽然，虽然刚才是有亿点点想再来一口的想法，可是这种情况，只会把矛盾激化呀。
容寒天真地反问：“有什么不好啊？你亲我一下，我就把你的男主给你，多划算的买卖。”
要不是看在那瓶AD钙奶还有今早的早餐份上，我才不会做这种赔本买卖。
我的男主？还给我？羽儿同学是在做什么？
难道她喜欢我？
南宫致抬头，想起昨夜的晚安吻，心跳如擂鼓，一下一下敲在厚实的鼓面上，在她小小的身体里激起回响，将血液和渴望一寸寸唤醒。
“好啊。”这是你主动送上门来的哦，羽儿同学。
南宫致很小就知道自己是父亲抱养来哄骗南宫夫人的玩具，所以她一直活得谨小慎微。表面上她是南宫家唯一的继承人，善于交际，能够轻而易举地得到每一

个人的喜欢；实际上她一直如履薄冰，完美扮演一个商品，不敢发脾气，不敢有喜恶，不敢有朋友。
生活不过是一场盛大的木偶剧，一切都是表面的，虚假的。无人需要她，她也不需要别人；无人爱她，她也不爱任何人。
直到遇到容寒，这个奇怪的冰同学，明明是脾气暴躁的大力水手，一见面就要伤害她，可南宫致却只觉得她可爱，真实，纯粹。
就像一场人人伪装的荒唐戏剧里，突然出现的真实观众。
容寒站在下坡，又屈膝踩着宇文夜，生生比南宫致矮了一个头。
因此，南宫致俯下身，慢条斯理地搂住容寒的腰，身体似隐忍，似战栗，似激动的微颤。
容寒一双澄澈无杂质的冰蓝色眼睛望着她，“亲吗？”
这小绿茶咋回事？到底亲不亲啊！为什么干什么事都这么磨蹭？
“南宫！不许！我不许你亲！”冰箱疯狂挣扎，逃犯给他一个同情的眼神。
老弟看起来更惨，当面ntr啊，突然有被安慰到。
14、第14章

好吵！只是蹭一个吻而已，又没说抢走。再说，脚踏N只船的渣男还有资格管小绿茶？
容寒皱眉，推开南宫致，活动手腕，一拳把人捶晕。
冰箱总算停止工作，容寒满意地微笑，从口袋里掏出绿姐姐刚送她的无限额黑卡，扔到宇文夜脸上，想想又觉得不妥。
赔钱了，没给密码，他怎么用？
自认为是好事做到底的好人，容寒从宇文夜上衣口袋中掏出镶金的钢笔，唰唰唰写下三个六三个八。
完事儿！容寒拍拍手，转头望向目瞪口呆的南宫致，指着浅色的唇瓣说：“解决了，来亲我吧！”
“冰，羽儿同学，你这是在干什么？”
这样殴打宇文夜，后果她真的想过吗？
南宫致十分担心，抬起手放到容寒额头。
凉凉的，没发烧啊！
那怎么做出这种傻事？
南宫致蹙眉，一双小鹿眼中写满担心和疑惑，又把手贴到自己额头上，对比温度。
容寒抓住南宫致的手，澄澈的冰蓝色眸子里全是她一个人的倒影，然后，南宫致听到奇怪的冰同学笃定的回应：“扫平障碍啊！亲我！”
小绿茶怎么回事？为什么还不亲爸爸？难道是我站得还不够高吗？
赶紧亲我啊，任务完成，我想怎么快乐就怎么快乐，绝不打扰你和冰箱的幸福生活！
容寒想着，十分激动，往前一步，鼻尖堪堪触碰到南宫致的下巴，一双眼睛纯稚如孩童，简单，纯粹，一尘不染。
全都是我！
南宫致的心脏像被迷路的兔子狠狠撞击，坚硬的外壳剥落，暴露出柔软敏感的内在，一抽一抽地跳动，写满容寒的影像。
为什么她的目光可以这么纯粹？为什么她会如此勇敢？为什么，她会喜欢我？
南宫致脑补过头，迟迟没有动作。
小绿茶怎么干什么事都这么磨蹭？慢吞吞的，这可不好！
容寒等得快不耐烦，瞪圆眼睛，正要催促，就见南宫致捧住她的脸，小鹿眼里全是感动和珍重。
容寒：等一下，怎么感觉小绿茶入戏太深了？没问题吧？
“不要怕，我会和你一起承担，所有后果。”
喵喵喵？怕

啥？爸爸什么时候怕过？小绿茶脑补了什么了不起的剧情？
容寒有点懵，还没搞懂小绿茶在自我感动些什么，密密麻麻的吻就落在她面颊上，唇瓣上，一点点游移，一寸寸吮吸。
白玫瑰折断后的草木汁液香味冲进鼻尖，让容寒有些眩晕，她张开嘴大口呼吸，却让渐次盛开的树莓花香寻到时机，占领口腔，舌尖纠缠，香味愈发浓烈。
容寒有点喘不过来气，她揪着南宫致的袖子不敢用力。
要是手下把握不好，把小绿茶弄死就糟了。
而南宫致如获至宝，舌尖的游走犹如曼妙的舞蹈，带着容寒遍历舞台，一同沉溺，至死方休……
“呸呸呸，呼吸不过来了，”容寒推开南宫致，单手抚胸大口喘气，她的心脏要超负荷运转了。
辣鸡！不守信用！爸爸明明说对嘴亲一下的！
亲了这么多下就算了，还抢我空气！太过分了！
容寒对南宫致露出谴责的眼神，对方不仅不害怕，还眼神亮晶晶地对她笑，活像温顺可爱的大金毛。
容寒：“……”这就过分了啊！说好的我白嫖亲亲，怎么变成你嫖我了？果然这就是绿茶的天赋吗？
嫖就算惹，怎么还没有任务完成的提示音？难道是统儿没给我开？
想到抠门得如出一辙的996，容寒觉得大有可能，于是自己兴冲冲地点开任务列表，一看……
对不起，打扰了！
被白嫖了这么多下，主线任务半点动静也没有，支线任务倒是坐火箭一样嗖嗖嗖地往上跑，白月光好感度都破80了，真爱之吻连个影子都没见到。
我这是被嫖了个寂寞啊！
容寒微微一笑，选择退出。
容寒一系列活动都是在系统空间完成，小世界的原住民并没有能力和权限查看。所以寂静的几分钟落到南宫致眼里，就是奇怪的冰同学喘过来气后，表情越来越严肃冷淡。
难道……
南宫致亮晶晶的眼睛暗淡下来，拽着容寒的胳膊，说：“你是不是不满意刚才的吻？那我们再来一个吧。”
容寒：“……”不约，小绿茶，我们不约。
被白嫖一次就够了，要不是看在那两块钱的份上，我早让你领略一下什么是社会主义的毒打了。
你竟然还想

再来一次？？？
容寒叹了口气，以过来人的身份对南宫致说：“做人啊，最重要就是知足常乐，不能太贪心。”白嫖一次就够了，你懂我的意思吧？
她在说什么？南宫致不明所以。
但奇怪的冰同学其实很满意是吧？根本就没有生气！那么那么可爱的样子！其实是很开心对吧？
南宫致宠溺地望着眼角泛红，一派娇羞的容寒，嘴角上扬，一双秀美的细眉舒展开，然而下一秒她就笑不出来了。
容寒踢一脚昏迷不醒的冰箱，右手擦干净唇上水渍，对她说：“行了，你的男主还你，我赚钱去。”
啧，这个主线任务真是麻烦，代替品也不行吗？难道我还得等小绿茶和电冰箱生出抹茶冰淇淋才能蹭到真爱之吻？
当红娘吗？想想就好麻烦……
容寒十分不满，为了排解不满，她决定出去鬼混，但鬼混也得有资本，所以她得把逃犯带去给绿姐姐和橙妹妹。
白瞎了一张黑卡，嘤嘤嘤，不知道绿姐姐愿不愿意在给我搞一张？
“羽儿，你是什么意思？”
15、第15章

容寒被突然叫住，她挠挠头，坦率回答，“你说啥？”
什么是我什么意思？小绿茶问啥呢？我是什么什么意思？
不行，要晕头了。理性-交交流，禁止套娃。
容寒给自己一巴掌，清醒过来，问：“你说什么？”
“羽儿同学，你要去做什么？”我们不是才刚表明心意嘛，按理说不是应该互诉衷肠，勇敢地为彼此承担一切嘛？为什么羽儿表现的就像什么都没发生过一样？
南宫致委屈，但她不说，轻声细语的腔调响起，雾霭蒙蒙的眸子一扫，容寒心底就生出一股不知打何处来的心虚。
小绿茶怎么回事？还怪让人心疼的。
容寒摸摸鼻尖，讪讪地说：“我出去工作，赚钱吃饭。”
“是去工作嘛？那这个人是谁啊？羽儿同学还缺钱吃饭嘛？”南宫致低下头，声音同她的人一样软软的，“算了，是我问的太多了，你不想回答我也没有关系，毕竟我们只是普通同学而已。”
容寒：这十年铁观音绿色含量超标了吧？
但明知小绿茶是故意的，容寒还是忍不住心下一软，实话实说：“是啊，逃犯，缺钱，抓回去有亿块钱呢！”
南宫致一愣，随即沉默下来。
一块钱？冰羽儿！！！你竟然为了一块钱就提上裤子不认人？
南宫致知道容寒很没出息，两块钱的AD钙奶能翻来覆去地念叨，但她没想到容寒竟然这么没出息！
明明看起来是个富可敌国的大佬，为什么对一块两块的这么在意啊！！竟然为了一块钱抛弃刚刚亲吻的对象！！！
这，这可是我的初吻啊……竟然还不如一块钱吗？
南宫致委屈又无奈，软软地扯住容寒的衣袖，堪堪捏住后又分开，用三分温柔,三分体贴,四分委屈的语气说，“那你去吧，不用管我，把我一个人留在这里也没有关系。我不想因为我的原因让羽儿同学赚不到那一块钱，更不想因为我让羽儿同学丢了工作，吃不起饭。”
容寒耿直，抓住重点：“那你怎么不说养我？”
南宫致抬头，显然没想到容寒会这样接，小鹿眼里的委屈化为讶异，很快又捂嘴微笑，

一脸宠溺地说：“如果羽儿同学需要，我养你！”
冰同学，果然还是这样奇怪！真可爱！
容寒想起小绿茶的凄惨结局，打个寒颤，摆摆手，“算了吧，你个傻子，一瓶AD钙奶都付不起，还是先照顾好自己吧。”
后期都破产死光光了，养个寂寞啊！
女人还是要靠自己，千万别相信“我养你啊”这种鬼话，保不齐说我养你的人下一秒就完蛋了呢？
南宫致有些迷惑，软软地唤容寒：“羽儿同学……”
容寒转头：“怎么了？”
南宫致一发入魂：“一瓶AD钙奶都付不起的人，好像是你诶。”
容寒：讲真，要不是看在AD钙奶和早餐份上，长成你这模样又敢对我出言不逊的人，现在坟头草都三米高了。
……
后来十年肥宅快乐水忠实粉丝还是没能抵住康-师-傅的诱惑，拖家带口地往酒吧跑，以至于四位主角团搂搂抱抱时，看到容寒下车，一个二个全忘记开口。
容寒左手拉着缩成鹌鹑状的逃犯，单手抱着昏迷不醒的宇文夜，身后小媳妇的南宫致正在付钱。
绿姐姐到底是姐姐，面不改色下来地接四人进二楼包厢。
“羽儿，这是什么情况？为什么宇文夜和南宫同学也跟着过来了？”
容寒将冰箱甩到沙发上，罪犯递给旁边待命的下属，揉揉肩膀，说：“哦，这个说来话长，就不说了。芷姐姐，钱！”
一块钱也要向春芷同学要吗？羽儿和她们到底是什么关系？
朋友？不像，羽儿看起来有些疏离，好像在壳子里表演。
雇佣？也不会啊，我记得第一天到校，是春芷同学坐驾驶位啊。
南宫致温柔地在场的每一个人依次打完招呼，紧跟着容寒坐下，看到温温柔柔的春芷掏出一张无限额学生卡递给容寒，嘱咐小孩子一样说：“又给你充了一亿美金，别在弄丢了。钱是小事，但下次再补办你就自己去吧。”
南宫致内心复杂难言：还真是亿块钱啊！羽儿同学果然没有骗人……我该感到欣慰吗？羽儿同学不是为了一块钱提起裤子不认人呢。
容寒的冰山脸瞬间垮下来，接过学生卡，“芷姐姐，黑卡没了，再给我发一张。”
绿姐姐随手抽出一张递过去

：“去哪了？”
容寒十分骄傲，把两张卡随手塞进上衣口袋：“把人打晕，做赔偿了。”
“谁啊？”另外三人都很好奇，唯独熟知一切的南宫致老神在在，目光在容寒和环境间来回游走。
正好昏迷不醒的宇文夜重新上线，一开口就老制冷剂：“冰羽儿，你欺人太甚！”
包间里本就开了空调，容寒已经为了人设强忍着没搓手跺脚，冰箱一开口让她抖三抖。
算了，还是赔钱吧，再赔一份！
容寒肉疼地深吸口气，一脚踹过去，又将黑卡甩过去。
好了，雪花特效关了，我也穷了:D
绿姐姐，橙妹妹：“你打的人是宇文夜？”
损友一：“哈哈哈哈行啊，夜竟然也有这么一天。”
损友二：“了不起，落樱有你了不起。”
容寒憨憨一笑，抄起一把瓜子用纸巾包住就往口袋里塞，白天才磕两颗瓜子，就被抓去当苦力，还没吃够呢，带回去当小零食。
南宫致默默垂下头，捂嘴偷笑，她又相信自己不如一块钱的论断的正确性了。
真是的，这世上怎么能有这么可爱的人呢？
是矛盾的集合体，又是解答的聚合点。
16、第16章

大概是过于强烈的女主光环在起作用，冰羽儿的人设都被容寒崩成渣渣，另外四位主角还是没有什么反应，只是对她和女配南宫致交往过密表示疑惑，但也没有深究。
所以容寒拿到钱后十分轻松地就从主角团脱身。
“你跟着我干什么？”容寒转头，手搭在冰羽儿的限量超跑上。
容寒的问句过于理所当然，南宫致呆了一下，才轻扫她一眼，亦嗔亦娇，“羽儿同学，你要去做什么？下午还有课要上呢。”
小绿茶的问句好奇怪，上课是冰羽儿的工作，跟我容寒有什么关系？
“是啊，”容寒接上，等南宫致的下一句。
“那你不回寝室休息吗？”南宫致小鹿眼雾水盈盈，声音温柔至极。
哦，我明白了，小绿茶是看我有钱了，想让我和她睡一起，好趁机让我还钱！
容寒恍然大悟，当着南宫致的面，把两张卡从口袋转移到钱包里。
看到了吗？爸爸的钱在这里！
“可我从来不上课啊，”容寒说完，闪进驾驶座，趴在方向盘上，“要不我送你一程？就当饭钱了。”
“冰羽儿！”南宫致咬紧下唇，俏丽如春芽的脸上闪过种种情绪，最终气呼呼地转头就走。
“诶，我在这儿呢。”容寒倒退着跑车追人。
怎么喊了爸爸名字就走呢？说话要说清楚啊！
古往今来，不知道多少感情都是毁于冷暴力啊！
小绿茶果然还是太年轻，不过爸爸不跟她一般见识。
“你生气了？为什么啊？”
南宫致没理她，步子倒是慢了些。
容寒还想再倒退一点，但超出了停车位，再退就要罚款了，想到发单高额罚单，她干脆跳下车，快步追上去。
“南宫同学？染染？你气什么嘛？”容寒贱兮兮地跳到南宫致前面。
南宫致秀眉紧蹙，一双清亮的小鹿眼雾霭弥漫，眼角沾了些泪珠，唇也紧闭着，任谁看见都会觉得她受了天大的委屈。
也许是吃人嘴短，容寒看见南宫致委屈的模样，心底有些烦闷和不安，她挠挠头，“你别气了，大不了我请你搓一顿？”
南宫致停住，不敢置信地望向

她。
羽儿同学究竟都在想些什么？为什么会跳到吃饭上？
“你说什么？”南宫致的声音有些颤抖。
小绿茶一定是太感动了，毕竟从来只有爸爸蹭别人的。
见情况有所好转，容寒咬咬牙，又加上最好的筹码，“再请你喝一瓶AD钙奶！”
这是爸爸的底线，要是小绿茶还生气，那我……
不行，再生气也不能再多了！你也就请过我一回而已！
南宫致语塞：“你……”
哄女朋友就靠一瓶AD钙奶吗？这还真是冰羽儿能做出来的事。
我错了，我不该和她生气的，奇怪的冰同学毕竟不是正常人啊！
南宫致放弃抵抗，柔软温暖的手覆在容寒手上，面上却还带着点冷意，像初春的茶叶，叶尖的冷雪还未散尽。
容寒一愣，甩开南宫致的手，极为艰难地掏出钱包放到她怀里，“做人不能太贪心！我真没有了！”
呜呜呜！没钱鬼混了！都还没暖热呢！
风萧萧兮易水寒，吾钱叛逆伤我心！这一腔感情，终究是错付了啊！
容寒猛吸一口气，用尽力气从钱包上移开视线，尽量不去想私人跑道，总统套房，跑马场和大快朵颐的美好生活。
冰羽儿，你为什么可以这么可爱？
南宫致被她逗笑了，小鹿眼好看地弯起来，宛若春雪消融。
容寒也跟着笑起来，小绿茶还是笑起来好看嘛。年纪轻轻的，怎么能拉着苦瓜脸过日子呢？
南宫致的笑容转瞬即逝，又化作疑惑，她朝容寒看过来。
容寒下意识将口袋往外掏，“没有了，我一滴都没了。”
被抽纸包裹严实的瓜子球不给面子地滚出来，容寒立刻谴责地瞪了它两眼，又捡起来揣回兜里。
“白嫖的，不要钱。”
南宫致：“……”
算了，一两句说不清楚，这也不是说话的地方，先回去吧。
“我们回去吧，”南宫致将钱包递给容寒，又觉得不妥，她要是有钱又出去鬼混怎么办？
遂收回，不顾容寒宛若小娘子看抢匪的眼神，慢条斯理地握在手中，问，“回寝室吗？”
“回！”容寒应声，声如洪钟，吓了南宫致一跳。
容寒摸摸鼻尖，有些心虚地为南宫致掀开车门：“我送你啊！”

南宫致：“下午去上课吗？包吃饭。”
“不去！”容寒十分果断。
上课是不可能上课的，有那时间不如在寝室多睡两小时。
而且……
哼哼，我的饭卡都在你手里，我就是不去上课，你能不请我吃饭？
南宫致食指摩挲容寒的钱包表面，不知是什么材质做得，触感冰凉细腻，倒是和冰同学挺像的。
跑车一路疾驰，南宫致轻飘飘地说：“一瓶AD钙奶。”
容寒没回答，就在南宫致怀疑自己的声音太小，以至于消散在呼啸的风声中时，她听到闷闷的一声。
“好的呢，”小绿茶。
为什么冰羽儿可以这么可爱？！每一句都戳在我的萌点上？
南宫致想着，开怀的笑声被风声带走，让容寒有些摸不着头脑：小绿茶莫不是被天降横财刺激傻了？傻笑什么呢？
17、第17章

作者有话要说：
重写这一章，感觉上一个版本断片了，情感接不上，辛苦读者朋友重看啦~
虽然答应了南宫致正常出勤，但容寒并不打算好好学习天天向上，她趴在桌上，披着南宫致的小薄被，准备睡觉来打发时间。
一瓶AD钙奶怎么能让爸爸我好好听课呢？那是另外的价钱。
数学老师在讲台上讲课，一长串公式和题目听得人昏昏欲睡，台下学生也不给老师面子，想睡就睡，倒了一大片，容寒也在其中。
虽然接任务的初衷有一条是治疗失眠多梦，但容寒入睡并不困难，只是总是噩梦缠身，很容易醒。
半节课还未过完，容寒就睁开眼，人缩成一团，将薄被又裹紧些，盯着桌上的书发愣，而后转移视线，盯住认真听课的南宫致。
南宫致推过来一张小纸条，问她，“羽儿同学，你怎么了？”
是工整秀气的小楷，非常符合她的形象。
容寒看一眼纸条，动动手指，活动灵活，没有被冻僵，刚才是梦啊。
这个梦我好久不做了，怎么突然回溯了？难道是因为在新位面？或者是任务？
容寒眼神转冷，目光越过她，往南宫致前一位空着的位置看去。电冰箱不在？去哪了？男主不应该永远睡在那里放冷气吗？
容寒愣了一会儿，才想起来对方被她打晕，扔到酒吧去了。
真爱之吻没蹭到，那这任务该怎么做？难不成真要改行当红娘？
南宫致收回纸条，也顺着容寒往宇文夜的位置看去。
冰羽儿在想什么呢？怎么一直盯着夜的座位发愣？难道她后悔了？担心宇文夜的报复？
南宫致的想法越跑越远，在脑里完成一篇渣女始乱终弃单纯小白兔的十万字小说后，看容寒的眼神都不对味了。
谴责中带着一丝伤心，伤心中带着一丝哀怨。
容寒一回头，惊了，这眼神表现力，不上大荧幕实在可惜。
本着惜才爱才的初衷，容寒说：“你想演，哦不是，串词了。你怎么不在酒吧陪冰山男啊？你不是喜欢他吗？”
冰山男？南宫致迷茫一瞬，才反应过来容寒说得是宇文夜，心下更是难

受。
果然是个负心汉！上午才刚吻了我，下午就要把我推给别人！太过分了！一点担当都没有嘛！可我竟然会不由自主地被她吸引！
南宫致哽咽：“你竟然是这样想的吗？你思来想去，还是觉得我和夜在一起更合适是吗？”
宛若新婚之夜被抛弃的正房。
桥豆麻袋！小绿茶怎么知道我的计划？不过，女配爱男主也正常，我会成全你们的！定下伟大目标就要抓紧实施，每天都要为小绿茶的幸福奋斗在第一线！
容寒夜光的冰蓝色眼睛眨了眨，选择实诚地点头。
果然！冰羽儿根本就是个负心汉！还是个只想白嫖的渣女！
南宫致更伤心了，深吸一口气，珍珠泪欲落不落，委屈至极，“没关系的，我知道羽儿同学的担忧。是我太天真了，为了一个微不足道的我和庞大的宇文家族作对，太不值得。我明白，我不想伤害任何人，尤其是羽儿同学。”
泫然欲泣！楚楚可怜！宝宝委屈但宝宝不说！
好一个十年铁观音！
容寒叹为观止，觉得应该起立鼓掌以表示自己对老艺术家的尊重，但又怕小绿茶真哭出来。
大佬欺负小女孩，还把人整哭了，这传出去面子里子可都没了。
于是容寒从南宫致口袋里扯出折叠整齐的抹布，哦不，是手帕，递给对方。
“擦擦吧，眼泪都出来了，没必要这么敬业的。”
南宫致：“……”冰羽儿！你果然是个渣女！
南宫致气得没憋住，眼泪像决堤的洪水愈流愈凶，一面不忘自己的绿茶人设，抽噎着说：“我，我从小就没有什么朋友，一直，一直都是一个人长大。我，我真的，真的特别想有真心朋友，我以为羽儿同学就是。所以，才会忍不住对羽儿同学心动，但羽儿同学就算是不想负责也没关系的，这些都只是我一个人的事罢了……”
仙女落泪，这，这就很让人……心动啊！可以白嫖不负责诶！
容寒有一点动摇，好吧，是亿点心动。
但很快，她给自己一巴掌。
你清醒一点啊！海娃已经去世了！哦不不不，是任务还没完成啊！心动个鬼！
“那个，染染，你别哭了，”容寒挠挠脑袋，把女配到底喜不喜欢

男主的问题憋在嘴里，反正不用问啊，女配绝对逃不过男主光环，我只要顺水推舟就行了。
南宫致没理她，珍珠泪依旧滚滚落下。
冰羽儿，你个讨厌的渣女！不想负责为什么要招惹我？还这么可爱！我怎么能不心动？我都决定和你一起对抗宇文家族和父亲了，你竟然要把我推向他！
不让我哭！看不得我哭！那我就要哭！
南宫致愈想愈委屈，哭得更加用力，淡绿色小手帕都被打湿了。
容寒没了办法，从口袋里掏出卫生纸包好的瓜子，轻轻展开，放到南宫致桌上，眼神不舍，语气悲伤，“别哭了，给你吃。他们家的瓜子挺好吃的，我就抓了一把，都给你吃，别哭了。”
好了！让你没出息！让你见不得小绿茶哭！
全部家底都没了！最后一点小零食也没了！你以后就喝西北风过日子吧！
容寒缩成一团，万分悲伤地注视南宫致，和她的奶油瓜子，头顶的冰蓝色呆毛也随着主人的心情低垂下来，十分应景。
合着她以为我难过这么久，就为了骗她一把奶油瓜子？还是白嫖的？
“呵，”南宫致气笑了，抓过奶油瓜子就往嘴里塞。
我佛不渡憨批！我不和憨憨生气！
你不是不舍得吗？那我偏要吃掉！当着你的面吃掉！全部吃掉！我看你怎么办？
别看南宫致柔柔弱弱，嗑起瓜子就跟吃葡萄不剥皮的一样，快极了，容寒还没有反应过来，桌上就只剩一堆瓜子皮了。
一只利剑直戳心脏！
好疼！是割肉的声音！
容寒吸吸鼻子，强迫自己转移目光，不再去看得不到的奶油瓜子。
我不想吃，我不馋，我对浓香酥脆的奶油瓜子毫无兴趣！
不行，失败了，更想吃了。
容寒泄气地舒展开身体，趴到桌上，委屈巴巴地望向南宫致，目光里写满了谴责。
南宫致突然没这么难受了，她晃晃手里的最后一颗奶油瓜子，“想吃吗？羽儿同学。”
她的声音又温柔又轻暖，刻意放柔了喊人，带着一种撩拨的暧昧。
“想想想！”容寒拼命点头！
我今天就吃了两颗！根本没吃够嘛！
南宫致慢条斯理的剥开壳，举着瓜子仁放到容寒嘴边，容寒

立刻做出等待投喂的动作，既乖巧又可爱，一点也看不出是能把人气哭的主。
浓香酥脆的瓜子仁下一秒就要进入容寒口中，然后南宫致虚晃一枪，快速吃掉。
容寒不敢置信地瞪大双眼。
天啊！这是那个温柔听话的小绿茶吗？这是那个被爸爸吓到抖三抖的小绿茶吗？
竟然敢对爸爸做出这种事！
“吃掉也不给你哦。”南宫致温柔地笑了。
你不是想把我推到宇文夜身边吗？我偏不去！撩了我就要负责，不然……
吃掉也不放手哦。
我的奶油瓜子！真没想到你是这种人！！！
容寒震惊了，伤心了，连谴责的目光都不想给南宫致，干脆转过身，留给她一个毫无感情的背影，供她慢慢体会。
18、第 18 章

南宫致体会出来没有容寒不清楚，但她突然想起来一件事，十分重要的一件事，事关她和小绿茶的革命友谊能否继续！
所以我是转身呢？还是转身呢？
心里像有猫在挠，又像有人拿着羽毛瘙痒，容寒用余光瞧瞧撇一眼，又很快收回视线。
要不要回头？才想和小绿茶绝交三分钟，三分钟还没到呢，回头好没面子。
大佬怎么能做这种事？可是真的好想知道小绿茶忘了没有啊！
容寒纠结一会儿，干脆掏出南宫致的小镜子，不停变换角度，直到南宫致清雅的瓜子脸跃进镜中，她才停下，盯着镜中人发呆。
小绿茶怎么又听课了？在玛丽苏世界这么认真干什么？反正你也没光环。
容寒伸手戳镜子里的人脸，指尖在南宫致白皙的脸颊游走。
别听课了，你还记得吗？你答应我的事！
镜子里的人仿佛定时的机器，一直维持这个姿势不变，容寒也不用换角度，戳得极为开心，自带冷气的面上憨笑不止。
嘿！我戳！嗯？怎么不见了？人呢？
容寒举起镜子，仰头往里看。突然，一只天外来客夺走了她的宝贝。
容寒大惊失色，单手握拳就要打到盗贼。
“停！！！是白月光啊！！！”诈尸的系统尖叫着。
脑海里报警器一样的电子音唤醒了憨憨，她眨眨眼，拳变掌，抱住南宫致，委屈极了：“染染，你是不是忘了一件事？”
慵懒，高傲，又带着一丝不易察觉的亲昵，像一只久等不见主人回家的臭脾气的猫咪。
南宫致无端想起雪团，那只陪伴她整个晦暗童年的波斯猫。
雪团总喜欢自己窝在阁楼的小窗户上，或者在两人高的衣柜顶端，用宝石蓝的瞳孔懒懒地注视她，仿佛永远离不开主人。但无论她怎么唤，怎么哄，雪团都不会跳下来陪她，除非它自己需要人陪。
真是只讨厌的猫咪啊！南宫致眼睑微敛，掩住复杂纷乱的情绪。
后来，这只讨厌的猫咪跳进花园的灌木丛，一去不回。
南宫致抱住她，下意识抚掌在容寒顺滑的蓝发上滑过，像安抚猫咪一样。
南宫致有

些迷茫：“什么？”
容寒冰蓝色的眸子微眯，用果然如此的目光扫过南宫致，“哼！负心汉！你果然忘了！女人就是说话不算话！”
我就说吧！当时没做肯定就是忘了！这么重要的事都能忘！果然不可靠！
南宫致：“什么？”
一通莫名其妙的娇嗔，南宫致真反应不过来。
冰羽儿这么看中，难道我真的忘记了什么特别重要的事？是什么呢？我的记忆力已经这么差了吗？
容寒过于认真，哄得南宫致认真反思自己。
容寒叹口气，一副我就知道的模样：“你不是说请我喝AD钙奶吗？这么重要的事你怎么忘了！”
南宫致：“……”我为什么要相信这个憨憨？
诈尸的系统：“……”说起来我自己都不信，我们竟然是正经的治愈系统？
“唉！”容寒从南宫致怀里起身，“我就知道！你忘了！哼！就是想逃避！我明白的，花钱请客不异于割肉，就算是我，也要考虑许久。染染会这样我能理解，没关系，都没关系。我不介意，呸！我介意！”
容寒恶狠狠地瞪一眼南宫致，结束自己的表演，“你会请我的对吧！好孩子要说话算话。”
南宫致：“……”这个憨憨，竟然就为了一瓶两块钱的AD钙奶。
“可以，请！”
容寒立刻开心起来，金刀大马地坐着，背挺得笔直，嘴角微微翘起。
“但是，”南宫致轻柔似水的眸子扫过容寒，温柔的声音拉长。
但是！我最讨厌转折了！
容寒笔直的背立马垮下来，翘起的嘴角也抿起，不情不愿地追问：“但是什么啊？”
“没什么，逗逗你而已。”南宫致笑着，纤细温暖的指尖戳在容寒的酒窝上。
嗯，还挺好戳的，怪不得她能玩这么久。
容寒打掉她的手，不满地捂住酒窝。
干什么干什么！爸爸的酒窝是能随便戳的吗？要不是看在AD钙奶的份上，我就打你了！
南宫致从善如流：“羽儿同学生气了？对不起嘛，我不想你不开心，也不敢惹你生气，可是我真的很喜欢你，我控不住自己，只能找到机会戳一戳脸解馋，我不会再做这种事了，你不要生气好不好？”
我的天！这语气！这神态！比不过

，真比不过！
容寒惊得忘了捂脸，愣愣地望着南宫致。
南宫致眼眶红了，软软地问：“羽儿同学，你不要生气好不好？”
“不，我不生气了，”容寒捂住南宫致的嘴，“别说了，我不气，我真不气。”
草，这让人哪敢生气？
掌心湿濡温暖的触感慢慢形成O形，又缓缓散成舒展的唇形。
容寒触电般收回手，突然想起南宫致说的可以白嫖不负责的承诺，心脏怦怦怦直跳，似乎就要从嗓子眼里逃出来，在罪魁祸首面前跳一曲抖肩舞。
容寒按住胸口，逃也似的狂奔出门，留下茫然无辜的南宫致。
她要去哪？怎么这么不禁撩？明明自己很会。
南宫致捂住嘴，又试了一遍。
好吧，也不是不能理解……
……
容寒一路奔进小树林，倒在粗壮的梧桐树上，背靠着白灰斑驳的枝干，抚着胸口直喘气。
吓死我了，第二次了，心跳得好快！差点要从嗓子眼里蹦出来了！
还好还好，心脏还在。
容寒长长舒气，听着如鼓声轰鸣的心跳声渐渐平缓，躁动的血液也重归平静，她才摸着下巴，一脸后怕地感慨，“吓死爸爸了，小绿茶简直是偷心盗贼，还好我守住了！不然……”
“不然什么？”诈尸的系统被勾起好奇心。
容寒煞有其事地回复：“不然就要变成无心魔女了！”
系统：……可以，这很容寒，很憨批。
“统儿，你终于上线了，可想死爸爸了，你都不知道你不在的这一天爸爸过得有多辛苦！”
系统：“有人请客，有人哄你睡，你还有什么不满足的。”
容寒羞涩一笑，“别这样嘛，没有统儿的点播服务我还是很无聊的。”
系统盯着红色的好感条发愣：“宿主，你和白月光怎么了？”
这好感怎么就变成恋人级别了呢？明明定的目标是60的好友级啊。
白月光好端端的，怎么就弯了呢？
系统等着从容寒口里听到什么惊天动地，轰轰烈烈的爱情故事和一长串的解释。
不过，它必然会失望，因为容憨憨真的什么都不知道。
“对哦，统儿，你不在的时候，我准备蹭一下小绿茶对男主的真爱之吻。”
系统摒住呼吸

：“成功了？”
“傻儿子，”容寒慈祥一笑，“当然是失败了，我痛定思痛，找到了原因。”
系统再次给足面子：“什么？”
难道憨憨宿主开窍了？果然吧，我好端端的白月光怎么会突然弯掉！一定是宿主的锅！
“我觉得是因为小绿茶和男主还不够相爱的原因，毕竟剧情才刚刚开始，所以我决定……”
系统绝望了：所以我的白月光为什么对这个憨批动心了？是我996站得还不够高？还是男主他不够憨？
“统儿，你怎么不接话了？”容寒等了一会儿，不见捧哏，只好不经意的cue它。
系统生无可恋：“哦哦，怎么了宿主？你决定怎么办？”
“我决定撮合小绿茶和男主，心甘情愿当一回免费红娘，要是别人我肯定不乐意打白工，但是小绿茶人实在太好了，帮她一回也没关系。等到小绿茶和男主修成正果，我再次去蹭一个吻！”
系统：……所以白月光还要谢谢你了？
想到可怜兮兮的白月光，系统斟酌着开口，“宿主，你知道白月光为什么对你那样吗？”
容寒叉着腰，义正言辞：“我当然知道！”
系统一惊，小心翼翼地追问：“为什么啊？”
“这还用说？”容寒冷冷一笑，“小绿茶个心机gril，能骗得过爸爸！不就是想把我吓走，好逃过请客吗？！”
19、第 19 章

系统：“……”是我的错，我明明知道她是个憨憨，还一而再，再而三地跳坑，我煞-笔，我活该。
“其实吧，不是这样的，”系统清清缓存，准备将真相据实相告。
白月光都表现的这么明显了，又是亲亲，又是抱抱的，都梨花带雨地表白了，难道就是为了那两块钱的AD钙奶？
这他喵的那个憨批能这么理解？外太空来得呗？
系统恨不得敲开容寒的脑壳，看看里面装得是哪一个海洋，能有这么多水:D
系统欲哭无泪：“白月光，她是……”
“就是她！把她围起来！别让她跑了！”
一群小太妹的出现打断系统未完成的话。
为首的女学生头顶七彩鸟窝，浓黑的烟熏妆无出其右，左耳进十只耳钉蜿蜒向上，其余的小太妹装束差不多，只是发色由七彩到六彩，再到五彩，逐渐转为纯色。
容寒看了一眼，快速低下头，捂着脸颤抖。
糟糕！被玛丽苏之光晃到眼睛了！啊！夭寿！
三十多个女孩，拖着拖鞋将容寒连人代树围起来，为首的女生气焰嚣张，见容寒低头捂脸，更是猖狂起来，同小跟班们一人一句，说得爽快。
“我告诉你，这是你自找的。”
“敢和三大校花抢王子就是和我们作对！今天我就要让你知道什么是规矩！”
“不想死得太惨的话，就乖乖道歉，我们还能下手轻点。”
容寒靠在树上，不住地发抖，十分有诚意地哆嗦：“我有一点害怕，我好怕啊。”
“你怕什么？”系统想起容寒单手掰车门的壮举，不解地问。
冰羽儿身体素质这么好，可是传说中的“黑道圣尊”、世界排名第二的鲨手，随便挥挥手都能把她们打翻好不好？该害怕的是小太妹吧？
“你不懂！我怕啊，”容寒情绪到位。
系统也跟着担心起来，是有点悬啊，虽然俯身对象厉害，但宿主说到底也只是个平平无奇的人类而已，一个打三十，确实有难度。
“那怎么办？要道歉吗？或者我电她们一下，你跑回去？”系统真情实感地出谋划策。
“我怕打伤她们要赔钱！”容寒悲怆地吸吸

鼻子，“我现在身无分文，钱都在小绿茶手里，拿什么赔啊！”
系统：“……”我再管她，我就是智障！！！
“你们不能打我，要赔钱的！”容戏精操着拙劣的演技开始表演。
“呵！”一无所知的小太妹笑了，“赔个屁，我们老大家世你惹不起的！”
“对！南宫公主她们的父母都是校董！赔个屁！”
容戏精委屈又震惊：“这可是法治社会！校董就不用赔钱吗？”
“当然不用！”玛丽苏之光得意洋洋，“实话告诉你，我们今天来就是要把你的脸划花，这样你就不能参加校花大赛了，至于你另外两个姐妹，不用着急，我们会一一击破的。”
太好了！校董就不用赔钱！我也是校董啊！颇肥！
容戏精了然，原来是这一出啊，那还有一个问题，“你们不怕吗？这里会有监控的！”
“哈哈哈哈哈，”太妹死亡狂笑，“我们专门找的好地方，怎么可能有监控！”
“动手！”
一群小太妹冲过来，容寒微微一笑。
没监控啊。
“别喊得太大声，把保安引过来就不好了。”
玛丽苏之光点头，这个小妹说得对，正要夸奖一番，整个人愣在原地……
刚才瑟瑟发抖的冰蓝发少女像一只蝴蝶穿梭在人群中，她所经过之地传出此起彼伏的尖叫和哀嚎……
容寒看过来，玛丽苏之光蛇皮走位，疯狂后退：“啊——你别过来啊！我要叫了！”
容寒微微一笑，自认为非常和蔼可亲，“你叫破喉咙都没用。”
“破喉咙——破喉咙——”
容寒：“玛德，憨批。”
……
模糊的惨叫持续了很久，连系统都看不下去，准备提醒容寒再打下去真要赔钱了。
容寒停下来，蹲下身，对躺了一地的小太妹憨憨一笑，“你们刚才说什么校花大赛来着？”
没人回答她，一群人吓得缩在一块，像鹌鹑一样一动不动。
但总有胆大的，梗着脖子继续撒野。
“我告诉你！我要打报告！”
“你以为你很牛吗？放下你的身段！”
“我要告诉南宫公主，让她爸爸告诉校长！让你受处分！被退学！”
“还要赔钱！”
容寒愣住，这出尔反尔的速

度！
不行啊！你们可是祖国的花朵，社会未来的栋梁！怎么能这样！让爸爸来教导你们吧。
容寒不情不愿地晃动手腕，“年轻人，路还长着呢。”
玛丽苏之光立刻爬起来，啪啪啪一人一巴掌打过去，“说什么呢？会不会说话！”
胆大五人小分队哭着喊：“老大？”
玛丽苏之光瞪她们一眼，颤巍巍地说：“冰姐！你问！我都知道！不不不，您问！她们还小，不懂事，就是随口说说，您别过来。”
系统叹为观止：“这变脸速度，真不错！真可以！[大拇指]”
容寒想想，是能屈能伸的川剧演员，怪不得可以染七彩发色！真Marry！真不错！
“还要赔钱吗？”最关心的问题要首先问。
“不不不，不赔！”玛丽苏之光不愧是老大，立马掏出手机划出付款码，“我们赔您！快！给冰姐付钱！”
容寒掏出手机，被迫收下一笔巨款，人生嘛，就是处处有惊喜。
“你们来干嘛？校花大赛是干嘛的？你们和小，不，和南宫致什么关系？”
“冰，冰姐，是这样的……”小太妹们一人一句，说了半天，容寒总算搞明白这群菜菜是来干什么的。
落樱学院有三年一度的校花大赛传统，以南宫致为首的三位校花刚入学的时候就被评为校花，现在刚巧轮到换届，新来的三位转学生呼声很高，另外两位校花感到自己的位置受到威胁，就派敢死队过来送死。
至于这些人，目前和南宫致没什么关系，到中期南宫致黑化，走上一挑三的绿茶之路的时候才成为她的猪队友。而另外两位校花也不怪容寒没印象，她们的家世不如主角团和南宫家族处在玛丽苏世界的第一梯队，经常扯南宫致的大旗胡作非为，各自喜欢一个王子，前期给女主团找了些小小的麻烦：挑衅，门上挂水桶，造谣……因为容寒之前不在学校，所以毫不知情。
两位校花被绿姐姐和橙妹妹已经整过很多回，这次还敢派敢死队的原因也非常简单——利益驱动。校花大赛作为落樱的传统活动，胜出者不仅可以在每年的迎新晚会暨元旦晚会上压轴出场，还能在晚宴上和三王子跳开场舞。当然，校花也是落樱的门面，意

味着更多的资源和上升通道。
对于不在第一梯队的两位校花来说，重要性不言而喻，所以她们派出敢死队也能理解。
“哦，这样啊，”容寒点头。
小太妹也跟打地鼠一样，一个接一个点头。
容寒非常开心：“高三学生也能参加？真是有意思。”
那我送小绿茶C位出道，她和男主不就稳了吗？孤男寡女，干柴烈火，月下共舞……
诶嘿嘿嘿嘿，等到俩人看对眼，正要亲亲，我在跳出来，推开男主！
真爱之吻到手！颇肥！
一群小太妹瑟瑟发抖，纷纷附和：“是啊，真有意思，有意思。”
容寒满意地看她们一眼，叉腰狂笑，一个人走出小树林。
系统：“……”这个憨批，什么时候能清醒一点？
思考良久，系统还是决定开口：“宿主，我有一句话，不知当讲不当讲？”
“不当讲！”容寒眼疾手快地点了屏蔽按钮，她找了好久才找到的！
这种开头，一看就是长故事，爸爸才不会上当！
20、第 20 章

屏蔽了系统的容寒神清气爽，前往校长室，和校长好好谈心一番，拿到校花大赛的细则后满意地回寝室，点一顿外卖，还奢侈地给自己加了两个鸡腿。
毕竟是大丰收，当然要好好犒劳自己。
容寒吃饱喝足，心满意足，准备开始“寒之守护”计划。
校花比赛共三个流程，四个项目，七家评委，两种投票方式，确保胜出者是德智体美全面发展的好女孩。
首先是校内海选报名，保证入选者成绩合格，颜值过关，其次是体能冒险（据容寒的第一手消息，是奇妙的鬼屋探险）、才艺比拼，最后则是七大家族的评委团评分，同校园内的散票一起构成最终评分。排名前三，即为落樱学院新任校花。
不必说，南宫致最大的竞争对手就是冰羽儿三人，即使容寒不参赛，南宫致也不一定能干过绿姐姐和橙妹妹的女主光环。所以，为小绿茶操碎心的容寒决定倾尽全力，送小绿茶C位出道，确保男主女配的感情线能顺利进行。
送小绿茶C位出道第一步，和她分居！
“不能让小绿茶看到我的计划！大佬打投，也太丢面惹。”
容寒摩拳擦掌，推开空着的房门，准备开启电脑，为小绿茶肝爆做数据。
下一秒，她退出来，喃喃自语：“小绿茶本来就很优秀了，这是个加分项，加分项。没必要，真的没必要。”
久无人居的房间又黑又冷，还带着一股子从内到外的潮气，这不可，真不可。
容寒干脆利落地把门合上，退到客厅，躺倒沙发上，两腿一蹬，刷起手机，在线搜索：“怎么能不花一分钱送人出道？”
某度答曰：“梦都有。”
容寒不死心，换一个关键词：“如何才能不费力气地送妹妹出道？”
某应答曰：“花钱！花大钱！”
“哼，垃圾玩意儿！果然不行！还想骗我氪金！”容寒把手机扔到桌上，小腿翘在沙发边沿，上下晃动，不满地嘟囔，“氪金是不能氪金的，一分钱都别想。”
容寒很失望，容寒很难过，容寒很沮丧，世界真的对她恶意满满。
此时，房门转动，传来清新可口的

声音。
南宫致回来了，还是和别的女人一起回来的！
容寒敏锐地抓住重点，是谁呢？小绿茶还有朋友？她不是和我说从来没有朋友嘛？哼，女人的嘴，骗人的鬼！
容寒有点好奇，南宫致在和谁说话，磨蹭半天还不进屋。
我是要保持大佬的形象呢？还是为了寝室的和谐，追求刺激,贯彻到底呢？
容寒上下晃动小腿，还没纠结完，门就打开了，南宫致一个人背着帆布包走进来。
手机的页面还亮着，加粗的“如何才能不费力气地送妹妹出道？”标题十分醒目，南宫致往茶几一瞥，容寒眼疾手快地将手机揣进兜里。
这样好像更可疑了？容寒挠着头想开场白。
南宫致清清嗓子，将茶几上的外卖垃圾收拾进垃圾桶。
容寒想出了理由，抓着南宫致的手，虎虎地打招呼：“嗨！吃了吗？”
南宫致：“……”
“诶嘿嘿嘿，吃得啥啊？”一计不成，我还有一计！
南宫致淡淡撇她一眼，笑得温柔可亲，吐出的话却犹如利刃，一刀刀戳在容寒胃上：“火锅，毛肚，肥牛卷，肥羊卷，虾滑，鱼片，……”
容寒得体的笑容随着南宫致的菜名一点点凝固，最终变成毫无感情的机器人，一时间不知该如何接话。
半晌。
容寒谴责地盯住南宫致：“我饿了！都怪你！”
南宫致望一眼垃圾桶里的双人份的米饭盒和两根鸡腿骨，温温柔柔地说：“你饿起来真快，不像我整天都不怎么吃饭，多亏了状态好，不然都不能见人了。”
容寒：“……”一会儿不见，脾气见长啊！别以为爸爸听不出来你是在讽刺我！哼！
容寒眯起眼，盯着帆布包露出的锡纸，扬起下巴，姿态十足：“我饿了！你竟然还凶我？女人果然没有心！”
“喝吧，请你的，”南宫致拿出AD钙奶，体贴地插上吸管，推到容寒面前，“我去洗漱，等会分房间睡。”
“啊？！为什么？”容寒愣在原地，嘴里的AD钙奶瞬间就不甜了。
果然，喜新厌旧是人类的本性！小绿茶今天还和我说我是她的真心朋友，晚上就为了别的女人把我扫地出门。
呜呜呜，大佬才不要去又黑又冷的房间！那是犯

人呆的地方！我要小绿茶香香的被子！
“不为什么。”南宫致抱着浴袍走进浴室，关上浴室的玻璃门，才从里面回答。
南宫致的温柔的声音透过雾气和厚实的玻璃门，传到容寒耳中，竟然显得压抑沉闷。
容寒一愣，咬着吸管，贴在玻璃门上往里看，“为什么呀？我想和染染一起睡嘛！”
浴室哗啦啦的水声变大，无人回应。
哼！撒娇的大佬最好命！我就不信了。
容寒像没骨头一样，软软地贴在玻璃门上，清冷的声线刻意压低，婉转又勾人，“嘤嘤嘤，羽儿想和染染一起困觉嘛！不要赶伦家走！”
“咣当”
有什么东西滑倒了！容寒想破门而入，这回浴室里终于有人回应，“闭嘴！”
容寒委屈，但她听话：“哦。”
不说就不说，你别摔倒碰瓷我啊！我赔不起！
21、第 21 章

容寒趁南宫致还没出来，抢先占领高地，校服还穿在身上就缩到南宫致的床上，扯过南宫致香香的被子，将自己裹成茧状。
哼！看我占据战略高地！不动如山！任凭十个小绿茶也打不败我！
容寒探出脑袋，往门外的世界望去，正好浴室的门从内拉开。
南宫致热水开得时间长，过分浓郁的雾气从室内向外扩散，仿若群山之巅延绵不断的云雾，一双长直且白的腿从云雾中迈出，黑发披散，纯白浴袍轻拢的女子噙着浅淡的笑渐渐出现在容寒的视野中。
太……太刺-激了！在家里怎么不好好穿衣服？
容寒眼神四处飘移，不知改落在何处。
腿好长！好细！好白！不行，露的太多！啊啊啊啊！腰精！为什么要系腰带！
容寒憋着一口气抬头，恰巧南宫致扶着门把手看过来，两人四目相对。
容寒的小心脏又不争气地想跳抖肩舞，她动动手，想按住敲鼓一样的心脏，奈何刚才裹得太严实，整个人像虫一样扭了半晌也没摸到心脏。
容寒请求外援：“染染，快过来帮爸，不是，帮我一把。”
南宫致：“……”这个小憨憨。
“你在干什么？怎么把自己裹成这样？洗漱了吗就准备睡觉？”南宫致一边帮容寒抽被子，一边问她。
容寒理直气壮：“就寝！没洗漱！”
南宫致笑了，停下手上的动作，看容寒一个人折腾：“姐姐好厉害呀，居然能这样睡觉，不像我是个单纯的正常人，只会盖着被子入睡。”
被子总算被完全弄开，铺在床上，容寒从被子里探出头，恶狠狠地瞪南宫致一眼，“别总是说这些茶言茶语的！我听得懂！”
容大佬自认为那一眼充满威慑力，一定能把小绿茶震慑住，让她不敢搞些有的没的。但未曾想，在被子里折腾半天的她脸上泛着薄汗，一头冰蓝长发也乱糟糟地堆在头顶，威慑力没多少，搞笑力倒是满满。
南宫致强忍着笑意点头，问她为什么非要裹成茧状。
容寒瞪她一眼，实话实说：“我才不要去空房间睡觉！你赶不走我！”
“就这？”南宫致微笑。

容寒觉得自己身为大佬的尊严受到了严重挑战，她抱住床沿，义正言辞：“我就要和染染一起睡！不要去空房间！你赶我走也没用！反正你赶不走！”
这虎狼之词！
南宫致别过脸，滴水的黑发间，如玉的耳尖渐次泛红。
“咳咳，那，那本来就是羽儿的房间呀，为什么不想去？”
容寒不讲道理：“就是不想去，又黑又冷，不想去，想和染染一起睡嘛！”
南宫致了悟，揪着容寒的后衣领，指着浴室说：“去洗漱，你睡我房间，我睡隔壁。”
容寒：“好诶！完美！我这就去！”
说什么想和我一起睡，就是不想睡隔壁罢了。
南宫致：“……”我在忍耐，我要忍耐，我不和憨憨生气。
容寒一无所觉，打开行李箱，抱着衣服就滑向浴室。
“染染，我能用你的沐浴露吗？”
“随便。”
“那洗发乳呢？”
“……随你。”
“噗叽”容寒挤出一坨沐浴露，这一坨省了至少五十块。
“噗叽”容寒挤出一坨洗发乳，这一坨省了八十！
完美！我真是个平平无奇的省钱小天才。
容寒快乐地哼着歌，在哗啦啦的流水声中洗漱完成。南宫致整理东西很快，当容寒一身水汽走出来，她已经将新房间整理好，坐在客厅吹头发。
少女的黑发在热风中飞扬，半遮住面，带着欲语还休的娇羞神秘。
容寒：有点心动。
这么好的头发不去染烫可惜了。
“染染，我电脑呢？”冰羽儿的手下打包了足足六个行李箱助力帮主开启校园生活，乘风破浪，然而对原身习惯一无所知的容寒连睡衣都是勉强扒出来的，更不必说准确找到办公用品。
“在客厅，蓝色电脑包。”南宫致一面吹头一面回答容寒。
“好嘞，谢谢染染。”
“你开电脑干什么？不先吹头发？”南宫致关掉吹风机，递给容寒，“怎么穿得这么厚实？不热吗？”
现在刚入十月，秋老虎正凶猛，天气燥热难耐，但容寒即使洗完澡，一身水汽也穿着长袖长裤睡衣，手腕脚碗都包裹在内。
南宫致看着就觉得有些闷，但容寒仿佛没事人一样到处晃荡，也不见出汗，倒是奇怪。

“不热！”容寒合上电脑，桌面上一水的腾讯全家桶游戏还是别让小绿茶看了，和我大佬的形象太不相符了，“要工作！现在不能告诉你！”
南宫致十分配合，拿起书往房间走：“那别工作到太晚，我回房看书，有事叫我。”
容寒笑脸挥手作别：“好嘞！再见！”
总感觉羽儿同学巴不得我马上就走，这种过河拆桥的感觉是错觉吧？
南宫致幽幽扫一眼容寒，容寒对她灿烂一笑。
好，不是错觉。
南宫致心一梗，默默关上房门，决定扣掉容寒明天的AD钙奶。
容寒还不知道明天的福利已经离她而去，她匆匆吹完头发，抱着电脑，一头扎进学习的海洋，开始一边学习一边产出，为南宫致的应援做准备。
第一步，搜索“粉丝应援应该准备什么东西？”。
应援服、应援帽、应援扇、钥匙扣、灯牌……
哦，要定制啊，容寒眯起眼，在脑海内快速计算所需成本，快速将回答页面点叉，“不行，太费钱了，我没看到。”
只要我点叉的速度够快，我就可以心安理得的白嫖(^.^)
容寒点开其他的答案，翻了半天，终于找到喜欢的答案，盘着腿喃喃自语：“校园比赛而已，大可不必这么复杂，手幅，毛巾和应援图就够了。”
第二步，现场学习制作。
容寒搜索教程，紧跟着学习，“花钱是不可能花钱的，没人能从我手里转到一分钱！”
容省钱斗志满满，不知不觉就搞到凌晨，自己恍然不觉，仍然奋斗在省钱自造第一线。
南宫致忧心地提醒：“羽儿，别工作到太晚，可以睡觉了。”
“啊？！好好好！马上睡！”容寒敷衍着回应，保存进度。
还有不到一周，校花大赛就要开始了，我要尽快完成，但宣传怎么办？难不成我一个一个洗脑路人？
这不行吧？太麻烦了！我不行，我不可，我只是条无依无靠地小咸鱼。
容咸鱼躺到床上，立马斗志全消。手机里适时传来某付宝提示词条，“您账户余额XX元已自动转入余额宝，点此查看原型。”
“棒呆！我怎么把她们忘了呢？”想到那群行走的玛丽苏团队，容寒一跃而起，心满意足地微笑。
22、第 22 章

接连着几日，容寒都早出晚归，晚上抱着电脑亮灯到半夜，白天上课就昏迷，课间偷偷摸摸跑出去，一整天下来，除了吃饭，南宫致能和她说上话的机会屈指可数。
“你又要去哪？”南宫致垂下眼眸，扯住撒欢的容寒，幽幽地说，“你这样，我好难过。我有可能是那种和女生很难相处的类型吧，没有人愿意和我做朋友。没关系，我已经习惯了，我只是问一问而已，羽儿你去吧，留下我一个人也没关系。”
抱着电脑的容寒深吸一口气，揉揉脑袋，“那我走了？”
南宫致咬牙切齿，但十分温柔，“再见。”
就这么恨不得离开我吗？和我呆在一起就这么无趣吗？外面的花花世界迷你眼吗？
一瞬间，南宫致心里涌出烦躁无能的情绪，恨不得把憨憨拆吞入腹。
你是真不知道我喜欢你，还是装不知道？总是在逃避吗？
迟早……
迟早有一天，我会让你退无可退，只能爱我。
“那我真走了！”容寒非常开心，水灵灵的大眼睛锁住南宫致，完全没有接收到南宫致的信号，身后仿佛有尾巴在狂摇。
南宫致微笑：“走吧。”
滚，给我滚，走了就别再回来了！
“好嘞！再见！”容寒挥挥手，往楼下跑，她的小太妹手下正在教学楼对面的操场等她。
“老大！老大！在这里！”玛丽苏之光对容寒招手，后面跟着几个核心成员。
容寒矜贵地点头，一瞬间没有认出来玛丽苏。
“你们头发怎么回事？陆仁佳呢？”容寒扶了扶不存在的眼镜，在一群人里扫过。
陆仁佳就是玛丽苏之光，上次的七彩小太妹。但现在所有人都是单发色，凭发色认人的容寒脸盲症犯了，半天找不到自己的小弟。
刚才招手的陆仁佳弱弱地指着自己，“老大，冰姐，我在这儿，我们染头发了！”
“？？？”容寒不解地瞟过去，“之前不是挺好的吗？”
多显眼！我一眼就能分出来！现在都统一单色系，我认不出啊！
陆仁佳开启彩虹屁模式：“冰姐盖世英豪，巾帼英雄，英姿飒爽，女中豪杰，A爆全

世界，都只染一种发色！我们作为您的马前卒，左右手，发色怎么能超过您！！”
“对对对，”小炮灰们开始附和，“冰姐美得像朵花，我弹起心爱的土琵琶。”
“冰姐杀人不用刀，勾魂夺魄全在腰。”
“冰姐好飒，太平洋是我为你流的口水。”
……
容寒：“……”
这群家伙，太会夸了，说得我怪不好意思。
等一下，容寒抓住重点，“南宫致不是你们的偶像吗？她是黑发，纯的。”
陆仁佳和小炮灰们：“……”玛德，这让人怎么接？
陆仁佳额头冒汗，解释不清，“这个，那个，南宫公主是不同的嘛，我，我，她……”
果然吧，彩虹屁还是听听算了，不能当真。
“行行行，别说了，”容寒摆摆手，不再为难她们，“进度如何？”
“我们昨天已经打印出宣传单了！”陆仁佳抱着一摞彩色宣传单，紧接着追问容寒，“怎么样？老大，手幅做好了吗？”
容寒宝贝地拍拍电脑，“都在里面呢！”
“冰姐牛批！不愧是您！”陆仁佳真不愧是彩虹屁界冲锋陷阵第一人，立马竖起大拇指，吨吨吨猛夸。
……
叮铃铃，上课铃响了。
容寒还没有回来。
南宫致摔下钢笔，往窗外看一眼，没人影。
为什么还没回来？玩得这么开心吗？这次竟然这么晚？都上课了，还在外面鬼混？
南宫致扯扯嘴角，捡起钢笔，优雅地合上笔盖，起身往教室门外走去。
我能给你自由，也愿意给你时间，但你不能太过火。
惊讶的老师：“南宫同学？你要干什么？这才刚上课。”
倒吸一口凉气的同学们：“天啊，南宫公主又要逃课了吗？”
“这是第二次了吧！”
“之前从未有过呢！”
“不会是身体不舒服吧，南宫公主怎么会逃课呢？一定有原因。”
老师也跟着关心：“南宫同学是身体不舒服吗？”
南宫致回头，扶着门温温柔柔地对老师说：“不是，去捉奸。”
捉奸？！
呆滞的老师望望呆滞的同学，惊讶的同学们互相打量，都被南宫致的惊人之语愣在原地。
留下震惊的众人，南宫致挺直脊背，往前走去

，规规矩矩的校服愣是穿出顶级战衣的感觉。
南宫致在楼梯口，靠墙站着，距离扎堆的众人不远，能将容寒得意忘形，愉悦至极的表情看得清清楚楚。
很好，还不是一个人，一群学妹。很好，冰羽儿。
久等不归的烦躁和近乎被背叛的情绪躁动着，南宫致眼底上演着一场大戏，似乎僵硬刻板的外壳被一股强横的力量从内打破，鲜血淋漓的手搭在外壳上，冒出嗜血的偏执的野兽。
所以，还是直接吃掉她好了，等待一个憨憨明白，那太难了。
南宫致低头，掏出手机，找到置顶的憨憨子，手指翻飞，输入了一长串文字，又一个个删除。
她的直觉告诉她，容寒不会喜欢她过多干涉。
我不能这样，会把她吓跑，狐狸还没进坑，猎人怎么能狞笑？
南宫致眼睑微敛，熄灭锁屏。
最终，容寒手机震动，属于任务对象的专属提示音响起来：“世界多么美好，绿色的生活，幸福一定围绕。”
是小绿茶？她找我干什么？
容寒掏出手机，对手下们比了一个噤声的手势，低下头看手机，南宫致问她：“上课了，还没忙完？晚上吃什么？我请客。”
“忙完了，明天起就轻松了，吃火锅！！！”容寒极有耐心地挨个回答南宫致的问题，在火锅后面连用三个感叹号表明自己的激动。
自从那天南宫致报完菜品，容寒就对火锅馋的不行，但这些天为了南宫致的应援，她忙得脚不沾地，根本没有时间痛快吃一顿火锅。
“回来了，”容寒将手机揣进兜里，笑眯眯同小太妹们挥手，往教学楼走去。
嘿嘿嘿，火锅，毛肚，牛肉卷，羊肉卷！爸爸来了！
想到南宫致请客，容寒笑得更开心。
快乐白嫖！小绿茶真是个好人！
容寒踏进楼梯口拐角处，一双长臂突然伸出，拽住她的领带往里拉。
有刺客！
容寒立刻反应过来，伸手就要教刺客社会主义价值观，让她体验一下社会主义的毒打。
下一秒，握起的拳变掌，将人整个抱住。
害，原来是小绿茶，也不吭声，这不是欺负爸爸人老色衰，感知力下降吗？
“冰羽儿。”南宫致拽着容寒的领结，靠着

墙，踮起脚，居高临下地望她，直望到她眼底。
声音悠长又婉转，仿佛山间的精灵赤着脚走在人心尖。
容寒的耳朵突然就痒痒的，心也痒痒的，她憨笑着回应对方：“我在。”
容寒的手放在南宫致腰间，她指尖动了动，忽然就想到小太妹们的不切实际的虚假彩虹屁，“姐姐杀人不用刀，勾魂夺魄全在腰”。
也不全是虚话嘛。
容寒笑了，下一刻，她的笑僵在脸上，水灵灵的眼睛震惊地瞪大。
啊啊啊啊啊啊！小绿茶她犯规！！她偷吻我！！！
23、第 23 章

温热的，柔软的的唇轻轻贴上又移开，酥酥麻麻的，像被轻柔的羽毛蹭了一下。
容寒陡然睁大双眼，唇紧闭着，脑子里全是“小绿茶她作弊，她偷亲我”之类的想法。
南宫致退开半步，拽着她的领带，一双浅色眸子里仿佛有火焰在燃烧，下一秒就要将两个人烧个干净。
小绿茶生气了？为什么呀？
一触即分的触感历历在目，凉软的唇上残留几分不太明晰的暧昧水光，唇珠和心尖都泛着痒意，容寒懵懵地擦嘴。
走神了，又擦嘴。
不喜欢？还是抗拒？
南宫致笑了笑，眼里的火焰变得浅淡，她又俯下身来，将容寒的整个人往自己身边拽，殷红的唇再次碾上去，力道比上次重了许多。
南宫致的唇在另一处凉而软的唇瓣上反复流连、细细啃咬，却不肯或害怕更进一步，她的姿态温柔又绝望，强势又退却，像笼中的野兽撞击铁笼，又像慵懒的猫儿给同伴顺毛。
容寒不为所动，平静地望着她，眼睛微微圆睁，带着些清浅的好奇。
南宫致退下阵来，松开手，靠在墙上，慢慢红了眼眶，两弯柳叶眉似蹙非蹙，一双鹿儿眼雾气氤氲，“你这些天都好忙，没时间陪我，当然，我说这些话不是强迫你陪我，也不是想限制羽儿的自由。是我自己太不好，我只是有一一点点难过而已，你别担心，我没事的。”
我也没担心啊！你明明有好多跟班，全校都是你的粉丝团。
容寒瞅她一眼，默默把话憋回去。
不能说，小绿茶快哭了，我说了她不得讹上我。
容寒想到万事俱备的寒之守护计划，拍着胸脯保证：“那明天起就没事忙了，能陪你！”
染染放心飞，寒寒永相随！我投两票，染染明天就出道！
谁问你明天能不能陪我了？真是个憨憨！
被容寒直球回答一噎，南宫致心中不免有些梗住，几滴珍珠泪滑落，声音沙哑而破碎，极缓慢地问她：“你怎么不问我为什么亲你？”
闻言，容寒立刻用“我都懂，我知道，我理解”的内含眼神将南宫致从上倒下看一遍，深沉地问道：“晚饭还

是火锅吗？”
“嗯？”南宫致一愣，不明白容憨憨又唱得哪一出，这剧情跳跃太快了些，怎么又扯上晚饭了？
害！人类就是这样，总想要出尔反尔！
但爸爸一定会和不讲信用的资本主义抗争到底，争取我应有的权利！
容寒叹口气，声音饱含谴责：“不要以为亲了我就可以不请客！”
南宫致：“？？？”这个憨憨在说什么？
我就知道！还在想赖账！
我要的是火锅，跟亲亲有什么关系！二者岂能混为一谈？！
容寒继续说，语气神态比刚才的南宫致还要委屈：“你说了要请我吃火锅的，好孩子不能出尔反尔。”
这个憨批！草（一种植物）！
“呵呵，”南宫致被她气笑，绿茶语录也不用了，拽过容寒的领带，后牙槽咬紧，恨铁不成钢地说：“冰羽儿！我刚刚在亲你！”
容寒也气了，小绿茶这什么人啊！我钱都给她了，两张卡都在她手里，她竟然还非要赖掉这顿火锅！
你知道我馋火锅几天了吗？！！！
“我要吃的是火锅，跟亲亲有什么关系！”容寒深吸一口气，指出问题关键，“染染，你变了！你以前不是这样的！当初的你付钱是多么爽快！果然吧，不管男人女人，有了钱就变坏！”
南宫致：“我……”算了，想让这个憨憨明白我的心意，还是等下辈子吧。
我也不要求更多了，只要憨憨也别对别人动心就行。
南宫致笑了，抓过容寒的手就往校门口走，“走，吃！吃豪华的！”
吃不傻你！憨死算了。
“诶嘿嘿嘿嘿，太好了！我就知道染染还是那个好染染！”容寒主动和南宫致十指相扣，也不开车，两人一齐往外跑，“冲冲冲！火锅我来了！”
才四点半，距离下课还有四十分钟，一路上没有什么人，都是她们的笑声和谈话声。
被屏蔽的系统在系统空间看完全程，默默扣起眼泪。
小白菜啊,地里黄，两三岁呀,没了娘，遇上憨批宿主把命偿！
我千挑万选，怎么选上了这个憨批宿主，麻麻她什么时候才能回来？
系统用数据给自己扣出一尊华丽的棺材，往里一躺，绝望地订上棺材板，准备结束统生。
等一

下！！！
系统扒开棺材板，来了一个仰卧起坐。
白月光脸皮薄，不明说，我能搞直球啊！
这么好的姐姐，憨憨能拒绝？我就不信我告诉宿主白月光喜欢她之后，她还能把持的住！
系统摩拳擦掌，斗志满满，编辑好一长串消息发过去。
哦，不好意思，忘记憨憨把我屏蔽了。
算了，我还是躺尸吧，爱情这种东西得靠缘分，对吧？麻麻一定不会怪996的！
……
容寒不知道996已经被她气得七窍生烟，一蹬腿一瞪眼，把自己搞棺材里了。
当然，她也不关心，酒足饭饱之后，容寒躺在床上，忽然感到有些无聊。
前几天肝习惯了，突然没活做了，竟然有些寂寞？
这可不行！好女子深夜从不寂寞！
容寒大吃一惊，决定来点什么压压惊。
终于，她想起了系统……的点播服务。
“统儿，给爸爸来两集虹猫蓝兔七侠传，上次看到蓝兔绣花了！我还没看到成品呢，快来快来！”容寒激动异常，胃里的食物为她提供了充足的能量。
然而，呼叫半天，无人回应，仿佛喊了个寂寞。
容寒这才想起来996已经被她打入冷宫许多天了。
统到用时方恨别！怪不好意思的！
容寒施施然解除屏蔽，一嗓子把棺材里的系统吵醒。
“宿，宿，宿主！！”
系统过分亲切，吓了容寒一跳，她忙说：“爱统平身，平身，朕能理解你的激动，大可不必！”
系统：“……”C-A-O！
系统一记直球，直击关键：“宿主！今天白月光亲你了！！”
容寒点头，特别自豪：“对！不过还好我机智！不然就要让小绿茶躲过请客了！”
系统默念三遍《清心咒》，总算压下怒火，忽视容寒的话，平静地接着说：“宿主你知道白月光为什么亲你吗？”
容寒盘起腿，带着深沉的怜爱，看傻子似的瞅一眼系统。
这个傻儿子！不仅脑子没了，耳朵也没了。
原因爸爸不是刚刚才说过吗？
小绿茶妄图用蜻蜓点水的亲亲迷惑爸爸的心智，以期赖掉请客啊！
996一看容寒的眼神，就知道这个憨憨又想歪了，它不等容寒回答，继续暴言：“因为白月光喜欢你！”
喜欢你

你知道吗？她喜欢你！你个憨憨给我整点阳间反应行不行。
系统数据深处声嘶力竭地呐喊，就差按头容寒和白月光夫妻对拜，百年好合。
可惜，它注定要失望而归。
容寒信也不信，哈哈哈连笑三声，人在床上打滚，掉到床下，屁股墩砸在脱鞋上，她才勉强止住笑，上气不接下气地说：“不，不是吧，不是吧，你还真往这个方向想啦？”
有这么好笑吗？
系统重重点头，气从中来，感觉自己不需要补充能量了呢。
容寒继续狂笑：“不是啊啊sir,这种破事都能拿来开车？你是刚进城吗？”
“我真傻，真的，”系统抬起它没有神采的眼睛来，接着说：“我单知道宿主你和正常人不一样，很特别；我不知道你能这么特别。我一大晚上见你，聊天，恳谈，却突然感觉头上火辣辣的疼，用手一摸，坏事了，有两道天雷劈过……”
容寒：“……”
和爸爸讲段子，这就是儿子你不对了！你以为爸爸听不出来你在港我憨吗？
容寒带着教育行业从业者的光环，头压在床沿边，盘腿坐在地上，义正言辞：“傻孩子，爱是妒忌，爱是怀疑，爱是一切肮脏和欲望的合集。小绿茶既没有用污浊肮脏的目光盯我，又没有控制我的行动，更没有占有欲和偏执，连告白的话都没说过，她喜欢我？不可能！”
等一下，宿主哪来的这么大怨气？
996听傻了，作为一个治愈系统，它哪里见过这种阵仗。
容寒还在继续充当知心姐姐，人生导师，“一个吻而已，在成年人的世界，都是小Case，想想小绿茶对喜欢的男主团做的一切，别当真！认真你就输了。”
“可是……”系统愣愣地发送好感度对照表给滔滔不绝的容导师，“上面说她喜欢你。”
好感度八十，对应亲密恋人。
容寒：“……”这就很尴尬，怎么带这样拆台的？我这老师还当得下去吗？
不行，996，你给我滚出容氏大课堂！
于是，被拆台的容导师反手点了屏蔽，送系统进小黑屋。
24、第 24 章

送走系统后，容寒起身爬到床上，整个人犹如一条好无梦想的咸鱼直挺挺地躺在床上。
容咸鱼闭上眼，要睡觉。
睡不着。
容咸鱼翻个身，采取万能侧卧，准备入睡。
还是睡不着。
容咸鱼鲤鱼打挺，一跃而起，赤着脚走到南宫致华丽的欧式梳妆台旁，这房间毕竟是南宫致睡了两年多的宿舍，即使她现在搬到隔壁，房间里也处处是她生活过的痕迹。
纯色的桌面立着同色相框，照片里的南宫致穿着校服，轻轻弯起嘴角，笑得很是含蓄，她身上带着红色的“15级新生代表”绶带，想来是刚入学时拍的。
小绿茶喜欢我？容寒依旧不敢相信，她的食指在玻璃薄层游移，一寸寸勾勒出南宫致的轮廓。
怎么会有这样的喜欢呢？明明是同一张脸，同一个名字，会差别得这么大吗？
容寒垂下眼眸，掩去瞳中升腾的暴风雪。
你是她吗？
容寒指尖用力，玻璃薄层湮灭成粉末，簌簌地从照片里的人头顶堆到脚底。
足底传来彻骨凉意，容寒这才收手，推开门，南宫致的灯已经熄灭，她能听到对方平稳的呼吸声，应是一夜好眠。
客厅里的立地镜子映出面无表情的容寒，她身前一片漆黑，身后暖灯明亮，容寒抬手对着镜中，一声脆响，镜子碎裂成块，容寒才满意地笑了，转身关上门。
小绿茶喜欢我怎么可能？她要真喜欢我，亲了我两三次，真爱之吻还能没完成？
996那个傻儿子，肯定是烧糊涂了，什么野鸡数据都拿来当证据。
……
第二天一早，南宫致拖着拖鞋，愣在客厅中间，立体长镜像被工匠用切割机整齐地切成小块。
南宫致指着一地碎玻璃，问：“这是什么情况？”
容寒无辜地从她旁边飘过，“我也不知道。”
还是别告诉小绿茶了，吓到她怎么办？
南宫致撇了她一眼，也没说信与不信，默默收拾一地狼藉。
诶嘿嘿嘿！小绿茶真乖！
两人吃了早饭，容寒坐在教室，难得的精神，没睡觉也没趴着，总是探头探脑，不是往门口看，就是往窗外瞅。
怎么

还没人来宣布校花大赛？难道爸爸被鸽了！
容寒皱眉，在凳子上晃来晃去，一副不倒翁的模样。
一上午都过去了，她又在干什么？又想离开？
“羽儿……”南宫致嗓音幽幽，扯住容寒的衣袖。
“啊？”容寒不晃了，转头看她。
这咋了？又不高兴了？
南宫致扎着低马尾，微仰着头，一双鹿儿眼里的不满和委屈简直要溢出来。
我咋了？
容寒反思自己两秒，一拍手。
没有啊！我没做什么啊？小绿茶难哄啊。
“吃吗？”容寒掏出一个小面包，撕开包装袋，对南宫致举起来：“垫垫肚子？”
这还是她的私房钱，呜呜呜！又交出去了。
南宫致沉默半晌，就着容寒的手，一口咬上去。
咬，咬大口的！气死她！心疼死她！让你总惹我生气。
容寒深吸一口气，将面包塞到南宫致手里，别过头，不再看它。
永别了，小面包！来生再见！
嗯？出现了！
容寒伸长脖子往门口看，挺着大肚子的男老师抱着一摞纸往这边走来。
“你在看什么？”南宫致啃着小面包，顺着容寒的视线看，“宣传部主任？你在等他？”
容寒先点头，又赶紧摇头。
是等通知，不是等他啊？说得奇奇怪怪。
“我等着看热闹！没等他。”
“哦。”
两人说话间宣传部主任已经走上讲台，和任课老师简单交流后，开始宣告通知，“各位S班的精英上午好，明天起就是落樱三年一度的校花大赛，下午学校会统一通知，现在有想要报名参赛的同学可以提前领取内部报名表。”
宣传部主任话音刚落，一群女孩子纷纷上前，领取报名表。
容寒看看一窝蜂的同学，又看看不动如山的南宫致，用眼神催促她：小绿茶你怎么不去啊？去不去？报名表都领完了，你怎么还不动？
“羽儿？”南宫致凑过来盯住容寒的眼睛，容寒的眼睫毛又长又翘，缓慢眨动，犹如鸦羽扇动。
“嗯？”容寒屏住呼吸，视线随着南宫致的指尖移动。
像被猫薄荷引诱的大猫。
羽儿姐姐，真可爱。
南宫致笑着靠近，指尖轻轻触碰到容寒的眼角，人也接着过来，温热

的吐息几乎是喷洒在容寒耳侧。
容寒的心脏不争气的上窜下跳，一紧张就切错片场：“侬做甚么？”
南宫致并不言语，温和平静似海面的眸子专注地望着她，“你眼睛抽筋了？”
容寒：“……”小绿茶！你变了！你之前不是这样的！
谁把你带坏的！！！我打断她的狗腿！
“没！”容寒嘴鼓得像只防御状态的河豚，用简短的回答发泄自己的不满。
小绿茶变成小烦人精了！我不爱了！哼！
“那侬做甚对我频抛媚眼儿？”南宫致紧随着容寒切换片场，声音又软又撩人，“我还以为你病了！”
容寒：“……”故意的吧？是吧是吧？
小绿茶是故意想看爸爸炸毛对吧？
但爸爸这种等级的大佬，早已学会喜怒不言于色，岂会被她轻易激怒。
容寒自认为看破小狐狸精的套路，微微一笑，“没病，这是摩斯密码不是冰，哎呀，你不懂，你搞不懂。”
“怎么你们都会间谍技能呀，只有我笨笨的，什么都做不好，需要人教。”南宫致一杯铁观音下肚，清香肆意，“羽儿姐姐教教染染嘛，染染也想搞懂。”
南宫致的眼睛又大又圆，亮的惊人，眼角泛起浅淡的绯红色，如同孱弱的初生的羔羊，依恋而缠绵地望着主人。
漂亮而温顺，没有棱角。
又奶又黏人。
容寒莫名想起傻系统的野鸡数据，她喜欢我。
想要亲上去试试。
“羽儿姐姐教教染染嘛，”温顺的羔羊再次发起邀请。
容寒在心里反手给自己一巴掌，龌龊！任务是让你照顾小绿茶，没让你照顾到床上去！
容寒正襟危坐，一脸严肃：“咳咳咳，我就是问你怎么不去拿报名表，你是校花！你参加肯定还是校花！第一名！我保证！”
南宫致有些不解，缓慢地眨了眨眼睛，“那和我有什么关系？我不参加啊。”
容寒愣在原地！
妈耶！你听听这说得是人话吗？这是爱豆能说的话吗？
我肝爆日夜，疯狂打投做数据，就是为了和你在顶峰相见，你竟然跟我说不想参加？这跟白嫖有什么区别！
哦不，没有，过于入戏了。
我指挥陆仁佳们为你鞍前马后地折腾，他喵的

万事俱备只欠东风，你这东风竟然萎了？
“你不参加？”容寒不死心地问一句。
“不参加，”南宫致翻开书，纯黑钢笔在指尖转动，“我为什么要参加？”
宇文夜已经不是我的目标，校花的虚名又有什么意思，值得我浪费时间？
南宫致抬眸往前看去，宇文夜今天不知为什么又在教室，连同春芷和秋意浓同学也是，她们两人一个一身绿色，一个一身橙色，在一群领取报名表的女生中极为显眼。
“羽儿，报名表，”绿姐姐从她的温柔王子身侧走过来，递给容寒一张空白的报名表，体贴地问：“要我读给你听吗？”
“不用不用，芷姐姐你去陪你家温柔王子吧，我自己看，”容寒摆摆手，连说不用，目光牢牢地跟随南宫致。
小绿茶怎么就不想去了？校花大赛，多好的机会啊！都到手跟前了，怎么能放弃呢？
“染染！”容寒义正言辞，准备给南宫致来一番人生理想的教育。
“嗯？”南宫致没反应过来，呆愣愣地转头望向容寒。
漂亮又脆弱，像迷失在深海中的小水母，奋力往光源处游去。
不舍得对她凶。
奇怪的想法突兀地跃进脑海，容寒指尖卸力，准备好的人生教育换成温和的彩虹屁，“染染，你是什么绝世美少女，万年一遇的颜啊！染染的眼眸就像珍宝匣里最美的琥珀，是俘获评委心的最美的那颗，这样明媚的脸庞是什么仙子颜啊！是真实存在的珍宝吗？我看染染是从拉斐尔画里走出来的自带光环的绝世贵族吧！是个人都会更偏心一些！”
“这么好的染染不C位出道简直是落樱的损失，不，是全人类的损失！”
“我哪有你说得这么好，净是骗人我的，”南宫致听着容寒不带喘气的彩虹屁，从呆愣愣变成捂嘴偷笑。
还好没有动手。
容寒本来是准备强行用精神力对南宫致洗脑，改变她的认知，促使她听从自己的建议参加校花大赛。但她已经不做这行好多年，一不小心搞过头，可能会把南宫致变成真正的，不含水分的白痴美人。
容寒感到庆幸，碾了碾指尖，理不直气也壮，“骗你我就小狗！你一笑我心都化了！我的天呐，这是什

么绝世美少女啊！是谁的童话书又没合好让公主跑出来了？”
南宫致娇嗔地瞪她一眼，声音温软撩人：“净会哄人开心，真这么好，怎么没俘获你的心？”
“我的这颗心早就是染染的了！太平洋都是是我为你流的口水！”容寒举手发誓。
别说，玛丽苏之光她们的彩虹屁还挺有用的。
“惯会骗人，”南宫致娇羞一笑，食指轻按住容寒的下唇，眼波流转，“羽儿想让我参加校花大赛是吗？”
“想想想！”容寒疯狂点头。
“我可以参加，不过……”南宫致停顿。
果然，爸爸最讨厌转折了。
“你要答应我一个条件，可以吗？”
容寒攥紧空空如也的钱包，“要钱吗？我一滴也没有了。”
南宫致被她逗笑了，拿过容寒手上的空白报名表，“不要钱，放心吧。”只要人而已。
容寒放心了，托腮看南宫致填表：“好好好，不要钱就行，我答应。”
25、第 25 章

因为S班的特权，使用内部报名表的S班成员全部跳过校内海选报名环节，直接进入正式比赛环节。
现在是上午九点，太阳正是毒辣的时候，主持人举着手卡，在台上磨磨唧唧，台上的参赛选手正襟危坐，仪态万千，而评委团则在最开场时露个脸就躲进所谓的展观室享受空调。
台下一群热情洋溢的同学死命往舞台上凑，挤出来的火热和汗水竟比天上的毒辣的烈阳还可怖。
果然是校园黑道玛丽苏世界，还是作业太少，一个二个的。
容寒摇着小扇子，自觉地让出自己的VIP观众席，毕竟这么晒的天，这么重的汗水味、粉脂味，一点也不适合她这样扶风若柳的小可怜。
我还是呆在阴凉的角落里比较合适。
容寒躲在操场旁边唯一的树下，陆仁佳早就为她占好了最佳观众区域，还贴心的备好躺椅和冰水，至于其他彩发妹妹们，则是被陆仁佳安插到各个角落，负责给真路人洗脑，务必要让南宫致C位出道。
“带零食了吗？”容寒看也不看旁边散发冷气的冰水，对坐在小板凳上的陆仁佳招手。
“带了带了！魔芋爽，辣条，牛肉干，薯片……都是冰姐爱吃的，”陆仁佳狗腿地对容寒微笑，然后冷脸拍拍隔壁的小弟，“我给冰姐买的贡品呢？”
“冰姐想吃哪个？要来瓶冰水吗？这么热的天，”陆仁佳抱着一大袋零食，撑开袋子，送到容寒面前，任她挑选。
“不喝，不热，辣条！”容寒拿过一包辣条，撕开包装，“这种时候当然要来包五毛辣条压压惊，你很懂呦，小伙子，我看好你。”
“嘿嘿嘿，都是冰姐带得好，”陆仁佳羞涩一笑，“冰姐真不热吗？我还带了小风扇！”
容寒咬下一口火辣辣的五毛辣条，被小弟连着逼问，突然觉得辣条失去了灵魂，还是看美女吧。
“不热，你挡着我看染染了。”
“哦哦哦，冰姐别担心，我们南宫公主绝对人群焦点，巨C无疑！”
……
南宫致坐在台上仅有的三个阴影处坐席，目光一直落在远处。
她站的高，能看见整个操场，尤其是目光一直

注视的地方。
容寒正和那个几个女生谈话，笑得开心，还从玛丽苏紫发女生手里拿零食。
这个玛丽苏紫她有印象，上一周，容寒总是趁课间去找她，还有其他一群女生。
死性不改嘛？只是嘴上说得好听罢了。
真想让她们全都消失，再也不能出现在羽儿姐姐面前……
可是，不行，羽儿姐姐不会喜欢我这么做的。
南宫致垂下眼眸，周身的气质变得……嗯，幽怨，愤怒还有无奈，活像捉奸在床却无能为力的原配。
但是，冰羽儿，你，屡教不改，出尔反尔。
很好。
南宫致食指不轻不重地敲着桌面，想到接下来的项目和春芷口中的冰羽儿，樱粉的唇微微翘起来，带着一丝玩味儿的笑容。
你不是怕鬼吗？那我就带你去开阔一下眼界，可别太感谢我。
主持人冗长的措辞还没结束，南宫致一个冷眼扫过去，主持人背后瞬间升起冷汗，嘴上仿佛自动加上加速器，语速从婴儿车跳到八十迈跑车。
……
容寒这边，玛丽苏紫陆仁佳十分识趣，搬着小板凳突突突移到旁边去，“去一边去，你热到我了！”
玛丽苏之光的妹妹陆仁意：“姐，你怎么不过去，我也热！”
陆仁佳：“热你脱衣服吧，年轻的□□就要多展现。”
“你怎么不脱，还能在你冰姐前露个脸，”陆仁意举着小风扇，靠在树上，一脸不屑，她是绿姐姐和橙妹妹的支持党。
让我在冰姐面前脱衣服，我想死吗？冰姐眼里只有南宫公主，这两尊大佛我能惹得起哪一个？
陆仁佳翻个白眼：“死丫头，姐白疼你了。”
陆仁意举着风扇对脖子和脸猛吹，突然发现盲点：“不过，姐，冰姐怎么好像一点都不热，都没出汗。”
被妹妹一提醒，陆仁佳才注意到她家大姐大，好像，真的，确实一点都不怕热！
这十月份，秋老虎燥得人心慌，她竟然毫无所觉，穿得还是男款制服，白色棉质衬衫挺拔地贴在身上，小巧的透明纽扣，从腰际延伸到下颌，一丝不苟地全部系上，而长及脚踝的黑色制服裤也原汁原味地搭在腿上，她翘着二郎腿，缓慢地摇扇子，不像贪凉，更像是一种装饰。

旁边的男生小弟热得挽起袖子，捋起裤腿，额头上满是汗，和悠然自得的容寒形成了鲜明对比。
陆仁佳一愣，想起来她记忆里的容寒确实从来没出过汗，穿过短袖短裙。
草！玛德！好羡慕啊！！！
陆仁佳搬着小板凳突突突又移回去，“冰姐，老大，你真不热啊？冬暖夏凉？这简直是行走的空调，太绝了，太绝了！不愧是您！”
“想知道啊？还是想蹭空调？”容寒摇着扇子，拉长声音，吊足了听者的胃口。
“想想想！想知道，也想蹭空调！”
“哦，”容寒别过头，十分冷淡，“那你想去吧，离爸爸远点。”
陆仁佳哀嚎：“冰姐——”
“闭嘴。”容寒头也不回，声音如同淬冰般冷冽，吓得陆仁佳一哆嗦就乖乖退开。
冰姐怎么了？突然吓人起来。
容寒懒得理她，翘着二郎腿专心看美女，最旁边的女生盛妆打扮，一袭红色裸背连衣裙吸引了不少绅士的目光。
容寒摇着扇子，感慨道：“哎呀，一号妹妹这么好看的背。”
南宫致脑残粉陆仁佳默默跳出来维护偶像的地位：“没有南宫公主好看！南宫公主学了十年芭蕾！背部线条好看的一匹！虽然我没看过……但肯定是这样！！”
容寒凉凉地斜她一眼，补充上：“不拔火罐可惜了。”
陆仁佳，陆仁意&其他人：“……”太强（骚）了！比不过！接不上！
“老大！结束了！墨迹主持人说完了！”陆仁佳兴奋地报告进度，“到大赛的第一个环节——体能冒险了。”
容寒：“她说啥了？”
陆仁佳：“……不，不知道，没听清。”
容寒撇她一眼，在拿过一包薯片，撕开包装，咔咔咔吃了两片，“这也不知道，那也没听清，要你何用？”
“嘿嘿嘿，这不是能给冰姐上贡零食嘛。”
陆仁佳憨笑，容寒也笑了，很快她的笑容凝固在脸上。
耳边传来一道熟悉的悠悠的嗓音，犹如夺命飞镖，让容寒默默收起零食和笑容。
“羽儿姐姐，笑得好生开心，难道不在染染身边，是这么值得开心的事吗？”
这这这……小绿茶什么时候学会这种送命题了？
容寒有些心虚，默默坐

起来，举起薯片，“染染要吃吗？挺好吃的。”
南宫致：“……”这个憨憨。
南宫致垂眸看她，小鹿眼半阖着，一言不发，比起平日里的清澈单纯，平添了许些幽深撩人。
这，这……是零食也哄不好了吗？那我……
容寒转转眼珠子，又收回零食，“你不吃我自己吃了。”
这个薯片真的挺好吃的，小绿茶不吃，我赚了！
“吃！”南宫致按住容寒蠢蠢欲动的手，看了一眼陆仁佳，“你喂我吃！”
有危险！这目光！如芒在背！
感受到危机陆仁佳立刻从近距离接触偶像的幸福的眩晕中清醒过来，发挥狗腿十三年的经验，猛抽两张卫生纸擦拭凳子，然后将小凳子推给南宫致，“南宫公主，您，您要不要坐下来吃？我，我擦好了！”
“谢谢你，”南宫致十分满意。
看到了吗？我，才是正宫！只有一个的正宫！懂吗？
不明所以的陆仁佳疯狂点头，“不，不客气。”
啊啊啊啊啊！！！！老子值了！南宫公主和我说谢谢了！她还坐了我坐过的凳子！！！爷这一辈子值了！
呜呜呜呜呜！南宫公主好好看！皮肤好好！气质绝佳！她好温柔，好有礼貌！！！比照片和口述好一万倍啊！啊啊啊啊啊！！！
“吃吗？啊！”容寒引导着南宫致，进行投喂。
“吃，”南宫致十分配合，端坐在小板凳上，乖巧地等待投喂。
“不给！我先吃！”容寒捏起一片放到自己嘴里。
南宫致的表情一瞬间黑化不少。
这个憨憨……
容寒旁若无人地咬住薯片一半，小模样得意得像是赚了一百万，就差按上一条蓬松的狐狸尾巴摇啊摇的。
“我也要吃！”南宫致眯起眼睛，按住容寒的肩膀，快速欺身上前，以迅雷不及掩耳之势咬住另一半薯片。
意外的唇齿相碰，虽然一触即分，但，但……太意外了，太刺激了。
容寒瞪大双眼，藏在发间的耳垂騰得一下热起来。
“是挺好吃的，”南宫致若无其事地松开手，坐回小板凳上，慢条斯理地咀嚼半片薯片。
咔嚓咔嚓的声音，她享受的样子，仿佛吃得不是薯片，而是什么难得的美味。
陆仁佳攥着

陆仁意的手臂，在内心疯狂呐喊：啊啊啊啊啊！！！亲上了亲上了！南宫公主好撩！好飒！好帅！我就知道她俩有情况！
陆仁意拍掉姐姐的手，将近乎癫狂的姐姐拉走，远离现场。
而容寒听了南宫致的话，皱眉沉思，最后重重点头，“是吧是吧，我也觉得很好吃！”
陆仁佳：……呵呵呵，不愧是您！冰姐牛批！
南宫致没说什么，看了一眼快散完的选手们，对容寒伸出手，“走吧。”
“去哪？”容寒跟着起身，捏紧薯片袋一角。
“去鬼屋探险，你没听！”南宫致挽住容寒的胳膊，满意地察觉到对方的僵硬，心里暗爽：让你三心二意，让你憨，让你不关注我，活该。
容寒侧脸望她，支支吾吾：“这，这不太好吧？”
比赛能开外挂吗？哦不，能请外援吗？
南宫致冷硬的心立刻飞速融化变软，另一只手豪气地抓住容寒的手，十指相扣，复又松开，“别怕，我保护你。”
容寒：？？？大可不必！我是外挂狗！
26、第 26 章

落樱学院财大气粗，学校内部就有专门的游乐场，而其中专门占据四百平的恐怖别墅，更是其中翘楚，独树一帜，专门用来满足落樱吃饱了没事干，闲的蛋疼的学生。
本届校花大赛的体能和心理素质考验就设立在恐怖别墅中，每个选手都随身携带红外线外射器和微型摄像头，而阴森恐怖的别墅中也遍布监控，以便待在空调房里享受的评委们能观察评断选手们的表现。
容寒眼巴巴地望着穿云过海的过山车，流露出无比的羡慕，听说上一届大赛体能和心理素质考验是面无表情坐过山车，想试！
嘤嘤嘤，吓鬼有什么意思，想白嫖点刺激的。
容寒脚下生了根，依依不舍地缓慢移动。
穿过偌大的游戏场，终于要到比赛场地，南宫致敏锐地感受到容寒的抗拒，心下有些不忍。
春芷同学说得没错，羽儿果然是怕鬼的，只是我没想到竟然这么害怕吗？
南宫致咬紧下唇，小鹿眼中染上些许愧疚。
早知道羽儿同学会怕成这个样子，我……就算生气，就算想和羽儿一起，也绝不会威胁制作组改规则，更不会邀请她。
绿姐姐和橙妹妹想和对象一起参赛，联动南宫致一起改规则，不然按照大赛传统，比赛期间是不可以寻找外援，更别说坦荡荡一同过关。
南宫致当初有多开心，多庆幸，现在就有多后悔，她握住容寒的手，坚定地对她说：“羽儿别怕，我会保护你的！”
从心动的云霄飞车和过山车上收回视线的容寒：？？？我怕什么？小绿茶怎么老觉得爸爸是菜菜？
“我不怕，没事，”容寒给南宫致一个坚定的眼神，就差拍着胸脯高喊“爸爸是外挂狗，没带怕的。”
南宫致的眼神愈发怜爱，抓住容寒的手，重重点头。
没关系的，羽儿，我都明白，我理解……我会保护好你的。
离开过山车轨道的尾巴，就到了鬼屋门口，南宫致撕开自己的任务卡，静默在原地：“……”
我见识少，没来过恐怖别墅，但是任务卡的套路开头，我还是见过的！这么俗气的套路真的可以。
南宫致将

任务卡片递给容寒，容寒也看完也跟着沉默。
你是小小，你的男友莫名失踪半月有余，最后一条短信是语焉不详的告别，担心至极的你来到他的出租屋，一番寻找后找到血写的地址。你心如刀绞，一个人驱车前往地址上的破败别墅处，下定决心要找到男友……
现在，勇敢的少女，开始你的寻爱之旅吧！
“这个文案师可以领盒饭了，”容寒按住男默女泪的文案，挽住南宫致，气势万千地推开别墅破败的大门，“咳咳咳！这么多灰，要死啊。”
南宫致体贴地拿出两个口罩。
容寒接过，戴上口罩，探索的目光将南宫致上上下下打量个遍，传统的女生校服，其实根本没有多少藏东西的空间，所以，“你是个小叮当猫吧！”
“什么？”南宫致问。
“没什么，我们快走吧，”容寒牵过南宫致的手，两人一齐踏入神秘的领域。
“吱呀——”
仿佛电动弹簧安在老旧的木质大门上，两人刚一走进一片混乱的别墅，大门就条件反应般关上，带起一阵磨人的吱呀声，而二人的视野也随即陷入黑暗。
伸手不见五指，一片寂静中偶尔响起少女尖锐的叫声和鼓风机做出的冷风音效。
容寒面无表情，然而身体抖得像帕金森综合症患者。
艹，忘了这个玛丽冰的设定是怕黑怕鬼！爸爸大佬的尊严难道就要毁于一旦？
南宫致半扶住她，轻抚她的背：“羽儿，别怕，没事的。”
容寒：……有被冒犯到。
“我真不怕！”容抖抖扒紧南宫致，中气不足地强调，“我不怕！爸爸不怕！”
小绿茶，你相信我，我超A的，真的！鬼呀什么的，完全不在怕的！
南宫致半搂着怀中人，轻拍她的背，帮她顺气，同时轻声安慰：“好，不怕，不怕，我们羽儿最棒了。”
感觉有被落面子的容寒：“……”
真不怕，我真不怕，换一个身体，我带你去地狱走两圈！
算了，不要随便立flag，即使现在是女主也不能。我还是做点实事吧。
心累的容寒一面死死搂住南宫致不撒手，一面观察周围环境：破旧的木质地板，像被老鼠长期居住，很多地方都发毛破洞，而灰尘两层厚

的地毯应该是被先前的选手搜刮过了，整整齐齐的，什么都没有。
不对，有东西。
“染染，往西南方向走三大步，蹲下来看看。”
还在等容寒平静下来的南宫致：这么快，羽儿是真怕还是假怕？
南宫致莫名信任容寒，听着她的话，扶着容·树袋熊·寒，往西南方向大步走去。
“蹲下，右手右移半掌，别碰到凳子了，”容寒的声音明明止不住的颤抖，南宫致却莫名觉得安心，一丝不苟地按照容寒所说蹲下身。
突然，一道闪电闪过，一个影子随着轰隆隆的雷声瞬间映在厚重的地毯上，而静止的吊扇噼里啪啦作响后，忽然转动。
令人不寒而栗。
但是两人都在蹲着，就算有影子，也不能直直的映在地毯上。
都是小把戏，容寒一口白牙疯狂打颤，爸爸不怕。
恐怖别墅做的很到位，伸手不见五指，容寒的身体很慌张，心脏都不需要起搏器，坐着火箭嗖嗖地飞往外太空。
“嗬嗬……”
一袭红裙，黑发披散的红衣女鬼，□□着背，伸着长舌头，突然从头顶出来！
玛德，还自带闪光！
“啊啊啊啊——”刚好抬头的容寒尖叫不止，抱住南宫致，浑身发抖，死不撒手。
被南宫致摸头的容寒表示很心累：我控制不住这具身体，我真的不怕鬼，我是开挂狗，是来保护你的好吗！
南宫致不知容寒心理活动，搂着吓得发抖的人，一脚踢开红衣女鬼，说了句抱歉，继续捡起细小的卷纸。
顺着自己的手电筒的闪光，红衣女鬼，哦不，是一号参赛选手，立刻就后悔了。
因为所有选手的任务都大同小异，所以难免会相互竞争，装鬼吓人，或是合理夺取装备都在规则范围之内。是以在她看到南宫致二人弯下腰好像在拾取装备时，立刻计上心头，按开风扇开关，准备吓她们一跳。
我刚才还在想是哪个傻逼染了夜光蓝发色，不知道目标大吗？但没想到，竟然是这两位。
红衣小姐姐躺在地上装死，内心叫苦不迭：看不见我，看不见我，呜呜呜，当事人现在就是后悔，非常后悔！
容寒冷着脸盯住红衣女生：垃圾玩意，害爸爸丢脸！回去就给你拔

火罐！爸爸不怕！爸爸是勇者无敌！
“呜呜呜……”惊吓过度的身体死死搂住南宫致不撒手。
好吧，我有一点儿害怕！
南宫致从红衣女生手里拿下手电筒，同时单手抱住容寒，轻声安慰：“乖，不怕，不怕，她已经死了。”
红衣女生在内心疯狂点头，身体一动不动：我死了，我死了，放过我吧！
而再次感觉有被落面子的容寒：“……”
讨厌！死了也没用！我想起你了！绝对送你去拔火罐！
等怀里的人逐渐平静下来，南宫致才感到有些不好意思，轻推开容寒。
虽然是为了安抚羽儿，但这样总有些趁人之危的意味，而且人还是她骗进来的，不太好。
骤然失去香香软软的怀抱，容寒：“……”
我还害怕，再多抱我一会儿。
“咳咳，感觉稍微好一点了吗？”南宫致脸上发烫，轻咳两声以掩饰微红的脸颊，“我们得到了一个手电筒和一张便利贴，正好可以看看内容是什么。”
“好了，可以了，满血复活了！”容寒点头，扒在南宫致身上，颤抖的手逞强地举起手电筒：“快看看！”
别墅深处，一声惊天地泣鬼神的尖叫让容寒抖成狂风中的树杈，光点在南宫致脸上晃来晃去。
南宫致：……
“还是我来举吧，”南宫致体贴地接过手电，照在刻意做旧的便利贴上。
“小小，我，别来找我，不要……”
血红的凌乱的字迹，小角落里的二字十分明显，是个瞎子也知道他什么意思。
容寒看完沉默两秒，“文案师还是下线吧，都到这儿了，说什么别来找我，憨批吧。”
南宫致煞有其事地点头，“你说得对，那我们去二楼？”
“走走走，赶紧搞完，我倒是要看看那个憨批男友在哪？”容寒活动手腕，对角落里不显眼的微型摄像头比了一个扭动的动作，“脑子不好用可以捐给需要的人呢。”
传说中的男友宇文夜升起一身冷汗，然后暴怒：“这个毒妇！为什么南宫总是和她捆绑在一起！南宫，你要是被绑架了就眨眨眼，我去救你！”
监控室的评委们你看看我，我看看你，没一个人说话，默默调转大屏幕，切换到别的地点。
这一切，身处沉浸式恐怖（沙雕）游戏的二人丝毫不知情，南宫致半扶着瑟瑟发抖的容寒慢慢走上二楼。
27、第 27 章

两人相携，走到二楼走廊。
楼上似乎比大厅还要黑一些，一个个小方格似的房间不像别墅，更像是恐怖游戏里的酒店，楼下卫生间里传来恐怖压抑的哭泣，走廊的小窗外隐约有黑影晃过，耳边阴森飘忽的风声竟也更加明晰。
容寒的身体应激反应十分明显，她整个人动都不敢动，就怕我们之中出现了一个叛徒，叮的一声把她给打铁了。
毕竟七剑合璧还没成功，马三娘还得留着。
呸呸呸，想远了，不过这时候统儿该上线给我点播服务了。
“染染，染染。”
容寒浑身都在发抖，她从来没觉得小绿茶这么靠谱，也从来没觉得小绿茶这么重要。
至少我现在无论如何也离不开她……
“我在，”南宫致握紧容寒的手，希望借此为她提供勇气，“羽儿，你还好吗？要不然我背你？”
感觉大佬的尊严受到了挑战:D
容寒连忙摆手拒绝三连：“我可以，我能行，不需要！”
最近的格子间的房门的锁突然自己动了起来，铜锁被慢慢转开，带动的声音在寂静黑暗的二楼十分明显。
容寒吞了口口水，内心还在想《虹猫蓝兔七侠传》的跳美人下一集会不会出场。
“Duang——”
一声巨响，一扇门被撞开，白裙黑发恍若贞子的女鬼同门一起向两人的方向倒来。
一阵灰尘簌簌落下。
“啊——宝贝——”杀猪般的叫声比撞击声更响。
“啊啊啊——”容秒怂立马尖叫着跳到南宫致身上，双手搂着她的脖子，双腿夹着南宫致的腰，连带着人一起向另一间格子房倒去，看似紧锁的门轻易地被撞开，两人成功进入新地图。
“染染，咳咳，对不起，你受伤没？”容寒讪笑着从南宫致身上下来，对她伸出手。
青青艹原，太丢人了！傻逼选手一个比一个穿得像鬼:D。我大佬的面子里子都丢光了。
“没事，羽儿你还好吧？”南宫致明显更关心容寒的情况，得到肯定的答复才就着容寒的手起来。
愧疚单纯的南宫致再次对容寒发出邀请：“要不然，我还是背着羽儿吧？”
“没事没事，我可

以！”容寒拍拍胸脯保证。
门毫无预兆地关上，并带起一阵冷风，容寒“哇”的一声躲进南宫致怀里。
艹，怎么玛丽冰的反应更敏感了，我都控制不住！
“呵呵，这个门都像有弹簧一样，哈哈。”容寒小鸟依人地躲在南宫致怀里，抱着她的盈盈细腰，不无尴尬地吐槽。
“嗯，”南宫致耐心地抱着容寒，感受她略低的体温和冷冽的香气，“你说得对。”
羽儿姐姐真可爱，躲在我怀里的样子更可爱。
南宫致低头，望进容寒晴空般灿烂的冰蓝色瞳孔中，万里晴空上只有她一朵云。
真美，干净又高贵，坚韧又脆弱。
南宫致阖上眼眸，掩去黏稠的欲-望，喉咙不自觉地上下滚动。
这里有监控，要克制，不能吓到她。
“我抱着羽儿好不好？我有点害怕，”南宫致压低声音，用近乎诱骗的语调和容寒商量。
艹，爸爸的面子里子是全丢完了，底裤都不剩了，随它去吧，我不折腾了。
容寒绝望地蹭着南宫致，哑着嗓子，委屈地应声：“好，要染染背！”
还是背着吧，至少还能看得清四周，帮得上忙。
……
躺在棺材里的系统用数据扣出一个胜利且慈祥的笑容，安详地合上《恋爱法则七十二变》。
恐怖别墅嘛，一看就是感情升温的绝佳地点，不做点什么都对不起我白月光脑残粉的称号。
好系统就要闷声干大事，比如默默调低憨批宿主的视觉，调高听觉，加大触觉。
诶嘿嘿嘿，这么一搞，再老的大佬也要乖乖躺到小美人怀里！
系统憨憨一笑，幻想着升官发财的美好未来，谦虚地说：“麻麻不用太感谢996,996注定要为了您的幸福奔波战斗！这都是我的本分！”
要是让容寒知道这一切都是996搞得鬼，她绝对会扭断系统的脖子，并打断它的狗腿，让996好好明白什么是规矩，什么是体统。
可惜趴在美人背上瑟瑟发抖的容寒并不知情，她正忙着消受美人恩。
惨白的人工月光从烂掉的窗户里照进来，冷风摇着树枝，晃动出怪异的剪影，南宫致弯着腰在七倒八歪的柜子里寻找。
“染染，”容寒搂紧南宫致的脖子，对着她纤细脖子吹气，声

音刻意拉长，随即暗灭手电。
呼吸很轻，轻到好像夏日的晚风，不经意地拂过，带起温温柔柔的痒意。
南宫致身体一僵，差点没跌倒在凌乱的屋子。
“怕不怕？”容寒笑眯眯地问，准备捏亮手电，刚才还电力十足的手电突然垮掉，仿佛被掐住脖子的猫仔，光线微弱，一闪一闪，下一刻就要熄灭。
“别闹，”南宫致轻轻说，“不怕了。”
容寒：……你这样就不行了，打人不打脸，骂人不揭短啊。
容寒默默收起手电，从南宫致背上下来，解释说：“它真不亮了，我没搞。”
“那怎么办？”南宫致停下动作，她就是问问，来参加比赛也是划水，“我们出门去？”
“跳窗？”容寒摩拳擦掌，兴奋非常。
爸爸可以逃离这个辣鸡这里了？！
南宫致撇一眼锋利的玻璃尖，一口否决：“不行，羽儿，不能轻言放弃，我们可以的。”
容寒：？？？小绿茶怎么了？她不是不想来的吗？
“不要嘛，我们走嘛，伦家害怕，嘤嘤嘤。”
金刚芭比，在线撒娇。
南宫致虎躯一震，转头找到夜空中最亮的夜光头，一手捂住容寒的嘴，“别说话！”
温软的手轻轻覆盖在唇上，世界一瞬间寂静下来，唯有被蛊惑的心脏疯狂跳动，和喧嚣的血液一同占据耳膜。
有亿点心动呢。
容寒缓慢地眨眼，pia的一下打下南宫致的手，“你没擦手！！！有灰！！”
……
南宫致不知道说什么好，默默蹲下身，继续寻找。
都是套路而已，这里找到道具就能出去了，不要和憨憨生气，爱她就要爱她的全部。
“你在找什么？”容寒跟着蹲下来。
“道具，”南宫致在柜子里扒拉，还是一无所获，如果忽略窜出来的小蝙蝠的话。
南宫致有些沮丧，她已经找了十分钟了，除了一鼻子灰，啥也没有，“完全找不到，我有理由怀疑，道具组忘了这间房间。”
容寒用颤抖的手从灰尘里捞出一个简陋的牛头牌钥匙：“是它吗？”
南宫致幽幽地看一眼容寒：“我是被针对了吗？我刚才有全部找过的，每一个角落……”
“不是，不要这么想，”容寒拍拍南宫

致的手，隐去自己是个外挂狗的事实，轻描淡写地说：“你只是非酋而已。”
南宫致接过钥匙，十分给面子地敷衍：“羽儿好棒哦，运气真好呀，不像我，什么都没有，只能靠实力。”
中门对狙，不过如此。
容寒默默挽住南宫致，半个人都挂在她身上，伸手去开门。
只听“嘎啦啦”两声，被推到的柜子又慢慢立起来，紧接着“咔嚓”一声，房门自动打开。
我求你别这样体贴，玛丽受不了，玛丽怕怕，玛丽总觉得会突然一只乌龟对我“嘿嘿嘿”……
容寒瑟瑟发抖，乖巧如猫，跟在南宫致身后不敢再嘴贱。
走出房间，刚才的白衣女鬼二人组已经消失不见，一楼地毯上的红衣女鬼尸体扮演者也不见踪影，整个一、二楼加起来应该只有她们两个活人。
走廊深长，漆黑一片，容寒开始想念多姿多彩的动画片，但她的身体显然更爱恐怖片。
“别抖了，我看看钥匙号，”南宫致扶住容寒的头，借着容寒的一头夜光蓝长发观察钥匙上斑驳的字迹。
“哦，”容寒听话的安静两秒，但黑夜与寂静会放大一些东西，比如小绿茶身上若有若无的香水味。
白玫瑰盛放在鼻尖，却被一只手突然折断，草木汁水的芳香冲进大脑，寻香人正要细探白玫瑰的踪迹，干涸皲裂的土地上却生出一丛树莓，灌木丛里花香浓郁。
容寒鼻翼翕张，受其引诱，欲往花香更深处探寻。
“别动！”南宫致按住容寒的头，“光线本就微弱，你在蹦迪，可什么都看不清了。”
“染染，你好香啊！”容寒抢过钥匙，在眼前一晃而过，又放回南宫致手中，“533，在五楼，我们要去吗？”
南宫致默默扶着人往走廊深处走，脑子里“你好香啊”和“夜视，她是猫妖吧”的想法交缠博弈，等想出来先说那一句时，两人已站在电梯门口，是下一个场景了。
错过了时机了呢，我果然是不会撩人的傻瓜。
南宫致默默咽下“那你想亲亲我吗”，指尖悬空在干净的一小块按键上，有些出神，容寒握住她的手，按下上升键。
“染染，这电梯看起来好破，不会升着升着突然下坠吧？”那可太刺激了！
容寒咽了咽口水，声音颤抖。
南宫致以为她是害怕，温声安慰：“没事，学校有分寸的，不会做出这种事，我向你保证。”
容寒看她一眼：“姐姐，不要乱立flag啊！”你可是女配，要完的。
“叮当”一声，电梯到了，门开了。
28、第 28 章

电梯空无一物，好在顶部的灯是亮的，就像世界终于有了光，容寒的电灯泡生涯也因此结束。
容寒揉揉脑袋，探头往里望一眼，电梯里意外的干净整洁，仿佛酒店每天清理的主通道电梯，和破败凄凉的别墅格格不入。
这……就差明写着我有问题，进来玩吧。
容寒往旁边看去，没找到安全通道，这就很奇怪，一般电梯房附近都应该有楼梯作为安全通道，以防不测。
“不会有问题的，制作组没这个胆子，”南宫致先一步走进电梯，对容寒伸出手，“过来吗？”
我见犹怜的妹妹在满身冷光中伸出手，能拒绝的不是太监就是傻子。
容寒果断搭上妹妹的手，跳进一片冷光里。
算了，出事就出事，我也能护住她，没问题。
纵使容寒没察觉到，但实际上，在日复一日的相处中，先前由外表带来的排斥和厌恶也逐渐被南宫致的温柔消解，不知不觉中，她没有攻略小绿茶，到反向被小绿茶攻略了个大概。
南宫致不知道容憨憨的心理活动，只以为容寒是害怕，于是她牵住容寒的手，将人护在身旁，才按下五楼按键。
电梯门缓慢合上，稳速上升，三楼，四楼……
“看吧，没问题的！”南宫致微歪着头，有些小得意。
容寒仰着头，好似在发呆，突然她低下头，瞥了一眼得意洋洋的南宫致。
艹，说了不要随便立flag了！
极微弱的拉丝声从暗处传来，容寒反手将南宫致推到墙上，另一只手快速略过按键，迅速按下每一层楼的按钮，“屈膝！贴墙站好！”
什么？出问题了吗？
南宫致没反应过来，身体就跟着容寒的指令紧贴着电梯内壁站立。
几乎是瞬间，金属丝摩擦脱闸的声音穿过耳膜，电梯迅速下坠，顶部的灯闪烁不止，剧烈摩擦的火花声噼里啪啦。
南宫致的身体犹如踩在空无一物的宇宙虚空，上行的血液和速变的空气挤得她体内缺氧。
一连串连锁反应让南宫致忘记了动作，愣在当场，脑海里的记忆犹如走马灯不停地在眼前闪烁：时而温和时而疯癫的母亲、冷漠阴沉

的父亲、嘴脸不一的仆人，逃跑的雪团……
还有初心动的人。
我会死吗？死在这里？和她一起吗？好像也不错……
南宫致的大脑一片空白，过度的刺激让她分不出意识来关注四周的动向。
容寒立在她面前，手臂格挡在电梯壁上，整个人如同一扇屏障将她护在身下。
艹，小绿茶不会吓傻了吧？还是不能呼吸了？这人没摔死先把自己憋死了。
容寒烦躁地看一眼迷瞪的南宫致，电梯还在快速下坠，容寒却毫无所觉，仿佛一点也没有被极端环境所影响。
算了算了，算我欠她的，谁让我管不住嘴要吃她的，喝她的。
容寒腾出一只手，抓住南宫致的自然垂在身侧的右手，仿佛缓慢的流水覆盖在体表，又像安全的气囊打开，上行的血液也变得平静。
亏了，艹，这至少至一个亿，肯定收不回来了。
容寒眉头紧锁，怏怏不乐，就差在头顶刻上“这个家伙欠钱不还，可老子他喵的没办法”。
南宫致终于喘过气来，睁开眼定定地望着容寒，眼中流光溢彩，幻相从生。
“看我干嘛？快……唔”电梯快到底层了。
容寒的脸突然被捧住，头被重力往下拽，毫无防备的唇被堵住，她仿佛绝望挣扎的困兽，含着容寒的唇反复辗转吮吸，后又不知足地撬开容寒的唇。
舌尖相缠，甜到腻人。
这是谢礼吗？
容寒眨眨眼，鸦羽般的睫毛拂过南宫致的额间，两人面颊相贴，亲密无间。
那该我当主人翁啊！不然我岂不是赔了夫人又折兵，亏了钱又失身？
容寒眉头一皱，察觉到简单地亲吻背后并不简单，简直是一场不见硝烟的经济战争，谁占据主动权谁就是大赢家。
于是，主人翁容寒反客为主，一手将人按在墙上，一手抚摸着少女细嫩的脖颈，目光黏稠，充满侵略性，一寸寸扫过少女秀美的五官，如同细密的吻游走在她额间、眼窝、鼻梁、唇角。
她想吃掉我！
这个认知涌上脑海，南宫致不仅不害怕，反而奇异地兴奋起来，身体微微战栗，她闭上眼，等待最后的盛宴开席。
吻我吧，爱我吧，容寒，不要再犹移了。
嗯？容……容什么？我

在喊谁？
南宫致诧异地睁开眼，颤抖的手轻推容寒。
嗯？想跑？这可不行，我利息都还没收回来，你跑哪去？
令人窒息的黑暗里，容寒的眼亮的惊人，炙热涌动的欲-望几乎凝成实质，她单膝抵进少女颤栗的双膝之间，停留在颈肩的手一路下滑，揽住少女纤细的腰，整个人贴上来，含着少女的唇一点点舔着吮着。
不像饱含情-欲的亲吻，仿佛……仿佛在吃冰激凌还是奶昔？
一闪而过的灵思游走，南宫致迷茫地转转眼珠，神色复杂难辨。
其实，羽儿她虽然看起来是个大佬，但实际上什么都不会，对吧？
……
我是该提醒她，还是引诱她？
纠结数秒，正义的一方占据上风，南宫致轻推容寒，温声细语：“羽儿……”
一点都不专心！亲你一分钟你走神了两次！
我吃亏了！绝对的！
“闭嘴！”容寒扼住南宫致的脖子，虽然并未用力，可她眼里近乎凝成实质的冰冷和毫不留情的命令式的训斥还是让南宫致瞬间红了眼眶。
委屈，就是委屈！比孩童被父母无辜训斥还要委屈！
仿佛天塌陷下来，山崩塌开来，剧烈的委屈像突发性海啸席卷而来。
“哇——”的一声，南宫致哭出来，溢满泪水的小鹿眼却倔强地盯住罪魁祸首。
不是吧？不是吧？我利息都还没收回来，怎么成我的错了？
容寒惊了，默默松开钳制她的手，委委屈屈地立正站好，“你别哭了。”
南宫致看了她一眼，绝得自己真是瞎了眼，混了头，竟然栽在一个憨批身上，越哭越凶，抽噎着说：“混蛋！大混蛋！”
容寒：？？？我惊了！这个反将一军玩得六啊！
竟然还没有表示，明明都要死掉了，还这么憨！可，可我怎么这么没出息，偏偏喜欢上她？
南宫致委屈至极，恨恨地说：“越是憨的人越会下蛊！我真傻！”
不是吧？啊sir,怎么还带人身攻击的？
容寒忍着脾气，跟着委屈起来：“你别……你别这样啊，这样不好，你在这样，我就……我就亲你了。”
南宫致丝毫没有意识到危险，抹着眼泪：“说大话，你不会亲，你憨死了！”
说我憨就算了，怎

么还能怀疑我能力！小绿茶！你太放肆！不要以为你欠我钱，我就不敢动你！
容寒脸色霎时沉下来，将人推到墙上，单手扼住少女娇嫩的脖颈，眼神凶狠，咬住南宫致的下唇，长驱直入。
凶狠，如同一只度过寒冬的恶狼，终于见到鲜活的猎物。
缠绵，如同春日的柔和的晨风，唤醒一朵娇花的梦。
南宫致发出一声闷哼，整个人晕沉沉，仿佛行走在软绵绵的云朵上，下一秒就要坠入深海，溺在其中，至死方休。
“叮——”
电梯开了，南宫致如梦初醒，好像，我们，没事，电梯坠落是一场梦吗？
南宫致分神往电梯门口看一眼，一群全副武装的人安静如鸡地蹲在角落，为首的工作人员掩面闭眼，装作眼瞎。
所以，其实不是梦？
啊啊啊啊啊——
太丢人了！！！！
南宫致白瓷一样的脸庞如同被扔进红色染缸，红得彻底！
又走神了？你这利息什么时候才能还完？
容寒的舌尖轻触少女的上颚，满意地看到她羞红着脸战栗，下一刻却被身下的人猛地推开。
“怎么了？”债主容寒拽住南宫致转身离开的手。
“得救了，出去吧，”南宫致拍掉她的手，低头为自己和容寒整理衣装，然后装作无事发生，挺直脊背，矜贵地走出电梯。
大概是脑里装满潮湿混乱的记忆，南宫致整个人轻飘飘的，没走几步，脚下一滑，差点摔倒在地。
周围的人仿佛被按下开关，尖叫的尖叫，忙碌的忙碌，一时间场面乱成一团。
“南宫公主，你没事吧？！”
“来人啊！救护车呢？怎么还没到？”
“我的天，快来人扶住南宫公主！”
南宫致：“……”
大可不必，真的，我身上最大的伤，可能就是嘴唇破皮了……
南宫致稳住身，温温柔柔，极有礼貌地向工作人员道谢，并说明情况。这才主持好局面，将吓坏了的众人安抚好，但在工作人员的坚持和评委席的指令下，南宫致还是暂时结束体能和心理素质考验的考核，去医院做了全身检查。
容寒蹲在角落，看着南宫致在众人的簇拥下渐渐远离，指尖滑过湿濡的唇瓣，又低头发呆。
突然不想把小绿茶推给男主了，这是为什么呢？
也许是憨批男主他不配？或者是小绿茶她欠了我一个亿？总感觉她和男主在一起后，我就收不回来本钱了。
容寒含住指尖，罕见地有些迷蒙。
“呸呸呸！我没洗手呢！吃了一嘴灰！”
29、入v一更

突如其来的变故并没有打断其他选手的进度, 比赛还在进行, 只是电梯被贴上了封条, 容寒跟在最后的工作人员身后, 双手插兜, 慢悠悠走出别墅。
到达游乐场, 容寒停了下来，叫住工作人员，“这个过山车能坐吗？”
“能，能吧, ”工作人员瑟瑟发抖, 虽然不知道眼前人的具体身份，但能强吻南宫家大小姐的人也绝对不简单。
“那我能蹭吗？有工作人员开车吗？”
容寒非常认真, 让工作人员有点懵, 他抱着多余的封条, 望望同伴, 同伴无辜地回望。
“能吧，这个不归我们管。”
“哦, 那我自己开, 你们去忙吧。”
话音落下，容寒越过栏杆，坐进过山车的第一排，手
什么？工作人员愣在原地，还有这种操作？
“同学，要系安全带！”他的同伴缓声提醒一句, 然后拉着呆滞的他离开，“走啊，再不回去要被扣工资了。”
“可是……”可是她没办法坐过山车啊，我们难道不应该帮她联系吗？
老实的工作人员默默回头看一眼容寒，发现她真的正在低头系安全带。
……这个世界怎么他喵的这么魔幻！！！
然后，更魔幻的发生了，过山车突然自己启动了，那个女学生面无表情地坐在坐在首位，丝毫没有紧张或兴奋的情绪。
工作人员再次望一眼同伴：兄弟，是我疯了还是世界疯了？
同伴不为所动，拖着人离开。
快速驶过的过山车上，容寒深感无趣。
没意思，一点也不刺激。要是小绿茶在旁边痛哭流涕，瑟瑟发抖，还有些乐趣。
想到南宫致，容寒下意识舔了舔嘴唇，而后有些忧愁地呼唤系统：“统儿，我后悔了。”
“啊？”终于被放出来，帮忙入侵系统，操作过山车的996懵了，“宿主你在说什么？”
容寒面露忧色，身体随着过圈的过山车倒立，头发倒垂着：“我不想让小绿茶赢了，她要是真嫁给男主怎么办？”
“不会的，她喜欢的是你！”996欣喜若狂。
难道憨憨宿主终于开窍了？我不在的时候发生了什么？进展如此喜人！
容寒面无表情地扶着鼻梁，眼里闪过精光：

“那她欠我的钱肯定收不回来了！”
“啊？什么？欠什么钱？”996一慌，手下加速，容寒便免费做了一个新造型。
容寒自言自语：“那我找玛丽苏她们，让她们为别家做数据去。”
996这才反应过来，容寒喊它出来，只是为了白嫖一次过山车而已，哦，还有一个听众。
所以到底发生了什么？憨憨为什么突然开窍了？
“爸爸，你理理我啊！我走开的那一会儿你俩怎么了？”996绝望了，发过去一个一分钱的红包。
“叮”
容寒秒领，看清余额后露出嫌弃的眼神，并及时屏蔽了系统。
一个一分钱的红包你还好意思发？还想套爸爸的话？在做梦吗？
欲哭无泪的996：我喵的长这么大，就没见过你这样的？
……
容寒顶着一头乱发，在树下的躺椅上找到了陆仁佳，“过来。”
陆仁佳火烧屁股一样蹦起来：“冰姐！您怎么来了？南宫公主呢？比赛结束了？小分队都在发力，南宫公主肯定还是第一名！”
“你和她们……”容寒对她招手，等人来到面前，又突然觉得没有必要，“算了，我回去了。”
都走到这一步了，她马上就要赢了，何必呢？她又不喜欢我，任务只是帮她获得幸福而已。
好烦，为什么会这么烦？比失眠还令人心烦。
“冰姐不坐一会儿吗？”陆仁佳抱出零食，对容寒做出邀请。
看着就不好吃，没兴趣，还不如去找小绿茶。
“不了，有事，”容寒转身就走，而后又退步回来，“零食能带走吗？”
带去给小绿茶吃，省得再买了。
“能能能，给！”陆仁佳直接将整个袋子都塞容寒怀里，“冰姐再见！”
容寒抱着零食走了几步，突然想起来她还不知道南宫致去的医院，掏出手机，同她发了条消息：“在哪？我去找你。”
南宫致正在众人簇拥下听医嘱，检查结果果然不出她所料，她很健康，就是需要节制一下。
感觉到手机有消息，南宫致瞥了一眼上面的提示，是容寒的消息。
刚才让她过来，她不愿意，这才多久，又想来了。
南宫致看了眼时间，便直接回一句，“别来了，我快要回去了。”
回复完毕以

后，南宫致继续听医生细致的嘱咐。
另一边，容寒抱着一袋零食，继续争取：“你在哪？发个定位，我马上就到。”
不行，不去看你，零食怎么办？一点也不好吃，我才不要自己解决。
真是，小缠人精。
南宫致无奈又宠溺地发了定位，“不要急，我在这儿等你。”
容寒看了眼定位，收起手机，将袋子系紧，抱在怀里。
得注意点，别弄碎了。
“我到了，你在哪儿？”
收到消息的南宫致，不敢置信地看一眼时间，“到哪了？”
一分钟还没到，这是在开玩笑吗？
在医院大厅茫然四顾的容寒：“在大厅！看不到你。”
刚才其实就在附近吧，她是想给我个惊吓吗？算了，还是当作惊喜吧。
南宫致咽下问句，发送所在科室，很快就有人来敲门，南宫致抬头一看，果然是容寒。
只是，那变形的一堆的是什么？为什么塑料袋像在垃圾桶里捡来的？
“给你！补充能量！”容寒将垃圾桶里捡来的零食放到南宫致腿上，突然松了一口气，没有那么烦躁了。
果然吧，还是要和别人分享不要的零食才会开心。
南宫致：“这是，给我的？”
容寒笑了，点点头，乖巧地坐在她身旁，“很好吃的！”
南宫致：算了，她高兴就好。
在容寒期待的目光下，南宫致微笑着拆开一包眼熟的薯片。
沉默的医生突然开口，“少吃点上火的！”
容寒问：“不能吃啊？”
医生点头，容寒有些失落，抓过薯片自己吃掉，“那我吃吧。”
医生意味深长地看容寒一眼，冷不丁开口：“年轻人热情是好事，但要注意点，有些事不能太频繁。”
这是让我也少吃点薯片？还是别抢小绿茶的食物？或者他也想吃？要不要分他一点？
容寒回望过去，想了想，还是不准备把薯片分给他，一口倒完碎渣，吞咽入腹，才回道：“好的，我知道了。”
她这是承认我们的关系了？但我们有什么关系呢？
南宫致震惊地盯住容寒，在对方回望过来又迅速低下头，避开视线接触，但小小胸腔里的心脏雀跃不已，仿佛麻雀振翅，一下，两下——
这是干

什么？我就吃一包，回去老头看不见，零食还是你的！
容寒扯扯南宫致的袖子，偷偷掏出手机，让她看到备忘录上的字：“里面还有这种薯片！回去吃！”
麻雀死了，死无全尸——
……
时间过得很快，三年一度的校花大赛结束了，毫无悬念，南宫致是冠军，绿姐姐和橙妹妹分别是亚军和季军。
因为要排练节目，南宫致异常忙碌，两人处境调转，变成容寒整天见不到她。
“统儿，我好无聊，为什么身为‘世界第二黑帮的帮主、世界排名第二的鲨手，同时是八国混血的公主’的我，整天无所事事，没有任何工作呢？”容咸鱼瘫在沙发上，发出试图励志的声音。
“那不然去找白月光？”996弱弱地建议。
或许这就是皇帝不急太监急吧，看着任务迟迟没有进展，996觉得自己cpu已经上火冒痘了。
“找小绿茶啊？不去！”容咸鱼果断拒绝。
996暗中刺激容咸鱼的斗志：“为什么啊？你不是想让白月光还钱吗？不看紧点，她跑了怎么办？”
“不想去，她总是和憨批男主一起排练，一个跳舞，一个唱歌，我去干什么？不去，你再说我也不去！”
996：说了这么多，其实就是想去是吧？想去就直说啊，死傲娇。
“口令红包‘我想去看南宫致排练’”
容寒：“你什么意思？你以为一分钱的红包就能让我屈服吗？”
996：“那你别秒领啊！我截图了。”
容咸鱼不情不愿地起身，“这是你让我去的，可不是我自己想去！”
996看着光速收拾好自己的容寒，不知道该说什么，只好顺着她：“好好好，是我让爸爸去的，爸爸一路顺风。”
容寒偷偷流进大剧院的时候，正好轮到南宫致排练，她穿着一袭浅绿色长裙，黑发烫成微卷，妆容精致而圣洁，眼尾扫上含金粉的浅色眼影，眼下贴着小珍珠做成泪妆。
“啊啊啊啊啊——姐姐好美！姐姐的五官比我的未来还清晰！宿主，你看到姐姐的眼波了吗？我要溺死在姐姐眼里的星辰大海里了！”996拼命活跃气氛。
容寒给面子地接话：“看到了，有点……”
996明白容傲娇的潜台词，自动接上：“我懂！有亿点好看！姐

姐流的不是汗水是玫瑰花的露水！！”
容寒：“有点像千年的茶树成了精，西湖龙井或者铁观音那种。”
996：“……”好了，这个憨批还是孤独终老比较好！她配不上我姐:D
容寒坐在观众席末尾，整个人像只晒太阳的猫儿一样，懒懒地趴在前座的靠背上，目光却牢牢锁住舞台上翩翩起舞的人。
其实是有点好看，像误入人间的精灵？我可能看到了仙女？
舞台上的人间精灵转身，轻步曼舞，腰肢款摆，而脊背挺直，颈部绷直，佛若高贵不可侵犯的天鹅在巡视自己的领地。
轻薄的纱裙勾勒出她完美的背部曲线，容寒眯起眼，从上到下扫过，突然想起陆仁佳的彩虹屁，小绿茶她学了十年芭蕾！背部线条好看的一匹！
确实很好看啊，用来拔火罐太可惜了，当滑滑梯挺好。
一曲终了，南宫致欠身鞠躬，后抬头目光锁定后排不请自来的某人。
四目相对。
容寒不知怎的，突然有点羞涩，就像和朋友请假假鸽掉约定，却在游戏厅碰到对方。
这，就有点尴尬，丢面。
容寒心虚地挪开视线，随即又理直气壮地回瞪回去！
我心虚个鬼！我是收了钱完成任务的！才不是自己想来！
南宫致安抚地冲她笑笑，对她做口型：“等我一会儿，马上就好。”
“谁要等你？我就是收了红包来看看！”容寒嘟囔着，也没走，乖巧地趴在座位上。
她不想去后台，她怕……
憨批男主一开口就老制冷剂了，自己控制不住要是搞出人命可是要赔偿的。
彩排已经结束，南宫致用平生最快的速度换下演出服、卸妆，再和组织人员说明情况，就赶紧跑过来找容寒。
“等急了吗？”
南宫致站在过道中间，想必是太急了，校服衬衫没系好，竟然罕见地解开了两颗扣子，堪堪露出少女精致的锁骨线。
她低着头问容寒，侧着光，秀美的脸庞一半在暖光下，一半在阴影里，樱唇小幅度抿着，即使眼睛里的喜悦都要溢出来，仍然保持着笑不露齿的姿态。
好傻！想笑就笑嘛，明明哭得时候那么不矜持。
容寒伸出手揪她的脸颊，人工做出一个灿烂的笑容，自己也跟

着笑起来：“完全不，你很快！”
“干嘛扯我脸？要笑得变形了！”南宫致拿下容寒的手，转过身揉脸，整个人都沐浴在暖光中，“羽儿，明天你会来看我表演吗？”
容寒摇头，果断拒绝：“不去！”
看一次你和憨批男主组队我就要疯了，再看一次，我可不能保证自己会手下留情。
南宫致有点失望，“不来啊？我只有羽儿姐姐了呢。”
回来的吧，她之前也说绝不会来看我排练的。
容寒扣着手指，反问：“明晚的宴会，你会一直待着？”
校花会和校草跳开场舞，后面还有其他活动，不出意外应该会一直待着。
南宫致没回，说：“我给你准备了礼物，明天送上门，记得收。”
“哦，”容寒没说什么，从口袋里掏出一张火锅优惠卷，在南宫致面前晃晃，“半价卷，去吃火锅吗？我们AA，你出钱，我出卷。”
南宫致有些犹豫：“可是明天就要表演了，身上会有火锅味吧？”
容寒慢吞吞地加码：“我们AA，我出钱，你出卷，卷给你！”
“好！吃！吃贵的！”南宫致很开心，肉眼可见的，圆圆的小鹿眼都笑成了月牙型，还终于肯露齿了。
容寒也很开心，绿姐姐前两天又给她两张黑卡，她私藏了，南宫致不知道。
两人手挽着手往校外走，南宫致晃了晃手，抓住容寒的手，十指相扣。
偏凉的手如同上好的冷玉，经过紧贴的肌肤，一点点染上她的温度。
作者有话要说：其实憨憨她也是驰名双标，而且还傲娇，哈哈哈哈！
入V要发红包吧，但我怕跟没没这么多评论，就随机十个吧:D
30、入v二更

主持人在报幕, 南宫致在后台通道探头望向观众席, 小鹿眼细细扫过视线所及的每一个角落。
她好像没来。
南宫致提起裙摆, 婉拒了宇文夜挽手的邀请, 两人并排而行, 在观众如云的掌声中缓步走出。
二人欠身鞠躬, 起身时，南宫致又含蓄地扫过会场，VIP专座上空着一个，她深深地看了一眼桌上的标牌, 眼里的光慢慢暗淡。
没来, 这次好像是认真的，不是要给我惊喜啊。
礼物收到了吗？这是要直接地拒绝我？
南宫致提着裙摆的指尖用力掐紧, 眸中雾霭蒙蒙, 到衬得眼下的珍珠泪妆更加耀眼。
灯光就位, 南宫致莲步款款, 走到舞台中央。
灯光忽然熄灭，钢琴声响起来, 南宫致深吸一口气, 微微抬起脚，足尖点地，上身犹如灵巧的蝴蝶，毫无重量般往前倾，灯光亮起的一瞬，复又抽离, 动作之大让全场倒吸一口冷气。
这个动作排练时没出现过！南宫怎么了？
宇文夜指尖不停，担忧地投过一瞥，目光才落到南宫致身上，就感到一股彻骨的冷意，混合着杀意。
那杀意有多浓烈呢？
打个比方，就像一只饿了三个月的孤狼，好不容易找到猎物，却有不怕死的要试试狼口夺食……
可能比这个还要浓烈，毕竟能让我这个世界排名第一的鲨手害怕，怕是比冰羽儿更深井冰的人。
宇文夜一阵毛骨悚然，及时把目光收回，正襟危坐，继续弹琴，冰山脸维持着良好的表情管理，仿佛刚才的插曲只是错觉。
南宫没事的，有冰羽儿那个毒妇收着，么事么事，我有小红了，就不去凑热闹了。
想到单纯不做作，和外面的妖艳贱货都不一样的新欢，宇文夜动情地一甩头，差点没交代在舞台上。
这是什么午夜惊魂剧场？
为什么冰羽儿那个深井冰会坐在大剧院的横梁上？还有那一头夜光的冰蓝长发，一身白色西装，这确定不是演鬼片吗？
明明南宫给她申请了VIP专座，为什么不坐？非要搞这些特立独行的？
不是，冰羽儿怎么坐上去的？之前一点风声都没有，停——打住！这跟我没有关系，等会儿还要和小红

跳开场舞，不能在无关的人身上费心思。
宇文夜在腰闪坏之前成功收回神，安分地为南宫致伴奏。
见此容寒满意地点头，坐在高高的横梁上，晃着双腿，一派悠闲自得，在台上的人间精灵后弯腰看到自己时，还特别开心地挥手打招呼，也不管对方吓得要跳出来的心脏能否承受得住。
那姿态，那神态，比VIP专座的观众看起来还要自在享受。
至于容寒为什么没有出现在VIP专座，而是像深井冰一样坐在横梁上，那就说来话长了。
996抹了一把辛酸泪，既是为自己，也是为南宫致：“白月光喜欢你”这六个字我都说厌了，容憨憨就是不信，白月光夹在西装里一张小纸条，她就屁颠屁颠地信了。
玛德，闷骚傲娇，是个憨批，想想还是注孤生比较合适您呢……
时间倒回三分钟前，上一场表演的报幕时，容寒懒散地躺在沙发上，南宫致差人送到的白色西装被她随意地仍在茶几上。
“宿主！爸爸！今天可是白月光的演出，你真不去吗？这可是她高中时期最后一场演出！犹豫就会白给！错过就是一生！你真不去吗？”
容寒翻个身，抱着南宫致的靠枕，懒懒地说：“大佬说一不二，说不去就不去，一分钱的红包就别发了，我领了也不会去。”
996要哭了，它的直播显示南宫致正在人群寻找容憨憨，“爸爸！爸爸！你去看嘛！白月光肯定在等你！”
容寒冷漠：“等我个锤子，不去。”
等我个鬼，小绿茶肯定在忙着和憨批男主谈情说爱，两人手挽着手走上舞台，说不定还要彼此给对方一个爱的鼓励的眼神。
就是想把狗骗进来杀掉，我才不去，死也不去。
任凭996说得天花乱坠，容寒就是不为所动，绝望的996寄出终极杀器：“爸爸！求求你了！我给你发个大红包！”
容寒把头埋在抱枕里，留存的浅淡树莓香似乎有安神的功效，让她空前的有耐心，“不去！”
可能是容寒几天没屏蔽系统了，996胆子比之前大了不少，竟然有胆子追根问底，“爸爸，你为什么不想去啊？明明昨天你看白月光跳舞都要流口水了……”
“我害怕，”容寒竟然还真愿意回答系统。
系统

感到有望：“怕啥？”
容寒露出为难的表情：“我怕我看到憨批男主和小绿茶亲亲我我，我会不小心搞死他，我赔不起。”
哦，小绿茶可能还会哭，那就更难办了。不过这个，傻儿子不需要知道。
原来是吃醋啊！我的天！太不容易了，憨憨终于开窍了！！！
996喜极而泣，嘶声力竭：“不会的！白月光喜欢的是你！是你啊！爸爸！她在等你！她在观众席找你呢！爸爸！你快去吧！”
容寒开启死亡微笑：“骗人，拉黑了！”
996先发了一个一分钱的红包稳住容寒，又迅速解释：“别别别！爸爸爸爸！别拉黑！握有证据的！”
容寒秒领了红包，“野鸡数据就别拿出来骗人了，我不信。”
“不是不是，爸爸，”996欲哭无泪，我大星际的最新科技成果怎么就成了野鸡数据，“你看白月光送你的礼物，里面大有玄机！西装是告白啊！她想和你一起跳开场舞！据我的最新消息，宇文夜喜欢上了恐怖别墅的冠军，就是你说的背好看到适合拔火罐的小红！白月光拒绝了男主，又差人给你送西装，这不是暗示！是明示啊！”
容寒意味深长地抖开西装，“虽然你编的有几分道理，但是那个电影我也看过！薇尔莉特和伊莎贝拉跳完甜甜的舞蹈之后，薇尔莉特还是和别的男人结婚了，都是假的！我不信！”
996用数据扣出两行泪：“爸爸，我球球你看看你脑子里的太平洋吧！白月光真的喜欢你啊！”
“拉黑了，真喜欢怎么可能对我这么好？还不求回报，傻儿子，”容寒左手点了屏蔽键，右手捡起抖落的浅绿色信笺，“嗯？这是什么？”
容寒拆开一看，愣在原地，随即火速换上西装，解除屏蔽：“好儿子！给爸爸发个小绿茶的定位！”
工具人996：“好的爸爸。”
没关系，我当工具人不要紧，麻麻幸福就好，沧桑.jpg
发送定位后，996眼前的空间转换，下一秒容寒就出现在大剧院……的横梁上。
996：没关系，我不好奇的，只要麻麻幸福就好，委屈.jpg
……
南宫致看到横梁上招手的某人，一瞬间心脏都要跳出嗓子眼。
原来来了！又是惊吓！
怎么不好好坐在座位上

？会不会掉下来？她怎么还敢挥手？
南宫致脑中思绪翻飞，紧张的情绪带到舞蹈中，连着舞步都较排练时更急促，更有力道，慌得宇文夜只好变速跟上，一曲抒情的森林小夜曲差点改编成命运进行曲，好在两人相识多年，一曲结束，倒是没出错。
压轴曲目结束，主持人和所有演员上台合影留念后晚会正式结束，此时是晚上八点半，距离迎新晚会开始还有半个小时，即使落樱财大气粗，校内就有大酒店，半个小时的时间还是有些紧，忙着参加晚会的观众一窝蜂退场。
“南宫，你不走吗？”宇文夜挽着小红，冰山脸上罕见地带些笑容。
没事的，我离南宫两米远，冰羽儿不会发疯。
“在等一会儿，你和红红先去吧，大家等着你们的开场舞呢，”南宫致温和地回答，同两人挥手告别。
虽然不知道夜为什么会突然放手，但现在的局面真是太好不过。宇文家没威胁了，只是父亲那里……
有些棘手。
南宫致叹口气，容寒就落在她面前，戳她的脸颊，“叹什么气，容易老！”
“嗯？你怎么下来的？”南宫致的思维成功被带偏。
容寒若无其事，轻飘飘地说：“跳下来的啊！你还没说为什么叹气呢？”
“没什么，倒是你，没受伤吧？”南宫致将人拉过来，上上下下打量一番，什么异常也没看出来。
这些事还是不要让羽儿知道了，徒增忧烦，我能解决的。
“没有，”容寒戳着南宫致眼下的珍珠，“我昨天就想问了，你这珍珠是怎么贴上去的啊？还怪好看的。”
系统空间内，容寒一脸烦躁，揪着小光团，恶声恶气：“小绿茶为什么叹气？她怎么不告诉我？她纸条上写得是不是骗我的？”
996：“爸爸，资料我传给您了，您康康。”
容·过河拆桥·冷血无情·寒如是说：“哦，你下线吧。”
南宫致蹭蹭容寒的手，说：“用鱼胶黏上的，你喜欢，回去我给你贴，我好像有浅蓝色的珍珠。”
“要去跳舞吗？你要在那待到半夜吗？”容寒的话题跳跃极快，“我觉得我们应该做点别的。”
“你要跑？还是不想去？”
“不是，要去，你还没

发完光，但是也要做点别的，”容寒抬头挺胸，在南宫致面前趾高气扬地走一圈，那得意样，就差在尾巴上安一条狐狸尾巴一起摇摆，“你说你喜欢我了！我收藏起来了！”
南宫致眨眨眼：“那要做什么？”
微醺的嗓音拉长了，带着故意的撩人，却显得又娇又软。
“游乐场！过山车！”容寒拍着手，一脸兴奋。
我要面无表情地坐过山车，看小绿茶在旁边痛哭流涕，瑟瑟发抖！
作者有话要说：听到回答的染染：憨憨果然是憨憨，不改本色。
南宫老头不是问题，毕竟憨憨是开挂狗……
因为抽奖没有500的选项，我就给弄了20个名额，感觉依着我评论区的冷清，应该都能中奖吧:D
感谢在2020-06-24 21:00:00~2020-06-25 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：语语、啥也不是 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31、入v三更

晚宴设在落樱的校内大酒店, 因为南宫致要跳开场舞, 所以容寒也没拉着她多聊, 但两人到场时, 晚宴也差不多开始了。
容寒挽着南宫致, 刚刚走进宴会会场, 保安就卡上入口走道，按位次表坐好等待的众人齐刷刷望过来，容寒毫不心虚，在南宫致的提醒下, 闲庭漫步般慢慢往中场舞池移动。
头顶华丽的金色吊灯悬挂着, 两人穿过走道，现场一片寂静, 又很快陷入小小的骚动。
众望所归的校花和只闻其名的蓝发女魔王一同入场, 抛弃了帅气多金的冰山王子, 那画面感, 那冲击感，很难用语言来形容。
不明真相的人一口一个“卧槽”在吃瓜, 而二楼大厅围观的巨佬们, 你望望我，我望望你，一个接一个陷入沉默。
“这是冰家女儿吧？”
冰父坦然：“是。”
“那个是南宫家女儿？”
南宫极显然不满意联亲工具的私自行动，黑着脸没说话，身边的老友——宇文家族族长替他回应，“是致丫头, 不过她竟然没跟小夜子一起。”
南宫极脸色更黑，如同进了墨池。
容寒可不管这些，她之所以愿意参加无聊至极的晚宴，就是想看真仙女发光发热，既然如此，当然要让小绿茶做全场最靓的崽，观众越是骚动越好。
容寒搂着南宫致的腰理所当然地站在中心位，随着开场曲翩翩起舞，自信的姿态和强势的举止将另外三组都衬成伴舞。
绿姐姐和橙妹妹没什么想法，想给小红完美记忆的宇文夜气黑了脸，但想到容寒恐怖如斯的战斗力和背后的身份，只得默默闭嘴。
一曲结束，作为热身的鸡尾酒会开始，宾客们一面同周围人相互介绍，一面听董事会代表和学生代表依次致辞。
因为南宫致是学生代表，作为压轴，不仅要总结上文，还要引起下文，不能太早退场，所以容寒耐着性子听完前人啰嗦至极的裹脚布致辞，才把南宫致拐出去。
“现在已经是晚上十点了？”南宫致站在不锈钢栏杆外，看了眼手机提醒容寒。
晚上十点，工作人员早就下班了，这些仪器都不能启动，根本无法坐过山车。
“没事，你上来

，我有办法！”容寒坐在首位对南宫致招手，表情兴奋异常。
终于能看到小绿茶在旁边痛哭流涕，瑟瑟发抖了！我想了好些日子呢！
南宫致有些迟疑，这种样子，是明摆着有陷阱等我跳啊。
“上来嘛！你的第一次难道不想和我一起吗？”容寒扒在栏杆上撒娇，委屈地咬住下唇，皱眉瞪眼一条龙。
这演技……真是假的可以，可谁让我吃这一套呢？
“等我一下，这怎么过？”因为不在使用时间，钢制走道处于关闭状态，要像到座位上，只能像容寒一样翻过去，但南宫致偏偏穿得是裙子。
容寒对南宫致伸出双手，做出拥抱状：“你靠近一点，离我近一点。”
南宫致依言走近，容寒一把抱住她的腰，“再近一点，我抱你了。”
柔弱敏感的腰肢突然被环腰抱住，南宫致心下狂跳，死去活来的麻雀又开始在小小的心脏扑棱翅膀，她不自觉屏住呼吸，顺着容寒的力道又走近一些。
“啊。”
突如其来的力道将她横空抱起，南宫致惊呼出声，有一瞬间失重，血液逆流，分不清东西南北，梦境现实。
重重的心跳声冲得她恍若入梦，南宫致转头，小鹿眼里暗流汹涌，最终缓缓转为平静，她轻轻开口：“羽儿。”
容寒指挥系统成功入侵控制程序，侧过头听她讲话，发现南宫致还没系安全带，谴责地瞅她两眼，俯身帮她扣好安全带，“同学，要系安全带！”
南宫致低头看一眼系得标准的安全带，轻笑两声，“羽儿，你的办法呢？”
容寒得意洋洋，指着暗色天空，大喊：“出发吧！勇者号！”
中二十足的话音刚落，过山车竟然真的开始启动，轰隆隆一路向前。
南宫致小鹿眼圆睁，红唇微张，显然是被容寒的操作惊到了。
好可爱！想亲！
不行！今天是来看小绿茶在我旁边痛哭流涕，瑟瑟发抖的！这样我就能安慰她，保护她了！不能偏离主题！
容寒别过脸：“我说了有办法的！”
南宫致真心实意地鼓掌：“真棒！”
容寒压住被夸奖的喜悦，面无表情地坐好，用眼角的余光观察南宫致的反应。
被我抱一抱都要惊呼，胆子肯定

很小！快尖叫，抓紧爸爸的手，像爸爸寻求温暖吧！
南宫致微笑着，并无别的反应。
容寒收回余光，坐得笔直：没关系，才第一个圈圈，还没到刺激的地方，小绿茶内心肯定怕的不得了！一定是在强装而已！
过山车轰隆隆拐过第三个弯道，快速下坠的重力将两人的头发都倒垂着，容寒转过头去看南宫致。
如云的黑发倒垂着，她半阖着眼眸，波光潋滟的眸子和精致妩媚的泪妆相得益彰，红唇轻抿着，下唇有些脱妆，却显得更魅惑。
察觉到容寒的目光，南宫致微微一笑，抓住容寒的手。
艹，更想亲了！
容寒别过脸，但热度透过紧贴的肌肤源源不断地传来，仿佛在她身上引着火焰，烧得她面红耳赤。
为什么小绿茶这么冷静？一点也没意思，毫无游戏体验！
容寒老神在在，感受过山车由快变缓，缓缓往上攀爬，在忽而加速。
嘤嘤嘤！快哭一下，害怕一下嘛！这样我就有理由亲亲抱抱举高高了。
容寒嘀咕着，“咔嚓”一下，加速中的过山车突然停住，出神的她狠狠往前一撞，旖旎心思消散个大半。
过山车到站了，容寒预想中的画面一帧也没有出现，她垮个丧脸，委屈巴巴地瞪一眼南宫致。
南宫致以为容寒是不舒服，毕竟容秒怂在恐怖别墅里的表现还历历在目，她在容寒面上挥挥手，轻声道：“我们找个地方休息一会儿？还是去玩其他的？”
“玩什么？没意思，”没达到目的的容三岁不开心，望着静止的过山车说道。
南宫致拉长语调：“去坐摩天轮可以吗？”
诶？小绿茶，这是要邀请我去坐摩天轮啊？新鲜的小情侣，空无一人的游乐场，摩天轮……
可以，很好，这个组合，我很喜欢！
“可以吗？”南宫致压低声音，在她耳边柔柔道。
容寒旖旎的心思重新升起，血液加速，又被南宫致带着魅惑的声音如此邀请，她不禁耳尖微烫，点头，心想：小绿茶怎么突然这么撩人，这不是在考验我胖虎吗？
南宫致不知容寒的想法，主动牵着容寒的手，踏进舱门，“羽儿，到你的勇者号了。”
“咳咳！”
大抵中二少年

都是这样，自己说不觉得，别人转述时就突然羞得不行，容寒轻咳两声，小声道：“启动吧！勇者号！”
收到信号的工具人996立刻启动系统。
舱门合上，摩天轮开始转动，缓缓上升。
容寒和南宫致并肩坐在软椅上，南宫致侧过脸看容寒。
她正不好意思地扇风，红唇微张，眼波流转之中带着不自知的魅惑。
南宫致突然想起一个流传很久，很俗气的，关于摩天轮的传说：一起坐摩天轮的恋人，最终会以分手告终。但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。
收到告白信的她是什么态度呢？她喜欢我吗？我和她现在是恋人吗？我们，我们能永远在一起吗？
南宫致心里涌上一股期待，转头认真地望向她，“冰羽儿，我好像，喜欢你。”
突然被告白的容寒，一瞬间竟然没有反应过来，冰羽儿是她在这个世界的名字。
“你写过了！我看到了！已经收藏了！”
南宫致一阵懵，而后是气恼。
这种时候，谁想听你说这种话啊？这个憨憨！
“你是故意的吗？”南宫致望着她，嗓音里染上淡淡哭腔。
“啊？”容寒不解，怎么又要哭了？我说错什么了？
不等容寒询问，人就被挤进角落，眼前的灯光也被浅绿色的裙子遮挡，笼罩在她周围的是小绿茶特有的草木花香。
两人本就挨得近，南宫致单膝抵在座位上，容寒又傻乎乎地抬头望向她，轻而易举的，修长白皙的指骨捧起容寒的脸。
她俯身下来，柔软湿热，带着渐次盛开的树莓花香。
嗯？亲到了？只不过好像我在下面了？
容寒歪着头，闭上眼，双手缠着少女，轻车熟路地探进城堡，勾着少女同她纠缠不休。
不过没关系，结果是一样的。
摩天轮升到最高点。
星光璀璨，游鱼如水，倦鸟归林。
只是，鱼和水还没折腾多久，小鱼儿就被鱼爸爸电话召回……
南宫致挂断电话，面露惆怅，连容瞎子都能看出她不开心。
容瞎子问：“是你父亲？那个啰嗦至极的校董代表？”
小鱼儿回：“嗯……他好像不高兴。”
容瞎子眯眯眼，有些慵懒又有些

危险：“他说什么？”
小鱼儿叹口气：“他让我回去……”
“哦，”容瞎子应了一声，对小鱼儿发出邀请，“那要再来一下嘛？”
鱼爸爸吗？没问题，我会让他知道到底谁才是真正的爸爸。
“好！”简单的一个音节被小鱼儿发出破釜沉舟的气势。
容寒轻笑，欺身吻上去。
破釜沉舟，不存在的，手撕老鱼干才是。
轻盈的吻落下，鱼和水彼此纠缠，渐渐加深。
摩天轮从高处缓缓下沉，仿佛逐渐坠入深海的鱼。
“我陪你去，别怕。”
作者有话要说：下章解决老鱼干，下下章完结小绿茶！我可以！
不过，评论竟然能破三十，你们真的可以！
最后，迟来的端午安康！
32、第 32 章

南宫极是南宫致名义上的父亲, 也是玛丽苏世界七大家族中的吊车尾的南宫家族的家主。
他这个人, 对上谄媚, 对下倨傲, 胆小如鼠, 偏生贪心如蛇。
年轻的时候娶了宇文夜的表姑, 搭上宇文家族的大船，成功稳住南宫家族吊车尾的位置。他一心想生个女儿和宇文家族亲上加亲，在扶持没地位的私生子上位，但他偏偏有病, 精子无活性, 没有生育能力。
他伙同医院设下骗局，哄的单纯的妻子相信是自己的问题, 千辛万苦做了试管婴儿, 生下第一个孩子, 是个女孩, 可惜夭折了。于是南宫极一出狸猫换太子，找了一个女孩顶替。为防止妻子发现真相, 直接杀妻证道, 对外则维持深情人设，多年不续弦，一人将孩子带大。
原剧情里的南宫致并不知情，早年丧母的她渴望得到父亲的认可，依照南宫极的命令勾引宇文夜，还要稳住其他两家, 最后惨烈翻车，被南宫极推出来祭天。
南宫致死了，这个伪君子倒踩着妻子女儿的尸骨活得有滋有味。
…………
南宫致牵着容寒的手，刚走到门口，保安就识趣地推开门，侧身鞠躬。
“父亲，”南宫致将容寒护在身后，思考着该如何介绍她，才能将风险化到最小。
她这么多年来，确实积攒了一些力量，离开南宫家族自立门户也未尝不可，但要从一个庞然大物中护住容寒，还是有些麻烦。尤其是多年屹立不倒的大家族背后见不得光的手段，更是令人头大。
“坐。”首座上的中年男人黑着个丧脸，指着面前的座位开始阴阳怪气，“长本事了吗？我叫你坐下。”
父亲果然生气了，也许我应该提前脱离家族。
南宫致握住容寒的手，将她整个掩在身后，换上得体的笑容往前走。
南宫极面露不悦，一张还算年轻的脸上山雨欲来风满楼，他冷哼一声：“走这么慢干什么？心虚？你今晚为什么没和宇文夜一起？”
南宫致笑容一僵，不知该说些什么好。
虽然知道在南宫极眼中，抱养来的自己不过是联姻的工具，可每次听到名为父亲的人如此赤.裸的贬低自己，南宫致还是会忍

不住难过。现在，因为身后的人，难过中还掺杂些担忧。
容寒略微使劲，从南宫致身后溜出来，站在南宫极面前，撇了一眼单座沙发，有些为难地说：“坐哪？我们有两个人呢。”
少女一身白色西装，宽肩窄腰，冰蓝色的长发披散着，略显凌厉的五官面带微笑，但眼中并无情绪，仿佛是暗夜里行走的冷血生物，矜贵冷漠又强大。
南宫极一看到容寒标志性的夜光蓝发色，就知道这是谁了，即使容寒是七大家族之首的冰氏家族唯一的继承人，在南宫极面前也不过是个晚辈而已。
被小辈如此轻慢地对待，南宫极不满又不屑，语气平淡地赶客：“这是我们南宫家的家事，冰少主不应该随便过来。”
南宫极的潜台词十分明显：你一个小辈，又是外人，我不跟你一般见识，哪凉快哪待着去。
容寒笑眯眯地坐下，对南宫致伸手，把人抱到腿上，身体微微移动，找了个最舒服的姿势坐好，才慢悠悠地说：“行吧，条件不是太简陋，凑合也能坐。”
南宫极脸黑似碳，怒斥道：“冰少主这是什么意思？想要破坏七大家族的和平吗？”
“老头你什么意思？你要找染染麻烦，我作为罪魁祸首还不能来吗？”容寒食指绕上南宫致的发尾，把话题抛给她，“是吧，染染？”
南宫致懵懵地回应：“嗯，是。”
自从听到“冰少主”三个字后，南宫致就恍若雷击，整个人都处于懵逼状态，思维飘到天外，全程跟着最信任的容寒，让做什么做什么，乖的不行。
冰氏少主，这四个字对于七大家族的年轻一辈来说可谓是如雷贯耳。身为别人家的少主，她三岁出国，七岁成为全球第一黑客，十岁哈佛博士学位大满贯，据说还是八国混血的公主、全球顶级侦探、世界排名第二的鲨手……
作为冰氏家族的唯一继承人，冰氏少主身上的名头太多太多，简直是七大家族的年轻一辈的噩梦，除了宇文夜能与之相较，别人到她面前只有被吊打的份。
不是，宇文夜好像也是被羽儿吊打的对象……
但这位少主自由出国，励志要自己闯出一番天地，所以年轻一辈里少有认识她的人，而且她

的名字其长无比，几乎没有人能完整背下来，所以各大家族拿她做榜样时，都以冰氏少主四个字代替。
南宫致也是听着冰氏少主的名字长大的，在诸多光环笼罩下，南宫致想起冰氏少主的时候，都下意识把她想象成三头六臂的哪吒。
可是，现在，她的父亲告诉她，她身边憨态可掬的容寒，就是传说中的哪吒。
这……
她的智商，看起来，完全不像啊？
南宫致神思恍惚，努力消化这个事实。
容寒和南宫极的谈话还在有条不紊地进行，她突然拽拽南宫致的头发，问：“染染，你想离开南宫家吗？”
南宫致迷茫地点头：“想。”
等一下，我是谁？我在哪里？剧本为什么变成了这样？
“那染染先出去一会儿好不好？”容寒松开手，哄小孩一样亲了她一下，“我很快就出来。”
南宫老头该死归该死，可好歹是小绿茶的挂名父亲，她在场我不好意思下狠手。
南宫致持续懵逼，乖乖地说：“好。”
容寒牵着南宫致的手送她出去，转身面无表情地关上门。
南宫极拍桌，无能狂怒：“你什么意思？！”
“刚才说到哪了？”容寒也不理他，径自坐下，“哦，你没有生育能力，外面的私生子没有一个是你亲生的，你知道吧？干嘛还要让染染做联姻工具给你的王姓儿子铺路？染染也不是你女儿，何必养着她？是怕宇文家？”
南宫极慌了，这些秘密，七大家族都没有人知道，“你是怎么知道的？是冰老头是不是？他派你来离间我们父女的感情！我告诉你不可能！”
容寒直截了当：“一大堆假儿子怎么办？没有继承人呢。还有你涉黑，偷税，走私军.火的事怎么说？哦，对，还有出卖国家机密，想怎么死啊？”
南宫极脸色剧变，额头泛出冷汗，“你什么意思？！你敢！七大家族骨肉相连，你想把冰家也拖进去吗？”
容寒微笑，说：“让染染脱离南宫家，法子你自己想。”
小绿茶一生悲剧的来源就是这个畸形的家庭，要想让她幸福，脱离原生家庭这一步必不可少。
容寒的微笑的意思也很明显：不好意思呢，这是我的主场，本开挂女主

就是最吊的。不服啊，憋着。
南宫极气急，喘着粗气，猛地站起身，一拳僵在半空。
一把冷月弯刀直接架在他脖子上，容寒笑眯眯地说：“坐下，我们这是友好商议，动什么粗？”
南宫极慢慢坐下：“冰小友，你别激动，这是我的问题，我自己解决。”
容寒笑得很开心，弯刀抖了抖：“要让她满意，别让她不开心。多出点嫁妆，懂？”
小绿茶心地善良，重感情，后期为了南宫家族付出了一切。这个渣爹出了事直接将人推出去，真是可怜天下子女心。
南宫极点头如捣蒜，乖巧的像只鹌鹑。
容寒终于露出一个真心实意的笑容，转身就走。
大好的夜晚，可不能浪费在这些糟心事上，赶紧回家，嘿嘿嘿。
南宫极松了一口气，瘫倒在沙发上，又开始打起小算盘。
冰老头的女儿真不简单，染染竟然能搭上这条大船，其实比宇文夜更好，也许能活络活络，也是一条好路。
容寒手放在扶手上，正要开门，突然停下，回头看了一眼，南宫极当场宕机。
“别搞小算盘，搞快点，我等着娶媳妇呢。”
南宫极转转眼珠，刚刚消失的弯刀又突然架在他脖子上，往前进一寸，血珠溢出，南宫极立马来一段烫嘴的承诺：“搞搞搞，明天就搞定，后天你们就能结婚！”
果然，这种人渣，还是要来些狠的才能让他乖乖听话。
容寒收回刀，终于关上门走了，临走时还有些意犹未尽。
唉，人生啊，就是寂寞如雪。都是辣鸡，没有一个能打的。
容寒不担心南宫极出尔反尔，在背后搞小动作，他这个人惜命如金，能在玛丽苏世界里活到最后，靠得就是见风使舵的本事。
果然，容寒前脚刚踏出房间，后脚南宫极就打电话叫律师来商议细节。
…………
容寒走出门时，南宫致已经清醒过来，站在门口，一脸幽怨地望向她。
刚才还叫嚣着“没有一个能打的”容·最强王者·寒立马垮掉，搓着手移动到南宫致身旁，小心翼翼地问：“染染，你怎么了？不开心吗？”
南宫致一面走，一面幽幽地说：“羽儿，你为什么不告诉我你是冰氏少主？”

容秒怂如是说：“啊？你这不是没问我吗？”
虽然已经接受冰羽儿是传说中的冰氏少主，南宫致此刻仍然感到怀疑人生：她这个智商，到底是怎么成为别人家的少主的？靠撒钱吗？不，她那么抠门，也没钱撒啊……
南宫致温和微笑：“哦。”
容秒怂继续火上浇油：“没关系啊，你现在不是知道了吗？”
南宫致不难过也不气了，问她：“你要和我一起回去吗？我叫了司机。”
免费蹭车！我要！！
开车回寝室，还能有大把时间，诶嘿嘿嘿……
容寒自以为听懂暗示，疯狂点头：“要要要！”
她话音刚落，车来了，南宫致坐到后座，姿态懒散。
后座！我知道！这是在邀请我！嘿嘿嘿。
容寒微微一笑，就要跟着上车。
南宫致关上车门，摇下车窗，对她挥手：“没关系啊，你现在可以自己回去了。”
“王伯，开车。”
黑色迈巴赫一骑绝尘，消失在容寒面前。
容寒盯着虚无的车尾气，发了一会儿呆，才后知后觉地反应过来南宫致刚才是生气了。
“啊？！谈恋爱真的好难啊——”
容寒仰天哭号，而后一个闪身出现在寝室门口。
我要给小绿茶一个惊喜，她人那么好，一定能原谅我的！
容寒掏了掏口袋，准备开门，然后像个被丢弃的大狗，委屈地蹲在门口。
呜呜呜，千算万算，我没带钥匙……
作者有话要说：别的主角恋爱阻碍：家庭，地位，权势，灾难……
容寒的恋爱阻碍：她自己……
33、三十三声喜欢

呜呜呜, 染染怎么还不回来？外面好冷, 我想进屋睡觉。
容寒蹲在门口, 缩成一团, 盯着过道, 望穿秋水。
一块钱, 两块钱，三块钱……一百零一块，呜呜呜，染染为什么还不回来？难不成她的车胎爆了, 在半路换车胎？
容寒掏出手机看一眼时间, 已经过去十分钟了，她准备给南宫致发个消息, 问问她的情况。
“叮咚”
是南宫致的消息。
容寒看一眼闪烁的“小绿茶”提示框, 心底咯噔一声。
不会吧, 不会吧, 小绿茶的车胎真的爆了吗？
怀着莫名的愧疚，容寒颤抖着点开信息, 看清内容后松了一口气。
还好, 车胎没爆，只是问我在哪。
今天是元旦，按照农历来算也要十一月了，更深露重，墙角湿寒。容寒蹲在角落，不敢靠墙, 捧着手机回南宫致消息。
“在寝室等你回来。”
这样说显得我好乖，好可爱，染染一定不会再和我生气了！
容寒满怀期待地发送消息。
另一边。
南宫致：“……”
回去了？
才十分钟，就回去了？
那我回来干什么？
我是个傻子，还是她是个傻子？
因为时间很晚，南宫致虽然生气，但更担心容寒的安全，只往前开了一小段路，在拐角处停了一会儿就掉头回来找她。
但……容耿直早已自行离去。
回头的南宫致站在酒店门前，望着空空如也的街道，一双小鹿眼都是懵逼，渐渐转为冷漠，眼尾染上绯红，红唇紧紧抿着，攥着手机骨节泛白，气得有点发抖。
酒店离宿舍的行程不算近，走路至少要十五分钟，容寒能在十分钟就回到寝室，一定是她话音刚落，就撒欢跑回去。
我为什么要回来？！我是个傻子吗？喜欢上这种憨批！！！
委屈如潮水突然溢上心头，南宫致抱头蹲在地上，眼泪啪嗒啪嗒地掉，一边哭一边发消息。
“你回去了？”
容寒对南宫致的状况丝毫不知，非常自豪地回复：“回来了！在门口等你呢！”
我真是太棒了！染染让我走回来我就走回来！
我怎么这么乖？这不夸夸我都没法收场！
南宫致擦着眼

泪，问：“你真就自己走回去了？”
容寒：“是啊，你让走我回去的。不过我没带钥匙，在门口蹲着，等你回来。”
南宫致收起手机，没再回她，突然又不委屈了，还很想笑。
不能笑，笑了就是要原谅她了。
南宫致忍着笑擦眼泪，容寒又补了一句：“你快回来，我好冷！”
“猛虎落泪.jpg”
一只软萌无比的小猫咪冒着粉色泡泡，泪眼汪汪地瞅人。
不行，绷不住，好想笑，她怎么这么可爱？
南宫致眼泪还在眼眶，嘴角却疯狂上扬，笑得不能自已。
本来是很委屈的，是想和她生大气，但……
为什么有人可以这么憨？憨得还这么自然，还这么可爱，干脆改名叫憨憨好了。
南宫致一边笑，一边想，把容寒的小名安排得明明白白。
容寒一直等不到南宫致回复，也不知道她什么时候能回来，委屈地挠手心，想再发一条信息问南宫致的动作，又怕自己独角戏唱得太多，对方会不开心。
纠结，我发不发呢？
容寒委屈地打下“你怎么还不回来，我好冷，嘤嘤嘤”，又觉得太丢面，一个一个字地删掉。
没带钥匙就已经显得自己很傻了，还这样嘤嘤嘤，我面子还要不要？大佬的里子都要丢光了……
容寒蹲在门口，托着脸，非常纠结，心情比猫咬乱的毛线球还要纠结，撕扯半天也找不到头。
“谈恋爱好难哦，还要照顾她的心情，唉，后悔，悔不当初！当初就不该被她的表象所欺骗，什么白嫖，明明是倒贴！”容寒叹息三秒，留下鳄鱼的眼泪。
“咕咕咕”容鳄鱼的肚子发出抗议。
晚上的宴会才开席，她就拉着南宫致跑出去逛游乐场，满打满算晚饭就蹭了一点水果和鸡尾酒，现在已经晚上十二点半，饿了也很正常。
“嗯？该吃饭了？那我点个外卖吧，给小绿茶多点一杯奶茶，多加个鸡腿，她应该就不会生气了吧？虽然也不知道她气什么，明明就没什么好生气点嘛。”
容寒举着手机，嘟囔着点进“饱了没”，搜索附近美食，“嗯？签到有红包？”
容·平平无奇省钱小天才·寒立马点击红果果的签到键，领了一个满三十五减五

的红包，她准备退出，继续点单。
“分享可再领一个红包！女人，你还有多少套路是朕不知道的？”容寒邪魅一笑，眼疾手快地点了分享键，分享给列表置顶联系人。
“没有我领不到的红包，”容寒发出满足的喟叹，“好了，来看外卖吧，要给自己点一份AD钙奶！”
另一边。
南宫致终于笑够了，轻叹一声，决定原谅容寒：毕竟，爱一个人就要爱她的全部嘛。
然后，叮咚一声，新消息到了，是容寒。
南宫致眼角眉梢都带着笑意，点进去一看，笑容逐渐凝固。
“点击链接即可领取饱了没红包，首次可以领到30元……”
“很好，冰羽儿，你还是在屋外过夜吧！”南宫致咬牙切齿，气呼呼地发送夺命宣言。
下好单的容寒，看到回复，一头雾水，愣在原地：？？？
她又怎么了呀？我没多花钱，省了十块钱呢！！为什么又生气了？
容憨憨心里有很多小问号，但她不敢说，她总觉得自己要是问了，保不准真要在外面过夜。
于是她委屈巴巴地发语音，“染染，你快回来嘛！我等你等得好心急。”
鲜红色的感叹号和小字提示，告诉容寒，她已经被南宫致拉黑了。
容寒一惊，察觉到不对，转手给南宫致打了个电话：“你不回来吗？”
语气里浓浓的担忧让南宫致感到十分妥帖，因为一开始就知道容寒憨憨本性，所以她其实也不是特别生气，容寒稍微正常一点，她就想原谅她。
“回来吧，我给你点了外卖，奶茶、鸡腿、汉堡包还有普罗旺斯烤鸡，”容寒深深地叹一口气，“你要是不回来，我吃不完不就浪费了。回来吧，染染——”
原来我的作用就是吃夜宵？
南宫致小鹿眼气得圆睁，张牙舞爪的像只小猫咪，“你太过分了！”
少女的怒音软软的，奶奶的，一点也没有震慑力，反而像把小钩子，勾得人心痒痒。
容寒舔了舔下唇，刻意放柔声音喊人，带着一种撩拨的暧昧。
“染染，我哪里过分？你都不回家，才过分，我等你等得花儿都谢了。”
南宫致哑声，想起容寒的饭量。
虽然她说是怕外卖浪费，但其实再来一份，她

肯定也吃得完。
心细如发的少女发现了恋人笨拙的、可爱的、隐藏的爱意，一时不知该是继续生气，还是赞叹她终于有了些微进步。
于是默不作声，安静地呼吸，听手机里撩人的女声继续滔滔不绝。
“染染，和我说说话，不要冷暴力嘛。你不知道，古往今来，多少小情侣的爱情都毁于冷暴力。”
“染染，我自己只点了一瓶AD钙奶和一份香芋丸子，你真的不回来吃嘛？”
“染染……”
“回家好不好？”
容寒非常委屈地结束长篇大论，并且不抱希望，她抱着手机，吸了吸鼻子，做好一个人蹲外面吃完外卖的准备。
虽然外卖很香，但是小绿茶更香，而且，北风彻骨里蹲外面，也太冷了。
“好。”少女软软的承诺透过电流声传来。
容寒觉得耳尖痒痒的，唇珠也痒痒的，她舔了舔上唇。
不想吃外卖了，不解馋。
“抬头，”少女温柔清澈的声音带着不易察觉的喜悦，她蹲下身，揉揉容寒的发旋，“傻瓜。”
容寒站起身，纯粹的眸子静静注视着她，一言不发。
“真傻了吗？”南宫致一手牵着容寒，一手掏出钥匙开门，“还是吓住了？怎么不说话？”
容寒垂眸，视线落在南宫致手上，复又抬头侧首。
少女黑色的长发烫成微卷，由胡桃木色的木质花环笼在耳后，露出白净小巧的左耳，耳尖泛着淡淡的红。
容寒目光幽深，在此处停留许久。
“你饿吗？”容寒合上门，突然没头没脑地问。
“有点，今晚没吃多少。”南宫致手放到小腹上，确实腹中空空。
容寒俯下身来，“那我们吃正餐吧？”
“外卖不是还没到吗？”南宫致仰着脸问她。
容寒轻轻应了一声，伸手环住她，“外卖小事，正餐比较重要。”
“可是你刚刚还说很饿？”南宫致小声反驳，缓缓眨了眨眼。
明明是规劝的话，偏偏语气软得像水，流淌进人心里去，浸得一片酥软。
容寒一身傲骨连带着面子里子都化在软软的流水中，仿佛没有骨头似的枕在她肩上。
“外卖不解馋，染染，我饿。”
南宫致放弃抵抗，环住容寒的脖颈，在她的酒窝

处轻轻一啄。
唇瓣与面颊，微润的一触，仿佛引发了开关。
容寒把少女推进卧室，顺便取下精灵的桂冠，将人带到床上。
卧室的灯没开，银色的月光混着冰蓝冷光，细碎零散地洒在精灵如玉的面颊上，精灵迷迷糊糊地对容寒笑着，“有光呢。”
容寒俯身，吞没月光，压倒精灵，精灵勾住她，轻轻吻上去。
完全不够啊。
容寒享受着南宫致的主动，而后撕咬住她的唇，一点点深入，纤细的手在少女背后游走，灵巧地拉开侧边拉链，往里探去。
难以言喻的悸动在灵魂深处涌起，南宫致抱住容寒，突兀地问：“你喜欢我吗？”
容寒停下来，目光扫过屏住呼吸的精灵，绿色纱裙散落，堆叠在腰际，露出隐藏着的美丽。
她的目光仿佛带着焰火，略过的雪色肌肤都渐渐透出粉来，惊人的美丽在蓝色冷光下无限蔓延。
容寒歪头看一眼完成的任务，啃咬上去，带着压抑的喘息，说：“不是喜欢，大概是爱。”
南宫致惊呼出声，报复性地掐容寒的脸颊，复又笑起来，在一片浪潮中断断续续地呢喃。
“骗，骗人的吧，可不，不要再骗我了……”
回应她的，只有容寒密密麻麻的吻。
舌尖从腰侧略过光洁的后背，她如猫儿一般惊起，狠狠地亲回去，再不去说些有的没的。
黑夜漫长，为所欲为。
…………
容寒非常后悔，她本以为起来以后还能有AD钙奶和香芋丸子吃，没想到同栋的同学的猫聚众犯罪，一起把外卖吃了干净。
“嘤嘤嘤，统儿，爸爸好后悔，好伤心，早知道……”容寒看一眼空荡荡的门口，捂脸痛哭。
“宿主，你不要伤心……”
996有些着急，它知道“某某一时爽，事后火葬场”在人类之间非常流行，如果狗逼宿主和白月光的初体验不行，那它也没有办法，只能干巴巴地安慰两句。
996躺在棺材里，十分安详：“如果真的不行，也不用勉强自己的，支线任务放弃也行。”
容寒痛心疾首：“我为什么不让小绿茶给我带份饭？！外卖都被猫吃了！”
南宫极动作很快，第二天就处理好相关事宜，派人接南宫致签订合同，

放她离开南宫家，对外说是女儿自立。
所以南宫致一早就离开了，现在宿舍里只有容寒一人嗷嗷待哺。
996：……告辞！我再理她我就是傻.逼，大傻.逼！
“别走，帮我点份外卖，一瓶AD钙奶两个羊角面包。”容寒叫住系统。
996：“你怎么不自己点？”
容寒理直气壮：“没钱啊，昨天浪费了一顿，不想再花钱。”
996：“……祝你幸福，告辞！”
…………
京城最近事情一桩接着一桩，先是南宫家族唯一的继承人宣布脱离原家族，毕业后以一己之力开拓近乎国内空白的短视频和直播市场，成功在上流社会站稳脚跟。
随后，冰氏少主宣布和南宫致订婚，并定下结婚日期。
期间由于准新娘南宫致一边扩展自己的业务，一边帮助冰氏少主处理庞大的冰氏帝国，差点累到，致使婚期延期。
冰氏少主便开始敦促父母生二胎，在成功拥有一个弟弟后，她火速放弃继承人身份，搬到老婆家里吃软饭。
一代天骄为爱堕落的故事成为七大家族年轻一辈的新噩梦，天天在长辈口中出现，所有的继承者们都被教导“不要学冰羽儿，宁做无情汉，不做痴情种”。
传说中的痴情种容寒懒散地躺在床上，明天就是婚礼，她却又把新娘惹气了。
南宫致就坐在床边，温柔秀丽的脸上面无表情，就这么默默看着容寒，一句话也不说。
“别看了，眼睛都红了，明天穿婚纱眼皮肿了怎么办？”容寒看她，语气敷衍。
“那就不结了，”南宫致虚张声势。
“那不行，请柬都发出去了，我们可以收好大一笔份子钱，绿姐姐和橙妹妹给咱们准备了大礼，”容寒一本正经地惹火。
“钱钱钱，你怎么不和钱过一辈子？这么喜欢钱为什么还催阿姨生二胎？你是不是有病？”南宫致气极，一骨碌说了一长串，胸膛随着语调起伏，小脸也气得红红的，“听你说一句喜欢我就这么难吗？你说不说？说不说？三年半，你就说过一次爱我，还，还是……还是哄我睡觉！”
“不是睡觉，是水乳.交融，亲亲，”容寒没骨头一样爬过来，捧着南宫致脸，在气红的眼角轻啄，哄小孩一样说，“冰

羽儿不喜欢南宫致。”
南宫致哇得一声就哭出来，气得要捶她，又舍不得打，只好将拳头落在厚实的羽绒被上。
“不哭不哭，”容寒把人抱住，亲了亲她的耳尖，问她，“真想听啊？可我从不骗人。”
南宫致哭得更厉害，一边抽噎，一边点头。
容寒叹了口气，吻去泪珠，轻轻地说：“容寒喜欢你，容寒喜欢染染。”
南宫致忘记哭泣：“你说什么？”
“大佬表白只说一遍，睡吧，”容寒把人推到床上，拦腰抱住，熄灭灯光。
南宫致不依不饶：“不行，我想再听一遍！为什么是容寒喜欢染染？”
容寒：“是小名，快睡觉！”
南宫致还要问：“那你到底喜不喜欢我啊？我这是婚前焦虑症！你必须说！”
容寒堵住她的唇，含糊不清地重复：“喜欢，喜欢……”
算了，说得含糊不清，也没人听清，就当大佬的面子还在吧。
深久的吻结束，南宫致喘着气，说：“染染听见了，三十三声喜欢呢。”
容大佬恼羞成怒，蒙住头：“睡觉！明天起来结婚！”
作者有话要说：大家珍惜软软的小绿茶吧，后面的白月光只会越来越攻，越来越难搞，哈哈哈哈哈
下一个世界吸血鬼准嫂子X血猎妹妹。
感谢在2020-06-26 18:40:22~2020-06-28 22:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小月土子 1个；
感谢投出地雷的小天使：36192503 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏霂冬霰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
34、第 34 章

好像只是睡了一觉, 做了一场美梦, 容寒再睁眼时, 已回到系统空间, 半空中蓝色的小光团闪烁, 欢迎她的归来。
电子音回荡在空间内, 容寒从背包栏中拿出一瓶AD钙奶，插上吸管。
“恭喜玩家成功完成任务……正在上传数据，请稍等……任务奖励已发放，人物属性已更新, 请点击查看详情。”
“天呐, 宿主，我还以为你要完蛋了呢！竟然没事！”996喜出望外, 欢快地在半空中旋转身子, “你之前不是有警报吗？我当时没上报, 但是在评级时会自动上传到中央系统, 我真怕你没了！”
忐忑不安的等待评分结果的996听到评判结果惊喜若狂，活像它自己考试通过了一样。
容寒没有劫后余生的兴奋感, 她吸着AD钙奶, 点开自动激活的系统商城，大多是有科学基础的一些小玩意儿，还有星际的一些武器，看起来还是初期，只有框架，缺乏细节, 没什么意思。
发展的还挺慢的。
容寒啧了一声，扫过暗淡的基础碎片，淡淡地说：“统儿，你是想我没了吧？爸爸听出来了，你这表演不行啊。”
996讪讪：“没没没，宿主要开启新任务吗？”
“等我喝完，”容寒点击“是”按钮，坐在系统的棺材板上，问，“统儿，打个商量，下一个世界，我能不能用自己的名字？不然代入感也太差了点。”
996望着碎片，笑得像个二傻子，完全没有意识到容寒坐的位置，脆声说：“哎，好像有，能改变别人对你的认知，可以将任务世界的附身对象替换成你自己的名字，我给你加上。”
“竟然不要钱么？”容寒诧异。
996停下作弊的爪子，傲娇地哼一声，继续送福利：“宿主需要剧情传送服务吗？你之前不是想要吗？我给扣出来了！”
这可是关乎麻麻的未来，996就算小小地徇私舞弊一下，也没有问题的！
“谢了！”容寒站到剧情传送点，白光一闪，再睁开眼，就到了下一个世界。
容寒看一眼装饰简洁的房间，躺在床上，递给996一个别有深意的眼神：“不要因为我是一朵娇花就怜惜我！统儿，传送剧情吧！”
话音刚落，巨量的信息涌入脑海

，第一次被强行灌输剧情的容寒感到脑仁发胀，两额肿痛，但不至于不能接受，她闭上双眼，静心消化剧情。
刚看到那一层串的人名，在配上血族字眼，容寒立刻想起冰冷的吸血鬼、幽深的古堡、阴冷的棺材……
这些搭配，也太赶客了吧？
容寒躺平，决定放弃任务，还是好好活着比较重要。
但剧情传送还在继续，这大概一本吸血鬼题材的耽美虐文，没接触过这种题材的容寒看得津津有味。
白月光是吸血鬼四大家族之一的亚伦家的小公主英格丽·亚伦，她和小受布莱斯·西蒙从小一起长大，西蒙家族也是四大家族之一，两家早早为他们订了婚。
可本文小攻——吸血鬼亲王纽曼·埃里克从沉睡中醒来，一眼就看中了英格丽，将其视为白月光，展开了热烈的追求。但白月光为人正直，偶像包袱三百吨，不仅冷脸拒绝了他，还将他讽刺的一无是处。
老妖怪纽曼恶向胆边生，竟然把手伸向了白月光的未婚夫布莱斯！善良懦弱的小受，一方面觉得对不起未婚妻，另一方面，受天性控制对强大的小攻产生了不可控制的迷恋。两个人背着英格丽偷情，沉迷事业的白月光一无所知。
结婚典礼上，男主角跟吸血鬼亲王纽曼.埃里克跑了，白月光的婚姻沦为一场笑话，她彻底黑化，放弃吸血鬼的尊严，选择和教堂以及血猎组织合作。
她假装对小攻有意思，勾引小攻，小攻在白月光和小受中间摇摆不定，三个人互相折磨。直到有一次晚会，英格丽看时机差不多了，布莱斯也受够了教训，她在小攻的酒杯里混了死人血和圣水，死人血可以削弱吸血鬼的战斗力，而圣水则是吸血鬼的克星。
这一切被小受得知，他不忍纽曼受到伤害，又害怕英格丽因为事情暴露而受到处罚，最终，他选择自己喝下那杯血。
坦然赴死的小受终于真正打动了小攻那颗冰冷的心，他后悔不已，将偷袭的人杀了个精光，所谓的白月光也不在在乎，但小受为英格丽求情，纽曼便留白月光一命，将永远的关在棺材中，用圣水泡着，银质十字架钉在心脏上，生不如死，不可解脱。
最后，小攻将自己的

血喂给小受，小受竟然奇迹般的痊愈了，还变成了纯血吸血鬼，他们两个由此开启甜蜜的夫夫生活。
容寒接收完毕，粗粗扫过纲要，睁眼看了看自己的房间：美式风格的家具，宽敞的透明窗户，较宽敞的单人床……
与吸血鬼们的华丽审美格格不入，怎么看都不应该是书中的主要人物。
容寒坐起来摸摸脸，还有体温，脸挺烫的，所以这一次我是谁呢？
容寒问：“剧情也接收完了，统儿该告诉我，我这回是谁了？”
系统快速检索剧情人物，咂咂嘴巴，怜悯地对她说：“宿主，你是男主的妹妹，那个天才吸血鬼猎人。”
容寒想了想，小说前期，男主确实有一个妹妹出场过，在小攻调查小受的家庭情况时，发现人与吸血鬼混血的小受，有一个妹妹分化成了吸血鬼猎人，小攻感慨还好小受分化成了吸血鬼，不然他们就该相爱相杀，这真是上天赐给他的礼物。
当然，整本书里面他们确实在一直相爱相杀。
这不是重点，重点是我是男主的妹妹，我是吸血鬼猎人，而我的任务对象——英格丽，是一个偶像包袱三百吨，对血猎充满仇视的吸血鬼贵族，她还是我哥未过门的媳妇。
容寒眨眼，“这个身份，我完全有理由怀疑是你搞的鬼，并且已经掌握了证据。”
不明所以的996委屈巴巴：“这些都是随机的，而且你要用自己的名字，怎么可以成为主要人物呢？”
“现在剧情发展到哪一步了？”容寒挑眉，懒得理自家的傻白甜系统。
系统乖巧地查看剧情发展进度，惊恐地出声：“天呐，主神啊！剧情竟然已经发展了三分之一！”
“三分之一？”容寒皱眉，一股脑的剧情导入，使她对具体的情节，印象并不深刻。
容寒想了一会儿，尖叫道：“狗儿子，你绝对是在蓄意报复！不就是坐了你的棺材板吗？至于吗？”
剧情发展到三分之一的时候出了一个大转折，在英格丽和小受的结婚典礼上，小攻把小受拐跑了，直接导致好面子的英格丽黑化。
不仅要住在阴冷的城堡，还要和黑化的嫂嫂做朋友，这真是为难我胖虎！
容寒又躺下，发出咸鱼的声音：“

我还是躺尸吧，当个咸鱼多好，任务就算了。”
“呜呜呜，爸爸你别这样，我给你看看进度，”996哭着打开直播，“婚礼已经开始了，他们在英国伦敦，我们现在在美国华盛顿州，现在订飞机赶过去还来得及。”
“……”容寒看了一眼画面中隐藏在森林深处的古堡，天空晦暗，蝙蝠倒挂，“果然还是想放弃任务呢。”
996灵机一动：“爸爸，你现在到场，娶了白月光就能有好大一笔嫁妆！几辈子都吃喝不愁！”
容寒眼睛一亮，从床上爬起来，摩拳擦掌：“传送坐标吧，我自己飞过去。”
女人果然都是负心汉，才离开小绿茶，就能为了钱娶白月光！
在996看来，平平无奇的宿主不知内情，不知道所有的任务对象都是一个人的内幕。容寒这么爽快地答应自己，就是花心薄情，见钱眼开！
996谴责地瞪一眼收拾行李的容寒，发送坐标后，安详地躺进棺材里。
算了，或许这就是麻麻的命吧.jpg
………………
古堡，婚礼现场，英格丽一身黑色长裙，头戴金色皇冠，面无表情的站在殿堂中央，等待婚礼男主角——布莱斯·亚伦的到来。
古堡的大门敞开着，红地毯从大门处，一直延伸到殿堂中央，地毯两边摆着长桌，放置着华美精致的食物，宾客们零零散散的坐着，更多的是站在原地。
一群红色蝙蝠从宾客头上掠过，飞向英格丽，落在她的肩上。
英格丽侧耳去听，脸色冷下来。
拉着行李箱空间转换，容寒终于到达古堡，“快快快，统儿，给爸爸变个装，黑色燕尾服的那种，帮我把头发也整理一下。”
996从棺材里发出抗拒的声音：“我是白月光拯救系统，不是变装系统，你当你是暖暖环游世界啊，还随身携带衣柜？”
容寒挑眉：“那就是没有了？”
“没有，没有，宿主你无理取闹！”
“行吧，那我就自己动手，丰衣足食好了。”容寒停在古堡外围，往虚空处一伸手，拉出一个变装界面：一个虚拟小人站在房间里，旁边一列标识，分别写着发型，妆容，上衣，下衣，饰品，鞋子……身后是大衣柜，各色套装旋转着出现。
容寒随机选择一套黑色

典雅的燕尾服，胸口插了束红蔷薇，火红的头发用发带半挽着，在妆容栏停了一会儿。
996目瞪口呆的看着宿主一番操作，“宿主，你这是哪里来的？你是在干什么呀？”
“哪来的？忘了，”容寒挑眉，想了一会儿，发现真没印象，好像是人送的。
可能是人老了，记忆都不清晰了，好不容易想起来自己有这个系统，但竟然记不住到底是谁送的。
容·老年·寒叹口气，选定一套精神素雅的淡妆，“怎么，换个衣服还违规？”
冲进天敌的婚礼现场，已经够刺.激了，不能再张扬，不然被好面子的白月光丢出去就丢人了，第一印象还是很重要的。
996一愣，认真想了想，是不违规啊，这是一个奇幻世界，当街变装好像也没太大问题。
996认真回复：“不违规。”
“那你瞎逼逼什么？”容寒将换装面板上的小人转一圈，对自己的这身打扮感到十分满意。
996感觉到有什么不对劲，但又说不出来，于是噤声不语，又躺回棺材里。
容寒挂上热情明媚的笑容，她抬腿，拉着变形的行李箱，不急不徐地走进古堡。
嗅到天敌气吸的吸血鬼们没来得及出战斗的姿势，就被英格丽掷地有声的一句话吓住。
英格丽拿过主婚人盒中的戒指，轻蔑的一挑，散发着金色光芒的红蔷薇戒指，在红毯上咕噜噜滚了两圈，她说：
“即日起，亚伦家族和西蒙家族的合作就此全面终止。今天谁娶我，我就嫁！”
作者有话要说：“谁娶我，我就嫁！”是空间的梗，大家看出来了吧？
容寒知道白月光都是一个人！她在变聪明，白月光也在变难搞！
35、第 35 章

“我娶你, ”容寒往前缓步走了一段距离, 蹲下身, 捡起两枚戒指, 声音清亮, 掷地有声。
我怎么这么帅气！小嫂嫂一定要爱上我了！
容寒压下得意的笑容, 撑着行李箱拉杆，面无表情，摆出最帅的姿势，举着戒指端详。
嫁给我！带着嫁妆！
白色衬衣, 黑色的燕尾服外套, 犹如燃烧焰火般的头发半挽着，露出修长的脖颈。
女人本就生得妩媚浓烈, 身高骨架比例又漂亮, 是标准的黄金比例。
即使是一身男式的黑色燕尾服, 也不会让任何人觉得违和, 反倒中和了过分妩媚的五官，平添了些英气, 配上冷漠的表情, 透出矜贵诱惑的邀请。
如果没有垃圾桶里捡来的行李箱就更和谐了。
英格丽垂眸望她，瞥见容寒身后破烂的行李箱，突然觉得血猎真可怜，连行李箱都要从垃圾桶里捡，可她身上的气味太甜美诱人了，不像在垃圾桶生活的人类。
不, 才没有！很讨厌，是恶心的血猎味儿才对。
不肯承认被天敌诱惑到的英格丽眯起眼睛，冷声问：“你是谁？”
不待容寒回答，早已躁动不安的吸血鬼们在台下讨论出结果。
“该死的，这个胆大包天的血猎是谁？竟敢在英格丽殿下的婚礼上闹事！”
一个年轻吸血鬼扯住骂人的长辈，“嘘，小声点儿，她是血猎联盟新一代的天才人物——容寒。”
“那又如何！”另一个吸血鬼红舌舔过尖牙，面色狰狞：“吸血鬼的尊严岂能容人如此践踏！”
“等等一下，”有其他吸血鬼仔细观察容寒的脸，诧异地说：“她，她好像是布莱斯的妹妹。”
“天呐！这是真的吗？”听到劲爆八卦的吸血鬼沸腾了，“布莱斯不是新郎吗？”
“不是，西蒙家竟然出了血猎！”
“我才不管这么多！吸血鬼的尊严不容践踏！”老古板们异口同声，一齐朝红毯中央的人俯身冲去。
容寒看也不看，往虚空中一伸手，捞出原身的武器，干净利索地填充圣水，扣动散弹枪似的武器开关，三百六十五度旋转一番，确保圣水针洒遍每一个角落。
“啊啊啊——”
“滋啦滋啦”

“好疼啊！”
“这个毒妇，大家后撤！”
尖叫痛呼声此起彼伏，容寒将武器丢回个人空间，缓步走到冷眼旁观、高贵凌然的英格丽面前，单膝下跪，抬起英格丽苍白冰凉的手，“如您所听，我是容寒，布莱斯那个蠢东西的妹妹，前来应聘您的丈夫一职。”
语毕，容寒讲女式戒指套在英格丽的无名指上，对着洁白无瑕的手背，轻轻附上温热的唇。
不是吧，手好凉！这我们怎么讨论生命起源，促进人类繁衍呢？
容寒犹豫一秒，觉得最初咸鱼的判断有点香，想回头。
“卧.槽！宿主，你好装逼！”996才反应过来，容寒原来是个行走的挂壁！
怪不得要在门口换衣服！是在这儿准备着！看着憨批，心机竟然如此深沉！真是人不可貌相！
“闭嘴，你打扰我装逼了！”容寒果断地单方面屏蔽傻白甜系统，顿时神清气爽。
英格丽俊秀的眉峰蹙起，抽回手，忍下血管里汹涌的躁动，“凭什么？”
她知道容寒，一个赫赫有名的天才吸血鬼猎人，与她超乎寻常的天赋同样出名的，是她对待吸血鬼及其残忍，有违伦理的手段。正是因为容寒多次破坏血猎和吸血鬼的条约，才被血猎联盟忍痛投到北美。
现在应该乖乖呆在美国的天才血猎，突然出现在吸血鬼贵族的婚礼现场，怎么看都不正常，所以你究竟想干什么呢？
给英格丽戴上戒指，容寒缓缓站起身，把玩着手中的男士戒指，小受的设定是身材纤细，柔弱可欺，所以他的戒指的大小比起女式戒指也大不了多少。
将戒指放到英格丽手中，容寒将右手放到她另一只手上，对着她极小声地说：“怀疑我吗？想杀死我？嫁给我，随便你玩。”
温热的气息在冰凉的耳朵周围来回拂动，这就是人的温度吗？
偶像包袱极重，从来没有近距离接触过“低等血袋”的英格丽眯起眼睛，不曾跳动过的心脏上竟然蔓延出丝丝痒意，她不耐烦地瞥一眼红发绿眸的天才血猎，“这个理由不足以说服我。”
嫁给你？你配吗？
从英格丽冷淡的眼神中明明白白接受到这个信号的容寒皱眉，怀疑起自己的妆容是不是选错了，不

够惊艳？所以小嫂嫂才像个性冷淡一样？她勾引小攻的时候不是很会吗？
不行，小嫂嫂和嫁妆我都要！靠脸吃饭不成，我还有筹码！
容寒后退一步，立正站好，取出原身的武器，英格丽下意识收缩肌肉，摆出战斗的姿态。
容寒挑眉，将武器放到英格丽手上，趁人愣神时抱住冰冰凉凉的小嫂嫂，“布莱斯那个蠢东西可讨厌我了，他还很怕我，带我回去，不仅消灭了一个潜在敌人，还能把布莱斯和纽曼气得跳脚哦。武器都当面上缴了，够有面子了吧？嗯？”
英格丽思考着能言善辩的天敌的说辞，血色眼眸眯起，反手揪住容寒的衣领，将人从自己身上提下来，“站好。”
又重新牵起她的右手，将戒指套在她的无名指上，因为并非量身定做，显得有些宽松，英格丽不满地蹙眉，将戒指取下来，取了自己左手一直带着的银色戒指，再重新为容寒戴上，不大不小，正正好好卡在无名指上。
这次是个傲娇呢，有点可爱。
容寒笑眯眯地看着她做完一系列举动，英格丽对上她的笑容，别开眼，冷声宣布宴会继续。
笑什么？我又不是喜欢你，不过是为了面子。
有了新郎，婚礼继续进行，有不懂事或不怕死的吸血鬼想要闹事，根本用不到容寒出手，全都被英格丽反手丢出古堡。
笑话，我英格丽·亚伦的婚礼岂能容许你们这些垃圾破坏？
一场婚礼下来，“宾主尽欢”。
..................
下午五点，亚伦家族庄园主堡。
英格丽在婚礼上闹得一出传到家中长辈耳中，遮过婚礼现场新郎不知所终一事，老古板们气炸了，忙将她从私人庄园召回。
“茵格丽德·亚伦，你今天太出格了！”马库斯·亚伦，英格丽的叔叔气鼓鼓地指着英格丽的鼻子吼道，他显然气急了，双眼圆睁，喊的是英格丽的全称。
另一个长辈附和道：“就是，你怎么能做出那种事！”
英格丽面无表情，吸血鬼向来以实力为尊，即使叔叔将她抚养大，这也不是他对着纯种吸血鬼指手画脚的理由，“不过是和人类结婚而已。”
“你还好意思说？！”长着一头卷曲长发的女人跳出来，“那是普通人

类吗？她是血猎！我们的天敌！”
白发黑衣，一直闭着眼的老者也开口了：“她是混血分化成的血猎，体内充满对吸血鬼的憎恨，又有吸血鬼的能力，是我们天敌中的天敌。亚伦，你是我们的希望，不应该这么做。”
“梅爷爷，我自有分寸，您不必担心。”英格丽皱眉，态度却比之前要好上许多。
长发女人尖叫道：“梅叔！你看她！完全没有一个少主的样子！怎么能做出这种事！”
马库斯·亚伦对自己这个越来越强，同时越来越叛逆的侄女表示不满：“你不仅违背祖训和血猎通婚，还私自取消和西蒙家的合作！你做的太过分了！”
先前的男性长辈也跟着责问：“你心里到底有没有亚伦家族，怎么能做出这种事情！西蒙家同我们一向交好，你和布莱斯的婚事也是众望所归！你怎么能在婚礼现场说出解除合作的话！你知不知道这对我们家族来说，是什么样的噩耗！”
尖利的女声插入：“她当然不知道！她哪里像个少主！她不配做堂哥的孩子！”
我们的家族，当然是你们的家族，我凭什么要做你们的少主。
英格丽眯起眼睛，力量在体内流转，她对着尖嘴猴腮的女人扬起一抹微笑，隔空卡住她的脖颈，“我配不配做父亲的女儿，还轮不到你一个混血吸血鬼置喙。”
“啊，你敢！啊啊，救我，梅叔救我。”长发女人一下软了气势，迅速向场中唯一能管住英格丽的老者求助。
“出出气就算了，”梅枯木般的手指一动，将面色发青的女人从英格丽手里解救出来，死白混浊的眼珠望向英格丽，“为什么要和布莱斯解除婚约，你不是还挺喜欢他的吗？”
英格丽想起信使带回来的消息，对布莱斯的喜欢没想起来多少，反胃感倒是不容忽视，她平静地回答：“布莱斯逃婚了，和纽曼一起。”
“什么！纽曼亲王？！”女人突然忘记脖子上的疼痛，尖叫着问：“纽曼亲王刚醒来的时候不是还追求过你吗？他怎么会带着布莱斯逃婚。”
想到两人背地里干的事情，英格丽更觉反胃，冷声反问：“我怎么知道？”
女人吓得一缩，眼珠子骨碌碌地转，忐忑不安

地望向马库斯：“那，那我们该怎么办？”
马库斯扶额，这事情太复杂了，不仅是两大家族，现在还有苏醒不久的亲王，连血猎联盟也牵扯进来了，他需要好好想想，“茵格丽德，你先回去，这件事我们会处理好。那个血猎，听叔叔的，处理掉。”
英格丽点头，同梅道别，转身坐上黑色汽车返回自己的私人庄园。
“寒·容，憨，汗......”英格丽默念容寒的名字，可是生活在只有一、四声，轻重音的语言环境中的她，怎么也咬不准容寒的名字。
这个血猎用的什么名字，如此拗口？她不满地皱眉，又试着发出容寒的音：“憨，憨，汗，汗......”
算了，不过一个做面子的东西，我何必多费心思。
作者有话要说：小剧场：
小绿茶：干脆改名叫憨憨好了！
小嫂嫂：OK，明白了，我来改。
容寒：？？？染染，说好做彼此的小仙女呢？
36、第 36 章

晚六点, 英国伦敦, 英格丽私人庄园。
被当做“做面子的东西”的容寒, 此时正兴冲冲地打量自己和英格丽的新房。
“还真是吸血鬼的审美！统儿, 你看我和英格丽的新房！”
奢华的软毯从房门直铺到房间中央的镶金檀木棺材下, 窄而高的窗户上画着绚烂的红蔷薇, 拉起的深红窗帘厚实精美，棺材到窗户中间还架着欧式圆桌，其上摆着透明的高脚杯......
整个房间充满着奢华如梦的气息，因为庄园外的遮天古木和狭窄的窗户, 屋内光线暗淡, 又添了些诡异奇异的气氛。
让容寒比较满意的是，虽然没有阳光, 但城堡里到处都铺着华丽厚实的地毯, 点着烛火, 并不像她想象的那般阴冷。
被迫按头, 参观完英格丽的新房后，996沧桑地感慨：“宿主, 那棺材里厚实的蔷薇花瓣是真的吗？好浪漫。”
容寒骄傲无比, “当然，今晚我就要和小嫂嫂躺在花瓣上这样那样！其实还挺刺.激的，是吧，本来叫嫂嫂呢……”
并不想知道这些的996躺回棺材里，被容寒刺.激得成功忘记宣告任务的目的，恨恨道：“祝您成功！然后白月光好像回来了。”
“哪呢？！”容寒光着脚跑到窗户边, 探出头去，往宽敞的大路上望去。
“黑车里，攻略白月光也没关系，不过宿主你可千万别崩人设了！那种高级世界的武器就别拉出来了！要是上级真的追究起来，你就没了。”996再次苦口婆心地提醒，小小年纪的它成功活成了老父亲。
容寒语气敷衍至极：“放心，绝对不会，武器用不到的。你下线玩去吧，新婚之夜，非礼勿视。”
容寒对着缓缓驶来的车招手，红色光泽，犹如燃烧的火焰般的头发垂落在窗台，与暗沉的城堡格格不入。
吸血鬼的视力极佳，容寒的红发与环境的对比又如此明显，英格丽一眼就望见了她，摇下车窗，瞥了容寒一眼，又将车窗摇上去。
这个血猎憨憨，是怎么回事？热情的不正常。
不见英格丽回应，容寒将窗户完全打开，翻身越过窗户，从高楼上一跃而下，身姿矫健，落地轻盈。
英格丽从车上优雅地下来，就看到

容寒犹如一道流星，倏的一下划过暗色天空，降落到她面前，她下意识地绷紧身子，却见容寒憨笑着问她：“回来了啊！我们吃饭吗？”
英格丽放松下来，虽然不知道这个出格的血猎是什么情况，但她身上没有敌意。
司机弯着腰恭敬地立在一旁，吸血鬼的世界等级森严，若非主人允许，他这种低级血仆甚至不能抬头直视主人。
英格丽穿着一件简单的黑色长裙洋装，泛着绒光的圆形纽扣一直高高扣到脖子，她绷着脸，思考一会儿，还是认为面子重要，即使憨憨不太正常，自己也不能表现得和她太生疏。
“嗯，你吃什么？”
容寒思考着书里给原身下的简单定义：天才，不拘一格，热情，对待吸血鬼十分残忍。
有点难搞哦，这个人设。不过统儿说得人设不是这个意思吧？
容寒摸摸下巴，上前挽住英格丽的手臂，隔着冰凉的丝绒袖子，笑着说：“都行，天才从不挑食。”
热度从手臂上源源不断地传来，英格丽不适应地绷着脸，又想到面子问题，强行放松下来，同手同脚地进了城堡。
虽说按照吸血鬼们昼伏夜出的毛病，晚六点应该是早饭点，但英格丽规矩多，结婚非要按照人类贵族的样子来，忙活了一天，仆人便按晚饭规格，备上丰盛的晚餐。
当然，丰盛的晚餐不包括新来的血猎女婿。
两人坐在长桌两端，由血仆们端着金盘鱼贯而入，摆好餐点后在退出。
容寒瞅了瞅面前的金质餐具，明晃晃的盘子配着铁质刀叉，透明高脚杯里装着半杯鲜红液体，桌上也是，摆着血豆腐，血晶糕，还有将流未流的血液雕成的红蔷薇......
这晚饭一眼往过去，怎么这么反人类？
容寒晃了一下高脚杯，鲜红的液体随之摇晃，散发着铁锈味儿。
这吃啥啊？还说娶了天价小娇妻，第一天就给我吃这？就这？婚内软暴力啊！
新走马上任的容·软饭姑爷·寒面色一变，有些为难地嗅一嗅血液味。
英格丽饶有兴致地观察容寒的动作，婚礼上虽然被她说服，将人领回了家，但那也不过是权宜之计，要不是布莱斯那个摇摆不定的蠢东西跟纽曼跑了，我至于陷入那般

境地？
“请你喝！”容寒运用原身的天赋，将杯子凭空移动到英格丽的杯子旁边，还俏皮地碰了一下。
天啊！我是什么品种的小天，才会完美化解第二关！
容寒双手交叠，拄着头，笑得开心。
英格丽见她笑得开心，觉得无趣，接过杯子，一饮而尽，又吩咐道：“给憨上菜，要人类的食物。”
听到疑似自己的名字，容寒不敢置信：“憨？”
玛德，你什么意思？说好做彼此一辈子的小仙女呢？转头就给我起绰号？
真是麻烦！难道非要我喊昵称吗？英格丽抬起俏丽的下巴，不耐烦地重复：“憨憨，可以吗？”
在英语语言国家，人们经常会喊对方的昵称表示关系亲密，比如把茉莉称作莉莉，或者称呼赫敏为蜜恩。但容寒的名字只有一个字，英格丽决定叠词连用，表示自己对她的重视和自己家庭的和睦。
完全接收不到友好和爱的容寒：“......”行吧，看在你的嫁妆上，我就原谅你这一次好了。
“当然可以，我们吃饭吗？”
英格丽矜贵地喝着新鲜血液，容寒则好好享受了一顿美味。
一顿饭下来，夫妻尽欢。
..................
与此同时，纽曼亲王领地，古堡阴暗的卧室。
布莱斯趴在床上，秀气柔弱的小脸十分纠结。
“纽曼，这样是不是不太好，我就这样跑掉。英格丽，英格丽一定会伤心的。”
纽曼冷脸站在狭窄的窗边，想到英格丽骄傲矜贵的样子，转头看着纠结的男人，冰冷的手抚上他的脸颊，语调温柔却不含情感：“怕什么，她才没时间伤心。英格丽和你妹妹在一起了。”
布莱斯的身体突然僵住，抬头望他：“什么，么，我妹妹？”
纽曼不满地用力掐布莱斯的脸颊，听到布莱斯痛呼出声，才温柔地回应：“今天她闯进婚礼现场，打伤了一群吸血鬼，然后向英格丽求婚了。”
“你，你说什么？！寒她怎么会回来？”布莱斯一边忍受着纽曼神经病的举动，一面惊呼出声，颤抖着问。
容寒，他的血猎妹妹，小时候就天资聪颖，不像常人，而且心狠手辣，为达目的，不择手段。
十三岁分化以前，所有人都没有想到容寒会成为吸血鬼

猎人，毕竟她实在太不像一个人了。
想到幼时容寒带来的阴影，和她出走前的那一场疯狂的战斗，布莱斯打了个寒颤，温暖的被子覆在身上都不能使他觉得温暖。
纽曼对容寒没什么印象，英格丽情愿嫁给一个女人也不选择他更让他来得恼火，他心不在焉地回道：“谁知道呢？也许是无聊吧。”
“不，不，寒她不是这样的人，她是一个疯子，”布莱斯冷汗连连，也没心思照顾纽曼的情绪，推开神经病纽曼，坐在床脚发呆。
我选择了这一切，是对的吗？抛弃了青梅竹马的英格丽，选择了一个男人。
容寒，她为什么会回来？她又要做什么？先祖啊，伟大的该隐啊，谁来告诉我？我到底应该怎么做？
纽曼扫兴地站起身，看了一眼天色，问他：“要吃饭吗？早饭准备好了。”
..................
丝毫不知自己给可爱的哥哥带来过极大的心理阴影的容寒，正兴致勃勃地跟在英格丽身后，走进华丽的婚房。
“统儿，爸爸好快落，今夜我就要结束我的处/女生涯了！这个世界进度好快，我好喜欢！”
被赶下线，躺在棺材里，沉迷刷论坛的996：“恭喜宿主，我没有看直播的习惯，我只喜欢水论坛。”
容寒听到回答，满意极了：“恭喜收下了，你下去吧，我就是想找个人说说话。”
996：“……”不讲道理的臭憨憨！怎么感觉变聪明一点了？绝对是错觉吧？
“爸爸，你康康我我还没有告诉你任务呢！！！”996感慨完，后知后觉地想到任务，哀嚎出声。
996无奈之下咚咚咚撞棺材板，头都要撞烂了，容寒还是没有解除屏蔽。
绝望的996：憨批，这个憨批，还是狗带吧！
英格丽走到欧式圆桌旁，坐下来，慢条斯理地解开扣子，修长漂亮的指尖在形状优美，有如天鹅一般的脖颈上浮动，泛着丝绒光泽的扣子解开，露出雪白的脖颈。
打发走系统的容寒，一转不转地望着英格丽，绿色眼眸在微光中闪闪发亮。
吞咽口水的“咕咚”声，让英格丽抬起头来。
她诧异地对容寒说：“你怎么还在这里？”
作者有话要说：感谢在2020-06-30 21:00:00~2020-07-01 20:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐风 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37、第 37 章

我怎么还在这儿？
容寒一愣, 坐到地毯上, 眨巴眼睛。
对啊！我怎么在这儿？今天是新婚之夜, 我不该在这里, 我应该在车上才是。
明媒正娶的媳妇儿, 洞房花烛夜, 新房……
容寒灵光一闪，意味深长地望一眼正在卸妆的英格丽。
难不成，小嫂嫂是在暗示我？
容寒想想原主中傲娇的英格丽和她勾引小攻时的熟练劲儿，认定英格丽不仅傲娇, 更是个闷骚, 觉得猜测无比靠谱。
英格丽被容寒饱含深意的目光看得发虚，莫名起了一身鸡皮疙瘩, 她停下动作, 问：“你为什么要这样看我？”
这个血猎憨憨, 又想搞什么花样？
英格丽下意识将手放到腰间五瓣树梅花纹身处, 那是她的武器空间入口，容寒上缴的武器也被收藏其中。
为什么这么看你？你不懂？这不是对暗号吗？
容寒听了英格丽理所当然的问句, 微微一笑, 还是决定原谅傲娇的小嫂嫂。
真是的，年轻人不懂事，不明白犹豫就会败北，果断就会白给的真理，但没关系，爸爸教你。
容寒毫不扭捏, 快步走到她旁边，一把将人抱住。
浓郁的血液香气铺面而来，血猎身上特有的气息参杂其中，英格丽浑身肌肉紧绷，双眼一眯，下意识地反手卡住容寒的脖子，用了十成力气。
艹，猜错了，果断果然会白给！
容寒呼吸艰难，战斗意识极强的身体本能地要反击，她压住要反击的手，扯出来一个笑容，断断续续地说：“放松，我……只是……想亲亲你……咳咳咳……”
容寒的笑容和温顺让英格丽缓过神来，她缓缓松手，看到容寒麦色的脖颈上彰显出吓人的红痕。
又误会她了，这是今天的第几次了？
一声抱歉堵在嗓子眼，英格丽垂眸，快步走出房间，耳朵上带了点粉色。
“咳咳……咳咳咳……”缓过气的容寒弯着腰拼命咳嗽，故意咳得响亮。
哈哈哈哈哈！猜错了也挺好玩的，你跑啊，跑快点，今晚的房间就是爸爸一个人的了。
英格丽听到后面催命般地咳嗽，脚步更快，仿佛身后有饿鬼追逐。
容寒直起身，望着英格丽

离去的方向，迅速去把门关上，瘫坐在座椅上，对着梳妆台的椭圆镜子出神。
害，果然不能随便欺负人，没了主角光环，立马倒旗。上回掐了小绿茶一手，这才开头就还回去。
容寒自嘲一笑，而后摇摇头，对着镜子观察起自己来：红发绿眸，高鼻阔眼，不薄不厚的烈焰红唇，巧妙地安排在健康的麦色小脸上，充满生机和活力。偏生脖颈上一道暗色红痕略微发肿，衬得人心慌。
要不然我这个世界对她好点？下个世界要还是这样开局，她上来直接搞死我，就不是先婚后爱了，而是人鬼情未了……
容寒修长漂亮的指尖轻轻抚上红痕处，轻轻摩挲着，“嘶——下手还真狠，这是要谋杀亲夫啊。”
英格丽掐住容寒的脖子时，系统空间里的996棺材板就压不住了，跟诈尸似得哐哐撞棺材。
它不敢尖叫出声，怕刺激到容寒，上一个世界容寒的深井冰程度已经深深印在它数据库里，它很怕容·深井冰·寒一个绷不住反手把白月光搞死。
还好，还好，容·深井冰·寒不仅没动手，还在结束后小手一挥，把它放了出来。
996佯装关心，海娃式演技上线，紧张兮兮地问：“天啊，我的主神，宿主你怎么样了？怎么突然受伤了？要不要紧？”
“如你所见，撩人不成反挨打。”容寒放下手，不咸不淡的回答，“敷衍的关心就不必了，别搞这些有的没的，你还不如给我发个红包来的实在。”
“哦，那真是太令我难过了。”系统一本正经地回答，忽略容寒要红包的明示，“不过，白月光的好感度涨了一丢丢。”
“涨了，那还挺好的。”容寒漂亮锋利的眼眸眯起，回想着英格丽落荒而逃的样子，笑着问：“怎么？你不是去逛论坛了吗？这么突然地出来，也不怕打扰到爸爸的洞房花烛夜。”
“宿主不是没过上吗？”996弱弱地反驳，在危险的边缘来回试探。
容寒翻个白眼：“拉黑了。”
被容寒一提醒，996才想之前忘记发布的任务，连忙道：“爸爸，爸爸，我错了！别屏蔽我！任务来了，快接收。”
容寒：“统儿你不行啊，该杀毒了，这次竟然这么晚。发来看看。”
996敢

怒不敢言，叮咚三连，默默噤声。
“主线任务：获得白月光的獠牙。”
“支线任务：1.帮助白月光摆脱死局；2.白月光的好感度达到70%。”
“奖励：积分80，随机碎片X1（随机掉落，没有质保，请不要过分期待）。”
容寒沉默一会，觉得还是咸鱼的判断香，想放弃。
“统儿，你又演我？我掰断小嫂嫂的牙，还不得离婚收场？”
996手足无措，呐呐呐半天也没说出个所以然。
容寒懒得理它，从个人空间里掏出一瓶药膏，想想又放回去，算了，还是不涂了，明天在英格丽面前晃晃，不能白受伤。也不知道好感度拉满，在掰断小嫂嫂的牙可不可？
996目瞪口呆，好奇心再次被勾起：“宿主，我早就想问你了。”
容寒：“问什么？”
“你哪里来的这么多宝贝？你不就是一个平平无奇的蓝星人吗？”996再次确认容寒的信息，没错呀，容寒就是低等世界的一个孤儿，从小在蓝色星球上长大，靠教体育为生，偶尔还会代教一下小学生的语文课。
宿主怎么会有这么多宝贝？而且那个变装系统上的数据波动，怎么感觉这么熟悉呀？
“不知道，别人送的。”
容寒一键拉黑系统，信步走到华丽棺材旁，伸手推翻棺材，艳丽的蔷薇花瓣散落在地毯上，厚厚的铺了一层，容寒就地躺上去。
还挺舒服的，我可没有睡棺材的习惯，也没人不陪我睡，那就废物利用好了。
睡觉，睡觉，媳妇都跑了，不睡觉干什么？
容寒翻了个身，做样子的打了个盹，不再去想奇怪的任务，反正也没人能从她手下伤害到英格丽，至于獠牙，走一步看一步呗，等小嫂嫂老掉牙了不就行了。
不行，有点冷，容寒坐起来，搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
吸血鬼喜欢阴冷潮湿的环境，讨厌阳光，即使是做足了贵族气派的英格丽也最多在城堡内铺满地毯，点上白烛，并不会想着装空调或地暖之类的。
容寒起身在房间内找了一圈，别说取暖工具了，连条棉被也没有。
绝望的容寒从破破烂烂的行李箱里捞出一件厚实外套，叠着身上的燕尾服一起盖着，“我明天一定要吹枕边风，让小嫂嫂给我安暖

气，电和wifi也要搞起来。”
容寒怨念十足地曲腿，缩成一团，渐渐睡去。
..................
此时，跑掉的媳妇英格丽一口气走出好远，在走廊的另一端停下，墙上的壁画阴森诡异，英格丽站在父亲的画框前，抿着唇。
我为什么要跑出来？那是我的房间！出去的应该是憨，她不过就是一个做面子的东西，我为什么要让着她？
画上英俊的男人早已去世，并不能回答她内心的疑问，只是含笑望着她，仿佛可以包容世间一切。
英格丽深深地望着父亲的照片，呆了一会儿，便转身回房，走到一半又想起来容寒脖子上的伤，恼怒地自言自语：“人类辣鸡就是麻烦！”
“你，去买人类的擦伤药，送到主卧。”英格丽随手一指立在旁边站岗的血仆，吩咐道。
血仆恭敬应下，“好的，主人。”
英格丽满意地点头，再三思索，还是决定回自己的房间。
只不过是因为误伤了她就跑出去，那也太丢人了！
憨有什么要紧的呢？她对我来说又有什么用呢？我凭什么要因为她走？
我房里的棺材，可是全吸血鬼界最好的！要走也是憨走，她应该被赶去侧卧！或者客房！
想通了的英格丽继续往回走，推开门，走进屋来。
她看到全吸血鬼界最好的棺材被推到一边，血仆们细心挑好的蔷薇花瓣，全铺在自己误伤了的那个血猎身下，憨憨血猎枕着花瓣、地毯，睡得香极了！
垃圾桶里捡来的行李箱还堂而皇之的摊开着，紧靠着吸血鬼界最好的棺材！
英格丽：“……”
对不起，我不开心了！
她上前揪起容寒的领子，将人直接从地上拽起来，冷声问道：“你为什么要翻我的床？”
容寒半夜赶到伦敦，参加婚礼，参观新房，差不多一天一夜没睡觉，困得迷迷糊糊，翻身将人抱住，下巴抵住英格丽的额头，语调懒洋洋的，“宝宝乖，不要闹，有话梦里说。”
英格丽：“……”这个天才血猎真的是天才吗？她是不是有病啊？
容寒身上的甜美气息和馥郁的蔷薇花香杂糅在一起，英格丽突然闻不到她身上的血猎臭味儿，抿着唇不满地把人从身上扒开，放到地上，自己默默跨

过她，往棺材里走。
容寒一把抱住她抬起的小腿，英格丽随着往下一倒，稳稳的趴在容寒身上。
在拿着药进来的血仆眼里，活像英格丽迫不及待地推到新姑爷，他不敢说话，将药放到梳妆台上，便恭敬地退出房间。
英格丽：“……”好了，说不清了，虽然血仆不敢多看，但我能想象明天英格丽深爱天敌，不顾血脉仇恨，扑倒小丈夫的事情就能在各家血仆嘴里传开。
作者有话要说：小剧场：
小嫂嫂：她是不是有病啊？
容寒：你怎么知道？
你们觉得憨憨的枕边风吹得起来吗？
38、第 38 章

英格丽目光幽深, 颔首低眉, “憨, 你在装睡吗？”
回应她的是容寒绵长的呼吸声。
英格丽单手支撑, 以床咚的形势趴在容寒身上, 听不到容寒的回答才放下心, 小心地坐到容寒腿上，侧身扒开容寒的手。
不是装睡，那就好，憨什么也不知道, 什么也没发生。
英格丽很轻松地拨开容寒的手, 起身准备到棺材里睡觉，然而垃圾桶里捡来的行李箱默默为主人的幸福事业添砖加瓦, 将只注意容寒动向的英格丽绊倒。
踩空的英格丽整个人像高空抛物, 不可抵挡的后仰倒去。
睡得昏昏沉沉的容寒感受到破空而来的危机, 身体比意识更快地做出反应, 单手接住英格丽，往外一抛。
那力道, 那酸爽, 那准确度。
简直就像阿姆斯特朗安式回旋炮，一发炸星。
英格丽被当成铁饼飞掷出去，直冲着花纹繁复，价值不菲的大门而去。
不行，撞到门会有声音，被血仆看到明天的头条又该多一条“英格丽新婚之夜被血猎丈夫丢出门外”！
死要面子的傲娇意志爆发。
英格丽在空中连轴转身, 展开一对黑色的薄薄的翅膀，缓冲力道，缓缓滑到门边。
无声！完美降落！
嗯？这个武器好像有点重？像兽人族用的重型冷兵器。
非法抛物的容寒迷迷糊糊想到，翻个身继续睡觉，对英格丽的完美降落毫不关心。
英格丽往房间中间看一眼，怒气横生，漂亮的蓝灰色眼睛骤然变红，露出尖利的獠牙。
她抬手，铺在地上的蔷薇花瓣随之而卷动，凝成一只短刃，直指熟睡的人类咽喉。
“怎么刮风了？好冷！还让不让爸爸睡觉了！”身下的花瓣被卷走，连同盖子身上的外套一起消失，冷风唰唰地吹在身上，容寒终于被折腾醒了。
她揉揉眼，半坐着，模糊看到带着浓郁花香的短刃，伸手一弹，短刃解体，蔷薇花瓣洋洋洒洒地劈头落下。
还有点浪漫？
容寒隔着满天花雨，望向展着翅膀，金发红眸的英格丽，打了个哈欠，问：“你睡不睡？大晚上的，不睡就做些有意思的。”
该死的血猎！竟然如此藐视我！

英格丽怒目而视，烦躁无比，她真的很想把容寒狠狠打一顿，让她明白什么是规矩，什么是体统。
但打一架显得太伤和气，她还想着用容寒刺.激逃婚的布莱斯，如果结婚第一天就闹得血族皆知，那这场婚姻还有什么意义？
看着不舒服，打架不和谐，那……
英格丽深吸一口气，收起翅膀，上前几步，揪着容寒的后衣领，将人带到门口，声音如同淬冰的尖刀：“你给我滚出去！”
“砰”的一声，价值不菲的大门被关上。
“？？？”容寒用眼神清楚地表明自己的内心活动，“这是要家暴？还是分居啊？”
没人理她，角落里站岗的血仆低头屏息，仿佛一尊雕像。
“等一下，小嫂嫂，我睡哪啊？”容寒扑到门上，嚎叫道。
大门猛地从里拉开，英格丽用膝盖抵着容寒，防止她扑到自己身上，然后将破烂的行李箱往她旁边一推，眼眸清冷漠然，“睡客房，带着你垃圾桶里捡的行李。”
喵喵喵？垃圾桶里捡的行李箱？你在说我跨国带回来的进口货吗？
容寒正要反驳英格丽没眼光，不识好货，英格丽就又塞过来一个小玻璃瓶。
冰冰凉凉的，如同她的指尖，带着春寒时冷凉的温度。
容寒歪头问：“这是什么？”
“擦伤药，”英格丽冷漠地回答，露在金发外尖尖的白皙却透着粉，她指向旁边的血仆，说：“带憨去客房。”
小嫂嫂还挺可爱的。
容寒捏捏耳尖，饶有兴致地望着英格丽。
英格丽收到容寒的目光，耳尖更红，瞪她一眼，恶狠狠地关上门。
什么天才？神经病才是！
..................
第二天，天空泛着玫瑰红，晨起的曦光透过狭长的彩色玻璃照进来。
神经病容寒从King size的大床上醒来，心满意足，顺手放出996，感慨道：“要是早知道客房里有大床和被子，我老早搬过来睡了！”
虽然吸血鬼习惯睡棺材，但是不同的吸血鬼之间习惯迥异，爱好也不大相同。大多数情况下，傲娇的吸血鬼都不愿意睡二手棺材，所以在吸血鬼之中，代客用的房间一般都是备床。
996：“……”变聪明什么的果然是错觉，宿主本质上还是个憨憨。
容寒打着哈欠

从床上下来，从行李箱里找出洗漱用品，头也不梳，拖着拖鞋推开门，往主卧的浴室里走。
996忍不住出声：“宿主，你屋里不是有浴室吗？”
容寒正色道：“这你就不懂了！爸爸这是去培养感情，不多接触，日后怎么吹枕边风啊？”
996看着屏幕里驱车前往人类城市的白月光，艰难地提醒容寒，“可是，宿主，白月光已经出门了……”
你现在过去也没用，还像个二傻子，多丢人……
容寒听出了996的潜台词，默默退回房间，关上门，自言自语：“没关系，枕边风不是一天能吹起来的，先洗漱吃饭。”
温水浇面，水声淅沥，拿铁色的地板上映出容寒尴尬的神色，996识趣的闭嘴，把“白月光最近要忙很长一段时间，你可能也要”的提醒封进数据库。
容寒下楼，走到大厅，长桌上并没有备好的食物，她对站桩似的血仆招手，对方瑟瑟发抖，靠近她时直接一个白眼晕过去了。
.......这，我还没动手呢，血族都这么会碰瓷吗？
容寒很忧伤，把目光转向另一个离得稍远的血仆，对方两股战战，趴到地上，变成一只小蝙蝠，飞了出去。
容寒目瞪口呆。
明明昨天小嫂嫂在的时候，你们没事啊！这是在针对爸爸，是吧？难道是想要离间我和小嫂嫂的妻妻感情？
容寒还没有想明白，摸着咕咕叫的肚子，管家领着一队人就过来，惧怕又不屑地鞠躬，问容寒有什么需求。
这个眼神，嗯，有点意思。
容寒将人从上到下打量一遍，确定这群菜鸡不是来找茬的，就刺拉拉地提要求，“我饿了，上菜。”
管家拍拍手，一群血仆端着托盘鱼贯而入，容寒老远的就闻到反人类的铁锈味，转头对管家商量：“能不能给我整点阳间的东西？哦不，是人类吃的东西？”
“不行！我们是亚伦家族的眷属，只服从亚伦家族的规定。晚饭是血宴，不可更改！”管家的表情非常骄傲，就差明说“你爱吃不吃了”。
“真不行吗？”容寒叹口气，“我对英格丽吹吹枕边风成不？”
“不行！不可能！少主不会为了你破坏规矩！”
血族昼伏夜出，除了纯血不用睡觉，其余的还是需要每

日休息的，低等的血仆更是如此，要分白班夜班。
换班的管家不知道昨天的事，表情非常笃定，毕竟英格丽的古板和好面子可是血族皆知。他身后的血仆一面害怕到打颤，一面点头赞成。
这种表情，这种语气，怎么这么……欠揍呢？
“我想吃点人类的东西怎么就这么难呢？真不行吗？”容寒活动着手腕，给五行欠揍的人们一些明示。
管家挺直脊背：“只有这些！”
.......
模糊的惨叫结束，一群红色小蝙蝠要死不活地躺在地毯上，中间一个人形瑟瑟发抖，表情却还是宁死不屈的倔强。
容寒侧坐在高背椅子上，翘着二郎腿，指尖轻敲桌面，问：“能吃饭了吗？”
“能！”管家屈辱地回应，趴在地上拍拍手，一个血仆端着三明治和牛奶过来。
怎么又是这个，昨天也是，难道在血族眼里人类就只吃三明治和牛奶？
容寒皱眉，但也没多说，她知道，新来的小可爱要求不能太多，不然会被视为挑衅的。
容寒吃完了，管家也能站起来了，他将一地的小蝙蝠捡起来放到肩头，手上，而后挺直脊背，骄傲地说：“今天发生的一切，我都将如实禀告给英格丽少主！”
“哦，”容寒无聊地回应，快步走上二楼，在楼梯上突然停下来，假惺惺道：“人家好怕怕哦，你快让英格丽回来保护我。”
小嫂嫂最好赶紧回来，不然没网没电没暖气的日子我可过不了太久。
管家：“……”我当时气极了，差点没原地升天，去见伟大的该隐。
39、第 39 章

管家等着英格丽回来告状, 容寒等着英格丽回来吹枕边风, 把电、网、空调和地暖搞起来。
各怀心思的两人等了几天, 没等到：狠话一时爽, 事后火葬场, 英格丽在主家处理她闯下来的篓子, 没时间两地跑。
容寒开始很无聊，后来学会缩在被窝里，看996播放《虹猫蓝兔七侠传》，偶尔吓一吓血仆们, 气一气管家, 倒也好过。
吃软饭的日子爽歪歪，就是有点冷。
容寒搓着胳膊, 一边喝加糖的新鲜牛奶, 一边看动画, 惋惜道：“都是白嫖, 怎么没有AD钙奶呢？”
996：“……”软饭硬吃，还破事贼多, 不愧是容寒。
容寒惊呼：“啊, 这一集结束了，快点转下一集，爸爸不要听片尾曲。”
996默默跳转下一集，活成语音点播器。
而管家敢怒不敢言，将一腔怒火憋在心里，就等英格丽回来告状, 告大状！
憋了几天，没等到少主，倒是没少被容寒使唤刁难。
终于，在被迫给纯净无暇的牛奶里加糖之后，一股子怨气上了他的头，管家忍不住让血仆化作小蝙蝠，带上他的千字控诉信，扑闪着翅膀向英格丽问好。
..................
英格丽翻完合同，看了一眼坐在对面的中年人，将合同递过去，直截了当：“我不会和你们合作。”
中年男人皱眉：“你真的不在考虑一下？西蒙家族已经差不多站在你的对立面，你难道要孤军奋战？纽曼·埃里克是每一个爱好和平的人共同的敌人，我们的诚意你也看到了。”
“不用，如果你是血猎中的主战派，”英格丽漂亮的蓝灰色眼睛眯起，她的睫毛纤长浓密，眼睛眯起时会营造出幽深莫测的感觉，“现在已经去见上帝了。”
中年男人叹口气，最后挣扎一下：“如果您改变主意，我代表血猎联盟随时欢迎。”
英格丽冷笑：“不必，纽曼那个老不死的是我的仇人，你们中也有。”
中年男人叹口气，离开前甩下一句忠告：“容寒，你小心些。”
容寒是血猎中不折不扣的主战派，在和平时期，她手上还有几百条吸血鬼的命。如果她早出生几十年，对英格丽来说，可能是比纽曼更想杀死的仇人。

容寒？那个血猎憨憨？
英格丽目光沉沉，落在窗户外拍打着窗棱的小红蝙蝠上，她指尖一动，窗户被打开，小红蝙蝠落到她肩膀上唧唧唧叫着。
血仆都是家族中蓄养的高等蝙蝠，是不能在阳光下变成人形的，不然就会出现人类传说中“吸血鬼见光灰飞烟灭”的场景。
英格丽侧耳去听，阳光下精雕细琢的脸闪着梦幻般的金色光彩。
英格丽脸色很难看：“鲍勃派你来就是说这个？”
小红蝙蝠重重地点头，又摇头。
“那还有什么？”英格丽问，“算了，你告诉鲍勃，憨想要什么就给她什么，没有重要的事别来传话。”
小红蝙蝠愣了一下，又呆呆点头，然后准备飞走。
“等一下，”英格丽叫住她，小红蝙蝠蠢兮兮地歪着头，小眼睛迷茫无辜。
英格丽迟疑道，“憨她真的动手了？你们还活着？”
啊？少主这是什么意思？我活着呀！
小红蝙蝠懵了，反应不过来。
“算了，”英格丽想到容寒身后一系列传说，头疼的揉揉太阳穴，“我晚上回去看看，你先走吧。”
小蝙蝠飞走了，心想：管家大人竟然是错的，少主明明很看中新姑爷！中午的牛奶我还是主动给新姑爷加糖吧。
英格丽觉得头更疼了。
那个血猎憨憨究竟想做什么？这么反常！她到底想要什么？
..................
小红蝙蝠飞回的当天下午，管家就跟受了天大委屈的窦娥一样，冷着脸，不情不愿地主动问容寒：“尊敬的憨，请问您还有什么需要吗？”
这表情，这语气，这尊称……果然还是五行欠揍，改不了。
容寒一脚把人踹出去，对旁边瑟缩着的血仆招手，“给爸爸弄点肉，再吃三明治我就要吐了。”
新姑爷好可怕，少主今晚怎么办？
小血仆呼唤同伴端来一份煎牛排，忧心忡忡地想。
果然，权利不是别人施舍的，还是要靠自己争取。
终于换了伙食，容寒大快朵颐中抽空感慨。
要是小嫂嫂能回来就好了，我还等着吹枕边风呢。嘴都吹虚了，还不见人，这不爱情骗子嘛。
容寒想了一秒英格丽，又觉得不能强求，反正人回不回来都挡不住她作威作福，回来

估计还要妨碍她。
那还是别回来了，希望家族有事。祈祷.emoji
容寒一番老希望工程后，安下心来，瘫在又厚又软的大床上，对工具人996道：“统儿，开播！”
几天没被屏蔽的996十分乖巧：“好嘞，爸爸，第三十一话——宝塔夜斗，正式开播。”
近几集的剧情十分紧凑，容寒一口气看到半夜，困得眼都睁不开，才依依不舍地暂停，拖着拖鞋，往浴室走去。
英格丽停在半开着的房门前，举起手做轻叩状，复又放下。
进门右手边的浴室哗啦啦的水声不停歇，房间的主人明显在洗澡。
此时闯进去不和礼数，但深夜站在门口也不太好。
英格丽皱眉，想起管家哭哭啼啼的告状，鲍勃特意多工作半天，等到她回来，一脸屈辱绝望地控诉自己又被新姑爷打了，还是在用力敬称，主动问候容寒后。其余的血仆们也是战战兢兢，不敢说话。
憨到底想怎么样？难道她是专门来破坏我的生活的？
英格丽有些头疼，觉得容寒作为一个人类，深夜不睡觉，也是在找事。
“憨？你要就寝了吗？”英格丽揉了揉太阳穴，叩门轻问，“我想我们可以聊一聊。”
“嗯？小嫂嫂？”水声停了，容寒包着头从雾气中走出，一脸失望，“家族没事？”
祈祷失败了，呔，辣鸡玩意儿。
明明是关怀的语气，谈论的也是正常的内容，但英格丽总觉得对面的天才血猎不怀好意，好像很希望家族出事。
英格丽决定跳过这个话题，开门见山：“我可以进去吗？”
“行啊，蹭蹭也行，”容寒贱兮兮地靠过来，把人往怀里一带，修长劲瘦的腿紧贴着英格丽的小腿，渐渐深入。
肌肉绷紧，英格丽双眸在蓝灰和血色之间来回跳跃。
吧嗒一声，门关上了。
“夜聊要关门，”容寒干脆利落地抽身，温热的水滴顺着头巾下完美的肩颈线滑落，引出浴巾下玲珑有致的身材。
英格丽莫名觉得心里有些热，她垂下头，堪堪遮住臀骨的双腿一览无余。
修长笔直，劲瘦有力。
英格丽别过脸，暗道：真不要脸，竟然不穿衣服。难道是想勾引我？
“聊什么？”容·不要脸·寒缩在高

背椅子上，打着哈欠问，“小嫂嫂今晚留下来睡觉吗？”
果然是想勾引我！
英格丽投以容寒冷漠不屑的一瞥，“你究竟想要什么？为何故意打伤管家，恐吓血仆？”
想要什么？掰断你的牙啊！
容寒几乎要脱口而出，但残存的理智拉住脱缰的野马，她说：“想要小嫂嫂陪我睡觉。”
英格丽手放在腰间，眸子变红。
不是吧？不睡就不睡，别搞家暴啊！
“小嫂嫂别生气啊，家暴不是淑女所为，”容寒按住她的手，慌极了，眼珠一转，想起自己心心念念的枕边风，“要不然你给我通个电？安电灯？在装个空调地暖什么的，当然，要是能在接上网线，搞个无线网出来就更好了。”
“就这些？”英格丽狐疑道，将容寒上上下下看个遍，视线在腿上快速略过。
“还有伙食，难道在血族眼里人类就只吃三明治和牛奶？”容寒扣着手指，不满地抱怨，“我让管家给我往纯牛奶里加点糖，他都气得跟我侮辱他列祖列宗了。伙食必须改善！再这样吃下去我就要亚健康了！”
“没有了？”即使在逼问，英格丽的声音仍然冷冰冰的，像麦芽上的初雪，清冷动人。
容寒听得舒心，继续吹枕边风，争取权利：“当然，你要是愿意，平时工作能不能带上我？我一个人在家等你，也太废了。”这样什么时候才能掰断掰断你的牙啊！
“可以嘛？”容寒眨巴着眼问。
果然如此，露出狐狸尾巴了！原来是想从我手里探听机密。
美人计吗？血猎下的本钱还挺大的。可惜，我不吃。
英格丽冷笑一声，从椅子上起身离开，“不可以！”
“啊？空调什么的也不可以吗？”容寒哀嚎。
“都不可以。”英格丽头也不回地离开。
就是要拒绝你的所有要求，我看你接下来要怎么办？
40、第 40 章

英格丽说到做到, 不仅第二天就又化身工作狂, 忙到不归家, 还特地安排管家们“不许满足容寒提出的任何要求”。
导致容寒第二天起来, 无论她怎么威胁恐吓, 还是连一杯加糖的牛奶都喝不到。
容寒看了一眼被吓成原型的血仆们, 还有虽然鼻青脸肿的躺在地上，但是莫名无比骄傲的管家，喝了一口纯牛奶，感到很悲伤。
英格丽那个婚内冷暴力的家伙, 一点也不关心她, 竟然连她的最后一点乐趣也要剥夺。
这日子没发过了，我要离家出走, 寻找我的快乐。
容寒叹口气, 往门口瞅一眼, 蔷薇花海外是密密麻麻的松树林, 宽敞的水泥路穿过松林，不断变窄, 最后被一片黑暗吞没。
又冷又黑。
算了吧, 我还是安心做个咸鱼吧，在家等小嫂嫂好了。
日久天长，她总会知道我的好。
容寒自我安慰，秒变咸鱼。
如果忽略没网没电也没事可干的小小缺点，咸鱼的日子还是非常快乐……
个鬼的。
一周不到，容寒又把阴阳怪气的管家打了一顿, 原因是他非要让容寒学习贵族基础技能——吸血。
擅自把容寒的纯牛奶和三明治换成了一杯据说是肥宅快乐水口味的鹿血，还一口一个“尊敬的憨”。
容寒一脚把人踹出去，觉得自己一周才打管家两顿，真是太他喵的善良了，简直就是贤妻良母本母。
“这日子没发过了，我要离家出走，找点乐子，”容寒叼着三明治中的生菜叶，痛心疾首地蹲到窗户旁边，推开彩色玻璃，头从狭窄的窗口探出。
“咕咕咕”
一只完美融入周围环境的蓝灰鸽子兴奋地尖叫，小小的身体里爆发出巨大的能量，犹如一支利箭直直冲着容寒的眼睛飞来。
这速度，这准度，这爆发力。
一头撞上，容寒绝对会瞎，啥也看不清的那种。
“宿主，小……”小心。
996还想说话，容寒已经收回脑袋，躲过鸽子的冲击，并一手伸出窗户，稳稳地扼住不速之客的翅膀。
“果然出门有奇遇啊！有肉吃了！！我爱出门！！！”
容寒抓住蓝灰鸽子的翅膀，兴奋极了，恨不得立刻拔毛

去肠，架起火堆，来一顿美美的烤乳鸽。
你明明还没出门……
996想提醒宿主做个不夸张，不造谣的好人，但它不敢，它只能小声逼逼：“宿主，这鸽子好像是信鸽。”
容寒一听，不乐意了：“信鸽咋了？你不要搞工作歧视，信鸽也能吃的好吗？”
玛德，憨批。
996沉默两秒，委屈地提醒：“宿主，它好像是来送信的，你应该有事干了。”
“青青草原啊，那我岂不是不能吃掉它了？”容寒失望极了，口吐芬芳，“因特网都遍布全球了，为什么还有煞笔用信鸽送信？”
这还不是因为白月光家里没电没网，你让人家怎么联系你？
996不敢回答，悄悄窥屏。
容寒骂骂咧咧地从信鸽足环上抽出卷成环状的信纸，粗略看了一遍，然后笑了。
信是血猎联盟送的，信的内容分为三段：首先是质问容寒为什么擅自回国，为什么要和吸血鬼结婚；其次是让她记住血猎的职责，人类和吸血鬼之间的仇恨；最后是让容寒破坏亚伦家族和西蒙家族再次合作的可能，再找机会杀掉英格丽。
“哈哈哈哈哈，好傻逼，啊哈哈哈哈哈，怎么会有这么傻逼的组织，他们是上帝派来搞笑的吗？啊哈哈哈哈哈……”
容寒笑得十分张狂，毫不掩饰，声音之大，状态之癫狂，把正在地上挪动的管家吓得呆若木鸡，动也不敢动。
系统空间的996也不敢动，它其实根本get不到容寒的笑点，安静听憨批宿主笑了个够，才弱弱地问：“那宿主你准备怎么办啊？这好像超出世界线剧情了。”
容寒拔开钢笔盖，把生菜叶吞入腹中，“凉拌，多加点生抽。”
在信纸的反面，容寒唰唰唰写下一行英文，在将信纸重新卷好塞回信鸽足环中。
容寒无比怜爱珍惜地拍拍信鸽的尾羽，不舍地放飞信鸽：“宝贝，下次过来别送信了，洗干净点再来让我吃。”
信鸽瑟瑟发抖，扑棱着翅膀，头也不回地冲向天际。
“啊！”容寒感慨道，“这就是自由啊！自由的鸽子！自由的味道！”
..................
自由的信鸽到底没自由多少，刚飞出去就又被拦截了，暗中盯梢的吸血鬼将开始得到的内容和容寒的回信完整抄录下

来，一字不改地发送给英格丽。
英格丽快速浏览完信息，不敢置信，又一字一字看过去，最后视线定格在加粗加大的单词上，目光沉沉，不辨喜怒。
容寒回复说：“杀个屁，一群傻逼，再来打扰爸爸反杀你们哦。”
英格丽简直能想象到容寒写信时的嚣张和不屑，恶狼一样的绿眸往上翻，翘着二郎腿，哈哈大笑，而后神情骤然转冷。
就像第一次见到她，她谈笑间，重伤满室血族。
“你，到底想要什么？”英格丽额头发胀，实在想不到容寒所图为何。
从小到大，她见过太多的人类、血猎和吸血鬼。世界像是一座舞台，所有的男男女女不过是演员: 有上场的时候，也有下场的时候。每个人在一生中都扮演着好几种角色，带着不同的面具生活，不是在此处受制于人，就是在别处委曲求全。注释：1
角色总有相似，但她在此之前从未见过像容寒这样的人：透明纯粹的像阿尔卑斯山顶的雪，仿佛一眼就能望到灵魂最深处；又张狂肆意的像好望角的恶浪，从来不讲道理也从不害怕……
至纯者至杂。
这种猜不透的人，太危险。
英格丽漂亮的眼眸眯起，闪过嗜血的红光，她靠在椅子上，脚尖点地，转了个圈，精致的面庞暴露在阳光下，金色光彩闪烁。
阳光真是刺眼。
英格丽叹口气，召出一只红色蝙蝠，“告诉鲍勃，我今晚回去，日后憨想要什么就给她。”
还是把她放在身边好了，我倒要看看天才血猎到底在盘算些什么？
..................
晚饭时分，鲍勃管家一副被人爆.菊了的模样，主动问容寒需不需要煎牛排和红酒，还将对面的桌椅擦得明光发亮。
搞得容寒一度以为英格丽要回来了，还好好收拾了一下房间，将乱成一团的衣服都打包收拾进行李箱里，又特意提前洗个头。
结果晚饭时，只有她顶着一头半干的红发，对着摆满铁锈味美食的空座位用完晚饭。
连五行欠揍的管家都不在旁边找打。
……
我这是被钓鱼了吗？
容寒怀疑人生两秒，然后就看到英格丽缓步走进来，神色莫测，姿态高贵。
英格丽从头到脚包在黑色之中，外套紧紧包

在身上，小巧的双排纽扣，从腰际延伸到下颌，她左手优雅地拎着裙子，漫不经心地容寒看过来，眼波潋滟，顾盼生辉。
容寒愣了一下，问道：“小嫂嫂，你在Cos黑寡妇吗？”
还挺好看的，有一点心动，想吹枕边风。
“你在说什么？”英格丽问，走到容寒对面坐下，容寒面前的残渣一览无余，她皱眉，“为什么不等我来就用餐？这非常不礼貌。”
“我等了，你到的太晚了，”容寒反问，“你怎么回来了？”
英格丽眉头皱的更紧，转头对跟着过来的鼻青脸肿的管家说：“鲍勃，你去马厩养马吧，什么时候听话了什么时候回来。”
刚刚还有胆子拦住少主，上容寒眼药，并信心满满地等待少主惩罚胆大包天、破坏古训的姑爷的鲍勃愣住，随即跪在地上，“少主！”
英格丽凉凉地斜他一眼，鲍勃管家咬牙退下。
围观全程的小血仆瑟瑟发抖，脑里还有空写小说：我就知道，少主真的很看中新姑爷！之前都是妻妻情趣，少主的丈夫只有少主能欺负！
“你还没说你怎么回来了？”容寒歪着脑袋问，“难不成是想我了？”
英格丽抿了一口新鲜鹿血，诧异的望向容寒，显然没想到容寒竟然这么不要脸。
“你想要什么？”时隔一周，英格丽又问了这个问题。
“还真是想我了？！”容寒感到不可思议，然后狮子大开口，“通个电？安电灯？”
英格丽微微蹙眉，抬头看一眼华丽古朴的金色吊灯，点头。
容寒惊了，顺着杆子往上爬：“装个空调地暖？接上网线，搞个无线网出来？”
英格丽看了容寒两眼，缓缓点头。
容寒继续说：“改善伙食？换个厨师？”
“可以，还有吗？”英格丽心想，上次说过的已经说完了，应该不会再有了。
但单纯的吸血鬼少主忽略了人类的贪婪，容寒想了一会，吨吨吨跑到她旁边，对着英格丽完美精致的侧脸狠狠“啵”了一口。
英格丽懵了，深吸一口气，直起身来，面上没有多余的表情，冷冷清清，凌然不可侵犯。
但脑海里忍不住开始牧师讲教义：她为什么亲我？为什么亲我？亲我？
英格丽想不明

白，呆愣愣地低头看屈膝弯腰的容寒。
容寒抬头，看到英格丽白皙到透明肌肤从耳尖开始染上蔷薇花色，她粲然一笑：“还想有夫妻生活。”
她说什么？想有什么？
英格丽试图装傻，然而心底隐秘地升腾起撩人女声，是她自己在回答：“她说想有夫妻生活。”
夫妻生活，活……
不要脸！她就是想勾引我！
单纯的血族少主终于听懂容涩鬼的明示。
几乎是瞬间，英格丽整张脸都变成蔷薇花色，她抓起高脚杯，将鹿血一饮而尽，冷声道：“滚！”
作者有话要说：小剧场
关于容憨憨收到血猎组织的信时的所作所为，众人的反应。
鸽子&管家&血仆们：我当时怕极了……
小嫂嫂：很好，女人，你成功引起了我的注意。感谢在2020-07-02 20:55:45~2020-07-03 20:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寺下在无他 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
41、第 41 章

英格丽不留情面的一声滚让容寒十分受伤, 她冷哼一声, 也学着英格丽的样子, 说：“不滚。”
英格丽：“……”
容寒蹲到英格丽的座椅上, 她长手长脚, 蹲在座椅上, 手还抱着膝盖，看起来可怜巴巴的，像住在大小不合适的猫窝里的橘猫。
橘猫霸道无比：“我们结婚了！”
可以在一起。
“一个月了！你一次都没有履行！”
我们应该来一次。
英格丽用漂亮的蓝灰色眼眸盯住她，眸中光影沉浮。
橘猫被看得有些心虚, 很快又拱起脊背, 张牙舞爪，“你刚刚问我的, 问了好多遍。”
要不是你逼我, 我才不会说出我的真实想法！
英格丽放下高脚杯, 转头就走, 她想不通，依照容寒的性格, 刚才那一声“滚”就足以激起她的杀意, 她们两个应该会顺势打一架，将此处夷为平地。
所以，为什么没有动手？反而像个容易满足的大型犬，呜呜叫着想要引起主人的注意？
英格丽不解，指尖摩挲着无名指上的戒指，红蔷薇戒指散发着金色光芒, 沿着复杂的回路，反射到她的一双血眸中。
为什么会对我这样？她到顶想要什么？难道只是因为“我们结婚了”？
英格丽又感觉到了，不会跳动的心脏上泛起的，密密麻麻的痒意，仿佛是来自灵魂深处的颤动。
..................
少主的命令很有效果，很快就有施工队过来装电按网，通上暖气，在容寒的客房内装上空调；而庄园的厨师似乎也换了一整批，竟然开发了一个软件，供容寒线上点餐。
古老的庄园终于不再终日笼罩在烛火中，因为容·不当家不知柴米油盐贵·寒喜欢将所有的电灯都拉亮，然后躺在灯光中央的沙发上，趴着玩消消乐。
“小嫂嫂，小嫂嫂——救命呀——”
容寒拉长了声音喊英格丽，正伏案工作英格丽只好从半人高的文件里抬起头，问她怎么了。
或许是上次自己的态度太过分了，这些日子以来，憨很少黏着自己，也不会动不动开一些少儿不宜的玩笑。
但她好像也对从我手里探听机密一事毫无兴趣，从不会问我在做什么，也对我摆在桌面

的文件视而不见。
所以，憨她到底想从我手里得到什么？难道她在温水煮青蛙？
在家办公许多天，英格丽仍然百思不得其解。
容寒掐着嗓子尖叫，看起来十分慌张：“我过不去了！啊——我要输了！你快帮我点一下链接！我在七秒之内发给你的！你点了我能加七步呢！”
英格丽：“？？？你在说什么？”
容寒一副恨铁不成钢的表情，抢过英格丽的手机，打开某社交软件，找到最新消息，直接点进去。
一只看不出原貌的粉色怪东西提示“你已经成功帮好友‘憨憨’获得七步”。
看到备注的容寒：“……”不是吧，不是吧，小嫂嫂还真给爸爸备注憨憨啊？
看到提示内容的英格丽：“……”原来是小游戏啊！这么弱智的游戏，和憨挺配的。
英格丽屈指，想到昨天叔叔马库斯的电话，沉默几秒，难得主动问容寒，“憨，午饭你要吃什么？”
沉迷消消乐的容寒没听见，紧张兮兮地行使白嫖的七步，一步一步，终于……
“啊——又输了！！竟然又输了！”
容寒十分生气，将手机扔在厚实的地毯上，猛捶沙发数下，恶狠狠道：“辣鸡游戏！就想骗我冲金币买装备！我告诉你，不可能的！氪金是不可能氪金的！要不是你不用下载，现在你就被爸爸卸载了！卸载了，知道吗？”
这是庄园全面覆盖上无线网后，英格丽第一次见容寒这么有活力，嘟嘟嘟说出这么长一段话。
英格丽好奇地歪头观察容寒的反应，这副饶有兴致的表情落在正在气头上的容寒眼里简直就是幸灾乐祸。
活脱脱的挑衅！挑衅！
容寒很生气，气冲冲冲过来，就要一拳上来教教英格丽规矩和体统。
然而英格丽突然笑了，那是仿佛看透一切的笑容，让容寒愣在她面前。
“憨，你是在欲擒故纵吗？”吸血鬼女总裁英格丽如是说。
容寒一脸冷漠：“呵呵。”
明明是白月光，拿什么霸总剧本？活该小受逃婚，你没有男朋友！
英格丽听到容寒的笑，更加肯定自己的猜测，憨果然别有目的，但无论她的目的是什么，我都不会上钩。
吸血鬼女总裁英格丽气势十

足的摸摸容寒的脸，说：“我对你不感兴趣，无论你用什么手段。”
容寒整笑了，她懒得理会脑补总裁的智障言论，坐回去捞起手机又开了一盘消消乐。
果然，小嫂嫂作为反派，身为可恨之人必有可脸之处。
瞧瞧她的嘴脸，她的智商，大概是西伯利亚盆地吧，离地平线也太远了。
容憨憨一边鄙视英格丽的发言，一边手指翻飞移动着屏幕上的小动物。
她刚要合成出一个神奇鸟，英格丽的声音又在耳边响起。
“你在干什么？”
大概是霸总没有得到预想中的反应，竟然主动关注起小娇妻的动作。
英格丽从书桌离开，走到容寒身旁，侧首低眉看容寒的动作。
容寒立刻警惕起来，转个身，脊背拱起，把手机放到小腹前，牢牢挡住英格丽的视线。
英格丽偏过头追问：“你为什么不回答我的问题？这种行为十分失礼！”
“Unbelievable!!!”
一声电子提示语响起，容寒终于抬头，舒展开身体，长舒一口气，“还好，神奇鸟没划走，你刚才突然说话很影响我的游戏体验的好不好？这种行为十分失礼！”
英格丽：“……”
“你中午要吃些什么？”英格丽迟疑许久，接着说，“要到你的午饭时间了。”
说起这个，容寒来了兴趣，点开庄园厨房，唰唰唰点了一堆菜，然后看外星人一样看英格丽。
她又想做什么？
英格丽的心脏狠狠一跳，抢先解释，“我是担心你墨迹，午饭会晚点。”
容寒挥挥手，蹭到她旁边，把人抱到沙发上，头枕在她大腿上，“你是永动机吗？我发现你不用睡觉诶！晚上很精神，白天丧一点，但好像也没睡过，你真不是永动机吗？？”
英格丽薄唇抿紧，思考了一会儿，才把人从大腿上揪下来，“你不知道？”
纯血血族成年之后，除了休眠期，是不需要每日睡眠的，只是仍然会有血族昼伏夜出的习惯，夜里会比较精神。
这在血族和血猎中根本不是秘密，容寒这个手上有几百条冤魂在身的天才血猎怎么会不知道？
英格丽狭长上挑的蓝灰色眼眸眯起，脑海中闪过一个猜测：她是故意想要引起我的注意！
呵！果然还

是没死心，用尽心思想要引起我的注意！
“没用的，好好吃饭吧，”英格丽高贵冷艳地移开视线，心满意足地继续回到书桌前办公。
不说就不说，怎么还越来越霸总了？
容寒傻愣愣地看着英格丽，视线随着她的动作而移动。
感受到天敌的注视，英格丽嘴角疯狂上扬，翻开刚才停下的文件。
果然是喜欢我。
容寒听到一丝细微的笑声，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，趴在沙发上继续玩消消乐。
算了算了，搞不懂搞不懂，爸爸不和智商盆地计较。
这一玩又是好久好久，直到午饭上桌，容寒也没在抽出眼神看英格丽。
英格丽坐在容寒对面，长桌上摆满了色香味俱全的人类佳肴，对面的血猎憨憨又过了一关，心情极好，胃口也极好，一口肉，一口面包，一口酒，笑得眉眼弯弯。
妩媚浓烈的五官舒展，如同夏日傍晚的蔷薇花。
英格丽觉得有些渴，举起高脚杯，轻抿了一口纯净的血液。
没味道，很奇怪，竟然有点难喝。
她习惯性地吞咽入腹，血液滑过咽喉，才觉得乏善可陈。
英格丽轻抿着杯沿，沉沉的目光落在大快朵颐的血猎憨憨上。
有这么好吃吗？每次吃饭她都笑得这么开心。
窥伺的视线从容寒脸上移到满桌佳肴，在回溯到她面上，那目光的存在感过于强烈，逼得容寒放下筷子，问：“你也想吃？自己动手啊，看我干嘛？你才是主人。”
英格丽收回目光，淡淡道：“味同嚼蜡。”
容寒：“……”这是在挑衅吧？
“我吃过，”英格丽补充说。
容寒反应过来，英格丽在解释：纯血吸血鬼是可以少量食用人类的食物，但吃不出任何味道，所以她的建议没有用。
巨有钱的霸总却无法尝到人间美味，这么一想，还有点可怜？突然可以原谅小嫂嫂对爸爸的不敬了。
容寒一番感慨，友好建议说：“要不我先吃，然后你喝我的血，尝尝味道？”
容寒将火焰般灿烂的红发拨到一边，露出纤细有型的脖颈，指着一处，露出邀请的意味。
血族轻性.欲、重食欲，但贵族自视清高，一般不会近距离接触“低等血袋”，而容寒

直接邀请一个吸血鬼贵族引用自己的血液，不异于人类邀请同伴一同探讨生命大和谐运动。
不要脸！果然还是馋我！
英格丽耳尖通红，心脏酥酥麻麻，她一口饮完杯中的鲜血，冷冷道：“你做梦呢。”
然后头也不回地扬长而去。
好心好意的容寒：喵喵喵？？？爸爸怎么就做梦了？
996小心翼翼地挠棺材板，问：“爸爸，你最近怎么不专注任务了？之前你不是还想着天天吹枕边风吗？”
“吹吹吹！你做梦呢！”容寒委屈极了，“是游戏不香了？还是美食不好吃？我吹个锤子。”
容寒一通无差别攻击后，神清气爽，反手将996屏蔽。
只是想提醒宿主不要再沉迷游戏的996：喵喵喵？我太难了！
作者有话要说：小剧场：
针对容寒不再黏英格丽的这些天，众人的反应。
小嫂嫂：她在温水煮青蛙，是欲擒故纵！
996：爸爸，不要再沉迷游戏了！！！我要给你断网了！
42、第 42 章

可能是自由的信鸽迷路了, 或者血猎联盟原本打算在写一封信, 总而言之, 容寒一封饱含热烈情感的回信寄出后, 过了很多天, 容寒才收到上级的短信。
手机发出新短信的提示。
容寒摸出手机, 还以为是英格丽来道歉了，毕竟她中午莫名其妙地凶了自己一顿。
容寒气得一晚上都没有理她，连消消乐没能量了也只是高冷地发一条链接，任何多余的话都不说。
“如果小嫂嫂的认错态度好, 我可以考虑原谅她。”
容寒自言自语, 满心欢喜地打开信息，然后骂骂咧咧地退出。
“那个傻逼组织有完没完？嗯？大晚上给爸爸发什么短信, 午夜凶铃节目组出来的吗？”
组织表示原谅容寒的偶尔不敬, 并再次重复血猎的职责、人类和吸血鬼之间的仇恨, 然后催促她打入吸血鬼内部, 杀掉英格丽和其他吸血鬼贵族。
还附上一条消息：亚伦家族暂代族长马库斯明天会在主家举办晚宴，会邀请英格丽、布莱斯和纽曼亲王, 为三股势力做中间和解。
容寒脸黑得像锅底一样, 把996放出来，手指绕着红发，轻飘飘地说：“统儿，给爸爸点资金，我想把这玩意儿染成绿的。”
容寒的嗓音懒洋洋的，语调轻飘飘的, 像是温柔的淑女拎着裙摆问好，温和得令人如沐春风。
996被这股春风吹傻了，颤颤巍巍地输入问句：“宿，宿主，不，爸爸……爸爸，你怎么了？”
容寒举起手机，让996得以看清手机屏幕上的内容，996瞥了一眼，明白了，“爸爸，你是要去屠杀血猎联盟？”
“呸！你说的什么话？屠杀是爸爸会做的事吗？少摸黑我形象！”容寒中气十足地反驳。
还好，熟悉的容憨憨回来了，吓死宝宝了。
996松口气，语气欣慰起来，还发了一个一分钱的红包给容寒，“那宿主怎么不开心了？发生了什么？”
容寒秒领了红包，一副看智障的表情说：“统儿，你瞎了吗？”
996沉默：“……”
容寒气急败坏：“上面写得明明白白，小嫂嫂明天要去见小攻！偷偷去！她都没和我说！”
“也许白月光是想等到明天再和你说呢？”996小心

翼翼地组织措辞，“要不然爸爸你去问问她？染头发的事不急于一时。”
“你说得对，沟通是保持夫妻关系长青的诀窍！”容寒煞有其事地点头，反手屏蔽996，“爸爸去了。”
996：“……”我有一句MMP不知当说不当说？
..................
容寒像一阵风，拿着手机就吹进了英格丽的卧室。
奢华如梦的房间内，软毯从房门直铺到房间中央的镶金檀木棺材下，听到动静的英格丽从棺材里来一个仰卧起坐，手搭在棺材边沿，偏过头望向容寒。
金色的长发披散，衬着白雪一样的肌肤，蓝灰色眸子敛起璀璨星河。
不像暗夜里行走的吸血鬼，反而像光明下祈祷的天使。
容寒舔了舔下唇，承认有一点被诱惑到，但很快她清醒过来，气鼓鼓地关上门，冲到英格丽旁边。
“明天有晚宴！你为什么不告诉我？你准备一个人去见纽曼和布莱斯！”
语气、气势、姿态，活像出差回来就抓到妻子和隔壁老王滚床单的丈夫。
英格丽缓慢地眨眼，把容寒的问句在脑海中重复一遍，才明白她这是兴师问罪来了。
吃醋了？有一点点，一点点的可爱。但……
“你怎么知道的？”英格丽问。
“我怎么知道的？这上面写的明明白白，你还能瞒过我？”容寒把手机扔到棺材里，“你是不是不打算带我去？你不是答应平时都带着我吗？女人果然都是撒谎精！”
英格丽挑眉，狭长的眼睛眯起。
她确实是不打算带容寒去，容寒作为血猎联盟新一代的天才人物，堪称行走的大杀器，带她前往，如果容寒一个控制不住，场面肯定会一发不可收拾。
和谈会八成会变成生死场。
虽然英格丽也不打算和纽曼和谈，但是现在还不是撕破脸的时候。
“你怎么知道？”英格丽问，低头看完信息，惊讶地说，“雷恩，血猎联盟？”
“果然！你就是不想带我去！”容寒化身醋坛子，酸里酸气，“也是，我哥也在呢！小嫂嫂肯定不愿意让我去，我明白的，只是有一一点点难过而已啦，你不用照顾我的感受，我没事的！全部都没有关系……”
英格丽瞥了一眼委委屈屈的容寒，又看了一眼短信来源，

心中疑窦丛生。
憨她是脑子有病吗？怎么会把血猎联盟的信毫不掩饰地就拿给我这个天敌？
难道她发现了上次的信被中途拦截过？
英格丽眉头一跳，目光灼灼地盯住容寒。
容寒还在絮絮叨叨，“我不管，我也要去！我可能任由你给我染头发的！”
是错觉吧！还是脑子有病的理由比较可靠。
英格丽摇摇手机，问她，“这是血猎联盟的短信？”
“是啊！”容寒蹲到英格丽旁边，和她平视，“不是这个傻逼组织还能是谁？你都不主动给我发消息。”
“你就这样拿给我看？”英格丽语塞，她真的猜不透容寒。
将敌对组织的密信拿给天敌，其中还有杀死她的要求。憨怕不是真的是个傻子吧？
“咋了？难不成我还要打个码？”容寒撇撇嘴，夺过手机，当着英格丽的面回短信。
“知道了，爸爸会去晚宴的！”
容寒转头，无比骄傲：“我已经告诉他们我要去晚宴了，你必须带我去！染头发是不可能染的！”
仿佛一只捡回飞盘的大狗狗，骄傲得意地等待主人抚摸。
英格丽的指尖捻住又松开，告诫自己不能上当，对方是在使用美人计。
“带你去也行，”英格丽还是没忍住，指尖抚上容寒的发尾，从火焰色的发间穿过，“不过……”
果然，爸爸最讨厌转折了！
容寒脸色垮掉。
英格丽拍拍容寒的脸，“不过你要答应我，控制住自己，不可以随意动手伤人。”
“好说！”容寒拍掉英格丽的手，保证道：“小嫂嫂放心，我很有分寸的。”
最多打残，绝对不会搞出人命官司！
敢抢我媳妇，你很勇哦！
容寒微微一笑，在纽曼两个字上画下大大的叉。
英格丽很满意容寒的反应，这让她觉得容寒现在全身心都是自己，而这种被人全心全意喜欢依恋的感觉是她从未体验过的。
因此，顺从着心尖上的痒意，英格丽在容寒的唇珠上轻轻啄了一下。
温软湿润，犹如神启。
还想要更多。
英格丽眸色微微暗沉，嗓音黯哑，獠牙不知何时露在唇外。
不行，现在还不是时候。
“睡吧，憨憨，祝你好梦。”
英格

丽在容寒耳边哑声道，将人轻柔推开。
容寒听着刺耳的“憨憨”，看着英格丽干脆地躺回镶金檀木棺材，呆愣一会儿，然后抓起手机扬长而去。
就这，就这？
不必说，小嫂嫂她一定不行！
我还是留着力气明天撕小攻吧！
..................
晚宴的地点在亚伦家族主堡，隐藏在曼彻斯特的山脉中，在层层松林之内，不见曦光。
说是晚宴，但是按照吸血鬼的时刻表来的，因此实际上第二天一早，太阳刚露头，容寒就和英格丽坐车前往亚伦庄园。
为了保障晚宴的正常进行，英格丽不仅嘱咐容寒控制自己，还同叔叔沟通，通知参加的血族不能轻举妄动。
所以，当容寒揉着双眼同精神奕奕的英格丽下车时，两侧站得笔直的血仆恐惧又尊敬地齐齐鞠躬问好。
“欢迎茵格丽德少主归家！欢迎憨来访！”
声音整齐，气势十足。
容·没见过世面·寒被震天吼惊得困意全无，心想下次外国世界还是不要用原名了，不然爸爸可能控制不住自己的拳头。
英格丽挽着容寒往主殿走，大门到晚宴的主殿还有数十分钟的路程，一路上都是奢华尊贵的景象，训练有素的血仆穿梭其中，遇到英格丽都会鞠躬问好。
“真是万恶的资本主义。”容寒一副身体被掏空模样，靠在高背椅子上，小声嘟囔，“完全不用这么早下车啊。”
“你累了？要先吃点东西吗？”英格丽问。
容寒看了一眼似曾相识的餐桌，血豆腐，血晶糕，还有将流未流的血液雕成的红蔷薇......没一个她能吃的，她摇摇头，把头靠在英格丽肩上。
英格丽拍手唤来红色小蝙蝠，低声吩咐几句。
容寒又困又饿，还有些冷，亚伦庄园可不像英格丽的私人庄园，被她改成人类宜居的模样。
她忍不住打了一个无声的哈欠，而后泫然欲泣的声音在耳边响起，配合一张出尘绝艳、我见犹怜的脸。
“妹妹——你怎么来了？”
作者有话要说：本世界最强助攻来了！带着憨憨和小嫂嫂的汽笛声走来了！！！
没存稿了，短暂的日六结束了……感谢在2020-07-03 20:55:45~2020-07-04 20:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寺下在无他 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
43、第 43 章

我这是见鬼了吗？这他喵的是男人还是女人啊？
容寒揉揉眼睛, 转过头看了一眼岿然不动的英格丽。
再回头, 小白莲还在身边, 消瘦的身躯看着风一吹就倒, 面上大而闪亮的眼眸雾霭蒙蒙, 几乎要落下泪来。
小白莲颤抖着身体, 委屈又畏惧地喊，“妹妹……”
容寒低下头，一脸深沉地放出996，问：“这谁啊？我哥？”
996沉痛地点头, “小世界男主, 你亲爱的弟弟，布莱斯。”
容寒：“……”
艹, 幻想破灭了, 原来劳资追的可爱小受长这个样子……
爸爸可以退货吗？
当然不行啊！布莱斯小白莲舍下身边面容阴沉的男人, 梨花带雨地坐到容寒旁边, 抖得像帕金森症发作。
“妹妹……”
妹妹妹妹，妹没完了是吧？
容寒心情沉重, 她生平第一本被迫追完的耽美小说男主角活生生的出现在她面前, 却是这个鬼样子。
不见容寒回答，布莱斯楚楚可怜地攥住容寒的手，抽噎道：“妹妹……我终于又见到你了！我好想你！”
容寒：“……”
如果你不抖成帕金森综合征发作，不时不时瞥向深井冰小攻的话，爸爸还能勉强相信你说的废话。
“妹妹，这些年你过得好吗？我听说你被血猎联盟外派到美国了, 你一个人怎么过来的啊！”
英格丽和纽曼已经互相打过照面，冷脸坐下，即将开始交锋。
容寒心里像猫爪狗挠一样，并不想听布莱斯瞎比比，只想看住英格丽，省得一不小心她走上老路，自己绿衫照顶。
她想一拳把小白莲哥哥打哭，让他只能嘤嘤嘤，不能哔哔哔。但她答应了英格丽，不能随便动手伤人。
所以容寒长叹一声，语气委婉：“哥，你饿不饿？”
吃饭好吗？吃饭都堵不住你的嘴吗？！
布莱斯不再说话，不敢置信地望着容寒，夸张地用手捂住嘴，大眼睛里泪水涟涟。
容寒：“？？？”
不是吧，阿sir，不至于吧，我就是让你吃饭而已，怎么搞得我要强迫你卖屁.股了？
容寒有点不知所措，她觉得自己可能控制不住体内的洪荒之力，要打破和英格丽的约定了。
好

在，在容寒动手之前，布莱斯擦了擦眼泪，用此生无憾的语气说：“哥哥不饿，你先吃。”
容寒看了一眼反人类的餐桌，觉得小白莲哥哥是在针对她，她好脾气地留给对方一个微笑，托腮观察白月光和小攻的交锋。
布莱斯心中十分感动，这是容寒分化成血猎后第一次喊他哥，时隔十年，他终于又听到容寒叫他一声哥哥了！
能和冷血薄情的神经病亲王走到一起，布莱斯的抖M属性发挥了不小的作用。而作为他人生中最大的心理阴影，容寒对他稍微和颜悦色一点，带给布莱斯的感动简直是指数型飞升。
布莱斯似乎忘记了因为母亲死亡而屠尽小半个西蒙分家的容寒，他自动为容寒套上十万伏特光环，瞬间把容寒的地位放置到纽曼之上。
“妹妹……”
才独自美丽几秒钟，容寒的衣角就被冰凉的小手拽住，连带着弱弱的白莲味。
容寒：“……”
你在这样，我一拳下去你可能会死！
布莱斯小声地凑到容寒旁边，问：“妹妹，你和英格丽怎么样啊？英格丽脾气不太好，有点点古怪，但是心底还是善良的……所以你有没有打她？”
容寒本来不想理会布莱斯，但听到他这样问，心里不大开心，慢吞吞地转过头，阴测测地说：“哦？是吗？你很好奇？”
这下放不过去了，还是来一顿心理健康教育比较舒服。
布莱斯摇摇头又点头，男主光环提醒他有危险，他补上：“没关系的，妹妹，这是我的天赋技能——认知干涉，我抓着你，他们就听不见我们的对话。”
容寒挑眉，笑了，她问：“这么好啊？那我就不客气了！”
布莱斯语气温柔：“嗯嗯。”
……
英格丽敷衍地应付着马库斯和纽曼，你来我往之间，眼角的余光一直注视着容寒。
容寒正在跟她的前未婚夫谈话，笑得特别……
灿烂。
甚至可以用得意洋洋来形容。
她听得到说话的声音，但从耳朵到大脑神经仿佛被覆盖上一层面纱，什么也听不清。
英格丽知道是布莱斯开了技能，就是这样让她更加烦躁。
明明是极度厌恶吸血鬼的血猎，为什么会和布莱斯走得近？还笑得那

么开心？
你到底有没有血猎的自觉！
英格丽垂眸，感觉异常烦躁，仿佛被欺骗般，修长的指尖敲击着红木桌面。
憨爱我，只要看着我，只要有我就够了，为什么还要和无关紧要的蠢货说话……
她在骗我吗？难道她在明修栈道暗渡陈仓，表面上是向着我，实际上是想打入血族？
英格丽捻了捻指尖，又觉得不可能，憨看起来不具备这种程度的智商。
“英格丽，纽曼亲王和你说话呢？”看到纽曼亲王阴晴不定的脸色更冷，马库斯连忙帮忙打圆场，“西蒙家族其实也没掺合这些事中，我看也该各退一步，继续合作才是。”
“哦，”英格丽撇了一眼餐桌，“主家血仆的效率已经这么低了吗？我吩咐的食物为什么还没端上来？”
纽曼整个人笼罩在黑雾中，脸色阴沉。
英格丽话音刚落，马库斯就斜一眼旁边的血仆，很快色泽诱人的饭菜就被端上桌。
气氛一时僵硬，只有角落里的两只还在继续旁若无人的交谈。
英格丽一只手在桌下捏住容寒的手，容寒一把甩开，然后拍拍布莱斯的肩，又rua了一把小白莲哥哥的头发。
“懂了吗？哥哥，好男人要自强不息……”
容寒叹口气，终于结束这场漫长的爱的教育。
布莱斯似懂非懂的点头，松开容寒的衣角，面向突然出现的美食，体贴地对容寒说：“妹妹，竟然有人类的食物！你饿吗？快吃吧。”
容寒赞许地看了小白莲哥哥一眼，“真棒！”
布莱斯羞涩一笑，也跟着抿了一口鲜血。
英格丽脸色陡然沉下来，不比对面的神经病亲王好多少。
两个主要主角都一副被当面ntr的样子，以和谈为目的的晚宴自然是草草结束，容寒还没吃过瘾就被英格丽带着起身告别，临走时，容寒仍旧忍不住回头，依依不舍地望向长桌。
这么不舍得布莱斯？之前从未听过他们兄妹感情好……
英格丽眼睑微敛，掩去诸多情绪，最终只是平静地挽着容寒上车回去。
回到庄园，车刚停下，英格丽就面无表情推开车门，撇下容寒往书房去。
容寒啧啧两声，觉得自己工具人实锤！被带出去溜了一圈，气一气小攻小

受，回家就扔下。
爸爸太难了！
容寒微笑，掏出手机，躺在沙发上，打开消消乐。
英格丽等容寒来解释，一开始她的想法是：憨要是在一个小时内哄我，我就原谅她，中午还可以加餐。
一上午过去，容寒没来，别说道歉了，连句人话也没有。
英格丽不动声色地坐在容寒对面，小口咬了一块血豆腐，心想：憨要是现在道歉，认识到自己的错误，我就不继续和她生气，下午无事，还能带她出去逛逛。
对面的憨憨不愧是憨憨，半点都没有收到英格丽的讯号，依旧若无其事地大快朵颐。
英格丽面色冷若冰霜，继续把自己关到书房，看着处理完的文件，等待容寒察觉。
可是容寒玩了一天的小游戏，一直不觉得有什么不妥，毕竟英格丽话本来就不多，在家时也总是沉浸在半人高的文件里，堪称血族劳模。
所以，整整过了一天，英格丽也没有等到容寒的任何表示，她非常生气，撤掉了容寒的晚饭，换成了三明治和纯牛奶。
如果她现在向我道歉，我也不会理她，她这种人类活该孤独终老，而不是拥有我这么优秀的爱人！
英格丽想，晃着高脚杯中的血液，目光随着红色液体的起伏移动，一点余光也分给可怜巴巴啃三明治的血猎。
容寒喝完毫无就餐的体验纯牛奶，终于意识到不对劲。
小嫂嫂是不是生气了？为什么啊？
容寒偷瞄英格丽数次，对方恍若不知，一次也没有搭理她。
这可能真生气了。有点难搞，结婚这么久，我连嫁妆的影子都没见到，可不能稀里糊涂地被休了！
容寒吞了口泛着奶味儿的口水，揣着心虚的、砰砰作响的心脏，跟在英格丽身后往二楼走去。
这有点难搞？小嫂嫂生什么气呢？今天我明明表现得很好啊！没有发火，没有杠精，没有打架，很乖啊！
容寒望着英格丽的背影，感到自己像个二丈和尚，摸不着头。
她看得正认真，前面的英格丽幽魂一样悄无声息地转身，站在楼梯拐角，居高临下地望着容寒。
英格丽今天穿了一身红衣，是罕见的小V领，堪堪露出女人修长的脖颈和精致的锁骨。
哪怕在斜角暖

光的死亡打光下，冷白皮的优势依旧格外明显。
一双蓝灰色的眼眸半阖着，揽尽冷冽冰雪色。
英格丽一言不发，就这样静静地望着容寒。
咯噔一声，容寒心虚地卷着发尾，小声地叫一声：“茵格丽德·亚伦？”
英格丽一动不动，眼尾微微上挑，暗夜生物的感觉更加强烈。
不知道为什么，容寒更心虚了，拖鞋里的脚趾都蜷缩起来，她换了一种声调，喊：“英格丽？”
是幼崽般小心翼翼地试探。
英格丽扯了扯唇角，有了点表情。
“莉莉？”难道是我叫的不够亲近？
容寒紧接着牵住她的衣角，亲昵地蹭上去：“小嫂嫂？”
在光的另一面的英格丽，犹如暗夜里偷生的恶魔，对容寒发出邀请：“你再喊一遍？”
容寒：“……”
这他妈的是让我喊还是不让我喊？？？
容寒犹豫片刻，还是决定按着英格丽的要求顺毛，她仰着头，用自己最最软甜的声调说：“小嫂嫂。”
英格丽比容寒的位置高出两个台阶，听到容寒故作娇软的音调，蓝灰色的眼眸瞬间变红，眼中闪过一丝戾气，在死亡打光中看不清楚，又很快褪去。
容·百米鹰眼·寒敏锐地捕捉到英格丽的眸色变化，她后退一步，抬头看自己头上有没有大写的“危”字。
要跑吗？太晚了。
英格丽捏住容寒的下巴，向她的方向挑起，眼里是毫不掩饰的嫉妒和怒火。
作者有话要说：
刚开始的容寒：危！！！
结束后的容寒：妈呀！爸爸还想要！
感谢在2020-07-04 20:14:31~2020-07-05 20:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寺下在无他 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、第 44 章

容寒撇开英格丽的手, 低下了头, 卑微极了, 心里念叨：小嫂嫂疯了, 我危矣。
大佬的尊严不值钱, 我要忍住, 不能还手，不能家暴……
女人低头侧首，火焰般的红发随着主人的动作偏向一侧，纤细有型的脖颈露出一处。
英格丽视线在她的脖颈上流连了许久, 想到容寒前不久的邀请, 眸色更深，血色闪动。
想咬上去, 想尝尝她的味道, 想知道到底是怎样的珍馐才能一而再再而三地勾起自己的欲-望……
英格丽掐住容寒的腰, 指尖收紧, 眸中的欲色加深，绯红色的薄唇中尖利的獠牙探出。
如果是之前, 英格丽可能还能压抑自己的冲动, 将心动和怒火都归咎于天敌相克。
但是……
舌尖擦过尖利的獠牙，心湖之下，暗潮涌动。
小嫂嫂迟迟不说话，一个劲儿的掐自己的腰，这……这是小学生打架吗？
容寒叹口气，正欲开口, 英格丽拦住她的腰，往上抱了一个台阶，一头金发顺势埋在她肩窝里。
“憨，我有点生气。”英格丽在她耳边也叹口气，舌尖在露出的颈部反复舔舐，尖尖的獠牙偶尔擦过蜜色肌肤。
容寒打了个寒颤，凉，真凉！手指凉，唇冷，呼气都像制冷剂。
完了，小嫂嫂果然不适合探讨生命起源，我他喵的直接垮掉啊！
冷霜覆盖般的吻在颈处流连，容寒感受到温度流向英格丽，闭上眼在心里估算更进一步后自己的战斗力。
比不过，比不过，只能享受了……
“你不专心！”英格丽倏然开口，不待容寒回应，就于舌尖舔舐咬下。
獠牙刺破皮肤，往更深处去，并不疼，酥麻中带着些痒意。
躁动的血液仿若受到神秘力量的引诱，争先恐后地汇聚于一处。
血液逐渐流失，体温却不断攀升，仿佛陷落进轻柔的云海里，每一步都轻飘飘的。
容寒回抱住英格丽，有些恍惚，失神间突然明白为什么这个世界会有这么多人类被吸血鬼吸引。
感受到容寒的贴近，英格丽停止吸血，眉宇间的晦暗反倒愈发浓重，她抬起头来，唇瓣上沾染鲜血，衬得妖艳又鬼魅。
偏生英格丽对自己的

魅力毫无所觉，恋恋不舍地卷起舌尖，慢条斯理地舔舐描绘她的唇形。
容·今夜限定软0·寒捂住砰砰跳动的心脏：妈呀，丢了点血而已！我爱了！这波血赚不亏！
“你不乖，太贪心。”
所以要惩罚你！
喵喵喵？什么昏官断案？爸爸我这样还不够乖？
容寒听懂傲娇鬼英格丽的隐藏台词，一手扯过英格丽的小v领，对着绯色的唇瓣狠狠咬上。
“嘶……”
英格丽倒吸一口冷气，眸光嗜血又冷漠，舔去容寒唇上的暗红液体，又亲亲眉梢眼角都是得意神采的容寒，声音喑哑：“吸血鬼的血不能随便喝，不知道吗？”
容寒漫不经心地倚靠着英格丽，她失血有点多，腰软腿软，神思不属，懒洋洋地反问，“血猎的血也不能随便喝，知道了吗？”
洋洋得意，自命不凡，像只漫步屋檐的猫。
想要更多，在牛奶味的血液之外……
英格丽眸色凝暗，指尖擦过唇角，毫无预兆地将膝盖酸软的容寒拦腰抱起，脚步凌乱地闯进主卧，唇瓣摩挲，气息交缠。
容寒绿眸里泛着波光，毫不客气地吻回去，牙齿咬住獠牙尖端，还有时间出神考虑初体验：小嫂嫂不行啊！一看就没经验，棺材里太小了，怎么折腾得开……
..................
“你比我暖和多了。”
说这话的英格丽压在容寒身上，她似冷雪，身下却是热汤滚烫。
这不是废话吗？你一吸血鬼，冷血动物，跟我正在兴头上的人类比。
容寒翻了个白眼，搂住英格丽的腰，纤细的指尖在白瓷般的后背游走。
“是是是，我暖和。”
容寒分外敷衍，紧接着拱起后背，浑身上下泛起细小的鸡皮疙瘩。
英格丽动了动指尖，被幽深潮湿的漩涡吞没。
“还很软和。”
英格丽鼻尖抵着容寒的下巴，吻去凝落流窜的泪珠。
“好甜，你是糖果做的吗？还是蔷薇花里的小精灵？”
“也许你是爱丽儿，太阳升起时，你会变成泡沫吗？”
……
什么毛病？为什么做这档子事的时候话就会多起来啊！！！
你现在是个傲娇吸血鬼好吗？人设崩了知道吗？
容寒别过脸，将打开话匣子的英格丽往下拽，堵住她

喋喋不休的双唇，往更深处去。
辗转交缠，靡丽生香。
..................
英格丽不负吸血鬼永动机之名，一路折腾到凌晨三点，容寒第二天醒来，已是日上三竿。
她宛若一条咸鱼，从棺材里爬出来，跌坐在厚实的地毯上，两眼无神，生无可恋地感慨：“棺材果然不是人睡的，竟然连个枕头都没有……”
后背像被车轮碾过，酸疼难忍，脖子酸胀发麻，因为失血过多又没有休息好，两眼一抹黑，大脑也翁鸣作响。
“我不是容寒了，我现在是一条废了的咸鱼干，”容寒生无可恋地从地上爬起来，解除了屏蔽，“统儿，帮爸爸把地暖打开，冻咸鱼干太难了！”
“宿主，你还好吧？”996启动庄园的地暖，从棺材板里探出头，小心翼翼地说，“白月光好像又出门了。”
“我懂我懂，事前小心肝，事后咸鱼干，”容寒舔了舔唇角，“不过我也血赚不亏！吸血鬼体力很可，就是棺材真不行。我跟你说，小嫂嫂真是人不可貌相，平时不显山不露水，结果骚话贼多……”
好，憨批宿主没事，不仅没事，还好的不得了。
996决定不告诉憨批宿主血猎联盟已经再商讨放弃容寒，并考虑弄死她的消息，它默默单方向屏蔽憨批宿主，安详地躺回棺材，顺道敲严钉子。
我再主动理她，我就是傻.逼，大傻.逼！
没有人倾听，容寒咂咂嘴，感到兴趣打了五折。她在逐渐升温的房间趴了一会儿，感到精神回来些就跑回自己的房间，洗漱吃饭。
英格丽虽然一早起来就消失得无影无踪，像个拔D无情的死渣男，但细节上还是非常体贴的。
容寒看一眼清淡的燕窝粥，觉得自己可以喝五碗。
..................
五碗燕窝粥到底是没喝到，嫖完就走的英格丽也连着几天不见踪影，每次匆匆一瞥，英格丽也是一副“我很高贵，你没机会”的模样，完全不给容寒重温的机会。
“害，这就是女人啊！”
再次与小嫂嫂擦肩而过，容寒感慨道。
她很失望，她很难过，她要离家出走，寻找快乐。
于是容寒咬着块巧克力，跟在英格丽身后走出了庄园，英格丽似乎真的很忙，都没有注意到身后有人不远不近地跟着

。
松林遮天蔽日，公路弯弯绕绕，容寒停下来扔一下垃圾，抬起头就找不到人了。
这就……有点淡淡的忧伤。
容寒环视四周，从垃圾桶处往前走一段路，坐到公益木椅上，掏出手机，划开某社交软件，准备来一盘消消乐。
然而，离庄园太远，没信号，没无线。
这就很让人不爽，不爽的话耐心就不会太好，对暗处的小苍蝇也就没什么兴趣。
容寒把手机揣回兜里，歪着脑袋问：“你们还不出来吗？”
没人回答。
“再不出来我回去了！”
子弹破风而来，容寒叹口气，偏过头，让子弹擦着发丝击中身后的树木。
人啊，就是贱，非要等我心灰意冷之后才出来挽留。
“你们几个人啊？这种装备，就敢来狙我？”
树林里走出七八个血猎，将她逼近包围。
“容，你背叛了血猎联盟，和吸血鬼同流合污……”
为首的血猎唧唧歪歪，听得容寒心烦，她往虚空一抓，抓了个寂寞，她才想起来自己把原主的武器上缴给英格丽了。
有点抓马，这怎么办？爸爸答应996不破戒了。
容寒皱眉沉思，在前来刷经验的血猎们眼里就是失去武器、待宰弱鸡实锤。
“你竟然真把武器送给了吸血鬼，真是丢人！”
血猎挺胸抬头，一脸不屑，“大家上，洗刷血猎的耻辱！荣耀属于我们！”
容寒瞪大眼睛，不可思议地望了望他们，七八个血猎闪着特技一样冲过来。
察觉到危险的996第一时间解除屏蔽，尖叫出声：“宿主，小……”小心。
容寒极缓慢地从包围圈退出来，绕到血猎身后，手里攥着匕首，闲庭漫步般绕了一圈，一点都不着急，甚至有心思屏蔽996。
真是菜啊！容寒叹口气，坐回木椅上，时间仿佛停顿了数秒，闪着特技的血猎们纷纷坠落，犹如秋天里的树叶。
“说吧，你们来干什么的？哦不，谁派你们来的？”容寒对为首的血猎笑得和蔼。
“我不会说的！”血猎宁死不屈，“我死都不会告诉你是雷恩要除掉你的！”
这智商……
“不容易啊，”容寒饱含深意地看了他一眼，继续问，“血猎和西蒙家族闹崩了？”
不应该啊

，剧情里双方不是展开深入合作了吗？
“我不会说的！我们已经分成两派了！雷恩和纽曼要除掉你！”
血猎很听话，容寒很满意，她继续问，“那英格丽在忙些什么啊？你们要开战了吗？”
“怎么可能！亚伦家族的继承人不见了，家主都要疯了，咬着纽曼和英格丽不放，他们哪有时间开战！”
“原来是我的蠢包哥哥啊！不是要始乱终弃我，那就好，”容寒摸摸下巴，看了躺在地上的众人一眼，“看在你们这么听话的份上，就放过你们一回，下次让你们老大换点厉害的人过来。”
容寒甩甩手，感觉十分良好，甚至能单枪匹马闯深山，完全不怕迷路了。
容寒起身往回走去。
身后一片呼气声，绝处逢生的剧本十分刺-激。
一个小血猎弱弱地问老大：“老大，你怎么把机密全都告诉容了？我们回去会受罚吗？”
血猎老大抹一把头上的冷汗，怒斥道：“我说了吗？我没说！受罚重要还是命重要！傻逼玩意儿！”
另一个血猎默默点赞，“小七，你以为你在第二层老大在第一层，实际上老大在第五层。”
小血猎：“什么意思？”
“问个毛线，赶紧止血啊！”血猎老大摸一把身上的伤口，怒斥道。
另一边，还是迷路了的容寒不情不愿地放出996：“好儿子，好统统，给爸爸定位一下庄园，我想回去玩消消乐。”
24K纯工具人996：“好的呢，爸爸:D。”
作者有话要说：对不起各位爸爸，更新来了。
我昨天搞错时间了，以为昨天是周二……
本世界最大助攻又要出来了！哈哈哈哈哈！感谢在2020-07-05 20:55:45~2020-07-07 18:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：知夏未初 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱鸡排 5瓶；寺下在无他 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
45、第 45 章

在工具人系统的帮助下, 路痴容寒成功回到庄园, 连接上了wifi。
熟悉的图案亮起, 容寒长舒一口气, “命续上了！”
996看一眼火速打开的消消乐, 容寒手捏菜鸡的画面还历历在目, 它忍了一会儿。
不能问，好不容易被放出来了！
“就快过关了，别放弃好不？”
容寒眼疾手快地点叉，又开一盘, 只需要银币购买的开局道具也不舍得买, 乐悠悠地说：“氪金是不可能氪金的，再来一局。”
……
忍不住了, 我996就是要问！
眼看新的一轮又要开始, 996悄悄拍一拍容寒, 系统立刻提示：“星际第一可爱系统996拍了拍憨批宿主容寒”
容寒：“……”
容寒放下游戏, 捏了捏虎口，“这个备注就有点东西啊, 挺灵性的。”
996慌了, 立马撤回消息，可星际新出的功能提示，它不支持撤回。
996人性化地用数据扣出满头大汗，“爸爸，爸爸，我错了！爸爸, 我再也不敢了，您就原谅我这一回吧……”
容寒大拇指搓了搓食指，慢悠悠地说：“系统拍一拍，小拍五十，大拍一百。你看着办？”
憨批宿主，坐地起价？明明市场价大拍八十！中间差价够我发两千个一分红包了！
996震惊了，用不存在的卡姿兰大眼睛瞪住容寒，然后委屈地包了一个一百块的红包发过去。
容寒领了红包，心情好了点，关了游戏，问：“你找我干什么？你现在不应该躺棺材里吗？”
996：“……”我怎么觉得憨批宿主在内涵我？
肯定是错觉！996晃晃头，将注意力拉回正事上，“爸爸爸爸，你今天其实不是要追白月光的吧？你是不是早就知道有人想杀你？他们不敢直接闯入庄园，你觉得外面的小苍蝇烦人，早就想把他们解决掉，但是一个人出门怕迷路，不，是在庄园有游戏玩。不过能量用完了，所以就出门打怪顺便恢复能量！”
容寒羞涩一笑，没把真相告诉傻白甜系统，她轻飘飘地回一句：“你猜。”
996摩拳擦掌，兴冲冲地说：“我就知道宿主只是看起来平平无奇而已！所以我就没把血猎联盟考虑弄死你的消息告诉你！”
“？？？”容寒地

铁老人看手机的模样盯住996，“你知道有人想杀爸爸，竟然不告诉我？你死定了！”
完了，说漏嘴了！怎么办怎么办？
996急了，反手一个屏蔽，躲进棺材里，并严丝合缝地盖上棺材板。
围观了全程的容寒心情很复杂，就像战场上将军已经准备好40米大刀，却让敌人溜掉了，更绝的是敌人逃跑的方式还是从自己手里学的。
“哔哔哔——”
一阵消音后，容寒决定补充一□□力，于是她对旁边的血仆招招手，点了一瓶进口的AD钙奶和小蛋糕，就继续窝在沙发上玩手机。
腐朽的资本主义服务极佳，很快，血仆端着容寒下午茶来到容寒身旁。
“您要的下午茶。”血仆提醒道。
“放桌上吧，你忙自己的就行，”容寒头也不抬地回答，心想这血仆新来的吧，话还挺多的。
血仆没动，还又往沙发处走两步。
这什么情况？谋杀吗？难道爸爸终于能加入刺激的豪门战争了吗？
容寒指尖仍然在手机屏幕上来回，眼角的余光却在等待血仆的下一步动作，就等血仆掏出刀或枪，她在突然抓住刺客。
简直颇肥！
容寒不动如山，就等血仆动作，哪想血仆一把抓住她的手，声泪俱下，“妹妹，我们逃跑吧！”
干什么干什么！爸爸我是好女人，不搞婚外恋的！
容寒pia的一下打掉血仆的手，抬头就看见一张熟悉的、出尘绝艳的白莲脸，大而闪亮的眼眸泪眼汪汪。
这是哪里来的傻逼？我不认识！
容寒冷酷地问道：“你来这干嘛？先说好，没钱爱过救我老婆。”
伪装成血仆的布莱斯大大的眼睛里充满了疑惑，但很快他就哭着拉容寒往外走，“妹妹，我们，我们快跑吧！在晚就来不及了！”
容寒拽住布莱斯，端起一瓶AD钙奶，不动如山。
“走啥啊？”
“纽曼，纽曼那个大变态要杀你！他竟然要和血猎合作，就是为了杀你！我……”布莱斯嘤嘤嘤说道，“我劝不住他，我不能跟他在一起！我不能看着你死，我要带你一起走！”
容寒一脸疑惑地吸一口AD钙奶，问：“你是说刚才的那一批吗？”
“啊！！纽曼已经派人来了吗？”布莱斯左看右看，吓得

忘记嘤嘤嘤，“妹妹你有没有受伤？”
“不知道，”容寒摇摇头，那群蠢货应该是血猎派的，“不过他们已经哭着回家找爸爸了，如果他们起得来的话。”
布莱斯不哭了，他四处张望一遍，拉住容寒的手，“我们走！现在没有人杀你，我们逃走，哥哥会保护你的！没人能伤害你！”
布莱斯说这话的时候，虽然抖得像帕金森症发作，但浑身散发着抖动也遮不住的圣母光芒，是那样的纯洁耀眼，差点闪瞎了容寒的绿眼睛。
“别别别，大可不必，”容寒把人按下到沙发上，扯了扯嘴角，“先别跑，你先把话说清楚。你来这干什么？”
布莱斯呆愣愣地回答：“来救你！”
我老婆因为你瞎跑忙得脚不沾地，我□□生活都没了，你就给我整这？
说了跟没说一个样……
容寒想起英格丽行色匆匆的样子，叹口气，劝自己对傻瓜多一些耐心，“你离家出走几天了？纽曼为什么要杀我？你知道外面现在什么情况了吗？”
布莱斯很乖，有问必答，“七天。因为你和英格丽走得太近了，血猎也认为你不受控制。大概知道一点，爸爸在到处找我，不过妹妹你别担心，我来得很隐秘，没人知道我在这里的！”
不知道为什么，一想起来独守空房的这些日子，就更想打他了……
容寒压抑住自己的冲动，继续问下去，两人一问一答，容寒一瓶AD钙奶喝完后，总算把目前的情况搞明白了：血猎联盟内部分裂，主战派和纽曼联合非要搞死她这个不确定因素，然后再搞死英格丽，得到亚伦家族的宝贝。
这很好理解，但容寒有一些意料之外的发现，这让她有点困扰。
系统给的世界剧情里表明纽曼爱小嫂嫂不得才勾搭小白莲哥哥，小嫂嫂为了小白莲哥哥恨上纽曼，展开一系列骚操作后翻车。
但小白莲话里话外都正好相反：小攻纽曼对他一见钟情，勾引他、囚禁他、还强占他，好像两人是宿命情人一样。纽曼则是英格丽的仇人，据说英格丽的父亲是被纽曼杀死的，英格丽为了复仇很努力，但是亚伦家族根本没人支持她。更离谱的是，英格丽有个传家宝，是所有高层趋之若鹜的

宝贝。
“到底是狗儿子提取的世界线有问题，还是剧情崩了？小嫂嫂怎么看都不像白月光，大反派还合适点。难道狗儿子在骗我？阴阳合同，包装任务对象，骗爸爸上钩？这牛头不对马嘴的……”
容寒揉了揉脑袋，她老年失忆的小脑袋瓜想不通是什么原因。
不过剧情不重要，反正都是一群菜鸡，没一个能打的，有她护着，小嫂嫂绝对死不了。当务之急，应该是怎么处理离家出走的小白莲。
在小白莲哥哥吃惊的目光下，容寒将最后一块小蛋糕送入口中，“里，康，康什么？”
分食是不可能分食的，除非我先吃饱！
“你也想吃吗？”容寒咽下小蛋糕，摊手示意，“没了。”
布莱斯忧心忡忡，“妹妹，你吃这么多，怎么逃走啊？”
他怎么还在想逃走？难道哭唧唧小受遇事不是哭就是逃避吗？
容寒翻了个白眼，对小白莲哥哥的智商和胆量表示鄙视，懒洋洋地问：“逃跑？跑哪去啊？”
布莱斯愣了，他还真没想好跑哪去，毕竟是吸血鬼的奇幻世界，血族势力庞大，跑到哪里都有可能被抓。
“我……我不知道，”布莱斯脸色苍白，摇摇欲坠，马上又要哭出来，“世界之大，竟无一处容身之地吗？”
“我知道一个好地方，没有危险，没有阴谋，没有战争。”
“哪里？”布莱斯不哭了，惊喜地问道。
“地狱，”容寒拉长声音，对他露齿一笑。
一个手刀过去，布莱斯晕倒在地。
世界终于清净了，容寒对血仆招手，指着布莱斯说：“西蒙少主困了，你带他去客房休息一会儿。”
作者有话要说：世界线终于拉出来了，不过依照容憨憨的智商，怕是暂时挖不明白，哈哈哈哈哈
下章小白莲哥哥就要发挥他工具人的余热了！感谢在2020-07-07 18:19:53~2020-07-09 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 6个；
感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 6瓶；双夕啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
46、第 46 章

西蒙少主？这明明只是一个普通血仆啊？姑爷是眼瞎了吗？
由于布莱斯的认知干涉天赋, 血仆所看到的就是姑爷和新来的血仆亲亲我我, 还把人打晕要送到床上, 简直是色胆包天！
血仆腹诽着, 但是不敢反驳容寒, 招呼着另一个血仆一起把小白莲哥哥抬到客房。
而后一个个梦飞出了天窗, 哦不，是一条消息发到英格丽手机上。
英格丽坐在三公堂，这是血族三位大公建立的公议专用地，通常发生大事时召开, 这次血族核心齐聚一堂是因为西蒙家族的继承人不知所踪, 苦寻无果。
手机震动，有信息提示。
在这个时候发信息, 不用想就知道是容寒又没能量了, 让她点击助力。
英格丽红唇翘起, 眼角微微蹙起来, 没看信息，将手机关机, 无声地笑了。
等会开完, 一定能收到她的99+信息提示。
负责暗中盯梢的吸血鬼是单向记录观察的，发送信息后，便继续执行任务。
容寒早知道有人记录观察自己，但她也不介意，宅在英格丽庄园里蹭吃蹭喝是她主动选择的，被重点观察就算是附加成本, 算不上监视控制。
话虽如此，若是英格丽真不顾她的想法搞□□强制，小黑屋play的话，容寒绝对分分钟送她去体验没有危险，没有阴谋，没有战争的好地方。
容寒用完晚饭，往屋里一趟，拉上窗帘，准备开始夜生活，然而才打开游戏，就有电话打过来，让她错手点了开局道具。
八万银币一个爆炸熊……
容寒气得当场暴走，恨不得把打电话的憨批送去见上帝，然后她看见联系人的备注——小嫂嫂。
对方使用道具免死金牌豁免本局惩罚。
容寒鼓着腮帮子，气冲冲地问：“干嘛？干嘛？干嘛？没事我挂了！”
另一边，终于结束冗长的会议的英格丽，满含笑意地划开手机，却看到“憨和新来的血仆交往过密，有说有笑，让他住进客房”的暴击信息。
她忍下老陈醋的酸味和狂躁的怒火，打电话准备听容寒甜言蜜语，却……
火上浇油！
英格丽咬着牙，说：“我要在三公堂住几天。”
你给我安分点！然后

，快点哄哄我，我不开心了！
英格丽觉得自己的潜台词在明显不过，尤其是在容寒已经明摆着做错事的前提下，她要是还听不出来就离谱！除非是故意气自己！
忙着打游戏的容寒，隔着手机还真听不出来英格丽的意思，她直接问：“那你好好住那，咋开心咋来。”
装的吧，绝对是装的。
“我好几天都不回去！”英格丽语气平静。
容寒丝毫没有家庭煮夫的自觉，大大咧咧地说：“我知道了，我理解，还有事吗？”
英格丽忍不住了，攥着手机直接问：“我听说家里来了个新血仆，你很喜欢。”
这82年的老陈醋！酸的容寒牙痒。
容寒终于明白英格丽今天的目的，她挠挠头，实话实话，“不是血仆，是离家出走的少主，布莱斯啊。”
“布莱斯找你干什么？”英格丽想起容寒一声一声的小嫂嫂，心情不比刚才好。
“来带我私奔，呸呸呸，来带我逃走，”容寒一时嘴瓢，立马纠正过来，正经解释，“他说纽曼要杀我，来带我逃跑。我正好想问你他该怎么办呢？留他蹭吃蹭喝还是丢出去？他看起来不会交房租。”
英格丽：“……”这真是兄妹吗？怎么和我想的发展不太一样？
迷惑虽迷惑，英格丽还是很满意容寒对布莱斯的态度的，要是像那天一样有说有笑，感情深厚，她才要发疯。
“西蒙家族怀疑布莱斯被我暗杀，或者被纽曼囚禁了，已经申请三公会查探，你还是让他回去吧，”说到这，英格丽顿了顿，蓝灰色的眼眸深如汪洋，“不，让他自己出去躲一段时间。”
西蒙家族越乱，越不可能和纽曼联合，站到英格丽的对面，还能空出更多时间。对猥琐发育中的英格丽来说，可谓是百利而无一害。
“我懂！”容寒应下，追问道，“你什么时候搞定纽曼啊，该杀杀，该虐虐，打不过可以叫我，快点解决回家陪我睡觉！”
打不过叫你？
英格丽左手抚摸上腰间的五瓣树梅花纹身，容寒的武器还躺在她的个人空间里，没有了武器的血猎在很多方面都略逊吸血鬼一筹。
如果她失败了，容寒又怎么可能又办法？
英格丽没戳破容寒的情话

，眼眸变红，舌尖舔过尖利的獠牙，她哑着声音说：“好，打不过找你。”
心尖上仿佛流淌着热泉，湿软发胀。
“那行，我挂了，游戏开好久了，浪费能量。”
容寒啪的挂断电话，干脆利落。
热泉没了，变成冰山了，冻得梆梆的……
..................
布莱斯是个非常传统乖巧的混血吸血鬼，日出而息日落而作，等容寒消耗完能量，打着哈欠要把小白莲哥哥丢出门外时，他已经精神抖擞地准备吃早饭。
“早安！妹妹！”小白莲哥哥首先对容寒打招呼。
容寒看了一眼天色，决定对傻瓜多一些包容，反正他马上就要被爸爸丢出去了，也浪费不了我的钱。
容寒微微一笑，“出门打野吗？我……”丢。
“叮咚，触发任务：帮布莱斯找到真爱。”
电子提示音响起，容寒整个人还是懵的，她收回伸出去的手，对布莱斯笑一下，转身就走。
“狗儿子，这什么情况？”
996颤巍巍地解开屏蔽，触发任务颁布的时候，它也是懵的，“爸爸，你还记得吗？你之前洗脑了男主。”
“啊这？”容寒持续懵逼，“这有什么关系？”
“这是耽美世界，布莱斯是天道的宠儿，小世界气运所钟，他喜欢的人就是另一个男主。主角稳定了，世界才能按照谱写好的剧情往下走，不断发展……”
容寒：“……说人话，我听不懂。”
996人性化地叹口气，精简内容：“纽曼本来是小攻，但布莱斯被你洗脑了，没以前这么喜欢他了，现在没有小攻了，你得找一个新的。”
“啊这？好麻烦，我能不做吗？”容寒一秒变咸鱼，发出拒绝的声音。
“不行，你不帮忙就要被天道查水表了，”996垂头丧气，小光团在棺材里漂浮，“我们可是偷渡，是黑户，被查水表之后就要被送快递了。”
996等容寒问为什么上一个世界她就可以拆官配不负责，还准备好了答案，就听容咸鱼讲了一个巨冷的笑话：“顺风包邮吗？”
“不，东风快递，一键上天。”996接了更冷的笑话，“任务失败了，就没钱了。”
容咸鱼一跃而起，“这简单，不就是找男人吗？还能难得了爸爸！我这就去搞个花名册让他

选妃。”
996：“主角可是任务触发器，你跟着他出去两天，应该就没问题了，正好红能完成白月光的叮嘱。”
容寒：“那我为啥不把他自己丢出去？他自己不也能吗？”
996：“……”逻辑鬼才，不愧是您！
“爸爸不去，可能会判定失败……”996卑微至极，出门送奇遇这种话它不能直说，只好千方百计暗示容寒出门。
“我知道了，你们就想让我出门……”容咸鱼早已看透一切。
996一慌，差点没把容寒屏蔽。
“你们就是想看我迷路，看我出丑是吧？”容咸鱼发出咸鱼的怒吼，“狗儿子你和狗天道肯定是一波人！”
996：“……”猜错了，这个还真不是。
“走你，爸爸。:D”996火速下线，自动屏蔽容寒。
“……”容咸鱼沉默，被996越来越眼熟的操作闪瞎了眼。
“我早晚要把狗儿子打成糨糊！！！”
..................
说归说，骂归骂，别拿任务开玩笑。
每一个任务背后都是巨大的社会资源，经济来源，是实现普通人民日益增长的美好生活需要的重要途径，容寒才不舍得放弃。
容寒可怜巴巴地望一眼king size的大床、手机上满格wifi信号，一跺脚，找到正在喝血袋的小白莲哥哥，一脸严肃地对他说：
“哥！我们快逃跑吧！”让妹妹带你寻找真爱！
听到容寒的话，布莱斯咬着血袋，泪眼汪汪地拉住她，不知道脑补了什么了不起的内容。
“好妹妹！你终于想通了，哥哥一定会保护好你的！我们走吧！现在就走！我有天赋，没人能发现的！”
“不收拾行李？”容寒上下看一眼，问，“你的血袋哪来的？厨房偷的吗？”
“个人空间里的鸭！”
最后一个鸭字就很灵性，容寒想起被傲娇洁癖小嫂嫂多次吐槽，但自己不舍得扔的“垃圾桶里捡来”的行李箱……
“你先喝，我有事先处理一下。”容寒微微一笑，转身离开。
容寒走到自己的房间，对着垃圾桶里捡来的行李箱就是一顿输出，最终以行李箱回归垃圾桶为结局。
春游三五天，零食、换洗衣物、洗漱用品……都要准备齐全，容寒将其一一扔进个人空间，抬脚要走。
“嗯？还有一件事没做！”
容

寒掏出手机，站在房间门口……下载了单机版消消乐。
“好了，我们走吧！”容寒对乖巧立在旁边等待的小白莲哥哥说。
布莱斯指了指手机，软软地问：“英格丽知道你要走吗？我之前已经逃婚过一次了，你要是再不告而别，她肯定会伤心的。”
容寒：“……”被媳妇的前男友爆头了！竟然忘了和小嫂嫂打招呼，她要真以为我私奔，那拔牙的任务就别想了！
容寒长出一口气，瞪一眼小白莲哥哥，中气十足：“我怎么可能会不告而别，我这是在酝酿情绪！准备措辞！”
男主光环提醒布莱斯此时应该装傻，最好鼓掌，他照做了。
容寒才换上笑脸，转身进屋关门，发语音给英格丽：“小嫂嫂，我帮布莱斯出门找老公去了，三五天就回来，你别担心。有事打电话叫我！”
自以为完成一切的容寒拎着一朵小白莲扬长而去，在布莱斯的认知干涉天赋作用下，众血仆和观察人只看到两个平平无奇的血仆出门了。
另一边，正在处理文件的英格丽感受到手机发来了新消息，根据之前的经验，只响一次，绝对不是容寒，所以她没抽空看。
等容寒和小白莲哥哥消失在茫茫山林中，不见踪影，英格丽才完成工作，拿起手机。
一看，她脸黑如铁，眼眸隐隐泛红，手中的手机发出不堪负重的咔嚓声。
竟然敢私奔！和布莱斯一起？！
这又是背叛吗？
英格丽拨出电话，搞笑的手机铃声在空阔的房间回荡，她却分毫笑不出来。
“给你爸爸打电话干啥？你爸爸忙着呢！别打了，别打了，在打就要钱……”
你最好赶快接电话！立刻回来！不然……
指尖的纯金属钢笔化成粉末，在夜风的吹拂下，飘散在桌上。
“对不起，您拨打的电话不在服务区，请稍候在拨……”
“不接电话？”英格丽一颗心往深渊沉沉坠去，不见痕迹。
刚走到无信号区，容寒垮着脸打了个喷嚏。
“谁他喵的在背后咒爸爸？”
容寒揉了揉鼻尖，对一脸不赞同的小白莲哥哥不耐烦地说：“咋还没见着人？”
这猴年马月才能找到真爱，爸爸的时间很宝贵的，怎么吧浪费在这种事上？
作者有话要说：容寒：谁他喵的在背后咒爸爸？
小白莲哥哥：妹妹，女孩子不能说爸爸。
英格丽：是我，你死定了！
感谢在2020-07-09 20:55:45~2020-07-10 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：..、RICO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
47、第 47 章

“妹妹, 你怎么这么傻？见到人我们就危险了, ”小白莲哥哥自带的圣母光环在不见天日的山林里也闪闪发光, “我特意挑选小路, 到达人类居所前, 信号都没有。所以, 绝对不会有人的！”
容寒沉默，掰过布莱斯的头，指了指前方从密林中突然出现、一身夜行衣，还背着神秘装备的人群, 意思在明白不过。
这就是你说的绝对不会有人？这就是牺牲了爸爸的信号换来的春游路线？
就这？
布莱斯心虚地摸摸鼻尖, 和对面的人群打招呼，“你们好, 我和妹妹只是路过, 没有恶意的, 不是故意打扰你们的进程……”
麻烦就是主角的别名, 肯定有事要发生，爸爸还是等小攻出来英雄救美吧。
容寒双手抱胸, 倚着一颗树站着, 准备看戏。
只是才靠了一会儿，她就觉得后背麻麻的，仿佛触动了什么机关，被人循着媒介盯上了。
容寒转身，回头打量光线稀疏的密林，密林尽头是被挖了一半的馒头山, 裸露的石块呈现出斑斓的棕黄色，另一半则是如云的墨绿。
看起来很是诡异，正常人都免不了想多看两眼，在脑海里幻想一个天马行空的奇幻故事，容寒却在想：这座山是不是金矿？想向自然妈妈乞讨……
令人脊背发凉的目光在容寒发觉那一刻就消失不见，容寒也没细想，从貌似是金矿的山体收回视线，才转身，就听见小白莲哥哥在一群人里乱窜，无力地喊着，“妹妹你快跑！”
容寒一头雾水：这就是主角嘛？好他喵的能演！
对面明显只是一群手无缚鸡之力的人类，布莱斯一个混血吸血鬼，一拳下去，对方站都站不起来好吗？怎么能对人类吊打，就跟老鹰抓小鸡一个样。
“你怎么不还手？”容寒表情微妙，躲过四窜的流弹，那群人用的消音枪，闷闷的响声让场景更加刺-激。
一群大汉追着一个身娇体弱的小受，小受死不还手，就差嘿嘿直笑，说出经典台词“小帅哥，小美女，快来玩啊”。
……
容寒的出声让对面注意到她，于是人群分成两拨，少的那一批朝她开枪。
容寒皱眉，跳到树枝上，躲过飞

来的子弹。
这是要往死里打啊，小受是个傻子吗？怎么还不还手？难道是在等小攻英雄救美？
这也不是不可能，毕竟是主角嘛。
容寒蹲在树枝上，围观战局，就听到小白莲哥哥的回复，“我不能动手，他们都是普通人类，按照条约，我不能对他们出手。而且，他们也是一条条鲜活的生命呀！我，我怎么下得去手……”
容寒：“……”那你死吧，与我无关。
负责容寒的小分队见容寒一跃到枝头，瞬间愣在原地，听到布莱斯的话，又赶紧举枪朝容寒打去。
“不许对我妹妹动手！”小白莲哥哥瞬间从人群脱身，将小分队的人统统击倒在地，一时不慎被后面补枪的射中左肩，他喊道，“妹妹你快跑！再往前走一点，出了那座山就是人类的城市了！”
容寒：“……”明明一拳就能解决的事，为什么搞得这么复杂啊！！！
小攻为什么还没出现？说好的英雄救美呢？
容寒从上往下看去，受伤后的小白莲移动速度明显变慢，无力地喊着：“来人啊，救命啊！”
同时还不忘cue自己逃跑。
为首的人不发声，但补充子弹的动作表明了他的意思：尽管叫，叫破喉咙有人来救算我输。
算了，就当在提前出份子钱吧。
容寒从树上一跃而下，挨个拍过夜行人的脑袋，只留一个拍了拍肩膀。
“谁……”被拍肩膀的瘦弱男人转头，看到同伴全部倒地不起，惊恐的尖叫在容寒的微笑中湮灭。
“妹……妹妹！”布莱斯吓得不轻，泪如泉涌，想要扑到容寒怀里。
容寒默默揉了揉虎口，语气幽幽，“我还等着英雄救美的戏码，竟然让我自己上了，唉……”
布莱斯，危！
男主光环让他脚下及时打滑，滑跪在地，险险避过容寒。
“妹……妹妹，他们没事吧？”小白莲如是问。
“你可能有事，”容寒微微一笑，正要问容选之子一些问题，就看到浑身绑成木乃伊一样的金发碧眼的不明生物往小白莲哥哥身上凑去。
“叮咚”
“触发任务‘触发任务：帮布莱斯找到真爱’已完成。”
“友情提示，请避免和伊迪正面冲突，努力完成任务。”
这

届小攻不行啊，出来太晚了，净会捡便宜。
容寒活动手腕，送容选之子见上帝，那边攻受第一次见面就异常生-猛，木乃伊扑在小白莲身上，直接挖出子弹，对着血肉模糊的伤口生啃。
这……要被屏蔽的吧？
想到可怕的屏蔽黄，容寒上前把两人拉开，木乃伊十分不满，浅绿色的眼睛如同无机质的金属，锁定容寒。
有点意思，终于来了一个不那么菜鸡的了。
容寒的身体立刻进入备战状态，附身的灵魂一贯懒散懈怠，竟然也被木乃伊激发出战意，从背包栏捞出冷月弯刀，弯刀变形，如同拼接成的玩具，拆解又合体，变成原身最熟悉的枪支。
“要打一架吗？”容寒舔了舔上唇，绿色眸子闪过疯狂的光芒。
木乃伊摇头，收回视线，指了指天空，那种令容寒战意疯长的威胁感散去，又变成容寒眼里不值一提的菜鸡水平。
木乃伊盯住瑟瑟发抖的小白莲，“布，布莱斯？”
小白莲梨花带雨，拽住容寒的袖子，躲在她身后，“我，我不认识你！你，你别过来！妹妹救我！”
“对，对不起，”木乃伊显然刚从金字塔里走出来，说话不太利索，但已经完美地担起小攻的角色，“我，我，很，很抱歉，我不是，不是有意的。”
小白莲眼里闪过圣母的光辉，“没，没关系，我原谅你。”
……
我叫你俩搁这水字数吗？我媳妇都没剧情，你俩水一章？
容寒一人一拳头，结束了攻受第一次会面，又指挥着说不好话的木乃伊换上夜行人的衣服，背着小白莲，三个人按照原计划往人类城市走去。
容寒本来是想就丢下小白莲哥哥和木乃伊，自己回庄园的，但是她不认识路，996又怎么也呼唤不出来。
因为有检查，带着小白莲回庄园的路也被堵死，容寒被迫选择三人行的郊游。
害，求人不如求己，那个废物儿子，还是扔垃圾桶里吧。
容寒沧桑地叹口气，绿眸里满是被背叛的痛楚。
....................
大概是智商相近（划掉）的人容易玩到一起，在春游的过程中，容憨憨和小白莲很快就玩到一起去。
特别是小白莲不仅智障，还人傻钱多，每天变着花样给容寒送钱

，个人空间里的钱一半都分给了容寒。
而沉默忠犬木乃伊则承担了各种力气活和费心思活，据容·心黑周扒皮·寒说这样可以快速锻炼他的生活能力。
“妹妹，原来你竟然这么穷！过得都是些什么苦日子！血猎联盟黑心组织！”
“对对对，黑心组织！”
看看傻瓜哥哥，多么有正义感！多么善良！
作为在社会主义的红旗下成长的美少女，怎么能拒绝别人的善意呢？
那铁定不能！
容寒接过小白莲哥哥递过来的价值连城的珠宝，放入个人空间，不得不点头附和。
“妹妹，我们来玩消消乐吧！”布莱斯在木乃伊背上掏出手机，木乃伊拿着他的卡在大街上游荡，物色好的酒店。
“等一下我，”容寒打开单机消消乐，羡慕地看一眼小白莲哥哥的满格信号，她的手机卡早没话费了，估计都停机销号了，“我没信号，单机吗？”
“消消乐出了好友对战模式，要PK吗？”布莱斯示意容寒看过来，某小游戏左侧的冠军杯图标还真是好友对战。
容寒心痒难耐，差一点没忍住给自己充话费，“不行，我停机了，没网，又没无线。”
“我给你开热点！冲话费！”布莱斯作为圣母型哭唧唧小受，简直是玛利亚在世，立刻解决了容寒的问题，“如果妹妹你再缺钱，你定要及时和哥哥说！前几天你除了消消乐都没打开其他软件，我还以为你只喜欢玩单机，不喜欢上网。”
容寒：“……”谁他喵的会喜欢单机玩耍？网络不香吗？
看在哥哥是个傻瓜（富翁）的面子上，我就不和他一般见识了。
容寒收到运营商的短信，重新启动手机，断网五天有余的手机终于复活重启，连上网络，复活成功。
“叮咚叮咚叮咚……”
才连上网络，手机就疯狂报警，叮咚叮咚响个不停，容寒一看，倒吸一口冷气。
妈呀，消息99+，未接来电99+，还他喵都是一个人。
看清备注后，容寒萎了，跟在木乃伊和小白莲身后踏进酒店。
我这是回电话呢？还是装没看见？
感觉不被家暴一场很难收场啊。
容寒婉拒小白莲哥哥联机打游戏的要求，溜进了自己的房间：木乃伊鸡

贼无比，为了和小白莲一起住，就订了两间房，容寒肯定是自己一间。
“统儿，你快出来！”容寒对着996的棺材板哐哐哐，一顿猛砸。
“爸爸，你小声点，”一个小光团颤巍巍探出头，“我要是被发现，你就完了。”
容寒没管996说了什么，也不计较前几天它死活不出来的事。等996一出来，就滑跪到门边，神情严肃，绿眸扑闪：“狗儿子，你看爸爸的跪姿标准吗？”
作者有话要说：996：受不起，受不起，这大礼我受不起。
英格丽：挺标准的，姿势很多，不知道其他是否也这么标准……
竟然有小天使担心会虐？？？虐是不可能虐的，这篇标签沙雕爽文呀！相信甜文菜菜啦！
感谢在2020-07-10 20:55:45~2020-07-11 20:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48、第 48 章

憨批宿主搞什么呀？我都放水成这样, 为什么她还没有抓到苗头？这标准跪姿又是闹那样？
996一头雾水, 在容寒闪亮亮的绿眼睛下, 全方位地扫描一遍, “屁-股别碰脚后跟。”
“这样呢？”容寒挺直脊背, 再次问道。
“挺标准的, ”996等了好一会儿，才回答容寒，“宿主，你搞这些干什么？”
“你声音怎么这么小？”容寒随口一问, 扶着椅子坐上去, “我忘了给小嫂嫂报告动态，不是, 是我没充话费。好像也不对, 她给我打了好多个电话, 我一个也没接到。反正我感觉我要歇菜。”
996：“……”那你这么多天到底在干什么？任务不做, 脑子没有，整天混吃等死吗？
想到容寒引来的杀机和完全不成正比的收获, 996像个窝囊的废物, 气得半死但是不敢还手。
“统儿，你说爸爸回去这样跪，小嫂嫂能原谅我吗？”容寒叹气，满面愁容，“我先练习练习，等下到小嫂嫂旁边好跪的快准狠。”
996：“……”不愧是您, 真有出息。
“爸爸，爸爸，来电话了！你儿子打电话了！爸爸……”
这个手机铃声，很勇，不愧是您。
“统儿，帮爸爸看看是谁？”容寒不敢看手机，将茶几上的手机又往外推一些。
作为星际高等文明的产物，996窥探互联网机密犹如神偷探囊取物，十分轻松地得知电话来源。
“是白月光，”996的语调起伏，充满幸灾乐祸的意思，“我帮您接通了，开了免提，不用谢我。”
“今天谁都别拦着我，我要把你打成糨糊！”容寒恶狠狠地屏蔽系统，下意识跪着靠近手机。
“憨，是你吗？”沙哑的女声和杂乱的背景音一起窜进容寒耳中。
妈呀，小嫂嫂是在逛街吗？一边逛街还一边给我打电话，完蛋，那我没了。
容寒瑟瑟发抖，不敢吭声，总觉得自己跪的还不够标准。
“憨憨，你回我一下？回我一下，好不好？你还在吗？是你吗？”女声沙哑而疯狂，和平时的冷静优雅完全不同。
容寒抓耳挠腮，分外艰难的应一声，“在。”
喵喵喵？谁能告诉爸爸这时候该说些什么啊？
好难好难好难

，下次我一定充话费，绝不会为了二十八块的月租折腰。
“你和布莱斯私奔了吗？你不要我了？你，你为什一直不回我消息，我很担心你。”
明明是缠绵的想念、浓厚的担忧，容寒却觉得被冰凉的暗夜生物缠上，彻骨的冷意在耳廓游走。
这么温柔，果然，生气了……
容寒委屈地跪在地上，扣起指甲，只想把前几天抠门的自己痛扁一顿。
“嘤嘤嘤，俺，我不是故意的，我手机没话费了……”
一想到这儿，容寒拍了一下脑袋，发现盲点。
不对啊，我舍不得花钱，小嫂嫂还舍不得吗？正常人打不通停机号码的话，不会先充点钱试试吗？但我这么多天可一直没信号，也没话费。
还有996那个狗儿子，一直掉线，竟然敢冒着生命危险不理爸爸，这也太奇怪了。
难道……
容寒灵光一闪，抓住重点，并深以为然。
996这个狗儿子果然和狗天道一伙的，就想看爸爸笑话！小嫂嫂的真爱果然还是小白莲，一分钱也不舍得为爸爸花！
容寒想起蓝星上广为流传的洗脑神句“一个人爱不爱你，就看她舍不舍得为你花钱”，小嫂嫂连话费也不舍得给爸爸冲，只关心爸爸是不是和小白莲跑了。
唉，这几月的情爱与时光，终究是错付了！
容寒走神了几分钟，英格丽的后话一句也没听见，她显然忘了刚才的恐惧，从地上麻溜地爬起，坐到椅子上，灌了一杯水。
不跪了，跪个屁，小嫂嫂不爱我，我更要自强自爱！
容寒捏起一块酒店特-供小饼干，完全忘记通话还在进行中，她发出满意的赞叹：“还是新鲜的饼干好吃！个人空间虽然能放东西，但时间好像在流逝，拿出来就变味了。”
自言自语五分钟的英格丽：“……”我今天就要打死憨憨，谁也别想拦我。
“唉，等会吃完就回小嫂嫂的庄园吧，”想到城堡的花样美食，尤其是进口的AD钙奶，容寒口腔分泌出不明液体。
虽然她不爱我，可我爱她……的厨房啊！
“你不用回来了。”
英格丽嗓音沙哑而平静，像冷血动物在身上游走，令人不寒而栗。
窝草！忘了电话还开着免提了！完蛋了！
容

寒揉着胳膊上骤起的鸡皮疙瘩，慌了神，抓着手机撕声裂肺地表演：“爸爸爸爸！再给我一次机会！我不能没有你……”的厨房啊。
容寒浮夸的表演才刚刚开始，英格丽就挂断了电话，干脆利落，丝毫不拖泥带水。
“嘟嘟嘟……”
容寒懵了，胆大包天的女人，竟然敢挂我电话？！
信不信我……跳起来打你膝盖。
容寒丧了一会儿，觉得拔牙任务无望，掏出个人空间里的大宝贝，摸着璀璨的珠宝，嘴巴裂到耳根，说的话也不由心。
“算了，我还想把赚来的赃款和你分享一下呢，真是的，现在我只能勉为其难一个人私吞了。”
容寒捧着龙眼大的夜明珠，低头往脸上蹭。
没蹭到？
容寒抬手，试图托举夜明珠蹭脸。
动不了？
我被定身了？喵喵喵？谁他喵的背后搞偷袭！出来挨揍！
容寒气急，马上就要出口成脏，捞出武器，和偷袭狗决一死战。
不能动有什么关系，反正爸爸靠精神力起飞。
然后，一双手扒上窗户，铝合金边框摩擦的声音响起，熟悉的声音裹挟在风中传到容寒耳朵里，她立刻马上一秒变木头人，一动不动。
“我的憨憨，你为什么总是不乖呢？”英格丽说，一双肉翼在身后展开，阳光被隔绝在外，将容寒笼罩在一片阴影中，“怎么能和布莱斯一起逃走呢？”
道理我都懂，这个调调也挺刺-激的，但是为什么要加憨憨的前缀啊！！！气氛瞬间没了！
还有，为什么会突然出现在爸爸身后？吸血鬼见阳光不是会化成灰吗？为什么小嫂嫂还活着？
好像有什么地方不对？
容寒大脑疯狂吐槽，面上一动不动，英格丽不同寻常的举措成功触发容演员，容演员十分配合剧本，无缝衔接表演。
她惊恐地尖叫，眼泪吨吨吨往外流，喊道：“英格丽！你这是干什么没？放开我！”
如果没有记错，小白莲哥哥好像就是这样对前男友的。
“你不能这样！这是犯法的！救命啊！救命！”
“我知道你爱我，但是爱不是可以勉强的！你怎么能试图囚禁我，强占我？我会恨你一辈子的！”
“你快放开我！我要报警了！呜

呜呜……”
假哭的眼泪逆流成河。
英格丽：“……”我从未见过如此拙劣之演技。
“闭嘴！”为了自己的双眼，英格丽选择制止辣鸡演员的表演。
容寒委屈地吸吸鼻子，我就知道，小嫂嫂果然不爱爸爸，我哥的前男友对他才不是这个反应。
狭小的空间瞬间陷入沉默。
....................
容寒对面的房间中，在给布莱斯喂食的木乃伊突然停下动作，周身气息变换，从沉默忠犬变成嗜血恶狼，他碧绿的眼眸转为血红色，背后展开暗红色的肉翼。
木乃伊的目光宛若黑夜中的探照灯，转身摇头，将四周全部查看一遍，最终锁定虚掩着的大门，步履如风，往门口走去。
“伊迪？！你干什么？”布莱斯吓了一跳，连忙跟上，拉住狂化状态下的木乃伊，“伊迪，你原来是吸血鬼啊，我和妹妹还以为你是埃及法老。”
容寒口中的木乃伊被扯住，转头居高临下地望向布莱斯，一双血眸如同鲜活的小世界。
目光锁定布莱斯，布莱斯既觉得其中光华万象，有无数生物奔跑遨游，又觉得阴冷死寂异常，他打了个寒颤，眼泪就委屈的流出来，如同打开的水龙头开关。
木乃伊，哦，不是，是伊迪愣在原地，手足无措地解释，“规则破坏者出现了，我，我要去找她。你，你别哭，我……”
“你都没有告诉我你是吸血鬼？”布莱斯实力水龙头，哭得哗啦啦的，“还凶我！瞪我，用眼神吓我！我，我就是想提醒你，不能张着翅膀出去，吓到人怎么办？”
伊迪仍旧手足无措，但是听话乖乖收起翅膀，“我，我要去找她，鲨……”
“找谁啊？找女人！你有认识的人吗？”布莱斯嘤嘤嘤地说道，“我也要去，我都不知道，你竟然也有朋友。”
其实伊迪的本意是找到她，抹杀她，但布莱斯注意到“she”，就酸溜溜地开口堵住他的话。
伊迪挣扎了一会儿，没反应。
小白莲泪流成河的被动技能触发，拉着他呜呜呜地哭起来，一时间场面乱成一团。
....................
哥哥那边乱成一团，容寒这个做妹妹的也差不离，果然该说不愧是“智商相近的兄妹”吗？
容寒维持举珠宝的姿势，身子

早就僵硬了。
害，小嫂嫂到底行不行啊？不然我还是跪着认错好了，木头人的游戏有什么意思咩。
容寒思考着要不要再度出声。
“你在想什么？”犹如恶魔在耳边低语。
英格丽往前走一步，指着地上散落的珠宝，问：“你喜欢吗？喜欢这些？布莱斯送的。”
嗓音嘶哑，表情偏执。
傻瓜也知道怎么回答，可惜容·贫穷基因刻在骨子里·寒的嘴巴比意识更快一步抢答，“喜欢啊！我就喜欢俗气的钱钱钱。”
哦豁，完蛋儿！
容寒觉得颈部一凉，紧接着身体腾空而起，砰地一声被仍在床上。
诶，好像还不错，这是要圈圈酱酱惹？
容寒眼珠子骨溜溜转，然后她亲眼看着英格丽碾过一地珠宝，璀璨如星辰的金银珠宝在强大的威压下化成粉末，一股妖风从窗户飘进来，卷着价值连城的粉末散落得无影无踪。
一转眼的功夫，那么多那么多的宝贝，全没了！
“全没了？”容寒显然是呆住了，没想到英格丽这个阴险小人竟然蛇打七寸，直击她容穷鬼的死穴，甚至都没注意到纯血英格丽在阳光下闪闪发光，她愣愣地重复，“全没了。”
我-草泥马的大恶魔，恶魔！！！
“你想要？不舍得？后悔？”
恶魔猩红的眸子看过来，容寒气哭了，说起来你们可能不信，虽然容寒是个武力值爆表的外挂狗，但她贼没出息，当初应聘小学体育老师不成功，没钱租房子，她站在面试房间外哭出了长江黄河，硬是拿到了体育老师的职位。
现在，辛辛苦苦几百年，忍受小白莲的深井冰和木乃伊的狗粮，骗到的血汗钱，piu得一下全没了，她委屈啊，气啊，想把英格丽大四，又不舍得。
于是，她一句话不说就是哭。
英格丽恶魔脸还维持着，等待容寒明白错误，认真反省。
场面一度尴尬。
英格丽看也不看容泪奔，也没想着帮她擦眼泪，听她哭了一会儿，收起翅膀，转身把窗户关上，又拉上窗帘。
我擦，都不哄哄人家！
玛德，更委屈了！
“你，你干什么？”容寒哭断气了，她还不能动，没法擦眼泪，哗啦啦的泪水润湿衬衫领子，露出锁骨精致的线条。
“干-你。”
作者有话要说：又卡在奇怪的地方了，嘤嘤嘤
感谢在2020-07-11 18:35:39~2020-07-12 20:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使： LSQ 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49、第 49 章

英格丽微微一笑, 跪在容寒腰侧, 捧住她的脸, 看着源源不断涌出的泪珠, 越看越喜欢, 甚至挂着阴冷的笑往容寒眼尾轻啄。
她来就是想看容寒哭, 痛哭流涕，说她错了。
再把不听话的小家伙关起来，也许她就不会再恐慌，也不会和容寒生气。
现在虽然过程不一样, 结果倒是差不多。
容寒一听, 不高兴了。
我他喵刚才这么配合你你无动于衷，现在惹爸爸伤心了又想动手动脚, 我告诉你, 不可能！
“泥滚, 不, 不可能，赔我宝贝！”容寒一边继续哭, 一边喘着气控诉。
好想打人, 玛德，又舍不得！
气死了，辣鸡黑月光扔掉算了！
“你想要？心疼了？”英格丽低头抚摸她焰红的长发，嗓音嘶哑，口中的气息像是含了冷霜。
容寒打了个哭嗝，没理她, 觉得自己需要补充点水分，她不再哭，试图撑着胳膊站起来。
没动静。
哦，对，爸爸被定身了。
她来了，她来了，她带着病娇强制爱走来了。
容寒意味深长地看一眼英格丽，她现在的姿势比较奇怪，右腿曲起左腿伸直，歪着身子坐在床上，双手捧着空气。
“不是……”吧，这种姿势你也下得去手？还不如跪坐呢。
容寒的话才说出口，就被英格丽扼住脖子，獠牙刺破颈部娇嫩的皮肤，血液像沸腾的开水，冒着泡泡涌入一处。
她有些恍惚，仿佛初生的小鹿一头扎进了白玫瑰花丛，踩断无数花后，在草木折断的汁液和玫瑰香中落荒而逃。
“姐姐，不可以忘记……”
脑袋昏昏沉沉，身体仿佛落入深海，不断下坠，一道恍若劣质磁带放出的恐怖游戏音源在脑海中一闪而过。
忘记什么？你给爸爸说清楚啊！
容寒情不自禁地微颤身体，伸手想要抓住更多。
然后，她想起来了，自己还在被英格丽定身，抓个毛线。
容寒反抗无能，缓慢地转动眼珠，找到观看进程的最佳角度，目光平静而柔顺，像一只无害乖顺的小鹿。
英格丽已经停止吸血，埋首在她的颈窝，绕着小小的伤口，舔舐上面的血。
“有点甜腻，奶油放多了。

”英格丽抱着乖巧的容寒，仿佛吃了十全大补丸，荣光环，嗓音也不再嘶哑，反而懒洋洋的，尾音上挑，矜贵挑剔而不自知。
“我也这么觉得，他家的饼干不好吃。”说到食物，容寒毫无芥蒂地接话，完全忘记刚才的不共戴天之仇，“还是家里的厨子好。”
英格丽终于有点笑意，握起容寒的手，牵引至自己脸颊边摩擦，又侧脸去亲吻她的掌心。
与她不同，容寒的掌心温热柔软，残留着饼干屑和夜明珠粉，甜香里带着滑腻。
英格丽觉得自己快要在容寒手心里点燃了，本该冷如寒冰的肌肤仿佛也染上她的温度，叫嚣着要融入热泉的渴望。
“你好香，”英格丽长叹一声，红唇含住她的食指，，舌尖从指尖缠绕经过，留下湿而冷的痕迹，如同冷霜覆盖。
我好像能动了？
容寒抽回手指，在衣服上用力擦干净，她又想起来了，自己今天在大太阳下步行一上午，出了一身汗，还没洗澡，一身汗臭味不说，又加上口水味，香个鬼。
就是这一瞬间。
英格丽那双漂亮的红眸中，血色愈发浓重。
她深吸一口气，心底封-锁着的怪物似乎要克制不住，怒吼着发号施令。
“憨，你最好乖一点……”
不要再惹怒我，不要试图逃跑，不要试图挣扎……
容寒翻了个白眼，拉着嘀嘀咕咕的某人往浴室走，“回去带你看医生吧，鼻子是不是坏了？我还没洗澡，一身汗臭味你闻不到？”
英格丽眸中光影闪烁，无数阴暗的念头翻滚，最终还是一言不发，任由容寒拉着走进浴室。
木乃伊抠门精给她定的房间是单人间，浴缸只够一个人用，容寒捏了捏英格丽冰凉的手。
不行，怎么能在不知名小酒店洗澡澡呢？有摄像头怎么办？
容寒一本正经地拉出996，“宝贝，给爸爸开个定位，我要回去洗澡。”
【叮！检测到少儿不宜场景，为维护宿主隐私，系统已被屏蔽。请十二小时后联系，祝您夜生活愉快。】
容寒：“……”玛德，为什么这个时候突然智能起来？
容寒尴尬地转身，对上看起来十分不正常的小嫂嫂，她张了张嘴，问：“你怎么过来的？这么快？”

“电话，定位，”英格丽血眸猩红，獠牙在她说话过程中若隐若现。
英格丽回复简单，容寒失传已久的智商却忽然上线，她听懂了：打电话的时候，英格丽利用网络技术获取了她的坐标，然后一路赶过来。
怪不得来的时候头发乱糟糟的。
容寒内疚地偷瞄一眼英格丽，“那你知道庄园的坐标吗？大浴室的坐标？”
英格丽似乎在极力忍耐，言简意赅地蹦出坐标，就舔着下唇盯住容寒。
这是又饿了？想喝血？得等爸爸补充点能量啊，一天两次容易肾虚。
“我抱抱？”容寒伸手抱住英格丽，安抚孩子般拍拍她的背，轻声道，“别抬头，我们先回家。”
巨大的吸力传来，英格丽还没有反应过来，空间转换结束，她落到加满水的浴池中。
“噗通——”
英格丽迷茫地从温水中探出头，没见到容寒，她喊了一声，没人回答。
四周静悄悄的，一瞬间，隔着奇怪、阴暗、偏执、病态的想法纷至沓来，英格丽感到难以呼吸，仿佛温暖的水流包裹不是她爹躯体，而是她的心脏。
“寒！”
英格丽终于叫对了容寒的名字。
“在这儿呢，”容寒从狭窄的窗户里探出头，好久不用双人的空间跳跃技能，竟然有点生疏，落脚点差了一点点，“我下来了！”
英格丽的视线凝在她一张一合的唇上。
——还是想把她关在只有我知道的地方。
容寒扑棱着跳进浴室，甩了甩头发上的水珠就被英格丽抱过去，细密的吻落在脸上，沾着灰的衬衫被直接撕裂，容寒懵懵地往下蹲。
“别动！”
英格丽摁住她的腰，在唇上咬一口，含着鲜血撬开那红唇，舌尖和唇上发疼，涨而痛。
果然饿了，不过为什么又咬嘴唇啊？
冰凉的手渐次下移，冰雪做的指尖擦过一片皮肤，容寒打了个寒颤。
“这……这么快？”太他喵的刺-激了吧！
一指拨弄，温泉水顺势涌入。
容寒背靠着光滑的池壁，缠住英格丽的腰，抽出神去想：算了，反正也洗澡了！
……
“喜欢珠宝吗？”恶魔低语，诱她深入，“还想要吗？”
拱起脊背享受的容寒：“……”我说

喜欢还能继续吗？
“真好看，寒的眼睛是宝石雕刻的吗？只能看我一个人哦。”
“真想把你关起来，谁也看不到……”
“你为什么这么不乖？嗯？”
恶魔不需要她回答，拖着她往深渊处下坠。
缠绵不休。
....................
空间跳跃引起世界规则波动，木乃伊终于狠下心撇开布莱斯，一脚踹开房门。
布莱斯气鼓鼓地含着泪跟进去，酒店房间内并没有目标任务，木乃伊和小白莲站在容寒的房间大眼瞪小眼。
虽然木乃伊一言不发，但他学会了容寒的技能，有了表情包一样的脸。所以布莱斯很容易就读出表情包的想法：都怪你！你不让我进来，人不见了！两个都不见了！
布莱斯瘪嘴，委屈巴巴地说：“可是妹妹刚才在哭，还有英格丽在，本来，本来就不应该进去啊！”
木乃伊碧绿色的眸子闪过迷茫的神色，清清楚楚表明自己的困惑：她在哭，我们不是更应该进去？
“你是小猪猪吗？”布莱斯恨铁不成钢。
可是，两个人都不是好人，都不应该存在才是。
伊迪这样想，但表情包脸不敢表现出来，他要是有伤害那个外来者的念头，布莱斯绝对会一边痛哭一边和他拼命。
“现在怎么办啊？伊迪，”布莱斯叹口气，清秀的小脸十分纠结，“妹妹不见了，英格丽也不见了，她们不会有事吧？”
伊迪不想理只会拖后腿的小白莲，表情包维持原样。
“妹妹会死吗？纽曼和血猎的坏家伙肯定不会放过他，”布莱斯继续纠结，“我得去找妹妹！”
伊迪表情变了，碧绿的眼眸转红，“我也去！”
外来者可以放过，破坏规则的盗贼必须死。
潜意识不断强化这句话，简直要成了伊迪的使命，他立刻表明态度。
布莱斯：“你知道在哪吗？”
伊迪：“……”
“算了，我们原路返回，去英格丽的城堡好了，”布莱斯嘤嘤嘤地说道，“只要妹妹没事，一定会回来的，她是重感情的好孩子！”
....................
太疯狂了！太疯狂了！我……我好喜欢！
软妹御姐一键切换，一个更比六个强！
任务没白接，去哪里找这种白嫖小姐姐还有小钱钱的生活？

容寒邪魅一笑，在床上打起滚来，疯癫的模样宛若一只三百斤的狗子。
她没带怕丢形象的，毕竟按照白月光睡完就跑的德行，她旁边一定没人。
“憨憨，你在干什么？”
恶魔出声，狗子宕机！
容寒转过头，爪子趁机从一片冰凉细腻的肌肤上抽回来，宕机的脑子开始工作，“你没走？”
你竟然没走？你怎么没走？太稀奇了！
英格丽从容·表情包大户·寒脸上读取出她的意思，面色顿时冷下来，反问，“我为什么要走？”
“咔哒”
容寒低头，看到小爪子上竟然被栓了镣铐，另一端扣在英格丽手上。
作者有话要说：改完了，没了就是没了，要及时阅读啊，小天使们:D
感谢在2020-07-12 20:15:51~2020-07-13 19:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 27瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
50、第 50 章

容寒沉默, 看着铝合金制造的手铐，明显是从人类警局里顺的，转为犯罪分子打造的玫瑰金手镯，现在被英格丽当成道具Play的用具。
警察叔叔看到岂不是要气死？
容寒差点也被气死, 她还以为小嫂嫂就是说说而已, 毕竟床上的话怎么能当真呢。
没想到英格丽竟然如此丧心病狂，一天喝两顿血还不够, 还想榨干小可怜最后的体力, 真要让她进ICU啊！
“你这是干嘛？”容寒意味深长地瞥一眼英格丽，晃了晃手上的镣铐。
道理我都懂，虽然年轻人体力旺盛, 也不能一直胡来啊！更何况……
“我真的饿了, ”容寒抓过英格丽的手，放到咕咕叫的小腹上, 委屈极了，“你吃饱了也得管管我啊。”
英格丽抽回手，看了看玫瑰金手镯, 说：“我在囚禁你！”
容寒震惊.jpg
“这不是成人玩具吗？”
说着, 容寒一伸手，直接把手铐扯成两半，短短的锁链耷拉晃荡。
英格丽：“……”忘了，憨不是人。
血猎和吸血鬼一样, 都有异于常人的身体素质和天赐的天赋, 人类的手铐对容寒来说, 确实是个玩具。
英格丽轻咳两声，拿出钥匙开锁，虚张声势, “你最好乖一点，下次……”
容寒：“你还想有下次啊？”
“小嫂嫂人设崩了，傲娇变病娇了！狗儿子你快出来给她检查检查！”容寒在脑内呼唤系统。
【叮！检测到少儿不宜场景仍在持续，为维护宿主隐私，系统已被屏蔽。请十二小时后联系，祝您夜生活愉快。】
容寒抬头看一眼天色，消息竟然被撤回了，换成祝她日生活愉快。
很好，这很智能。
容寒叹口气，决定自己上手检查，她把手铐踢到床下，拉过英格丽，手放在英格丽的额头上。
下一秒火速收回手。
发烧个鬼，冷冰冰的。
“没病就好，我去洗个澡吃饭，”容寒松口气，从床上跳下来，漂亮地单脚着地。
“哎！”
“砰！”
好巧不巧，容寒赤着脚踩到刚才踢下去的手铐，闪身中完成了一个完美的劈叉。
这大概就是乱扔垃圾的后果吧。
英格丽坐在床上，目光平静

幽深，别有深意。
容寒读懂了：当血猎可惜了，马戏团需要你这样的人才。
嘤嘤嘤，这只是个失误，爸爸的实力不止于此！
容寒想爬起来证明自己，她手掌撑地，双脚用力，于是手铐带着床前脚垫滑地更远。
从横劈变成竖劈了，还是腹部贴地那种。
容寒绝望.jpg
“要帮忙吗？”英格丽问她，也卸下自己的手铐。
“要要要！”容寒趴在地上用眼神疯狂点头，面部变成祈求表情包，“小嫂嫂，快拉我一把。”
QAQ
下次爸爸一定好好扔垃圾，做好垃圾分类！
“要乖一点，不要离开我。”英格丽嗓音幽幽，不见动作。
容寒泪眼汪汪，“我要饿死惹。”
“不许再和布莱斯接触！”英格丽站到她面前，蹲下身，与之平视，“我讨厌他。”
这醋味，真是的，直说就是啦。
“亲人也吃味？”容寒哼唧着搭上英格丽的手，靠着她站起来，“我觉得我需要救护车。”
英格丽冷着脸，“我觉得你可以自愈。”
“别这样嘛，我下次不理他了。”容寒哼哼唧唧。
“不许和别的男人说话！”英格丽持续冷脸，补充道，“女人也不行！”
容寒千依百顺，“好好，都听你的，早说你会吃醋不就行了，我很好说话的。”
英格丽耳尖爆红，同手同脚地把容寒抱出去，“我没有，你胡说！”
容寒摊手，“好好好，你没有，我胡说，快给我叫辆救护车，我的韧带怕是不行了！”
死亡.jpg
....................
“没事吧，”英格丽在病床前握住容寒的手，一脸紧张，和平时的傲娇面瘫霸总截然不同，“你还好吗？还想要什么？”
……
容寒抽回自己的手，“我只是轻微韧带拉伤，躺半天就好。”
不要说得我患了绝症一样啊！！！
英格丽的内心很惆怅，收回手，从另一个角度发起安慰，“你要吃点什么吗？”
听英格丽这么一说，容寒想起来自己劈叉之前是想吃东西来着，她靠在厚枕头上，懒洋洋地报菜名：“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿， 烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅 ，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿 ，晾肉，香肠……”
英格丽一脸微妙，

问出困扰她多日的问题，“你是不是傻？要不要医生检查一下大脑？”
“你怎么知道我脑子有病？”容寒感激涕零然后拒绝了小嫂嫂的建议，“虽然我还可以抢救一下，但是医院的水平不行，治不好的。”
容寒吸了吸鼻子，分外委屈。
英格丽：“……”
多半是废了，抢救不了，我还是早点给她准备棺材吧。
英格丽这么想着，拉回话题，“你想吃什么？清淡一点，不要搞笑。”
你别以为爸爸听不出你是在讽刺我！我哪像谐星？明明是宇宙无敌第一美少女战士好吗？
容寒叹口气，看在食物的份上原谅英格丽一回，“一瓶AD钙奶，两支法式羊角面包。”
英格丽就要唤出小蝙蝠，容寒一拍脑袋，补充说：“在拿一个红苹果，还有我的手机，也送过来。让小红红N号快一点，我不想饿死嘤。”
句末的嘤就很灵性，让英格丽立刻想到某个早该下线的男主，她面色冷淡，“不要再和布莱斯玩，本来就不正常，现在更傻了。”
容寒：“……”
“你说他傻我没意见，怎么能连我也带上呢？我哪里不正常了？”
英格丽揉揉容寒的头，意思不言而喻。
容寒很生气，板起脸不再理她。
小嫂嫂接二连三地讽刺我，我要，我要和她绝交一整天！
容寒脸板了五分钟不到，就在手机和食物面前变成狂甩尾巴的二哈，“我要吃苹果！染染削皮！手机给我！”
“你怎么知道我的乳名？”英格丽把手机递给容寒，还贴心地连上医院的无线，“你读的很标准。”
英格丽有个乳名叫染染，在只分一四声的国度里，罕见程度和容寒的名字不分上下，她自己也读得不慎标准。
自从父母双双涉世之后，这个乳名更是几乎无人提及，久到英格丽都要忘记自己还有一个奇怪的小名。
“大概是心有灵犀，缘分天定？”容寒打开消消乐，咬着吸管，喝一口AD钙奶，漫不经心地回答。
辣鸡系统还真是会偷懒，基础设定竟然都不变，小辣鸡。
“哦，”英格丽凑近些，视线在如玉的耳垂上流连，凉凉的舌尖触到温热的软肉，一触即分，她压低嗓音，字正腔圆地喊道：

“寒。”
恍若冰霜的冷冽气息闯入耳中，带起细密酥麻的触电感。
容寒不由得放下手机，揉了揉耳朵，吸了一口AD钙奶，压住怦怦作响的心跳声，小声嘟囔，“干嘛突然正经喊我，撩人精，哼哼……”
旖旎的气氛悄悄蔓延。
“爸爸，爸爸，来电话了！你儿子打电话了！爸爸……”
容寒奇特的手机铃声，响得突兀。
英格丽只看了一眼联系人，直接滑向右侧直接挂断。
“谁啊？”容寒弱弱地问，心想回头一定要换一个可可爱爱的手机铃声。
英格丽睁眼说瞎话：“不认识。”
“哦，我知道了，”容寒接过手机，一看果然是小白莲哥哥。
“他就是担心我的安全，怕我被血猎联盟和纽曼搞死，非要逃出来带我走。”容寒靠在英格丽身上，将枕头移动方位，“我和他出去，是为了给他找新对象，我有和你报告。”
“染染，你可以多相信我一点，我喜欢女人，小白莲哥哥喜欢男人。是我给他找对象，不是他给我找对象，而且，小白莲其实挺喜欢你的，你要是个男人，他当初肯定不会逃婚。”
英格丽沉默。
“纽曼你不用担心，要不了多久了。”
整挺好，支线任务完成，纽曼死亡小嫂嫂就不会是原来的下场了。
“没关系，都是小角色，”容寒说，“我觉得我这边也要不了多久了，腿好了我就去找血猎高层友好商量一下。”
对于英格丽的说法容寒并不诧异，身为世界男主的布莱斯都已经移情别恋，那纽曼自然失去天道的庇佑，没有男主光环的小攻根本不值一提，英格丽解决不了才奇怪。
血族的归血族，血猎的归血猎，如果英格丽帮容寒解决矛盾，只会让血族和血猎的种族矛盾再度激化。
容寒虽然脑子有病，但这些基本的东西还是明白的。
说话间英格丽削好苹果，切成小块放到白瓷盘上，又拿出签子扎着喂容寒吃。
容寒就着英格丽的手吃一块，奇特的手机铃声再次响起，还是布莱斯，她按下免提键，放在两个人中间。
“妹……妹妹妹，你，你现在在家吗？”布莱斯一边喘气一边说，“英格丽在你旁边吗？你刚才为什么

挂断电话啊？我和伊迪都好担心你。”
经过半天一夜的奔波，智商堪忧的小白莲哥哥终于想起他还有手机，一种可以和好友随时联系的神器。
“不在，在，嫌你烦，”容寒回答的干脆利落。
英格丽轻笑出声，奖励般又揉了揉容寒的头。
“妹妹，你撒谎，我听到英格丽的声音了！撒谎不是淑女所为，你这样不好……”
大佬的头是你能随便摸的吗？摸一下就算了，怎么还上瘾了？
容寒瞪她一眼，把她的手拿下来，对喋喋不休的布莱斯说，“你别找我了，回家族，让你爸别帮纽曼就行。”
“我挂了，没事别打电话。”
布莱斯委屈：“妹妹……”
“拉黑了！”容寒警告。
布莱斯：“好嘛，我挂了，你记得替哥哥和英格丽问好啊！”
“嘟嘟嘟……”
布莱斯还要说什么，发现对面已经挂断了电话，他看了乖巧旁听的木乃伊一眼，忧愁地捏了捏木乃伊天使般的脸颊。
“伊迪，你听见了吧，妹妹说不让我们去找她，还让我回家。”
木乃伊乖巧又缓慢地眨眼，“我们可以偷偷去找她们！”
世界已经偏移既定的轨迹太多，不管纽曼如何，破坏规则的盗贼的结局不能再走偏。
“偷偷去找妹妹，”布莱斯迷茫，“可我们不知道妹妹和英格丽在哪？”
“去她们家等！”木乃伊补充。
“伊迪你真是个小天才！”布莱斯拍手，猛亲一口小天才。
木乃伊宕机。
....................
容寒就着英格丽的手吃苹果，还不忘调侃她：“小嫂嫂，哥哥让我向你问好。”
“你好吗？”
英格丽沉默着塞一把苹果块，沉迷游戏的容寒毫无所觉，一口吃完，粗略嚼几下就咽下，顺理成章的噎住。
苹果卡在喉咙，甜意蔓延，呼吸不畅。
卧槽！最毒妇人心啊！
谋杀！赤-裸-裸的谋杀！
容寒快要不能不能呼吸，攥着英格丽满世界找水。
快来人！护驾护驾！爸爸我还能抢救一下。
英格丽没想到容寒这么憨，竟然真噎着了，她慌忙从床头柜到一杯热水递给容寒。
“噗——”
容寒确定了，这真是蓄意已久的谋杀。
竟然给快要噎死的人端来烫死人的开水！我太难了！
容寒流着泪按下床头紧急呼叫器。
作者有话要说：容寒：大佬的头是你能随便摸的吗？
染染：不能摸也摸过很多次了(^.^)感谢在2020-07-13 19:44:26~2020-07-16 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51、第 51 章

因为这个小小的插曲, 容寒在医院多躺了三天，最终坚强地活到出院。
自从把英格丽赶去处理前小攻事宜，容寒腰不疼了，腿不麻了, 韧带也好了, 简直能在大理石上劈叉三连。
容寒瞅一眼光滑的大理石地板，觉得当街劈叉有碍市容, 默默否决自己的决定, 小心翼翼地走出医院大门。
一走到刻有防滑线的水泥路上，容寒就高兴地踮起脚尖，旋转跳跃奔向新世界, 差点再去医院躺两天。
被叫出来指路的996捂住双眼, 憨批宿主，不忍直视。
容寒从地上爬起来, 摩拳擦掌，准备去找血猎组织友好商议。
容寒问：“统儿，你给垃圾们发挑战书了吗？”
“发了, 按照宿主的要求, ‘垃圾们，爸爸今晚回来取你狗命，等着。’”对于容寒为了省一毛钱短信费，专门让自己发的要求, 996表示都是基本操作, 它面不改色地继续说, “发了好几天，血猎高层应该正在组织秘密会议商量怎么解决你。”
“哦，那我先吃点东西在过去, 你把坐标发我。”
996：“……”
不愧是您，但我好像忘了什么？
996想了想没想起来，就叹息着蹲到棺材里，连上星网，登录论坛水时间。
....................
血猎组织，基地最高层会议室，主战派和主和派战后数十年，第一次同堂而座。
大屏幕上挑衅意味十足的短信和容寒的面孔放在一处，展现在几位的高层的面前。
三天前，每一位高层人员都收到一封署名为“your father 寒·容”的挑战信，比起令人不快的内容，私人信息被窃取显然令这些养尊处优的高层更紧张。
高层们对视一眼，面上看不出分毫，主战派的雷恩黑着脸转到下一页，是当初被容寒血揍的血猎们的采访视频，躺在医院里录制的。
下一秒，高层们开始破口大骂。
“真是岂有此理！当初要不是我们收留她，这小兔崽子早被西蒙老头活剥了！”
“养不熟的白眼狼！竟然还学会盗窃信息，和吸血鬼同流合污！”
“跑到吸血鬼那就算了，竟然还帮着吸血鬼对付自家人！礼义廉耻，深仇大恨都丢掉狗肚子里了！”
“呵呵，我当初就说

不该收留她，你们非要留这一步暗棋，留来留去留成仇！”
……
“说这些有什么用，”雷恩嗤笑一声，“发布逮捕令还是诛杀令？你们吭一声。”
对面的高层面色难看，也没说什么，彼此眼神交错，最终决定发布诛杀令。
“还想靠她拿到亚伦家的圣血，没想到反被养的刀划开脖子，早弄死她也就没这么多事了。”
雷恩从为首的主席手中接过联合签署的诛杀令，冷笑一声。
“听说你们想弄死爸爸？”
清脆的女声响得突兀，十级防御的大门被轻易地推开，一道人影逆光走来，顺手将门合上。
“亚伦家的圣血是什么啊？”容寒微微一笑，自认为甜美乖巧又可爱。
高层们一愣，看着眼前的人，大屏幕里讨论的对象突然出现在眼前的视觉冲击力十分强烈，一个二个不是伸手掏武器就是要喊人，场面乱做一团。
“来人啊！人呢！”
“人都去哪了？”
“糟糕，会议室有屏蔽法阵，无法拿出武器。”
“草！人都死哪去了！怎么把她放上来了？”
……
容寒拉了一个凳子坐好，很有耐心地等他们安静下来，才继续问：“亚伦家的圣血是什么啊？叫雷恩的是哪个？想从爸爸手里得到啥啊？说给爸爸听听呗。”
没人回答，场面一片死寂。
在场的都是原身的老熟人，对她逆天的战斗力可谓是了如指掌，只是没想到，去血族走一趟，竟然比之前更加厉害，外面的人恐怕是凶多吉少。
血猎主席用眼神示意雷恩：你那派的，你招的，自己解决。
雷恩脸上闪过慌乱，留下冷汗。
越是高层的人越怕死，越舍不下一身肥膘。
他深吸一口气，准备打感情牌，“憨憨啊！你不记得雷恩叔叔了吗？”
一把弯刀架在他脖子上，冷刃闪过绚丽的光华，其中蕴含的能量比他所知的任何武器都要强大。
雷恩两股战战，从牙缝里迸出几个字，“憨憨，不要冲动。”
“闭嘴！”
弯刀往前一进，温热的血喷出。
玛德，怎么是个人都骂爸爸憨憨，我有这么憨吗？
容寒摸着下巴思考人生，雷恩和其余的血猎一动不动。
会议室陷入

死寂。
终于，容寒思考明白了，错不在她，是名字的问题，下一个西方世界她一定不用本命！
“听说你们想杀我？”容寒收回刀，翘起二郎腿，慢悠悠地问。
主席战战兢兢：“没，没有，还是拉拢为主，血猎联盟永远是你的家。”
“算了，别整这些虚话，主战派站到他后面，”容寒指着雷恩，姿态嚣张。冷光闪过，一排人到底。
“你，你把他们怎么了？”高层慌了。
“没死，废了而已，”容寒摸着下巴，问，“亚伦家的圣血是什么？为什么你们都针对英格丽？我又是什么情况？”
“慢慢说，不要怕，说得好，我就空手回去。”
血猎高层损失近三分之二，一眨眼之间，她还能笑眯眯地让人别怕。
果然疯癫一日胜一日。
容寒的笑容里藏了两条路，一条通往火-葬-场，一条通往健康的后半生。
高层们虽然瑟瑟发抖，但仍然拎得清轻重，乖乖按照容寒的话回答问题。
上层老油条知道的消息果然多，从他们口中，容寒终于补足了故事线。
英格丽的父亲意外得到圣血，圣血在血族又被称为该隐之血，具有神奇的能力，能使服用者在普通人和纯血吸血鬼之间转化，虽然只能使用一次，但近乎无弊端的永生意外暴露之后，仍然引发了争夺。
在血族和血猎的圣战中，纽曼联合外族，杀死了英格丽的父亲，但并未寻找到圣血，自己也因为重伤而陷入沉睡。
一朝醒来，他将目标转移到英格丽身上，才有了996整理出的世界线。
听完故事，容寒摸摸下巴，用少得可怜的智商发觉了不对劲，但她不确定系统的定位和阵营，也想不起来一个个任务对象和自己有什么关系，便先将问题藏在心底。
“哦，这样啊，”容寒感慨道。
高层们瑟瑟发抖，冷汗连连，不知道容寒的意思。
“还有，”容寒停顿，见众人被吓到，开心的笑了，“不要找英格丽麻烦，她，我罩的！懂？”
血猎主席连连点头，心想：我开始还担心你会找她麻烦呢。
自认为将一切处理完美，容寒甩甩手回了庄园，留下一群劫后余生的高层。
庄园里静悄悄的，血仆们各

司其职，有条不紊地工作。
英格丽那边势力错综复杂，她又身为一族少主，不能像容寒那样简单粗暴地处理，因此还需一段时间才能回归。
容寒回来没惊动任何人，或者说庄园成员对她的神出鬼没已经见怪不怪，她一进门，血仆就极有眼色得打开地暖开关，端上一份奶油小饼干。
容寒忧伤地躺在沙发上，一点胃口也没有。
“宿主，你怎么了？”996关怀道。
“妹妹，你怎么了？”另一道软乎乎的声音在耳边响起。
容寒：“……”
这他喵的赶着上坟啊！一个二个的，能不能给爸爸留点个人空间？
“你怎么在这？我不是让你回家族吗？”
容寒一眼就认出来眼前扶风若柳的小哥是谁，打了个寒颤把人推开，996往旁边瞅一瞅，看到眼熟的木乃伊，委委屈屈地下线。
“伊迪想来找你，”小白莲哥哥泪眼朦胧，“而且我担心妹妹的安危。”
容寒：“……”
说得好像你有什么用是的。
容寒现在一看见布莱斯，就想起化成粉末的珠宝，心里堵得不行，神色也好不到哪去，想着挥手把人赶走算了，但忽然间福至心灵。
“哥！我对不起你！”容寒开始表演，挤出两滴鳄鱼泪，“你给我的钱，被抢走了！我刚从血猎组织回来……”
小白莲十分上道，急忙关心道：“妹妹你没事吧！怎么跑到那么危险的地方去了？有没有受伤啊？”
“没受伤，”容寒不动声色道，“我没钱了，被抢光了，这才从组织脱离。”
欲语还休，一叹三咏。
小白莲哥哥开始翻个人空间，唰唰唰掏出几十张银行卡，全都是至尊VVVIP的钻石黑卡，又拉出三五个保险箱，蹲下来咔咔咔全打开。
一片珠光宝气，容寒觉得自己可能……被金钱迷瞎了眼。
“对不起呀，妹妹，我是偷偷跑出来的，没带多少钱，密码都是888888，保险箱也是，”布莱斯脸上带着歉疚，大眼睛雾蒙蒙的，“让我留在这里照顾你吧，伊迪也想陪着我们，还想见见英格丽。”
容寒竟然觉得小白莲哥哥看起来顺眼极了，一时开不了口拒绝，就随着他去，还指着旁边的血仆说，“小红红21号，给他俩找间客房，

就上次的那个。”
旁观的血仆倒吸一口冷气，心想：姑爷比上次更过分了，竟然同时勾搭两个血仆！
好在容寒这会儿智商还在及格线，知道要找女主人报告，掏出手机同英格丽打通电话。
小嫂嫂一定在摸鱼！竟然秒接！
英格丽：“憨憨？”
容寒沉默，明明都会说寒了，为什么还要叫我憨憨？
不开心。
容寒：“小嫂嫂！我回家了。”
就要叫小嫂嫂，哼！
英格丽：“你怎么了？没事我挂了。”
“没没没，”容寒赶紧挽留，“呸呸呸，有事！别挂！”
英格丽轻笑一声，上扬的语调轻如飘絮，“什么事？你说。”
“那个，我哥，还有他男朋友，”容寒吞吞吐吐，“他俩来咱家借住两天，行吗？他男朋友想看看你。交房租了！”
“……”英格丽突然知道当时毁坏的珠宝是从哪来的了，“我说不行来得及吗？”
容寒讪讪一笑，小声说，“我可以收了钱把他俩踢出去！”
英格丽：“……”
真是清纯可爱毫不做作，跟外面那些不贪图一分一厘的女主角一点都不一样呢。
“算了，就让他们呆着吧，记得给他爸爸说一声。”
英格丽揉揉太阳穴，已经到了最后收尾阶段，先忍两天，回去有她好看。
容寒：“好嘞！染染真好！善良可爱小天使！”
容寒语气飘飘，英格丽的心也跟着飘起来，她轻咳两声，似乎有些不好意思，“寒，你有没有想我？”
“想啊！”容寒点了点头，十分笃定。
英格丽这才满意，嘴角不自觉上翘，碍于在叔叔马库斯面前，又稍稍压下去，语气不自觉有些委屈，“那你怎么都不找我聊天？真想我吗？”
“谁说没有！你看看聊天记录！”容寒更委屈，“你都没回过我！”
英格丽打开某社交软件，陷入沉默，直接挂断电话，“你一个人过吧，再见。”
这些天来，维持两人爱情的巨轮不翻的，只有容寒每天的消消乐能量、步数求救，其余的……
一个字都没有。
容寒愣愣地攥住手机，十分委屈，划开某社交软件，发送个表情包，“崽崽，阿爸对你很失望！”
英格丽看了一眼，

更是无话可说，干脆开启飞行模式，继续会议。
亚伦家族内部已经被她肃清，当初的反叛者一个都没留，某些罪不至死的墙头草，如马库斯之流先放一放，最大头的还没宰杀呢。
不过，很快了，猎物已经养肥了。
英格丽眼眸微眯，听马库斯报告情况。
....................
是夜，容寒翻来覆去睡不着，脑子里混混沌沌，信息爆炸。
她忍了一会儿，还是把996从棺材里脱出来。
996：“宿主？”
“任务要求的獠牙是不是和圣血有关？”
作者有话要说：俺又被毒虫咬了，上次是右肩膀，这次是左肩膀，肿了一大块，码字都不利索，我太难了:D
有在南方生活的小天使一定要注意虫蚁，常备药膏！！！别像我一样傻乎乎！等肿大了才想起来就医买药！
然后，下一个世界是表面温柔学妹实则病娇丧尸王X高冷骄矜学姐（憨憨），先预警一下，染染真病娇！感谢在2020-07-16 18:53:02~2020-07-18 20:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 20瓶；.. 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52、第 52 章

“宿主怎么知道？”996很诧异, “你竟然变聪明了！”
其实好像不是错觉，容寒确实比刚开始正常一点，没有那么智障了。
996还想着容寒到什么时候才能得知真正的任务，没想到她竟然能自己猜出来。
“说得好像我之前是个傻子一样, ”容寒坐起来, “小嫂嫂的獠牙怎么会和血有关呢？难道吸血鬼的牙齿里有小洞洞，里面不是毒液, 是血液？”
996：“……”我收回上一句话。
“獠牙是钥匙。”
既然容寒已经猜出来, 那就没必要再隐瞒基础信息，996直接挑明说，“真正的任务应该是得到圣血, 这样才能看出你在白月光心中的重要性, 不过我也不知道，任务是程序事先写好的, 不是我能决定的。”
容寒从床上爬起来，突然想到一件事，“小受之所以能复活, 是不是因为喝了圣血, 他喝的根本不是小攻的血吧。”
996诧异，“宿主，我发现你不仅变聪明了，记忆力好像也比之前好一点。”
上一个世界, 接受完世界线, 容寒可是没几分钟就忘得七七八八, 这次过了这么久竟然还能记得住结局。
记忆力不是好一点，是好亿点才对吧！
“那小攻岂不是把小嫂嫂的牙拔下来了？”容寒拍案而起，“草！我要去拔他的牙！不能就让他这么死了。”
“没啊！钥匙是白月光幼年褪下的獠牙, 又不是所有人都像你一样天天就想着打打杀杀！”996脱口而出。
“哦！”容寒轻撇一眼，“你还有什么瞒着我的？”
这个系统果然不对，每次提取的剧情都和真实的剧情对不上：上一个世界小绿茶明明就知道自己不是亲生的，冰箱也喜欢小绿茶；这个世界也是，小攻和小嫂嫂明明是世仇，还告诉我小攻爱而不得。
连个任务都要藏头露尾，搞什么呢？
996心虚极了：“没有啊，我……”
就是想靠你复活麻麻而已，合同里都写了，你自己不看。
“算了，你别说了，你说了我也不信，”容寒截断996的话，“不过我怎么完成任务啊？难不成告诉小嫂嫂我是小牙仙，需要她的小乳牙？”
996沉默一会，想起来自己忘记告诉容寒的事情，

“宿主，我在伊迪身上感受到了世界意志，他可能是天道那方，你小心和他接触，别领便当了。也不知道他的目的是什么，我之前还担心他会找你麻烦，所以不敢找你，但好像没这意思诶。”
容寒：“天道查水表？不是吧，狗儿子，你有没有给爸爸买保险啊？”
996被容寒带偏，一本正经地回复：“没有，星际旅行是新开发的业务，保险公司不包。”
容寒抓了抓头发，哀嚎道：“那我没了，辣鸡玩意，果然是万恶的资本主义，连人身安全都不能保证。”
996不知道说什么，但是再次确定容寒没有看合同和使用须知。
容寒嚎了一会儿，自言自语道：“不行，我得主动出击，总不能等九天惊雷劈下来在努力，那可黄花菜都凉了。”
话音刚落，容寒就唤出立体大衣柜，一键换装，推门出去。
996伸出尔康手，试图补救。
“不是，宿主，天道是不能直接出手，只要你不做危害主角，或者毁灭世界之类的事，基本不会被雷劈，你别激动啊。”
“木乃伊在哪啊？”容寒不为所动，走在幽深的回廊上，“不知道打一顿够吗？”
“宿主，你冷静一点！没必要和天道起冲突啊！我们是黑户！是偷渡！你有点黑户的自觉行不？”
“不行，要把危险扼杀在摇篮里，万一他不是冲我来呢？”容寒推开客房的门，发现木乃伊和小白莲哥哥都不在，绿眸戾气十足，“人都去哪了？统儿，给爸爸查查。”
996：“不查行不行？”
容寒：“如果木乃伊一开始就是冲小嫂嫂来的呢？哦，还有可能是冲圣血来的，不然他好好的为什么非要看小嫂嫂？趁小嫂嫂还没回来，我们先把他解决了。”
好像很有道理，要是目标是白月光，那岂不是没了？
数据核心全是白月光的996很轻易被带偏，听从容寒的吩咐，全局搜索木乃伊和布莱斯的行动轨迹。
客房，主卧，下沉……
“他们好像在密室，定位不到，”996人性化地感叹，“好像还真是为了圣血来的，密室应该就是存放圣血的地方，不过他们哪来的钥匙啊？为什么会挑这个时间呢？前几天怎么没动静。”
“今天是不是原剧情的结

尾啊？小受喝血复活那一段，”容寒按照996给的路线往前走，脑子持续灵光，“木乃伊是不是天道派来矫正剧情的？”
“我觉得在理！宿主神探无疑！”
996一通彩虹屁发送，容寒和它边聊天边往里走，也不觉得密室阴冷无聊。
....................
“伊迪，你在干什么啊？为什么不吃饭，不睡觉，要拉我来这里啊？”布莱斯揉揉眼睛，在容寒的熏陶下，传统的小白莲已经逐渐适应夜晚睡觉的作息，“我们还没走到吗？没有英格丽的允许，我们随意走动不好，要不然还是回去睡觉吧。”
伊迪不说话，用表情包脸告诉布莱斯不行，拉着睡意朦胧的布莱斯继续往里走。
从狭窄弯曲的楼梯向下走，推开古朴的木门，一间小小的密室出现在布莱斯眼中。
莹莹灯火点亮在石壁上，一个小巧的盒子处在一个台型祭坛上，这密室怕是由山直接掏空而成的。
布莱斯愣在原地，没想到英格丽的私人庄园竟然别有洞天。
“呆在这里，等我，”说完，伊迪径直往前走，毫不费力地拿下盒子，取出其中的金质短管，“喝下。”
“这是什么？”布莱斯愣怔地接过，扭开盖子就感受到其中蕴含的巨大能量，“我不能喝，这是英格丽的！不问自取是偷！我不喝！”
“这本来就是你的，”伊迪歪着头望他，碧绿眸中是恍若孩童的迷茫，似乎是不明白布莱斯为什么这样，“给你准备的！”
“你别哄我，我不喝！你来英格丽家，就是为了偷它？”布莱斯气得小脸通红，“你太让我失望了！”
“喝！”伊迪将金质短管递过去。
“我不喝！”布莱斯眼角通红，猛地推开伊迪，往回跑去。
金质短管从伊迪手中甩出，在空中翻转，暗红色液体顺势洒出。
“我擦！这俩搁这演琼瑶剧呢？”
代表着主线任务的圣血即将落地，融入尘泥，容寒感慨一句，从楼梯顶端纵直飞下，几个闪身，将洒出的血液全部收回，然后一饮而尽。
“你不喝我喝！”容寒翻个白眼，心想这下任务应该全部完成了。
“你，你不能喝，会死，”伊迪停下追布莱斯的脚步，和小白莲一起目睹容寒的骚操作后，才想

起阻止。
该隐之血，是世界意志专门为气运之子准备的金手指，不仅对血猎无用，而且会摧毁血猎的身体。
“草！你不……”早说。
容寒一句未完，直挺挺倒在地上。
“妹妹！”布莱斯一声尖叫，也忘记和伊迪闹别扭了，扶风若柳的小身板飞也似的窜过来，扶起容寒，泪流不止，“妹妹！你别死啊！妹妹！都是哥哥不好，早知是毒药，我一定先一步喝。”
伊迪讪讪地说：“不是毒药，但只有你能喝。”
“你滚！你滚！你害死了妹妹！我不会原谅你的！”布莱斯气急，拖着容寒往回走，半点不看他，“我会为她报仇的！你快走！别让我看见你！”
伊迪跟着他往上走，等到了地面，才犹豫着开口：“憨，憨好像没死，只是昏迷了。”
“你刚刚还说她会死！别骗我了！”布莱斯蹲在容寒身旁抹眼泪。
“好像还有呼吸，”伊迪抓过布莱斯的手放到容寒鼻尖下，“不知道为什么没死，也许是因为外来者的原因吧。”
布莱斯：“你说什么呢？你想让妹妹死？！我这就告诉英格丽，让她把你赶出去！小偷！坏人！”
伊迪：“先把憨抬到房间吧，她的衣服破了，你拉的。”
布莱斯：“……”
“哼，你等着，妹妹要是醒不过来，我……”小白莲狠话放到一半说不出来了，“我就告诉英格丽，和她联手。”
伊迪的表情微妙：你没她联系方式，怎么告诉她？
布莱斯气得喘不过气，拖着容寒回屋，将伊迪关在门外，把容寒放到床上，跪坐在床边祈祷。
伊迪蹲在门口，感到十分迷茫，正如容寒所想，他感召到神的旨意，从沉睡中醒来，就是为了抹杀英格丽和容寒，将剧情拨乱反正。但具体的内容，他也不知道，只凭着简单的信条行事，现在不仅没成功，反倒将世界线越搅越乱。
“如果我杀了英格丽，世界线就能恢复吗？”伊迪挠头，感觉前路迷茫，“可是另一个男主已经要死了，该隐之血也被外来者喝了，我还不能对外来者动手。”
太纠结了！
伊迪拿出一卷绷带，从脚开始往上绑。
绑起来冷静一会儿吧。
....................
三公堂，又

开启了，在亚伦新任家主英格丽战胜纽曼亲王后，血族贵族齐聚一堂，等待血族势力的重新洗牌。
英格丽看着毫无反抗之力的纽曼，感到有些不可思议，那种感觉就像热血勇者为了打败恐怖的魔王，做了很多很多努力，抱着必死的决心踏入魔王的领地后却不战而胜。
原来，魔王不过如此。
英格丽觉得自己赢得似乎太过轻松，自从在婚礼上遇见容寒后，一切都开始变得顺利起来，好像命运女神就站在她身后为她摇旗呐喊。
“茵格丽德·亚伦，你勾结血猎，以下犯上，分-裂血族，”纽曼虚张声势，“现在住手，我还能网开一面，不追究你的过错。”
众人冷眼旁观，无一人帮他说话，成王败寇，莫过如此。
“哦，”英格丽缓缓戴上白手套，隔着布料握住银制匕首，蹲下身，“那你追究吧。”
纽曼的四肢被银质十字架订住，形容狼狈，英格丽的靠近让他有些恐慌，强撑着要说话，却被塞进一团破布，呜呜叫着。
“聒噪，”英格丽一刀捅进纽曼心脏处，缓慢旋转着，取出圣水倒入剜出的血洞。
在众人惊恐的目光下，一代亲王渐渐化为黑色粉末，飘散在空中。
“亚伦，这和我们之前商量的不一样，”一个精瘦的中年吸血鬼皱眉道，“之前的结果是将纽曼关在棺材中，用圣水泡着，银质十字架钉在心脏上，但是会留他一命。”
“生不如死，不可解脱，”英格丽扔下银制匕首，摘下手套，慢悠悠地说，“那还不如死亡呢。西蒙族长，布莱斯还在蔷薇庄园做客。”
其中威胁意味溢于言表。
“你！”西蒙族长，也是布莱斯和容寒的父亲气呼呼地撒手。
“亚伦，”白发黑衣，一直闭着眼的老者梅开口，“长大了就不能任性了。”
“梅爷爷，纽曼解决了，家主一职我也没兴趣。”
英格丽站起来，自从父母相继去世后，梅算是带着她长大的，在群狮环伺下将她抚养大，所以英格丽还是比较尊重梅，委婉地回应梅的指点。
“交给叔叔吧，我先回去了。”
英格丽展开肉翼，血眸猩红，直接飞了出去。
她生性骄傲，好面子，贵族做派十

成十，吸血鬼的翅膀在她心里差不多是个好看的装饰，她很少会为了省时间直接用翅膀飞行。
也许是大仇得报心中畅快，或是迫不及待见到家中等待的某人，今日，英格丽竟然觉得展翅飞行也别有快意。
想到容寒，英格丽的速度又加快几分。
她已经迫不及待想要看见容寒了。
作者有话要说：感谢在2020-07-18 20:38:54~2020-07-19 20:25:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
53、第 53 章

破败的郊区, 木板和泥土搭建的房屋东倒西歪，很多已经毁去三分之一，好些的也破烂着大洞，白雪厚厚的铺了一层, 不知打哪吹来的冷风, 直钻进人骨头里。
四周静谧无声。
容寒一脚踩在厚实的雪层上，嘎吱的脆响随着脚印显行。
“这是哪？我死了吗？系统空间重新装修了？”
容寒自言自语, 搓了搓胳膊, 挑了一间比较完整的房屋，推门而入。
“狗儿子？996？你去哪了？”
无人应声。
“不会被黑了吧？辣鸡玩意儿，”容寒皱眉, 在落满灰尘的长镜中看到自己的衣着。
军装合体, 宽窄有度，军帽歪在耳侧, 泛着耀目光□□色流苏别在前胸的口袋。
“有点眼熟，是什么时候来着？”容寒喃喃自语，试图从支离破碎的记忆中搜寻出处。
极突兀的, 漫天红雨倾盆而至, 黄豆大的雨点仿佛是飞溅的岩浆，穿过容寒的身体，将房屋建筑连带着厚厚的雪层都烧个干净，白雪融化, 化为温水流过一片狼藉的废墟。
容寒蹲下身, 指尖穿过流动的液体, 就见温水冷冻成薄冰，覆盖整片区域。
“我这是到魔法世界了吗？”
容寒站起来，目之所至, 一片晶莹，她往前大步走几步，身体突然猛地晃动，好像有什么在掐着她的胳膊晃动，耳膜也被吵得隐隐作痛。
“谁在对爸爸使用穷摇大法？又吼又摇，怎么不拍琼瑶剧啊？”
没人回答她，身体晃动幅度更大，摇晃的目光中世界仿佛也晃动破碎起来。
不，是真的碎成玻璃渣了，果然是魔法世界吧。
一阵眩晕，意识下沉。
....................
布莱斯很慌，非常慌，他觉得在伊迪变成绷带球之后，自己可能要变成正方体。
容寒已经躺了三天两夜，还是没有清醒的征兆，刚才他们的便宜爹发信息催他回家，说纽曼死了，英格丽不当家主，直接飞回庄园，让他赶紧收拾收拾回家继承亿万家产，别跟英格丽学坏了。
布莱斯算了算时间，英格丽应该没几分钟就要到蔷薇庄园，但容寒还躺在床上昏迷得像头死猪，任凭他如何哭着笑着像个孩子在胡闹，依旧一动不动。

“呸呸呸，怎么能说可爱的妹妹是死猪呢？太过分了！”布莱斯拍拍脸，一番自我谴责后，小声说，“还好妹妹昏迷了，没听见。”
意识已然清醒，但就是醒不过来的容寒：劳资听见了！你完了！完了！
布莱斯叹口气，抓着容寒的手，忧伤地感慨：“妹妹，你快点醒过来吧。英格丽要回来了，她要是知道你变成植物人了，一定会很伤心的。”
玛德，你一句话不咒爸爸，是不是就不会说话？
容寒只想爬起来给小白莲哥哥一拳头，让他知道社会的险恶，然而挣扎半天，身体就像宿醉欢闹后被掏空的咸鱼，怎么也蹦哒不起来。
血里果然有毒！爸爸没了！还是当丧尸吧，没准还能统御末世。
容寒灵光一闪，发现自己已经是一个合格的尸体扮演者，成功实现苦中作乐。
这边容寒苦中作乐成功，那边英格丽春心荡漾，不走正门，直接飞到容寒房间的窗户旁。
憨憨的作息一向规律，现在应该在睡觉，不知道我突然出现会不会吓到她？
想到容寒如同受惊的狗子，一边炸毛，一边在床上滚来滚去的样子，英格丽面上的笑意又加深几分。
容寒所在的房间是庄园采光最好的，窗户是主卧的三倍大，此刻正半开着，英格丽轻松飞进房间。
床上没人。
客厅也没有。
难道熬夜了？在洗澡？
英格丽收起肉翼，往套房正门走。
竟然也不在？那能去哪？
英格丽推开门，唤过来走廊角站岗的血仆，开门见山：“憨去哪了？”
血仆正是当日腹诽“姑爷同时勾搭两个血仆”的小红红21号，听到主人的问句，他暗道主人果然来捉奸了，姑爷危！
“憨姑爷在两个血仆的房间呆了三天，一直没出来，饭也不曾用过。”
完了完了！修罗场来了！刺-激！
英格丽面色如常，点头示意，血仆有眼色地退场，回到原位，眼角的余光瞟到主人快步走向三楼，那是布莱斯和伊迪的房间所在楼层。
憨憨怎么会在布莱斯房间？竟然不吃饭。
英格丽面露疑惑，推开虚掩着的门，刚一进屋，一个白团子带着尖锐的杀气直冲过来。
他想杀我！
这是英格丽的第

一想法。
被锁定了！
控制天赋无效，躲不过！
英格丽面色凝重，展开双翼笼在身前。
“宿主！爸爸！白月光要死了！你快起来啊！”终于再次感知到容寒存在的996，借助容寒的身体，第一眼就看到宝贝疙瘩被伊迪攻击，吓得尖叫连连。
“爸爸爸爸！你快起来！白月光要死了！”996欲哭无泪，按下惩罚的电击按钮。
电流涌过，虚弱至极的四肢终于能连上大脑，容寒猛地睁开眼睛，拖着肾虚的身体移步换景，将英格丽撞倒在地。
一声巨响，烟尘四起，厚重的大门连同山石所做的墙壁都被轰出一个笔直的大洞。
绷带团子折回，一双遒劲有力的手撕开绷带，从中缓缓站起。
草！怎么偏偏是这时候？天道加成，打不过啊！
容寒四肢酸软，身体从里到外泛着碎裂的疼痛，精神力也断断续续，像没信号的手机。
“爸爸！爸爸！你可以的！为了维护世界运行，天道光环的加成不会太久的！”996也顾不得被天道查水表，在容寒脑海疯狂打气。
布莱斯被眼前的变故惊呆了，一双闪亮大眼瞪得像门画。
“妹妹！”他喃喃道。
容寒目光一亮，假摔在地，开始表演，“哥！呜呜呜！哥！木乃伊要杀英格丽！你快阻止他！呜呜呜，我才刚醒，你难道忍心看妹妹守活寡吗？哥，妹妹的下半生就靠你了……”
水龙头的开关打开，容寒的眼泪哗啦啦地流，把布莱斯心疼坏了。
这是妹妹长大以后第一次这么依赖我！我，我必须要保护妹妹！
一股妹控（慈母）之心被唤醒，布莱斯三步并两步冲到容寒和英格丽面前，抖着腿强撑着说：“伊迪！你太过分了！不许伤害妹妹！也不许你伤害英格丽！”
伊迪表情茫然，仿佛被-操控的木偶人般，“她是小偷！破坏了规则！抢走了你的东西！必须死！”
“你！”布莱斯被伊迪的反常唬住，呆愣一会儿才继续说，“不行！说什么都不行！你要伤害妹妹，除非我死！”
伊迪犹豫。
“有本事你就先杀了我！你偷了英格丽宝贝，害得妹妹昏迷我还没和你计较，你竟然还敢动杀心！”布莱斯老母鸡护崽般把两人护

在身后，“有本事你就先杀了我！”
“让开！”伊迪有些恍惚，身形摇摇欲坠。
布莱斯：“我不！”
场面陷入僵持。
996大喜，对容寒说：“爸爸！时间要到了！天道不能直接插手世界事务，等把他熬走就没事了！”
容寒没理它，想到另一件事，打开任务面板，支线任务“帮助白月光摆脱死局”果然还是未完成状态。
所以说，小嫂嫂的死局不是纽曼，不是剧情人物，而是天道吗？也不知996那个傻白甜知道不知道。
任务越来越有意思了。
容寒半倒在英格丽身上，深绿的眼眸平静地盯住对峙的两人。
“傻孩子。”
伊迪长叹一声，忽然晕倒在地。
“伊迪！伊迪！你没事吧？你别吓我啊！”手心手背都是肉，老母鸡布莱斯赶紧跑到另一个小崽崽面前嘘寒问暖。
“好了，没事了！”996长出一口气，“宿主，任务竟然全都完成了？！”
果然如此，996或许真的什么都不知道，那么幕后的人是谁呢？她有什么目的？
“那应该没事了，你下线吧，”容寒说完，反手按下屏蔽。
英格丽看完一场闹剧，心情复杂：这什么情况？我是谁？我在哪？发生了什么？
容寒动了动手指，扯扯英格丽的金发，软声撒娇：“染染，我没力气，起不来了，抱我！”
英格丽将容寒拦腰抱起，呆愣愣地问：“这是怎么回事？我才几天没回来？”
布莱斯抱着伊迪，紧张地搓手，不知该从何解释，又担心地望向容寒。
“等会儿我和你说，”容寒蹭了蹭英格丽，转头和布莱斯说，“哥，你先带伊迪回去，他刚才应该是犯病了，记得给他找个好医生。其他的我来和英格丽说，没事了。”
“妹妹……”小白莲哥哥感动至极，“没关系的，就让我留下吧。”
容寒一秒变脸：“快走！在拖时间揍你！”
英格丽还在状态外，看着柔弱的布莱斯背起绷带团子破窗而走，也没什么反应。
“总算解决了，好累，嘤嘤嘤，”容寒没有骨头一样蹭着英格丽。
英格丽：“憨憨，这是什么情况？”
容寒：“先抱着我去大厅，再弄点饭，我边吃边说。”
英格丽：

“……”
....................
英格丽对容寒几乎是百依百顺，宠到极致，小小的要求自然不会拒绝，就连听到容寒不小心喝了她的传家宝也没有生气，只是对伊迪的病有些好奇，但被容寒三言两语唬弄过去，知道以后对她没有威胁后便不太关注。
“你真不生气啊？”容寒躺在英格丽腿上，抓着她垂下的金发玩，“这可是血族至宝！多少人拼命要抢的宝贝呢。”
过了很久，容寒还是对这件事耿耿于怀，在她心里，英格丽就是一个傲娇小气鬼，会因为各种各样的小事生气，不应该在这里这么大度。
“不生气，比起这个，我们好久没回去了，”英格丽揉揉容寒的头，“想吃什么，我吩咐厨子先准备好。”
容寒喝了圣血后，虽然没死，但天赋全失，和普通人类差不多，体质甚至要更差一点，总是生病。
闷在一个地方对身体和情绪都不好，所以英格丽便经常带着容寒出门旅游，两个人在世界各地飞来飞去，小日子过得清闲惬意。
旅游的过程中，英格丽偶尔也会带容寒看一看当地的名医，不过都没什么作用，权当长见识了。
“一瓶AD钙奶，两支法式羊角面包，”容寒舔了舔嘴角，想起景点的小龙虾，“在来一份麻辣小龙虾，布莱斯和伊迪是不是也要来？那来两份麻辣小龙虾！”
英格丽掐一下容寒的脸，轻飘飘地威胁：“行，但是不许再给布莱斯那个蠢货剥虾了！”
英格丽说起剥虾，容寒想起来上一次布莱斯来找她们，她正好沉迷火锅，就在大厅搞了一桌火锅，纯血吸血鬼英格丽和伊迪只能吃血豆腐之类的食物，只有布莱斯能和容寒一起敞开肚皮吃，容寒吃得畅快，给小白莲哥哥剥虾拆蟹，忙了一晚上。
吃饭时不觉得有什么，第二天小白莲哥哥一走，醋坛子英格丽就气呼呼地来问容寒为什么不给她剥虾？还说容寒都喂布莱斯了，是个薄情渣女。
也不知道是从哪学来的浑话，和她一点都不搭。
容寒眯起眼睛，嘴角上扬。
当时我是怎么回小嫂嫂的来着？
这么在意的话？今晚小嫂嫂到我房间来，我给你剥，用嘴。
那晚，果然用嘴剥了很久的虾，小嫂嫂吃

得肯定很畅快。
脊背泛起痒意，仿佛又回到那一夜，容寒翻个身，扯过英格丽的手放到腰间，轻哼一声，“我就要给我哥剥虾！”
“哦，”英格丽弹一下容寒的琵琶骨，语气平淡，“那我就吃你。”
“现在可以先吃饭前小菜，”容寒指了指英格丽一如初见的漂亮红唇，扶着她的肩膀爬上去，“吃嘛？”
英格丽蓝灰色的眸子转红，摁住她的腰，在唇上咬一口，到底没舍得咬破，只撬开红唇，含着舌尖索求。
饭前小菜，她很喜欢。
开始喜欢，现在喜欢，以后沉睡在黝黑的地底，也会喜欢。
作者有话要说：第二个世界结束！
再次预警，下一个世界是末世，CP：表面温柔学妹实则病娇丧尸王X高冷骄矜学姐（憨憨）
染染真病娇！但是没有be世界！
感谢在2020-07-19 20:25:40~2020-07-20 21:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：亖汔 14瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
54、温柔妹妹不可能是病娇·一

容寒回到系统空间的时候, 觉得自己还能再抢救一下。
她早就和英格丽说江湖医生不可信，生死有命，不可强求。
万万没想到，英格丽表面答应得爽快, 背地里一套一套的, 不仅满世界找药，还把稀奇古怪的药添加到她最爱的AD钙奶里。
本来容寒残破的身体还能坚持个两三年, 结果她一口奶下去, 直接被搞死了。
猝死啊！一口毙命！
容寒都要气哭了，我这么信任你，你他妈就这样回报爸爸？！
果然, 报应来了吧。
搞死了爸爸, 只能一把年纪守活寡，死活不让我入土为安。多大的鬼了, 竟然丧心病狂地喝完死人血，还可怜巴巴地抱着尸体哭，真是的……
以后没了我, 谁给小嫂嫂当免费血袋, 虽说，以小嫂嫂的地位，也不缺赶着当血袋的对象，但就她挑食傲娇的德行, 岂不是要饿死在庄园？
容寒叹口气, 强行把英格丽从记忆中抹出去, 死都死了，人都没了，还想这么多干什么？
日子总归是要继续的。
容寒从背包栏中拿出一瓶AD钙奶, 插上吸管，一副身体被掏空的模样躺在系统空间的地上，“下一个，下一个。给爸爸找个温柔可人又听话的妹妹，小清新一点。”
“宿主宿主，等一下，”蓝色的小光团闪烁，情绪看起来很激动，“有两个消息！”
这种老旧的套路，我懂我懂！
容寒伸手把团子拍到地上，斩钉截铁：“先听好消息，再听坏的。”
996：“……”
“不好意思呢，两个都是坏消息。”
容寒听了胃疼头疼浑身疼，“你竟然不按套路来！我要举报你！”
“第一个，主线任务失败，没有得到白月光的獠牙，扣除五十点积分后原有奖励照常发放，”996从容寒手中逃脱，冷漠地转述消息，“第二个，由于宿主连续两个世界扰乱世界线，召唤高级世界武器，将于下一个世界开启强制模式。”
“强制模式？什么玩意？强制爱？”容寒觉得身体更疼了，肝疼肾疼全身疼，肯定是被996这个不孝子气的。
“宿主你别生气，这个还是轻松的，本来按照《星际旅行法草案》，你现在应该被关小黑

屋，我应该被人道毁灭了。但你表现优异，被总部的管理者发现了，处罚就变成强制模式，”蓝色的小光团旋转一圈，对这个结果十分满意，“强制模式就像新手指引一样，给你制订每一步的任务计划，不过要是违规的话，会被电击，次数多了，人会电傻的。”
996假模假样地叹息：“这回宿主大概不能和白月光在一起了，好难哦。”
容寒确定了，不是狗儿子气的头疼，是血族世界的后遗症还没散，她身体从里到外泛着碎裂的疼痛，一时半会儿好不了了。
精神力倒是能连上wifi，不再像个没信号的手机，半天发不出信息，战斗起来估计没太大问题，反正爸爸是靠精神力称霸宇宙的。
就是身体太疼了，简直像小美人鱼走路，也不知道到新世界会不会好起来？
“继续，继续吧，给我找个百合世界！我想看小姐姐谈恋爱，”容寒一口喝完小半瓶AD钙奶，将空瓶子扔进996的棺材里，“对了，背包里的AD钙奶要没了，帮我再弄一点。”
“哦，”996很冷漠。
憨批宿主要求真的好多啊，好烦哦，可是996没办法。
996毫无感情地播报：“任务选定，开始转送……”
....................
不知道是不是因为上个世界容寒一言不合就开屏蔽，导致剧情发展四五章，996才有机会下发任务。这个世界，容寒还没来得及接收世界线，996就发送了任务。
“主线任务：获得丧尸王的晶核。”
“支线任务：1.和白月光一起拯救世界；2.获得一位兽人成长的全部数据；3.白月光的好感度达到80%。”
“奖励：积分100，核心碎片X1，联机地图（随机掉落，没有质保，请不要过分期待）。”
“友情提示：建议宿主注意人身安全，道路千万条，安全第一条，手段不规范，系统两行泪。”
容寒看一眼任务奖励，好像有哪里不一样了？改了点吗？
狗儿子背着爸爸偷偷升级了？
容寒摸着下巴琢磨，看到明晃晃的丧尸王三个字，大惊失色，“草！狗儿子你阳奉阴违！说好的小清新世界呢！”
丧尸王放在主线任务，一看就是白月光，玛德，我要的是温柔可人又听话的妹妹，不是末世求生啊！！！
“世界数据开始导入，请及

时接受，祝您一路顺风。”
无数资料碎片挤进脑海，容寒骂骂咧咧地开始接受信息。
……
和容寒猜想的一样，这个世界根本不是她要求的小清新世界，而是凶残至极的末世求生。
人类的欲望总是无穷无尽，在不断开发大自然的资源后，地球不堪负重，极端天气、海啸洪水、雪灾干旱常现，自然资源极速衰减；社会两极分化日益严重，大范围的失业导致另一种灾难涌现：犯罪率攀升，新生儿数量不断下降，社会资源大幅度缩水。
天灾人祸频发的情况下，不知满足的权贵阶层把魔爪从自然转向人类本身，启动了名为“神启”的反人类研究，在各个地区设立研究所，建立专项研究项目。
“神启”的主要目的是基因改造，将人类的基因与在极端环境下变异进化的野兽融合，如此有违伦-理的研究自然只有少数核心成员知晓，各个地区的分所并不知情，只分别负责一部分明面上看不出异常的研究。
一切如权贵所愿，“神启”行动有条不紊地进行着，领头人苏博士成功研究出了融合药剂，但他的助理在处理实验台的时候，将残留试剂倒入雾华池，病毒经过排气管道，笼罩了整个研究所。
感染上这种病毒的人类，在几天到一个月的潜伏期后，如果不能觉醒异能，就会失去意识，沦为一具没有思想大脑的行尸走肉，而被丧尸咬伤、抓伤的人类也会感染病毒，如同海浪，一层一层传播上涌。
而这个世界，从中-央研究所开始，通过水源、雾气传播，在一场大范围的降雨过后，终于以燎原之势，吞没整个世界。
……
末世文的白月光名为苏婉之，知人如其名，温婉聪慧，坚韧不拔，恰似一枝娇弱出尘的白玉兰。
末世文的主角陆影，也就是世界之子，是苏婉之同专业的大三学姐。
末世来临之前，她们就读于南方一顶尖学府的生化工程专业，在同一个导师手下打下手，两人互有好感，就差临门一脚便能成为情侣。
如果没有这场人祸，她们可能会像一对普通的校园情侣，相知相爱，一起考研或工作，到年纪领证结婚。想要孩子就去医院申请科技生子，不想要

就两人过小日子。
但怎么可能呢？这种平淡的生活怎么配得上陆影世界之子的身份？末世来临，她所在的泉城极速沦陷，爆发了全国第一场尸潮。
病毒刚刚流露出去，就造成部分人感染，当街暴起伤人，已经初露端倪，但政-府告诉不知情的群众这是有预谋的恐怖组织行动，将民众劝在家中。
各个学校也是如此，一一跟随政策封校，让学生等候通知，后来等啊等，学校也没开，反倒成了丧尸的温床。
陆影率先意识到不对，在尸潮来临之前，偷了一辆车，拐着苏婉之和其他相熟的好友逃离学校，逃离泉城。
在快要逃出泉城搜寻物资时，身娇体弱的苏婉之被留下来看车，一人在购物大厦的高楼装食物时亲眼看到，他们的车车窗被击碎，一个丧尸卡在车窗嘶吼，车周围环绕几只丧尸。
“影姐！！婉之！婉之被袭击了！”他尖叫道，把陆影拉过来。
看到情况，陆影目眦欲裂，只想冲出去救她，但是团队里的军师拉住她，示意她望车后方看：远处，一片浩浩荡荡的灰黑色物体堆积在一起，潮水般像城市出口走来。苏婉之就在那群丧尸的前方。
“婉之，这是她的命！”
“老大！你不能去！”
“影姐，只有你一个人有异能，我们不能没有你。”
“影姐！不能去，现在下去我们都会死的！不能去！”
……
第一场尸潮突然来临，所有人都在劝陆影不能去，从小顺风顺水的世界之子的第一场考验来了，她必须做出选择。
而苏婉之对一切一无所知，她缩在车厢角落，祈求她的陆影，像个英雄，踩着五彩祥云，把窗口散发腐臭气息的丧尸打倒，带她继续流浪，也许她们可以找到一个世外桃源，或者加入一个基地，等待人类胜利的那天。
“她不会来了，对吗？”
当四周陷入死寂，世界之子做出了选择，苏婉之放弃了祈祷，她趴在暗色玻璃上，看到丧尸群如同蝗虫过境，吞噬沿途的一切活物。
包括她。
……
后续的发展，不用看也知道是白月光变异黑化，进化成为丧尸王，世界之子为爱斩情思，呸呸呸，是新欢和世界搞死旧爱，拯救世

界，成功上位。
容寒暂时只接收到这，强制模式的第一个任务就发布了，还他喵的是限时任务。
【拯救苏婉之，避免其陷入尸潮（0/1）】
【剩余时间：十分钟。】
【倒计时开始：九分五十九秒，九分五十八秒……】
容寒看一眼时间，太阳刚升起，距离白月光遇难的晚间尸潮，明明还有一整天的时间。
作者有话要说：新世界！每个世界之间都有联系，谜团会慢慢解开，你们也可以自己猜，我都有借着憨憨的心理活动写出来的！！
然后，剥虾是隐晦的车车啊，大概是这种意思：
容寒：晚饭吃什么？
染染：你！
容寒：我说正餐，我是饭后甜点。
染染：还是你！
感谢投出地雷的小天使：.. 2个~感谢在2020-07-20 21:51:21~2020-07-21 18:03:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
55、温柔妹妹不可能是病娇·二

那为什么发布这么紧急的任务？
倒计时还在脑里响着, 一声一声如同催命符，听得容寒无比烦躁，“闭嘴，狗儿子, 白月光的位置！”
“你要干什么？不能在这个位面使用高级世界的武器, 能量波动会引起天道警觉，末世的世界意志特别敏感, ”996小声劝戒, 将任务提示音关掉，“我给你开世界地图，你开车过去, 离得不远。”
容寒将手从方向盘移开, 在车内后视镜看到自己的模样，雪肤乌发, 薄唇凤眼，戴着细框眼镜，看起来就是一朵高岭之花, 凌然不可侵犯。
只是……
容寒动了动胳膊, 这副身体太弱了，上个世界的后遗症还没褪去，叠加之下，根本无法承受空间法则的碾压, 即使用精神力覆盖也不行。
况且等会儿可能还要面对尸潮, 精神力很有可能透支。
容寒略微思索, 就放弃空间跳跃的方案，接受996发来的世界地图：她是绿点，处在泉城外围的小超市后门, 任务对象现在在她西南方约五千米的购物大厦停车场，不算远，但泉城路况不好，还要避开人和丧尸多的地方，十分钟内拯救白月光，有些难度。
“引路，”容寒攥紧方向盘，脚踩油门，银色流线型跑车像一阵旋风疾驰而去。
996入侵网路，联系世界地图，找出最短路线，实时传输到容寒脑内。
容寒将油门踩到底，速度飙到最高，银色跑车穿梭在布满血迹、残肢的城市中，中途遇到散落的丧尸，容寒眼都不眨，直接开过，将丧尸撞飞，然后碾在车轮下。
一路下来，银色跑车沾满血迹脑浆，成功变成拉风的红银渐变跑车。
996哪见过这场面，车才刚停下来，它就蒙着眼处理刺-激过度而紊乱的数据。
“我刀呢？”
原身似乎没有过这么刺-激的经历，容寒下车时头有些懵懵的，看到世界线中的一幕上演，差点没胃酸上涌吐出来。
“吼吼吼！”一个丧尸卡在车窗嘶吼，双腿踩着地，在拼命往里去。
“赫赫！”车周围环绕几只丧尸，脸上满是血迹，咧开了嘴巴，也试图进入车厢，一边走着，一边晃着腐烂的手臂。
不远处，浩浩荡荡的尸潮

缓慢地往这边走。
苏婉之应该是怕极了，缩在角落里发抖，半点声音也无，也许趴在窗户上绝望地等待尸潮，也有可能和丧尸一样被容寒的声音吸引，悄悄地打量她。
听见容寒的声音，围绕在车窗丧尸朝她走过来，一摇一晃，动作笨拙。
“草！你们别过来！”容寒靠着车门，右手一摊，暗红色弯刀凭空出现在手上，她随手抛去，扶着酸软的腿骂道，“有碍市容知道不？”
暗红弯刀环绕一圈，行动的丧尸纷纷倒地，卡在车窗的丧尸感受到身后的活物，两边都想要，两边都吃不到，蹬着腿开始挣扎。
“还有一个麻烦的，啧。”
容寒迈着无力的腿走过去，弯刀缩小，穿过玻璃，到达车厢，将丧尸的头颅整齐切断，再变大成圆柱状，把剩下的躯干推出去。
“赫赫赫！”
“赫！赫赫！”
不远处的丧尸仿佛受到引诱，加快了速度，距离容寒只有不到两百米。
“草！玩我呢？来不及了，只能靠这辆破车了，希望油管够。”
容寒骂骂咧咧地把手从破碎的车窗伸进去，反手拧开车门，跳上驾驶座，对缩在角落满脸泪痕的女生说，“车钥匙呢？我们得快些走，尸潮要来了。”
来得不算晚，白月光还没有陷入尸潮，不过确实受惊了，缩在角落，怯生生地喊人。
“容，容寒学姐？”苏婉之神情惊惶，转头来看突然闯入的女人，贴在玻璃上的指尖，还在小幅度发抖。
扶风若柳，温温柔柔，看着像乖巧无害的小兔子。
容寒在心里吹个口哨，点头应声，在越野车前台摸索钥匙。
好吧，狗儿子还是有点心的，至少满足爸爸的大部分要求了。有这任务对象还要什么自行车？
“嗯？钥匙呢？”
草！丧尸吃了大力菠菜吗？怎么突然进入暴走状态了？
容寒在前台没找到车钥匙，猜想应该在吓傻的苏婉之手里，转头问她，目光掠过车窗时，浓黑的眉皱起，暗骂一声，踹开车门，长臂往里申，把满面泪痕的苏婉之拉过来横腰抱起。
容寒冷声道：“得罪，丧尸快扑过来了。”
声音如同山间清泉叮咚，带着彻骨的凉意。
苏婉之攥住容寒的衬

衫，头埋在她肩膀，泪光闪烁的黑眸盯着冲过来的丧尸，无悲无喜。
“容寒学姐，”她颤抖着声音，做出依恋状。
“别怕，没事，我在！”
容寒的腿还在发软，抱起苏婉之下车，往她的银灰色跑车冲，同时呼唤996。
“狗儿子！别吐了，去给汽车开自动驾驶，定好路线，先把苏婉之送出去。”
带着她施展不开，估计跑不掉。
容寒来不及往后看，咬着牙往前跑，原身绝对是个战五渣，头脑发达不发达她现在还不知道，但四肢太他喵的简单了，一圈兜风下来差点口吐白沫，浑身抽搐，蹬腿昏迷。
这个世界的科技发展比蓝星好很多，自动驾驶也相当成熟，996入侵跑车系统，按照世界线的描述，避开尸潮，定好路线。
容寒跑到车门，一腿踩上，直接将苏婉之扒下来塞到副驾驶座，苏婉之面色惨白，带着泪痕，抓住容寒的一只手不肯放开。
“宿主，搞定，接下来怎么办？”996紧张地问，“宿主！小心！！”
晚了，容寒被苏婉之拉住，而暴走的丧尸如同开了狂化，速度极快，一只高级丧尸突然蹦出，尖利地爪子直接从容寒腿上撕开一条血口子。
“宿主！完了！完了！任务还没完成，你就要变成丧尸了……”
“闭嘴！”容寒面色如常，弯刀随着心念变大，利落地砍掉丧尸的头，又将逼近的丧尸拦住几秒。
容寒按下自动驾驶开关，对又开始落泪的任务对象憨笑一下，从外面将车门关紧。
“996，送她走！”
“好！”
漂亮的银色跑车朝着定好的路线疾驰而去，容寒看了一眼，就收回视线，变大的金属薄墙后满眼都是腐烂的、行走的尸体。
“不能有高级世界的能量波动是吗？要求还真多，”容寒微微一笑，满脸写着鬼畜变态，“那就纯物理攻击好了。”
996被潮水般扑过来丧尸吓住，劝容寒快跑，“宿主！你快跑啊！在不跑就要死人了！连尸体都没了！快跑啊！”
容寒没理它，倒是强撑着往前跑了两三百米的距离，大腿上的血口子还在往外冒着血，她找个电线杆靠着，往半空中一指。
“大拍八十，拍一下好了。”容寒喃喃道。
天空

迅速变黑，一团乌云凭空出现，快速往下坠落。
原本开了暴走状态的丧尸僵在原地，好像害怕得想后退，却受制于命令要不断前进，两相制衡，便愣在原地。
996感受到熟悉的数据波动，正要探索，就看到一张体型庞大的铁手，从天而降，距离地面不到百米。
怪不得那群丧尸想逃走，这要是拍下来，绝对平原变盆地，当场拍平万千尸体，铺出一条肉饼坑啊！
“宿主，你搞得什么东西啊？快跑啊！”
“啊啊啊啊啊！它要落下来了！”
完了，宿主玩拍一拍玩脱了，要变成肉饼惹。
996怕极，捂住眼睛不忍继续看。
“轰！”
星际铁手坠落，成功拍一拍无数丧尸，并且附赠巨型深坑和下水道喷涌。
容寒看一眼巨型深坑，后面没被拍死的丧尸正涌着往里跳，安全了。
容寒挥手，星际铁手缩小变形，变成近方形的物件，消失在半空中。
感受到战斗结束，996颤巍巍地睁开眼：“宿主！你还在吗？还活着吗？和我说句话啊！”
好吵！
跨位面召唤小疯子太耗费精神力了，果然透支了。
大腿不能再流血，不然就要栽这儿了。
自被划开的黑裤子扯下一条布，容寒从背包里找出一瓶喷雾剂，对着还在流血的伤口小心喷洒，一阵钻心的疼痛后，可怖的伤口竟然就愈合了，破洞处露出光洁白嫩如同水豆腐的肌肤。
“宿主！你从哪里弄得复生喷雾？”
这可是星际荆棘军团专用药剂，容寒一个平平无奇的蓝星体育老师怎么会有这种军方药品。
996快速检查完容寒的数据，找不出任何异常，星网中也没有对得上的人物。
一直坚信数据不会骗人的996沉默了，在前两个世界中，它一直把容寒逆天的战斗力归结为俯身对象，可现在复生喷雾的出现，让它不得不直面事实：它跨越数个星系，千辛万苦为麻麻找的宿主，可能不是一般人。
“宿主，你究竟是谁？”
“闭嘴，太吵了。”
弯刀回收，化成拐杖，容寒在手上缠上黑布，拄着拐杖艰难地站起身。
这个辣鸡玩意，身体太差了。
“我会变成丧尸吗？”
容寒皱眉，难道丧尸王的晶核是指

我的晶核，那要空手掏脑子吗？这也太少儿不宜了，会被屏蔽黄吧。
“不知道，有潜伏期，但原身确实死在尸潮中，”996乖巧回复，“宿主，你需要休息。如果发高烧昏迷的话就是有异能，没有可能会丧尸话。无论哪一种，你现在都要先找地方休息。”
“我知道，”容寒抬头往大厦上游望去，本该握拳挣扎围观的世界之子并不在那里。
看起来，这次统儿给的世界线，比上一次偏移的还要厉害啊。
作者有话要说：以后第一章写明cp属性，其他的章节摘要还是写主要内容吧，这样你们也好选择。感谢在2020-07-21 21:00:00~2020-07-23 10:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：..、斐然然、RICO 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
56、温柔妹妹不可能是病娇·三

“我给你定位到最近的民宿套房, 被清理过了，没有什么丧尸，不过没什么食物，”996像个操心的老妈子, “宿主需要好的休息环境, 也得有吃的，路上有能那食物的地方。”
“可是车没了, 宿主要走路过去吗？身体受得了吗？会不会出事……”
电子音三百六十五度全方位环绕, 吵得容寒脑仁发疼。
“闭嘴！定位！指路！”容寒绕过巨坑，来到大厦后门，“上面不是有房间, 有食物吗？干嘛要舍近求远。”
“可是旁边都是丧尸, 你要是昏迷了丧尸进来怎么办？虽然我能帮宿主看着周围，可也很危险啊。”
容寒沉默, 这个世界狗儿子过分贴心啊，让人不禁怀疑……
“狗儿子，你说实话。”
996一边规划路线, 入侵大厦管理系统, 一边乖乖地问，“说什么？”
“你是不是暗恋爸爸？”容寒喘口气，迈着酸疼的腿，贱兮兮地说。
“……”996不知道该说什么好, “宿主, 你再这样我就不给你启动备用电源了, 你自己爬上去吧！”
购物大厦确实有套房，但是在顶层，足足十二层楼高, 按照容寒现在肾虚的模样，爬上去估计当场去世。
“别别别！我错了，爸爸带我飞！”容寒能屈能伸，立马滑跪认错。
两人闲聊着，容寒先去六楼的餐饮区吃了点东西，又装了两大袋食物和纯净水往上走。
996选的路线都很安全，容寒走得又是员工电梯，一路上都没有碰到丧尸，只在顶层的套房遇到了一个西装革履的丧尸，估计是落难的总裁，战斗力弱到可以忽略不计，容寒解决掉他后就正式入住顶层。
为了容寒的安全，996将防火墙和上升通道都关闭，断掉余下楼层的电。
“好累，这种求生世界对爸爸太不友好了，”容寒脱掉鞋袜，躺倒在大床上，“我要睡一会儿。”
“宿主，你热吗？会不会已经开始反应了？”
容寒摇头，“不热，失血过多还有点冷。别说话，我要睡了，晚安，儿子。”
996看一眼正旺的太阳，默默道：“午安，宿主。”
不知道白月光现在怎么样了？有没有遇到危险？我是不是给麻麻惹麻烦了？

憨批宿主看起来很不平凡啊，也不知道麻麻醒过来会怎样？不过憨憨能成功吗？
四周寂静，996的意识顺着残留的网线往远处延伸，可惜还没出城就中断了：末世在飞快地摧毁人类文明，电，网，科技……
宿主睡得倒是又快又香，完全不担心落单的白月光，真是狠心。说起来，两次脱离世界都不见宿主伤心，也从来不提之前的事，果然是个花心又薄情的坏女人。
996想了很多，数据漂浮混乱。
....................
容寒战斗时，996心心念念的苏婉之从副驾驶座转身，摇下车窗，探出头去看，只见密密麻麻的丧尸蜂拥而至，受伤的女人狼狈逃跑，跑车就拐个弯，驶入另一条路。
虽然看不见，但是绝对被小家伙们吞掉了，真是傻的可怜。
“容寒学姐？是老熟人呢，”她温柔出尘的脸上扯出与之不符的嘲讽笑容，“竟然比陆影还心疼我，之前怎么没发现呢？”
容寒是研二的学姐，是她打下手的导师的得意门生，两人偶尔会在实验室碰面。上一世，容寒比苏婉之还早一步陷入尸潮，淹没在成千上万的丧尸中。
这一世可能是她重生的缘故，故意在陆影她们面前丧尸化，吓跑了救世主，顺手将尸潮提前，导致容寒死亡时间后移，有功夫来救她。
“终于，有人愿意救我，可惜太晚了，”苏婉之喃喃道，靠着背椅发呆，“她的结局倒是没变。”
银色跑车疾驰数里，东拐西窜，最终穿过铁门，停在无人的小院中。
苏婉之推开车门，从跑车上下来，打量此次旅程的终点。
院子四周是两人高的石墙，院内是两层高的房子，干净整洁，没有丧尸经过的痕迹，也不知道她是怎么找到这里，又是如何规划路线的，一路上竟然一只丧尸也没遇到。
苏婉之垂眸，诡异的猜测一闪而过，精神力外放，唤来一只高等级丧尸。
....................
容寒睡得昏沉，晚饭时分也没有醒过来，996以为她是累很了，就没叫她，默默帮容寒盯梢。
直到深夜，一贯怕冷的容寒将被子踢开，在床上神志不清的呢喃，996才意识到宿主已经进入排异期，正在高烧昏迷。
容寒陷入昏迷，开始发烧，如冷雪般的皮肤烧得红透，她

显然很难受极了，嘴唇翕张，发出无意义的音节。
“这可怎么办？”996看得揪心，可在网路崩坏的末世，它除了帮助容寒打开空调什么也做不了。
空调制冷打开，冷风吹在容寒身上，她发烫的皮肤总算消褪些，不再红得吓人。
“宿主的潜伏期竟然这么短？她就吃了一顿饭，排异期还不知道要多久，这怎么办？”
996急得团团转，附在网线上的数据透过监控摄像头看到柔弱可欺的白月光蹲在惊天巨坑前，对着一堆沉底的腐肉，看不清神色。
！！！
白月光为什么会回来？！
996还没想通，就见温温柔柔的苏婉之抬头望向顶层，然后，竟然直接飞上来了！
我擦！白月光是不是走错片场了？！为什么还会飞啊！
苏婉之秀气的脸贴在钢化玻璃上，目光沉沉，从散发蓝光的空调移到床上平躺着的人身上。
外面风大，不能让麻麻着凉！
996下意识打开一体化玻璃门的开关，看着苏婉之平静地走进来，走到床边，立在昏迷的容寒旁边。
昏暗的房间静悄悄的，过分明亮的月光从打开的玻璃门上投射进来，流泻一地碎光。
苏婉之整个人被清冷的月光笼罩，白净无尘的脸上一双黑眸中情绪翻滚，锁定昏迷中的容寒。
她伸出手，纤弱白皙的手指上长出尖利的指甲，缓缓靠近容寒，温柔的声线像吐信子的毒蛇，“姐姐，我送你去死好不好？”
许是太热了，容寒呢喃着往左上方一滚，衬衫上滑，露出光洁纤细的腰肢。
苏婉之的手险险擦过她额角。
“染……染染，别……”
染染？她在叫我？
梦中呓语断断续续，听不真切，苏婉之蹲下身，头往容寒嘴边凑过去。
“妈呀！白月光黑化了！宿主危险！”996在系统空间疯狂抽自己，“宿主，你快醒醒！醒醒！”
“嘘——”苏婉之歪头，漆黑如墨的眸子染上些许困惑。
草草草！麻麻这样好吓人！麻麻变成丧尸王了！
996瞬间噤声，它忘了：和异能者不同，末世的丧尸是往精神力方面进化，虽然和星际有些差异，苏婉之听不见它说什么，但感知到它的存在绝对没问题。
宿主，不是我不保你，但他

喵的生死有命，富贵在天，你自己加油吧！
996默默下线，躺进棺材里，往上面钉死钉子，恨不得消失在系统空间。
苏婉之轻笑，“乖。”
“染染……别哭，别……姐……”
苏婉之终于听清容寒的呓语，眼中猩红之色一闪而过，她咬紧下唇，令人胆寒的表情转为迷茫。
她不明白，真的不明白。
前世的阴影历历在目，今生陆影毫不留恋的身影也就在眼前，被抛弃，被憎恶，被折磨……仿佛已经是她的宿命，她已经决心认命，做一只人见人怕的丧尸，可为什么……
舍命相救，病中思念……
为什么在我经历完这一切，才出现？
太晚了，你来的太晚了。
苏婉之伸手又收回，再伸手，再收回。
最终负气坐到一旁的软椅上。
就先留你一命，看看你在打什么盘算。
....................
苏婉之心里林妹妹般的千愁万绪，容寒一概不知，她做了一个很长的梦，从现实跳到虚妄，好像还是高明的倒叙手法。
叮的一声任务提示音想起后，除了好久没做过的冰天雪地的噩梦，她只记得自己在梦里收养过一个贼讨厌的小孩，总是哭啊哭的，让她一点办法也没有。
【拯救苏婉之，避免其陷入尸潮（1/1）已完成】
嗯？时间不是只有十分钟吗？怎么到现在才提示任务完成？
是星际网卡了，还是我卡了？难道要氪金升级了？
容寒迷迷糊糊地念叨，大脑热到无法思考，她模糊感觉到有人在帮她擦身子，还喂了些凉凉的水给她，但她睁不开眼，很快又陷入无穷无尽的梦魇。
【觉醒异能（0/1）】
【剩余时间：自然日三日。】
【失败惩罚：位面身体死亡。】
新的任务发布，容寒一无所知，因为检测到她处于休息时间，万恶的资本家系统又开始往她脑里传送资料，是她之前没接收完的世界线，还有原身的记忆。
世界线和容寒的猜测在结果上大体相同，过程却过分残忍：尸潮过后，寸草不生，苏婉之连同那辆车都被丧尸吞噬，陆影在大厦的窗前枯坐一夜，重整旗鼓带领团队北上，前往末世最大的极光基地。
陆影因为苏婉之的死，消沉了很久。一次意外，欢迎加入18198859（非作者群）

他们在苏省的小型遇到一队人被丧尸围攻，陆影和同伴只救下了三个异能者，其中为首的女孩是极光基地首领的女儿——韩语。
韩语倾慕陆影的英姿，不可自拔的爱上陆影，得知陆影的经历后更是心疼，下定决心要治愈她。
韩语娇养出的天真烂漫，自信乐观带给陆影不一样的体验，她自然而然地放下过往，爱上这个如火般灿烂的女孩。
两队人马也因领导者的关系变得和谐，他们在北上的过程中相互扶持，穿越重重丧尸浪潮，终于要到达极光基地。
然而，本该死去或是变成丧尸的苏婉之出现了，陆影不可避免地陷入新欢旧爱的挣扎中，但苏婉之的异能十分鸡肋：自愈，不管多重的伤只需要睡一觉就好。
进入基地后，为防止苏婉之被当成诱饵，陆影帮她隐瞒了自愈技能。所有人不知情的人都认为她是个废人，本该只能在基地干苦力赚积分换粮食，但陆影每次出任务都会领双人份，一直照顾她。
这引起了正牌女友韩语的不满，娇生惯养的她独占欲很强，一路上已经忍了很久，她本来以为到达基地后陆影收到父亲重用就会一心一意和她在一起。
渣贱不分性别，也不会因为是同性恋就有所不同。陆影是真的两个都想要。
某日，她怂恿苏婉之一起外出做任务，帮陆影减轻负担，却在丧尸来临时将苏婉之推进丧尸窝，自己也被高等丧尸咬了一口，性命垂危，苏婉之却没事。
她起了疑心，唆使基地的科学家研究异类苏婉之，结果发现苏婉之的血液里有能克制丧尸病毒的成分，苏婉之被关在实验室当成实验体研究。
陆影得知后，自然不同意，首领以物资威胁，并告诉她苏婉之的父亲就是研究出丧尸病毒的苏博士，造成末世的元凶，苏婉之可能就是丧尸王！
陆影妥协了，苏婉之却全然不知，她被关在玻璃仓中，每天都有蒙着面具的人抽取她的血液做研究，因为她不会死，后来她身体每一处都被生生剜掉，拿来做解刨。
苏婉之想，她的陆影会来救她的，没事，不疼，她能等，她不怕。
她怀着对陆影的爱，在营养舱里等啊等，一日复一日，一月复一月，

的身体不知重组了多少次，她有时候都分不清现在的苏婉之还是苏婉之吗？
最终，她等来了疫苗研发成功，等来了新任首领和韩语的婚礼，等来了陆影的一句“她就是丧尸王，杀了她，末世就能真的结束。”……
苏婉之躺在祭坛上，以新任首领和她的妻子为首的基地人，在围观丧尸王的葬礼。
研究出疫苗的科学家在一旁宣布她的罪状，苏婉之却侧着头，眼里只看得到陆影，陆影一脸漠然地和她对视，甚至没有躲闪和愧疚。
原来，我又被抛弃了呢，真可怜啊，苏婉之。
她想，嘴唇翕合，闭上了眼睛。
既然你们都说我是丧尸王，都认为我罪无可赦，那我就当一回罪人吧。
科学家的话语落下，众人陷入狂喜，无数异能闪着光落到她身上，同时，末世最后一场，也是最猛烈的尸潮来临。
……
世界线读取完毕，容寒被气的有一瞬间清明，她缓缓骂出一句国骂，对996发送讯息：
“狗儿子，我跟你商量个事：他妈的，老子整救个屁的世界，我让丧尸吃掉他们的脑子！！！可以吗？”
系统提示没有发送成功的信息，容寒没收到就又陷入昏沉的睡梦中，原身简短的记忆接收完后，她陷入奇怪的境地：身体热得简直要爆炸，可从内心深处又隐含着彻骨的冷意，那冷霜冰雪，仿佛是从骨髓而来，让容寒下意识的抗拒。
不要，不要过来，好冷，我不要再被埋在逐渊星了。
不要，大家在坚持一会儿，不要睡，会死的……
不要啊——
容寒大脑一片混沌，往日噩梦不停重现，她抗拒至极，呓语出声：“不要……我不要，好冷……”
苏婉之柳眉微蹙，盯着高烧不退的容寒，她脸颊被烧得通红，眼尾溢出生理性的泪水，红唇却干的有些起皮。
两天了，怎么还没渡过排异期？难道你就该死在这里？
丧尸病毒非常霸道，如果潜伏期过去没有变成丧尸，而是进入排异期，那就意味着这个人类可能进化出异能。
但这并不绝对，如果排异期迟迟不结束，容寒连成为丧尸都没有机会，会直接死亡。
苏婉之咬牙，冷着脸起身给容寒到了一杯水冷着，然

后按住容寒的下巴，强行掰开她的嘴，用尖利的獠牙在咬破另一只手的食指，一滴血滴入容寒口中，被她下意识吞咽。
“你可真麻烦，我费了这么大功夫，可不许你背叛我。”
“你要是敢跟着陆影，做什么对不起我的事，我就剜掉你的眼睛做标本，拔掉你的皮做扇子，一身骨头还能做簪子……”
苏婉之笑着说完，然后含住一口温水，唇瓣相贴，送入容寒口中，苏婉之又将容寒扶起来，让温水把血液带入咽喉。
好舒服，温凉温凉的。容寒想着，思维又被轻柔的声音带走。
“不要抗拒，随着你内心的力量走，慢慢来，它终将属于你。”
苏婉之轻拍着容寒的背，在她耳侧说到。
……
不知过了多久，容寒的体温终于降下来，苏婉之将酒店整理成原样，敲了敲容寒的脑袋，说：“别告诉她我来过。”
悄咪－咪探出头的996：“好嘞，麻麻放心！交给996吧！”
苏婉之听不见996说什么，但她感觉到对方是个怂货，绝对不敢阳奉阴违。
她点头，推开玻璃门，直接飞了下去。
996：“麻麻好棒！又美又飒！看到天边的彩虹了吗？那是天道爸爸也为你弯了！！！”
一通彩虹屁，苏婉之一个字也没听见，但这不妨碍996做舔狗做得开心。
苏婉之离开没多久，容寒就醒了过来，愣愣地望着窗外，朝阳东升，满室暖光。
【觉醒异能（1/1）已完成】
【检测到宿主觉醒冰系异能，恭喜。】
什么时候发布的任务？竟然已经完成了？
容寒摊开手，意念一动，薄如蝉翼的冰片出现在掌心。
真他喵的冷，容寒甩手，直接扔到地上。
“统儿，爸爸睡着的时候有人来过吗？”她问。
“没有！”996斩钉截铁。
“哦，”容寒甩甩头，召唤出冷冷衣柜，选了一套原身常穿的白体恤，牛仔裤套装。
才换装完成，新任务就来了。
【找到苏婉之，和她汇合，给她留下好印象（0/3）】
【剩余时间：24小时】
作者有话要说：多写一些，算补昨天的更新吧，辛苦大家空等，以后我会记得请假的！爱你们！
感谢投出地雷的小天使：.. 1个~感谢在2020-07-23 10:40:27~2020-07-23 20:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
57、温柔妹妹不可能是病娇·四

时间不算充裕, 容寒搜集了一些食物，又在停车场找到一辆车，在996的帮助下成功启动，一人一统按照世界地图的坐标驱车前往苏婉之所在。
或许是苏婉之太弱小, 也许是是被丧尸吓坏了, 都过去三天了，她竟然还在996给她找的逃生点。
回想起苏婉之梨花带雨, 在自己怀里不停颤抖的模样, 容寒认定这个世界的白月光是个人美心善的小可怜，惨得一匹。
“统儿，”容寒从她挑选的巨实用黑色皮卡车上下来, 站在铁门前, 想起一个世界难题，“你说这次的白月光, 我该叫她小可怜还是小哭包？感觉两个不分伯仲，都很合适。”
996差点就要脱口而出：合适个屁，我麻麻是丧尸王！巨巨巨厉害的丧尸王！
但苏婉之临走前的叮嘱还在耳边, 996不甘心地回复：“点点肥羊吧, 点到哪个算哪个！”
容寒：“不是点公鸡吗？你叛变了！”
996：“……告辞！”
996下线躺尸盖棺材一条龙，容寒站在门前，抬手又放下，喃喃自语：“还是点公鸡好了。”
“小公鸡点到谁我就选谁, 好了, 就决定是小哭包了！”解决了世界难题, 容寒放下心来，推门进去。
银色跑车停在院子里，楼房的正门紧闭着, 二楼卧室的窗帘被拉开一小截距离，一道柔弱无害的目光从那里出发，落到容寒身上。
果然是乖巧无害的小兔子，暗中观察都不会，要是来的是坏人怎么办？真不知道她是怎么坚持到和傻逼女主汇合的？
“容寒，”容寒仰头，食指指着自己的鼻尖，声音不大，冷冷的如若松间雪，但足够二楼的人听见。
果然，苏婉之从橘色格子窗帘探出头，扬起一个温柔的笑，对容寒挥手，就转身下楼。
噔噔噔的脚步如同鼓点，容寒走到正门前，门就从里面打开了，少女秀气明亮的眼中泛起水雾，侧身扒在门上，“容，容寒学姐？”
还真是个小哭包，明明我全须全尾的，怎么就要哭了呢？
容寒想揉揉她细软的黑发，告诉她别怕，有我在，谁也不能伤害你。
但原身是个高冷骄矜的性子，更要命的是，苏婉之和原身还挺熟的。
“我在

，”容寒捻了捻发痒的指尖，喉咙滚动，只平淡地说出两个字。
苏婉之的眼泪立刻决堤，抽噎着说：“我，我还以为……太好了，学姐没事真是太好了。”
温婉白净的面上泪珠滚滚，眼角泛起绯色，声调温软。
果然，还是舍不得。
容寒伸手揉了揉苏婉之的头，一触即分，又递过去一张手帕，“我没事，别哭。”
容寒凤眸微弯，清冷斯文的一张脸带些笑意，冲淡了她身上近乎冷淡的优雅。
苏婉之闻到冷霜般的清香，心脏自顾自地唱起歌来，她一时间呆在原地。
明明只是简单的两句话，却让她真切地浑身一震，感到地动山摇，五脏六腑都要碎了，说不出话。
见苏婉之沉默，容寒还以为自己崩了人设，脑门一凉，等着传说中的电击。
【找到苏婉之，和她汇合，给她留下好印象（2/3）】
电击没来，任务倒是完成了三分之二，剩下的是好印象吗？什么才是好印象？
容寒有些摸不着头脑。
“咕咕”
“不，不好意思，我……”苏婉之破涕为笑，白净的脸颊染上胭脂色，害羞地侧身，让容寒进屋，“学姐快进来，我去找找还有没有食物。”
【待完成任务：给苏婉之留下好印象】
【友情提示：可以帮助苏婉之做饭，加油哦~】
容寒：“……”
说实话我怀疑高层是小哭包的妈妈粉，看看这无微不至的关心，不知道还以为爸爸是什么苛待任务对象的后妈呢？
吐槽归吐槽，小哭包饿了容寒不能不管。
容寒跟着她进屋，坐到客厅的沙发上，等苏婉之面上的胭脂色褪去，她才缓缓开口：“饿了？”
刚下去的红色又漫上来，苏婉之害羞地缩成一团，捂着脸点头，“这里没有存粮，我本来准备今天出去找物资的，我，我没有坐吃山空。”
小哭包害羞地都说不出话了，容寒哪舍得再逗她，按住蠢蠢欲动的爪子，容寒轻咳一声，冷淡的目光透过镜片落在苏婉之身上，“想吃什么？”
“啊？”苏婉之眼中暗光一闪，声音从指缝里流出来，“怎么可以？末世的水源很珍贵的，我吃一点压缩饼干就好。”
容寒没说话，直接起身出门，

往院外走去。
苏婉之看着她的背影，漆黑如墨的眸子露出一丝烦躁。
装过头了吗？姐姐这么快就对我不耐烦了？
那可不行啊，姐姐已经是我的东西了。
她捏起手帕一角，擦拭圆润的指甲，动作缓慢，像一幅爽心悦目的画。
容寒回来就看到这幅画，虽然不明白为什么小哭包要用擦眼泪的手帕擦指甲，但是被莫名的美感击中，她拎着一袋食物放到茶几上，放揉了声音：“吃什么？”
苏婉之抬了抬眼眸，惊讶地望向容寒。
“我装了一皮卡物资，”容寒说，指了指开到院中的黑色皮卡车。
苏婉之顺着转头，看到黑漆漆的皮卡车漂亮的眼睛立刻弯成月牙型，果然是容寒学姐，即使为了生存不得不像皮卡低头，也要选超贵的福特F650。
“吃面吧，我来做，”苏婉之瞥见容寒拿的两盒鸡蛋，这在末世可是稀罕东西，也不知道过保质期没，“学姐吃鸡蛋吗？”
小哭包笑起来真好看。
容寒眼微垂，不去看令人心悸的笑眼，“染染会做饭？”
“我，我可以学！”苏婉之卡壳一瞬，很快反应过来。
容寒一锤定音，神情平静，“那还是我来吧。”
“我可以学！真的！”苏婉之迈着小快步跟上容寒，紧张地重复，像一只受惊的兔子，扯住容寒的衣袖，“姐姐别不要我，我很聪明的，学东西很快。”
你叫染染，我喊姐姐，很好，很公平。
她一双无辜小鹿眼里冷光沉沉，仿佛暗地里蛰伏的毒蛇，发现外来者侵入自己领地，好奇中带着警告。
容寒不知道她心中的小可怜、小哭包早已重生，进化成病娇阴狠丧尸王，听到苏婉之委屈又害怕的声音，心软得一塌糊会。
“不会，”容寒突然转过身来，手里握着两个鸡蛋，堪称温和的目光落在苏婉之手上，“别怕，染染什么都不用学。”
苏婉之明亮的眼里又雾气氤氲，“可是我，我……”
我很没用啊，你早晚都会厌倦，然后抛弃我，找到更好的下家。
“不需要，”容寒拿出干净的碗，用纯净水冲洗干净，将鸡蛋打入其中，“染染只要开心就好。”
容寒点火，“我开始做饭。”
苏婉之

慢慢松开手，退到客厅，咬住下唇，视线迷茫地随着容寒移动。
有燃气，有材料，容寒很快就端着两碗面出来，一碗放到苏婉之面前，“试试看。”
容寒自己不会做饭，只会野外烧烤，不过原身掌握了这份技能，她还是第一次做饭，不知道味道如何，紧紧盯着苏婉之。
“好吃吗？”凤眼明亮，和冷淡优雅的外表不同，像一只摇着尾巴等待夸奖的巨型犬。
这种反差萌一下击中苏婉之，容寒做得清淡，对于已经变成丧尸王的几乎是没有味道，如同嚼蜡。
她小口吃完一筷子，又捧起碗喝口汤，极满意地夸奖，“好吃！姐姐超级棒！”
“你喜欢，我可以下面给你吃一辈子！”容寒很激动，也吃了一口，“呸呸呸！”
苏婉之问：“怎么了？”
“净会哄人开心，”容寒叹口气，“我好像把盐和糖搞错了。”
苏婉之：“可我觉得好吃，姐姐不吃我就全吃完！”
小哭包也太好了吧，这不是勾引我吗？
容寒看了她一眼，默默拿起筷子继续吃。
苏婉之一僵，以为容寒发现她的异常，一边吃，一边暗中观察容寒的反应。
好像没有？姐姐看起来，不是很聪明。
她松了口气。
容寒吃完了，突然开口：“你想去哪？我们修整两天在出发，当然，你想留在这里也可以，我能……”
“极光基地！”苏婉之脱口而出。
不是吧？小哭包不会还念着陆影吧？不行，爸爸不允许这桩婚事！
容寒面色微沉，正要动之以情，晓之以理，就接到了新任务：
【护送苏婉之前往极光基地（0/1）】
【剩余时间：三个自然月。未开始。】
容寒：“……”不是怀疑，我掌握了证据，监控爸爸的高层百分百是小哭包的妈妈粉！
“不行吗？”苏婉之怯生生地咬唇，“那染染听姐姐的。”
啊，好可爱！血条已空！
答应答应，必须答应！到时候大不了把陆影的头扭下来！
容寒内心荡漾，面上波澜不兴，淡淡道：“没什么不可以，就去极光基地，先休息一晚，明天我去找基站搜寻能量源。”
这个世界的汽车一般是混合能源驱动，传统的石油衍生

能源和人工合成的能量源做电力驱动，能量源便携无油烟，是比汽油更好的选择。
但是大的郊区基站早被抢完了，剩下的要不是量少就是在丧尸极多的市区。
苏婉之秀眉蹙起：“不行！我要和姐姐一起去。”
也是，把战斗力为零的小哭包一个人丢在这儿，好像更危险？
容寒略微思索，便同意了，没注意到苏婉之看似春水般温柔的眼中快速攀升的冷意。
....................
夜晚。
窗外明月高悬，地上传来轻微的呼吸声，容寒已经睡着。
为了在苏婉之受到危险时，她能第一时间赶过来，又考虑到两人的性向，容寒提议两人睡一间房，她打地铺，苏婉之睡床。
听到平稳的呼吸声，像受到蛊惑般，苏婉之直起身，望向熟睡的人。
女人平躺着，被子从脖子盖到脚，一丝一毫也不舍得露出来，但单薄的被子勾勒出她玲珑有致的曲线，配上神袛般淡漠的面庞，显出别样的禁欲感。
她今夜睡得很沉，没有做噩梦，苏婉之却想起那也她溢出的一声声染染。
不知神明清醒着堕落会是什么模样？
苏婉之光脚下床，莹白的小脚踩着冰凉的石砖，她轻轻叹息，蹲下身来描摹容寒的五官。
凤眼长眉，鼻梁秀气，有小小的驼峰，薄唇紧闭着，在月光下如玉的面庞熠熠生辉，美的惊人。
薄唇的人大都薄情。
苏婉之无端想到这句话，她将精神力外放，寻到最近的已经生出灵智的丧尸。
不要让我失望啊，姐姐。
一番交流过后，苏婉之平躺到床上，学着容寒的样子，把整个人包裹在薄被中，嘴角微翘。
作者有话要说：小剧场：
容寒：我可以下面给你吃一辈子！
小哭包：？？？
996：不是吧，宿主，这破路也能开车？
感谢投出地雷的小天使：两个点点..、夏晟 1个~
感谢灌溉营养液的小天使：采桑子 10瓶；方文寸 2瓶；
我会继续努力的！
58、温柔妹妹不可能是病娇·五

灰色的基站在一片高楼中, 寂静得有些不合常理，容寒和苏婉之已经扫荡完成，一路上一只丧尸也没遇到。
容寒将其归结为996尽心尽力规划的好路线，没往深处想。
说起来, 996最近乖巧懂事多了, 要什么给什么不说，干完正事就下线, 一点也不抢戏。
容寒暗自点头, 决定下次996出现的时候夸夸它，好让它继续保持。
“这个基站的能量源够我们用一段时间，”两人并肩行走, 往大门走去, 她们的银灰色银灰色跑车停靠在门口。
苏婉之提了一小袋，大头都在容寒手中, “回去姐姐要好好休息才是，前面……”
“丧尸！”苏婉之抓住容寒的手，就要往回跑。
或许是她的声音惊动了围绕在跑车旁的丧尸, 几乎是瞬间, 漆黑的眼珠随着脑袋的旋转诡异地锁定苏婉之，尖利的爪子随着闪动的身影破空而来，意图捏爆她的头盖骨。
“草！”容寒单手搂住苏婉之，在丧尸带风的攻击降落前一秒, 滚到地上, 块状的能量源因此滚落一地。
“染染, 闭眼。”
下一秒，弯刀出鞘，直击丧尸脑门, 一刀爆头，雪白的脑浆迸裂，有个淡绿色的小石头蹦落在地。
真是血腥的打法，我喜欢。
“赫赫赫！”远处的丧尸嘶吼，吃了暴走药剂般哐哐哐冲过来。
不过，小哭包可能不太行。
容寒瞅一眼面色发白，闭眼咬唇，瑟瑟发抖的苏婉之，抱着人站起来，把她侧着按倒胸前，一只手捂住她的耳朵。
“别怕，马上解决。”
数量有点多，换一种吧。
容寒对奔过来的丧尸微微一笑，意念一动，细长的冰针凭空出现，又分成多根，朝着丧尸脑门飞去。
一击即中。
最低级的丧尸没有神志，都没有注意到面前的飞针，也不觉得疼痛，继续迈步往前走。
容寒打了个响指，下一秒，丧尸门的脑子如同多孔烟花，一个个爆开。
雪白的脑浆和碎肉散落一地，基站大厅陷入一片寂静。
还有点好看，暴力美学？
容寒自夸一秒，感到有点遗憾，小哭包太娇弱了，不然能让她看一看，也许还能夸我。
毕竟作为一个只

能远程作战的脆皮法师，做到这种程度，我真是太棒了！
容寒揉揉苏婉之的头，温声道：“别睁眼，有点血腥，我抱你到车上。”
苏婉之沉默，被容寒拦腰抱起，她靠着容寒的肩膀，一双漆黑如墨的小鹿眼中情绪复杂。
她刚才不仅听见了，也看见了，容寒是如何轻松斩杀她唤来的二级丧尸，又是怎么精妙至极的控制冰系异能，将能量封锁于冰针中，随心引爆。
她又想起那日诡异的巨坑，小家伙们说是容寒召唤出的，她当时还心存疑惑，特地去考察。
今天容寒展现出的实力，让她相信一切都是真的，这种控制力，即便是极光基地最顶级的异能者也很难做到。
所以，容寒姐姐，可能不是容寒学姐。
苏婉之攥住容寒的衣领，嗅到令人心安的冷香，神情恍惚。
“染染不怕，”容寒以为小哭包还在害怕，用下巴轻蹭她的额角，放缓脚步。
高楼树影走向她身后，地上躺着碎尸块和血迹，在这里，一个难辨来意的陌生灵魂，将她当作珍贵易碎的瓷器，小心呵护。
苏婉之抬眸，只看得见容寒优美的下颚线和白玉般的耳垂，她在心中叹口气，提醒道：“姐姐，还有能量源。”
算了，再等等，是狐狸总会露出尾巴，是猎人总要扣动扳机。
不急。
....................
自从两人搜寻能量源回来，苏婉之就特别黏容寒，像个小尾巴跟在她身后，无论干什么都要一起，实在不能跟着，也要用可怜兮兮的目光锁定她，一转不转。
容寒认为小哭包是被突然出现的丧尸吓到了，所以才会这么没安全感，因此便随着她去，几乎是千依百顺，宠到极致。
反正看到温柔妹妹，我也开心~
容寒撑开胶囊帐篷，固定好四个角，一转头就看见苏婉之抱着毯子，暮色四合下，冲她柔柔一笑。
就是会很开心！
容寒嘴角微翘，一点也没觉得不好意思，虽然一开始是她说大话要照顾小哭包，但实际上除了杀丧尸，一路上都是小哭包学着照顾她：做饭，烧水，掌管物资，计算用量……
胶囊帐篷也是在苏婉之的提醒下寻找搜集的，体积小但实用，不然她们一路上就只能在小皮卡上坐

着睡觉了，就算是容寒，附在原身战五渣的身体上也受不了。
“完美！”
容寒看一眼帐篷，转过来将车门锁紧，苏婉之趁着去铺床，睡着后，也有996放哨，末世逃生在她们的搭配下，好似变成长途旅行般轻松。
就是这旅行中，水源捉衿见肘，不能痛痛快快洗澡：流动的水源不仅数量少，还都含有丧尸病毒，如果身上有不知道细小伤口，可能就被不经意感染。
所以容寒都是在折叠水桶里放满接近零度的冰，冰里尽量不含异能，然后用火烧热，就算是纯净水源，平时吃饭，洗漱都能用。但用水仍然不能像平时那么痛快，而且苏婉之总会心疼她，担心她的精神力会透支，不许她放太多冰。
小哭包哪哪都好，就是总怀疑爸爸的实力！
容寒叹口气，用湿漉漉的毛巾擦身，换上纯棉睡衣睡裤，又给苏婉之放好水，唤她进来洗澡。
等苏婉之也洗完，容寒早在外面冻得瑟瑟发抖，苏婉之才从帐篷里探出头，容寒就迫不及待钻进去，一溜烟躺进被窝，盖上薄被。
“嗯？”容寒快速别过脸，冷白肤色上泛起可疑的嫣红，“染染，你，你怎么……”
“我，我……”苏婉之吞吞吐吐，一副害羞至极的模样，面上却是调笑的神色。
“你怎么不穿裤子？”容寒把头埋到被子里，声音闷闷的，脑海里两条修长纤瘦的双腿不停走动，堪堪遮住的弧线若隐若现。
就……就很想让人崩人设！
小哭包不会是在勾引我吧？
不可能！小哭包多善良，多专情的人，上辈子都被陆影渣成那样了，还是不改初心，怎么可能会对相处不到半个月的我动心？
虽然爸爸确实美若天仙，魅力无边，可靠可爱，但也没到这种程度吧？
容寒很快否绝这个猜想，琢磨着见到陆影的时候应该多留她几天，在小哭包面前戳穿渣女的真面目。
“我没衣服了，我不是故意的，”苏婉之弱弱地解释，“睡裤落盆里了，我只有一套……”
忘了这茬了！我有冷冷衣柜，可以随时换装，就没有拿太多衣服，好吧，是根本没拿。但小哭包她没有啊，身上的还是自己偷偷装进物资里的。
容寒露出头

，有些愧疚地摸摸鼻尖，对苏婉之招手，“染染，过来，我有好东西给你。”
她摘掉眼镜，凤眸自然微眯，白瓷般的面庞被闷出粉色，薄唇微翘，诱人至极。
很想咬一口。
苏婉之咬住下唇，遏制心中蠢蠢欲动的欲望，她不是低等丧尸，不渴望人类的血肉！
“真的！”
苏婉之迟迟不动，容寒干脆掀开被子站起来，拉住她的手，把人拽到自己怀里，再坐下，流氓似的抓着她的手，“我先录入信息。”
“还是站起来吧，”容寒皱眉，又拉她起来，从背后抱住苏婉之，“我没恶意，这样方便系统扫描你的身体数据。”
苏婉之隔着布料感受到温凉的触感，容寒的女性特质如此明显，紧贴着她，还无规律的移动摩擦，苏婉之身子一软，腿间溢出少许粘腻液体。
果然，还是想吃了她！
苏婉之根本没听见容寒说什么，黑眸中猩红的欲望翻滚，她压抑着喘息，在容寒松开的一刻闷哼出声。
“染染，录入成功！”我就说可以给你用，直觉告诉我！
容寒兴致勃勃招呼出冷冷衣柜，拉出一个变装界面：一个虚拟小人站在房间里，旁边一列标识，分别写着人物，发型，妆容，上衣，下衣，饰品，鞋子……身后是大衣柜，各色套装旋转着出现。
容寒选择人物栏，点击处在第二行的小人，半空中的虚拟小人果然变成苏婉之的形象。
“这是冷冷衣柜，一键合成衣物。一个小孩送我的，但我不记得她是谁了，”容寒在心里挠头，面上却十分冷静，仿佛这种技术，这种说辞都在正常不过，“你试试选择衣物，可以直接替换。”
苏婉之愣在原地，这，这不是她前世的研究项目吗？不过她只做出一个雏形就死亡重生了，没有这么全面，也不能全息投影。
容寒，你到底是谁？！
她心中惊涛骇浪，面上平静无波，做出呆呆状，夸赞道：“姐姐！好厉害啊！果然是导师的得意门生！学姐好厉害！”
“染染你快挑一套睡衣，”容寒被夸得有些不好意思，钻进被窝里，只露出个红扑扑的小脸蛋，“换好我教你使用它。”
苏婉之从善如流。
两人闲聊一会儿，

想到即将降临的六月飘雪，容寒突然提议，“染染，我们明天去城市里，找一辆房车！再补充些物资。”
苏婉之自然全都听她的，但容寒觉得有些突兀，又画蛇添足，补充道：“再往前走，就不能直走没人的小路了，换上房车，财不外露。这样我们睡觉时更放心，也不必挤在小帐篷里，折腾不开。”
“啊啊，好，听姐姐的。”
苏婉之面色爆红，喃喃点头。
容寒这才意识到自己刚才说了什么话，孤女寡女，性向还都是女人，这……
草！一不小心对小哭包耍流氓了怎么办？
作者有话要说：
容寒面色瞬间垮掉，心想：亏了！！！
感谢在2020-07-24 19:54:17~2020-07-25 20:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：澪、白墨 5瓶；45731548 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
59、温柔妹妹不可能是病娇·六

黑色皮卡穿过混乱的街道, 两侧的店铺，目之所及都被洗劫一空，玻璃碎块、鲜血和碎尸块到处都是，人间炼狱, 不过如此。
容寒心中平静, 这场面她见多了，没什么好感慨的, 她面无表情地操控着方向盘, 遇到丧尸，容寒秉持暴力美学原则一律直接碾死，如果数量多就绕行, 一切以补充物资为主线, 不做多余的事。
车子穿过商业街后道，那附近有酒店和停车场, 容寒准备找一找有没有房车，毕竟皮卡车满满一车物资，实在有些显眼, 要是被人赖上, 小哭包的善良劲儿，可能会忍不住同意。
“救救我……救救我……”
啧，这怎么还说什么来什么呢？
容寒瞥一眼不知哪里跑出来的中年女人，她带着瘦骨嶙峋的小孩, 冲出来就要扒车, 狼狈哀切地哭号。
“救救我, 我吃得不多，异能者大人，求你停下来……”
容寒眉头一皱, 果然看到小哭包一脸纠结，怯生生地别开眼。
啧，早知道就不往酒店走了，竟然还有人藏在这里。
“染染想救她们？”容寒侧头问。
“我……”苏婉之迟疑。
那倒不是，我可舍不得别人分走姐姐的注意力。
容寒看一眼苏婉之的表情，就知道小哭包的善心发作，她面色一冷，“不能救，抬头。”
酒店二楼有人在悄悄打量。
语毕，心念一动，冷冰化掌把母女俩推开，车子飞驰而过，连连驶过数条街才降下速度。
“染染，不是我冷血。”
好吧，我确实冷血，但不能说出来吓人。
容寒扶住镜框，沉着分析，“酒店里潜伏着不少人，可能是救援队没救走的，也可能是占据为匪的。无论哪一种，那母子两人都是诱饵，一旦我们停下，暗处的人必然蜂拥而至，或抢夺物资，或要求我们相救。到时候，就只能对普通人出手了。”
虽然我舍得动手，但……
容寒违心地接着说，“对普通人出手，违背道德底线，你必然更难过。染染，你太单纯了，末世中，善良可能不是太好的品格。”
容寒一口气说完，她自觉打破小哭包的天真，没敢看苏婉之的表情，扶着方向盘继

续开车。
车厢寂静，高楼大厦从车窗掠过。一声提示音跳入脑中，是新任务。
【解救重要配角权北，获得房车（0/2）】
【剩余时间：三十分钟】
重要配角权北？哪个旮旯角出来的人物？
容寒反应一会儿，车子拐了个弯，率先看见一辆漂亮的房车，和被丧尸围攻的瘦弱男人，手上绿光扑闪，生成植物的速度称不上快，看起来已经快被掏空了，如果容寒不出手，他最多还能苟十分钟。
瞥到与末世格格不入的白大褂，容寒终于想起来眼前的弱鸡是谁：原世界线中研发出疫苗的科学家，按照996提供的剧情，应该是陆影一行人救了他，但他生性孤僻，留下欠陆影一个人情的纸条后，一个人继续北上。后来韩语用这个纸条，要求他进行活体研究，对象自然是苏婉之。
草！
容寒眯起眼，盘算怎么不动声色地补刀才能既让小哭包看不出来，又能让人渣死得惨一点。
至于救他的任务？做个屁！
苏婉之比容寒更早发现权北，她唇角翘起，心情极好。
真好，我还想怎么进入基地实验室，竟然这么早就碰到了。机会送上门来，可要抓住。
苏婉之收回视线，见容寒眉头微皱，猜想她在犹豫是否出手。
“姐姐，”苏婉之扯住容寒的袖子，软绵绵地凑过来，打断容寒的思绪，“他是不是也是诱饵啊？我怎么没看到有别的人？我们救他好不好。”
容寒：“……”发布任务的高层不是小哭包的妈妈粉，是她肚子里的蛔虫:D
容寒自然不想救，但苏婉之似乎认定人渣配角是个小可怜，认真地分析，“他穿着白大褂，还带着眼镜，也许是研究人员呢？末世里的研究人员多难得啊！要是他是个超厉害的人才岂不是太可惜了？”
容寒：“……”草！他活着才是可惜吧！浪费资源！
“我们可以带着他去基地，我虽然没有异能，但专业能力还是过关的，到时候我也能去实验室打下手，说不定还能研究出疫苗呢。”
“好不好嘛？姐姐，救救他。”
苏婉之拉着她的袖子，小心翼翼地仰视她，漆黑如墨的眸子里满是渴望和善意。
去个屁的实验室！去当解刨材料吗

？！
容寒气得眼眶泛红，心底却泛上酸意，一半是为苏婉之的遭遇，一半是为她近乎婴孩般的善良赤诚。
“好不好嘛？姐姐。”苏婉之微摇着容寒的胳膊，用近乎撒娇的声调说，“我知道姐姐最棒了。”
“怕了你了！”容寒揉揉她的头，心想救下来就找机会杀人越货，哼！
两人说话间，权北已经不堪负重，一面用羸弱的藤蔓拖住丧尸的脚步，一面往车门腿。
终于，他坚持不住，倒在地上，丧尸扑来，他绝望地扒住车门，闭上眼。
“嘭！”
“嘭嘭！”
预想中的利爪没有落在身上，爆炸声四起后，世界陷入寂静。
权北睁开眼，就见一清冷女人一手操控异能，一手护着干净柔弱的女学生，缓步朝他走来，一步步走到他面前，朝他伸出手。
“还好吗？”
怎么没去死？容寒不耐烦极了。
话语中饱含的关心让权北呆住，过了一会儿才想起来伸手回握，可沾上血迹灰尘的手脏兮兮的，同她们格格不入。
权北连忙收回手，用白大褂里还算干净的短袖擦干净，在递出来，想朝两人问好，清冷女人却已经收回手，居高临下地望着他。
另一个干净柔弱地像白玫瑰一样的女子歉意一笑，伸出手来拉起他。
“我可以加入你们吗？”
她们说了些什么，权北记不清了，好像自然而然地，他带着一辆改装过的房车加入了队伍，成为了小分队的一份子。
....................
“真是了不起！冰系异能竟然还能这么用！”
加入小分队一天半，权北成为了容寒的舔狗，哦不，死忠粉。看到容寒化冰为水，爆炸冰针的操作，连连赞叹。
“还行，基本操作。”容寒平淡回应，在一旁看苏婉之做饭，内心烦躁。
我都尽量在城里多逗留一天半了，还没找到机会弄死他，丧尸都去哪了？
下班了吗？！
“容小姐真是天赋惊人！这种程度的控制力和异能储备，我敢肯定，至少世界前三。”权北继续吹马屁。
容寒托着下巴，不咸不淡地应声。
苏婉之面色平静地开火做饭，房车上设备齐全，现在她们都能炒一些小菜，末世逃生更像郊游了。
“权北就别夸

姐姐了，姐姐都要不好意思了，”苏婉之柔柔一笑，低头掩住目中冷光，将饭菜端到桌上，招呼两人吃饭，“来吃饭吧，吃完饭我们再去搜集些物资就能出城了。”
权北：“好！谢谢苏小姐！”
“听染染的，”容寒不太高兴，她还想在城里靠丧尸解决掉人渣，但小哭包说的，她都没意见。
“哎！这碗是给姐姐的，”苏婉之将满满一碗米饭推给容寒，毫无威慑力地瞪一眼权北。
权北笑着端起碗：“你们感情真好。”
“是呢，”苏婉之在桌下抓住容寒的左手，嗓音幽幽。
一顿饭吃完，权北开车，容寒趴在副驾驶座微眯一会儿，三人前往下一个地点。
或许是水喝多了，容寒感到小腹有些痛，忍到停车点，搜寻一番，确定没有丧尸，便嘱咐苏婉之注意安全，不要贪多，并让996看着她，然后才跑到楼里的卫生间解决问题。
“唉！感觉束手束脚的，这就是谈恋爱的坏处吗？”容寒托着下巴，一脸沉思，“要不是顾着小哭包，我一刀下去，人渣连骨灰都没了。”
而她顾念着的天真善良的小哭包，此刻正步伐从容，缓缓和权北拉开距离。
权北跨过玻璃门，拖着袋子，往里装东西，笑容和煦。
一转身，竟然瞧见苏婉之离他有三四米远，他皱了皱眉，“苏小姐，你怎么离我这么远？如果丧尸来了，我可能没办法立刻护住你。”
苏婉之面色平静，完全不担心他口中所谓的丧尸，甚至饶有兴致地说，“我本来想多留你一段时间，先榨干剩余价值再出手，可你这人……”
权北离得远，听不清楚，又不见苏婉之动作，眉头皱的更紧，“你怎么这么任性？！容小姐带着你一个废人已经够累了，你别再给她添麻烦了！”
“别提姐姐，你不配，”苏婉之淡淡道，“你竟然敢用那种眼神看姐姐，还抢走她的注意力，真是，该死！”
“你说什么？！”权北诧异极了，“你疯了吗？”
“实验室我可以自己想办法，但是姐姐，也是你能肖想的？”苏婉之歪着头，婴孩般纯净的眸中闪过不解，“你也配吗？”
权北放下袋子，气得出言不逊：“苏婉之，你是有病

吗？我哪里……”
下一秒他就瞪大了双眼，说不出话来。
背后不知何时出现一群丧尸，悄无声息之中，把他包围住，他甚至来不及使用异能，就被高级丧尸跨级碾压。
“你……”
“嘘，不要吵，”苏婉之走过来，面上干净出尘，“把姐姐引来就不好了。”
变态！她是变态！
血肉被撕扯的痛楚和心中的恐惧叠加，权北只想尖叫大喊，可他却发不出声音，一点点看着自己的四肢被丧尸吞食，皮肉破开，五脏六腑一一被挖出来。
他痛的近乎昏厥，只想原地去世，可却被迫清醒着。
“被解刨的感觉，舒服吗？”苏婉之黑眸中闪过一丝嘲弄，“权博士？”
权博士！她怎么知道我的身份？苏博士，苏婉之！
权北又怕又惊，但他已经什么都说不出来，一双眼睛在消瘦的面上，瞪得恍若铜铃。
你个变态！如果容寒要是知道你在做什么，定然饶不了你！你是丧尸王！是苏博士的女儿！她不会原谅你的！
苏婉之看懂他想表达的意思，抬手摸了摸唇，娇憨道：“是啊！你说得对，所以不能让她知道。”
苏婉之走到他前面，狠狠将对方高傲的头颅踩在脚下。
等到一切平静下来，她蹲下身，在身上抹了一点血迹，蹲坐到另一间房内，隔着门轻声哭泣。
“姐姐，姐姐，你在哪？”
“染染好怕，你快来回来！姐姐！”
旁边的高级丧尸贪婪咀嚼，很快就将尸体拆吞入腹，吃了个干干净净，仿佛从未在世上存留过。
苏婉之冷冷地斜过去，面上还带着泪，却让日天日地的丧尸吓得扑腾一声跪在地上。
“吐出来。”
丧尸手伸进喉咙里，拼命拉扯，一个带出半截胳膊，一个带出撕裂的脖颈。
场面一时难以入目。
“算了，咽下去吧。”
几只丧尸立刻扑倒沾着口水的碎尸上，扭打起来。
怎么这么蠢？
苏婉之揉揉额角，怀疑起自己的计划，“换两个过来演戏。”
丧尸吃完，就跑过来隔着门蹲在苏婉之面前，拼命摇晃着脑袋示好，甚至想要把头塞进来得到她的抚摸。
“滚——”
嘤嘤嘤，大王好凶！皇上好凶！

丧尸委屈，默默后退，按照接受到的指示动作。
......................
“狗儿子！你帮我看看小哭包那边出事了吗？”容寒按下冲水键，推开门，“耽搁的久了点。”
麻麻能有什么事？她是秒天秒地秒空气的丧尸王好吗？憨憨宿主就会多想。
工具人996不情不愿地放出数据，勘察情况，通过监视器看到二楼已发生的情况，吓得数据一抖，核心紊乱。
草草草草！！！！
麻□□然是个变态！！！
“嘘——”苏婉之对闪着红光的摄像头微微一笑。
996卒！
“怎么？有没有事？”容寒洗净手，问。
“算了，还是我自己过去吧！没用的狗儿子。”
“爸爸！爸爸！”996不愧是人工智能，避重就轻，尖叫道，“爸爸！白月光被丧尸围攻了！外面有丧尸！”
“我草！你刚才干什么去了？！”
容寒跑到走廊，果然看到两三只丧尸围绕一件房子走来走去，不用说，里面肯定就是人渣和她的小哭包。
“没用的狗系统！我绝对举报你！”
容寒骂一句，弯刀出鞘，向丧尸射去，同时单手扶住栏杆，直接翻过栏杆，往一楼坠去。
她脚下升冰莲，几个起落直接到丧尸中，竟是舍弃远战，握着暴涨弯刀，生砍上去！
草泥马！草草草！趁我不在搞偷袭！行啊！
老子弄死你们！草！绝对吓到小哭包了！
气死我了！啊啊啊啊啊！好气！好气！
容寒心中暴怒刷屏，只想一边骂人一边打怪，但碍于人设，她只能冷着脸，像个机器一样疯狂挥刀。
丧尸等级看起来不高，傻愣愣地都不知道还手，很快就被容寒砍成碎尸。
如此暴力的打法还真不知是谁在吓苏婉之。
“姐姐……”
怯生生的，仿佛含着水雾般柔软的声音突然响起，像按下暂停键般，容寒猛地停手转身，看到苏婉之身上沾了血，颤抖着收起武器。
“染染，对不起。”
完了，小哭包受伤了！她要变成丧尸王了，她肯定接受不了，傻丫头昨天还和我说想拯救世界呢。
容寒又焦急又愧疚，清冷的脸上竟浮出薄汗，她嗫嚅，却说不出别的话。
“姐姐，我没事，”苏婉之费力地从里面拉开门，抱住

容寒，带着哭腔道，“血不是我的，是权北，丧尸突然出现，他为了保护我，被丧尸拖住了，我没事，可他……我，都是我不好，我要是也有异能就好了。”
“我就是个废物，不仅给姐姐拖后腿，还害了权北，我……这样的我，一定让姐姐很困扰，对不起，姐姐，对不起……”
苏婉之靠着容寒的胳膊，说道最后已是泣不成声，喃喃地重复“对不起姐姐”五个字。
容寒心疼极了，抱着人回到车上，轻拍她的背，柔声安慰，“不是染染的错，染染是我们的宝贝。权北一定也很喜欢染染，他是个心怀世人的科学家，肯定不会怨染染的。”
“也许，他还很开心能救下染染。”容寒轻蹭着苏婉之柔软的发旋，拍着她的背安慰，“权北是个好人，染染也是。他死了我也很难过，可若真让我选一个，我很庆幸，活下来的是染染。”
草泥马！死人渣！早知道早把他弄死了！什么瘟神体质！我和小哭包这么多天都好好的，遇到他一天半遇到两次丧尸围攻了！
玛德！
容寒温声哄苏婉之一会儿，等她熟睡了，才缓缓启动车子，往城外开去。
“狗儿子！”容寒一面开车，一面回想今天的细节，“我今天不是让你帮我照看小哭包吗？你之前去哪了？丧尸怎么会突然出现？”
996不言不语，CPU高速转动。
麻麻呀！憨批宿主真的越来越聪明了！怎么办？怎么办？
“不用骗我，我是确定没有丧尸才去解决生理问题的。”
作者有话要说：小剧场：阴晴不定小哭包。
染染：姐姐救他！
容寒救了之后。
染染：好烦啊！果然还是杀掉吧！
感谢投出地雷的小天使：平生 3个；..、RICO、嘿嘿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
60、温柔妹妹不可能是病娇·七

“我最讨厌别人骗我了, ”容寒面容平静，正经得让996有些害怕，“你不是好奇我为什么对小绿茶的脸这么大怨念吗？我本来记不太清了，不过最近又想起来一点。我告诉你好不好。”
草！不不不, 爸爸我不想听！
996疯狂滑跪。
容寒自顾自地开口, “我最好的朋友骗了我，试图杀死我其它的朋友, 也许还有我, 她差一点就成功了，不过可惜我命贱，活下来了。你知道她后来怎么样了吗？”
“爸爸, 爸爸, 我错了！”996意识到不对劲，它现在一点也不想知道容寒的身份, 更不想听她的血海深仇，“我不想听了，我再也不好奇了。”
容寒淡定说道：“被我扭掉脑袋, 扔在她最喜欢的地方, 她肯定很开心。”
“你想知道她是谁吗？你肯定耳熟能详。”
呜呜呜！为什么疯病还会传染？麻麻前脚变态，憨憨后脚就跟上。
我不想听，不想听！人家还只是一个未成年的小可爱！
996早就习惯容寒日常憨批的模样，冷不丁见到她这一面, 吓得数据库都紊乱出错觉了, 不然它怎么探测到天道查水表查到这儿了呢？
“她叫林……”
“草草草！！！爸爸！快抱着白月光跑, 因为重要配角死亡，天道开始查水表查到这儿了！”996忽然出声打断，“我们还有十分钟, 东风快递已经定位完成，在打包了！”
“车不能要了？”容寒叹口气，停下车，抱起还在熟睡的苏婉之，“好多物资呢，重新搜集好麻烦。”
996：“都什么时候了，你还在想物资？不会缺你的。”
容寒抱着苏婉之下车，动作很轻，脑海里却在和996吐槽，“哦，那天道好辣鸡啊，我还以为会是定点追踪，竟然就直接锁定房车？”
99反驳道：“那是因为女配杀了配角，女配更重要，所以天道警示一下而已，要是杀了气运子，绝对锁定凶手对头轰炸。”
“是小哭包杀了人渣，”容寒凉凉道，抱着苏婉之的手紧了紧，“她骗我，你也骗我？”
996就要解释什么，没想到容寒反手直接把它屏蔽，也不跑了，盘腿坐在地上，伸手摇醒怀中人。
“喂，醒醒，起来看天罚。”

在车上，容寒刚碰到苏婉之时她就已经醒了，还感觉到996的出现，但不知容寒意图，苏婉之就装作熟睡，静观其变。
这时容寒直接上手摇醒她，她不能再装下去，于是揉揉眼，迷蒙地朝容寒蹭过去，“姐姐？怎么了？我们怎么下车了？”
容寒心情复杂，不知道该说什么，头顶一道雷声轰然。
苏婉之脸色一变，紧紧抱住容寒的腰。
“轰隆！”天空乌云滚滚而来，雷声隆隆不绝。
“你的东风快递到了，不看看吗？”容寒抬头，只见头顶的天空一转瞬间，彤云密布，天昏地暗，雷电交加，白色的裂缝跃跃欲试。
这是伪装成天真善良的小哭包的杰作。
苏婉之的身体随着雷声不断发抖，容寒皱了皱眉，还是把人抱起来，轻拍着哄她。
“别怕，劈不到的。”
“轰！”
雷霆万钧，猛地劈下。
一股热浪袭来之前，容寒化出冰墙，挡在两人前面。
房车化作焦炭，连同周围三无米，生命绝迹。
如996所说，天道这次警示意味偏多，劈焦房车后，白龙穿云海的景象在她们头顶盘旋许久才散去，不过到底没伤到人。
“结束了，别怕，”容寒有一下没一下地拍着苏婉之的背，目光落在天雷过后的一片狼藉上。
苏婉之似是怕雷，在她怀中抖了好一会儿才缓过劲，不过仍然攥着容寒的胳膊不松手。
“姐姐，姐姐……”
容寒没搭理她，等她冷静下来，才开口，“为什么要让我救权北，再杀他？你骗我。”
不是问句，是非常冷静地陈述，仿佛平静的海面，其下翻滚着比海浪更汹涌的情绪。
“姐姐，姐……”苏婉之用力抓住容寒的手，声音慌张无措。
被姐姐发现了，比想象的更快呢，是那东西告密吗？
姐姐好像讨厌我了？那怎么办？
把姐姐关起来好了，这样她就逃不走了。嘴巴也堵住，不要说一些让我开心的话呀。
苏婉之眸色漆黑，暗光闪烁，头抵着容寒的心脏处，一声一声的心跳声让她着迷。
容寒继续说：“丧尸是你引来的，为什么呢？你没有异能，要是受伤了怎么办？”
这是让她不解的第二点，除了生气苏婉之

骗她之外，还有浓浓的担心。
“如果你想杀权北，直接和我说就是，我自然会帮你动手。染染，你为什么要骗我呢？”
“姐姐……”苏婉之抬起头，一张清丽出尘的脸上满是泪水，小鹿眼半阖，雾气弥漫，“姐姐不要讨厌染染，染染只是太害怕了，姐姐，染染不是故意的。”
“害怕？”容寒懵了。
害怕个鬼？！你都面不改色做局引丧尸杀人了，还能怕啥？
“嗯！”苏婉之有些害羞，扭捏着说，“权北总是看姐姐，吸引了姐姐的注意力，我怕姐姐会因为他不要我。就像他说的，我只是一个废物，是姐姐的累赘，什么都做不好。他加入之后，姐姐和染染说话的时间明显少了……”
容寒：“……”看不出来，小哭包竟然还是个病娇。
辣鸡系统的世界线不可信就算了，人设也崩到没边。
辣鸡系统，毁我青春！玛德辣鸡！！
“唉，算了，就这样吧，以后别骗我就行，”容寒忧伤道，“反正你记住，在我心里，这世上没人比你重要。以后别做傻事了。”
“嗯！”苏婉之轻轻抱住她，乖顺地像家养的兔子。
她心中感动，却又清醒地知道：姐姐，是像风一样的人，不会为她停留。
也许，她该感谢那个奇怪的东西，把姐姐暂时拴在她身边。
还是，想把姐姐关起来，锁起来，变成染染一个人的。
....................
正在气头上的容寒被小哭包的隐藏病娇属性惊住，本来准备的一大堆问题，也被避重就轻的解决。
当时的她沉浸在怪异却温暖的氛围中并未深究，过了那会儿劲儿，容寒才发现她又被小哭包给绕过去了。
她既没有搞明白，柔柔弱弱、没有异能的小哭包是怎么引来丧尸杀了权北，自己却能全身而退；也没有得到小哭包不再骗自己的承诺。
小哭包骗了她，并且以后还有可能骗她这个认知在容寒脑内扎根，容寒想问苏婉之，但是又觉得没有必要，于是两人莫名其妙的就陷入了冷战期。
是容寒单方面的冷战，虽然她还像以前一样，处处照顾着苏婉之，但苏婉之就是觉得两个人距离好像变远了。
“姐姐，啊！”
“别动，”容寒忙道，伸

手抱过她，弯刀飞去，爆破丧尸头颅。
“好了，没事了，我不是让你在车里等着吗？”容寒放下她，面无表情的收拾物资，“怎么出来了？”
又是这样，都半个月过去了，姐姐还没消气吗？
苏婉之咬住下唇，立在一旁。
自从上次容寒质问她为什么骗她，两人表面上是和好了，容寒也像往日一样绝对保护着她，可就是和她亲近不起来。
我的耐心要用尽了，姐姐是我的东西，还想跑到哪里去吗？
苏婉之眼中猩红之色一闪而过，还没有来得及出手，就听见外面吵吵嚷嚷的。
“影姐，语姐！这有一辆车，看起来好干净啊！”
“莫不是有人在上面收集物资，是一队人吗？”
“影姐，我们要上去看看嘛？这可是附近最大的仓库，我们剩下的食物撑不过下一次了。”
“留下两个人守车，剩下的人跟我进去。”
是非常温和，但有力量的女声。
苏婉之嫌恶的往门外撇一眼，迅速收回视线，装作害怕的样子往容寒身边靠。
果然是她们，到是出息，竟然和我们的速度差不多，还以为要到基地才能碰面呢。
容寒也听到了外面的讨论声，她还没来得及出声，就听到了任务提示声。
【加入气运子陆影的队伍（0/1）】
悄无声息弹出来的任务，容寒竟然觉得有些不适应，毕竟距离上一次任务发布已经有半个多月，她都快忘了自己是在做强制任务。
来个人是陆影！终于碰面了，不过算算路程好像也快到极光基地，是应该新欢旧爱修罗场了。
我一定要搞死这个死渣女，揭穿她的的真面目！我不管什么天道，什么东风快递，爸爸我就是要搞死她！
容寒打定主意，将苏婉之拉到身后，对走进来的女人微微一笑。
“看着有些眼熟，是陆影学妹吗？”
陆影本来已经做好抢夺物资，恶战一场的准备，容寒突然出声，语气中的熟稔让她愣在原地。
不过她们在明处，容寒在暗处，看的并不清晰，陆影握住韩语的手，暗示他不要冲动，自己试探道：
“竟然是熟人？这可真是罕有的缘分。”
“陆影学妹这样说，定然是没认出来，”容寒往前

一步，身子微侧，将苏婉之藏在暗处。
隔着这些距离，陆影连自己都认不出来，更别说后面的小哭包了。
容寒充满恶意的一笑，连高冷骄矜的人设都顾不上，少见的客套起来，“我们之前是同一个导师手下的，我还是你学姐。”
陆影迅速反应过来，“是容寒学姐吗？当时从泉城走的时候就想喊学姐一路，没想到学姐早已走了。”
容寒点头，笑容更盛，“我记得当时陆影学妹和婉之学妹总是形影不离，是我们学校数一数二的风景线。现在是新人换旧人了，旁边这位是学妹的新女朋友吗？”
韩语除了陆影，一路上没有在末世见过这么漂亮干净的女人，她虽然对自己的容貌和实力有信心，但清冷出尘，犹如高山积雪的容寒的出现还是不可避免地带给她危机感。
这么漂亮干净的女人，不是自身很强，就是有很强的人在护着她，无论哪一种可能，韩语都不喜欢。
更别说容寒还和陆影认识，一上来就提陆影心里的朱砂痣，白月光，这不是往她的心窝子里捅刀吗？
韩语语气不佳：“韩语！陆影女朋友，不是新人，只有我一个女朋友！”
陆影眉头一皱，没有反驳。
“哦，原来苏婉之在陆影学妹心里，连前任也算不上了吗？”容寒笑容敛住，将身后的人拉出来，“果然渣贱不分性向呢，你说是吧，染染？”
作者有话要说：染染现在对憨憨的感情还不是爱情，更像是占有欲和新奇，憨憨对她来说是自己的东西，而非爱人。
助攻上线！
容寒：和小哭包的事是家庭矛盾，坏人来了，就得一致对外！
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：..、46326926 10瓶；方文寸 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
61、温柔妹妹不可能是病娇·八

苏婉之：“……”虽然很开心又和姐姐亲近起来, 但是，为什么她会认为陆影是我的前任呢？还对韩语她们有这么大的恶意。
这一世，我和她并没有正式在一起过，陆影虽然懦弱贪婪, 但到目前为止, 的确谈不上渣溅。
所以，姐姐知道了什么呢？又是打哪儿得知的？
真是有意思。
苏婉之上前一步, 掩去眼中饶有兴致的情绪, 先温温柔柔地和老相识打招呼，“好久不见，陆影。”
“染, 染染……”陆影瞳孔地震, 心中惊涛骇浪翻滚，下意识上前一步, 被面露怒火的韩语拉住。
苏婉之和陆影打完招呼，就不再看她，扯了扯容寒的袖子, 让她的目光落到自己身上, “姐姐，你说错了。”
容寒：“嗯？”
“我和陆影只是同学而已，姐姐太会脑补了，”苏婉之挽住容寒的胳膊, 对表情不佳的韩语说, “相逢既是缘分, 我先替姐姐道歉，还望韩小姐不要和姐姐一般见识。”
好一朵白莲花！
韩语气得牙痒痒，冷哼一声, 也没说什么。
容寒被苏婉之一提醒才发现自己的说法好像有点问题，情绪也是，毕竟，她现在应该是一无所知的高冷姐姐。
次奥！好像露馅了？
容寒反应过来，僵在原地，大脑自动挑选借口。
陆影迟疑道：“染染，你，你过得好吗？我不是故意要放弃你的，我以为，以为……”
“挺好的，没事，都过去了，”苏婉之语气平和，“陆影，要向前看。”
“我……”
……
容寒呼唤996，请求外援时，陆影已经和苏婉之攀谈起来，也不知苏婉之怎么想的，竟然答应陆影同行的邀请，等容寒反应过来时，谈话已经进行到尾声了。
“距离极北基地也不远了，听闻最近各大基地都在遭受丧尸攻击，一路上我们也遇到不少结群的，估计临近基地时会更多，”陆影一面分析，一面打量苏婉之，“不如我们结伴？路上也多些保障。”
苏婉之甜甜一笑，十分爽快，“好啊！”
容寒：“？？？”为什么没人问我的意见？我才是主战力好吗？
要是有人问我，我就说：我不要，我就不

，看到人渣陆就烦！我要扭掉她的脑袋！把全人类都变成丧尸！
而且一路上，我根本就没有遇到尸潮攻击，骗人的吧！就是在勾引小哭包！
“姐姐，陆影要和我们组队，可以吗？”苏婉之轻扯容寒的衣袖，眉目清澈，楚楚可怜。
容·理智下线·寒：“好！听你的！”
【加入气运子陆影的队伍（1/1）已完成】
容寒眉头一跳，望向对面的一群人，越来越不明白发布任务的人到底是怎么想的，难道非要走原路线吗？
她思索着，陆影等人已经毫不客气地开始收集物资，其中似乎有空间异能者，一行人没拿工具，直接由那人转移到空间中去。
外面的两辆面包车停在她们的房车后面，有人在放风。
如果小哭包真有驱使丧尸的能力，那她为什么要骗我？又为什么要加入陆影的队伍呢？
容寒想，驱车跟在面包车后，往北方走去。
....................
陆影不像996给的世界线一样，在白月光和现女友之间徘徊不定，虽然她确实会偷看苏婉之，但并没有什么过分的举动，在得知容寒的异能后，反而对容寒更加亲切。
所以，“一无所知”的高冷学姐，没理由再三找茬，容寒只好一面高冷的接受邀请，一面憋气。
“所以说，角色扮演最讨厌了。”容寒喃喃道，放手由汽车自动驾驶，模仿苏婉之的姿势，枕着靠椅，眼神迷离。
苏婉之坐在副驾驶昏昏欲睡，听到她不自觉地出声，神经绷紧，心中浮现出怪异的猜想，光怪陆离如同幻想小说。
“陆影！你跟我说清楚！你编小说呢？”韩语柳眉倒竖，怒目圆睁，恨不得揪着面前人的耳朵，让她好好长记性，“她苏婉之就这么好？你眼珠子都黏她身上了！还骗我。”
“我没骗你！是真的！”陆影不堪其扰，起身拉她走到车后座，放下隔板，“我对染染真没有你说的那种感情。”
“那你一上来就像见了旧情人一样，连她们的实力都不问就邀请她们加入队伍，”韩语酸溜溜地说，“容寒还好，苏婉之就是身娇体弱的拖油瓶，我们一路上遇到多少次尸群，你还想护着她？”
“这就是我要说的，”陆影一脸凝重，压低声音，“我

和染染分开前，经历了全球第一次尸潮，她当时被丧尸咬伤手臂。我看见，不，我好像看到她丧尸化了，这才是我们放弃她的真正原因。”
“被丧尸咬伤手臂，丧尸化？”韩语迟疑道，“你逗我玩吗？就算不是异能者，她看起来哪像丧尸？”
“我什么时候骗过你？”陆影叹口气，“我和染染认识以来，从没听她说过父母，据说她母亲是被她父亲害死的，她父亲也从来没出现过。”
韩语翻个白眼：“谁要听你讲你白月光的童年，这有什么关联？”
“她姓苏，随父姓。”
姓苏，被丧尸咬伤，丧尸化，无异能，正常人……
“苏博士？！”
“对，我怀疑她，她不是正常人，”陆影颓废地锤头，“到基地后，我想去带她实验室做检测。”
韩语面无表情地补充：“如果真是丧尸王，也许能从她身上找到人类的希望，就算疫苗无望，也要在基地诛杀她！”
“也许，我们应该先试探一番。”
....................
“染染？”容寒从噼里啪啦的雨声中醒来，不知道怎么回事，她明明只是想学着苏婉之的姿势靠背椅，竟然就这样睡过去了，还好开着自动驾驶，不然车拐进沟里去就糟了。
“姐姐醒了？”
苏婉之凑过来，纤稠浓长的睫羽似乎在近点就能扫到她的脸，带起酥酥麻麻的痒意。
容寒不着痕迹地退后，对讲机里传来陌生的女声。
“容寒学姐，染染，雨太大了，天也要黑下来，一旦停下，遇到丧尸可能不好应战。我们就各自吃些东西，继续赶路吧。”
容寒想起来，这是陆影，她从车窗往外望去，四面都是荒野，毫无屏障，空气中有浓浓的腐臭味，她们应该行走在郊区的水泥路上，看样子陆影是想避开丧尸，保险为主，不惜绕路多走。
只是，乡间小路的路况不太好，地面凹凸不平，还有泥泞的土壤混杂其中。
“好。”容寒应声，她没什么意见，不下车，不见面更好，省得她憋不住动手。
陆影似乎很开心，温声说：“学姐和染染能理解就好。”
容寒眼皮一跳，单方面挂断对讲机。
什么辣鸡玩意儿？爸爸还不清楚你人渣本质？
苏婉之拿

出两袋压缩饼干和纯净水递到容寒手上，自己小口吃起来，时不时望向窗外。
“我们到哪了？陆影挑的地方我都不认识。”
容寒看一眼地图，“淳平陂，冀省中部的一个小镇。”
两人就着这个话题闲聊起来，忽然，前方的车子停下来，她们的房车自动刹车，苏婉之坐不稳，跌进容寒怀里，饼干屑洒了一身。
容寒看了眼饼干屑灵性的位置，别过头，冻湿一块布递给苏婉之。
黑风暴雨，狭小车间，孤女寡女，散落锁骨、胸口的饼干屑，褐色粉末与冷白雪肤……
要不是我知道小哭包为人正直，我还真以为她想勾引我。
容寒叹口气，把惑人的景象从脑海里赶出去，对讲机又沙沙响起。
“容寒学姐，我们的车胎爆胎了，距离目的地差不多还有五公里，我们能不能先去你们车上避一避。等明天白天再过来换车胎，我们只有四个人，另一辆车坐不下了。”
天空已经完全黑下来，大雨却没有停止的趋势，路途遥远且危险，黑暗里有若微的，远处传来的丧尸吼叫声，如同催命符般。
如果让他们在这种坏境下，徒步五公里，陆影还是火系异能，可能要全军覆没。
太惨了！
容寒暗戳戳翻个白眼，当然不行啊！我巴不得你早点升天呢。
“可以，你们快过来吧。”
苏婉之已经朝对讲机做出应答，对讲机里立刻传来车门打开声和脚步声。
容寒：“……”下车速度真快。
陆影等人冒雨跑过来，狼狈极了，距离她们的车还有五米远，苏婉之就打开车门焦急地等待。
“关门！”容寒瞥到来人身后快速逼近的一群黑影，暗骂一声，伸手就要关车门。
苏婉之的手还伸在车外，韩语快步跑两步，一把抓住她的手，用力往下一拽。
也许她是想借力上车，但没想到苏婉之竟然如此柔弱，直接被她带下车，来的不是普通丧尸，速度极快，已经隐隐将呈包围之势，苏婉之被往后一甩直接落到四人最后方，落入丧尸群中。
四人身影挡着，暗夜里看不清晰。
“苏婉之！”
容寒目眦欲裂，已经慌了，直接跳下车，怒瞪一眼韩语，大力关上车门，挤

开四人往后冲去。
韩语！我草泥马！你死定了！
陆影吃惊地望向韩语，嘴唇翕张，那句你太冲动了，还是没有说出口。
她全身已经被雨水打湿，火系异能在这种天气里几乎是废的，为了试探苏婉之拉她下水根本不合适，一旦她们陷在丧尸堆里，没一个人能活下去。
一只丧尸从头顶扑过来，被陆影一刀砍断脖子，她的第二异能，是金属系的。
陆影和韩语背靠背，和丧尸战斗，陆影正对着苏婉之，看到一面冰墙拔地而起，同时还有数道冷光闪过，刺向黑暗。
一片爆炸声和丧尸嘶吼声、大雨划拉声混在一块，丧尸被趋利避害的本能压住，往后退不少，几人的压力顿时减轻。
容寒的冰针冰墙几乎是瞬发，但仍然晚了一步，苏婉之的小臂直接被撕裂，血液混着腥臭雨水，水淋淋的往下滴落。
她仿佛不知道疼一样，迷茫地望向几人，从陆影愧疚的面上转过，移到面如冷冰的容寒身上，然后扯出一个笑容，靠着冰墙，朝容寒伸出手。
“姐姐，疼。”
还是要变成丧尸王吗？
容寒神情复杂，却毫不犹豫地走过去把人抱起来，弯刀和冰刃不要命地往丧尸身上砸。
陆影见状，出言提醒：“学姐，不要恋战，会引来更多丧尸的。”
“速战速决！”韩语也操控着异能说。
但令人惊讶的是，丧尸似乎对容寒展现出的实力感到畏惧，死伤大半后，由高等级的丧尸领着慢慢后退去。
“有点疼，忍一忍。”容寒从背包中拿出一瓶复生喷雾剂，对着还在流血的伤口小心喷洒，血淋淋的伤口竟然开始缓慢愈合。
过了一会儿，破烂袖子下的手臂竟然光滑干净得像婴儿的脸颊，除了撕裂的衣袖，没有任何东西能证明她刚才受过伤。
苏婉之乖巧又温柔地蹭着容寒，手臂上钻心的疼痛对她来说仿佛不存在。
“这是什么？！”韩语冲过来，伸手要拿灰铁瓶子。
容寒一巴掌打落，“滚！”
韩语还要说什么，被陆影拉住，“学姐，抱歉，她不是故意的。我们还是先上车赶路，现在不是内杠的时候。”
苏婉之忍着困意，蹭了蹭容寒，第一次没有为她们

说话。
容寒一手抱着苏婉之，一手拎着冷月弯刀，刀身上暗红的花纹闪光，诡异且强大。
韩语一抖，靠在陆影身上。
“姐姐，我好困。”
苏婉之握住容寒握刀的手腕，声音又奶又软，带着浓浓的困意。
“滚回你们车上，染染好之前，别在我面前晃。”说完，容寒收回刀，戾气尽消，将苏婉之拦腰抱起，“我们回车上睡。”
苏婉之强打精神，温顺地蹭了蹭她，心想：我好像要捉住风了。
那辆小车哪还有位置！
韩语气得面色通红，被陆影拉着又跑回去，好在丧尸已经退散，只是多淋一会儿雨，多踩一会泥而已。
四人进了小车，继续望目的地开去，一路颠簸中，终于到了目的地——一个本就人烟稀少的小镇，几乎没有丧尸的踪迹。
陆影选了小镇入口处的农村自建楼，带有大院子，车停下来后，人就全下来进屋挑选房间，洗漱后就各自去睡了。
容寒守着陷入沉睡的苏婉之没下车，毕竟房车设备齐全，又只有她们两人，比在房间还要自在。
陆影占据二楼最好的主卧，和韩语一间房。
用热水擦洗完身子后，她冷凝着脸，说：“你今天太不理智了！”
还在气头上的娇公主冷哼一声，“我怎么了？”
“你为什么要把染染抛到丧尸堆里？当时的情况，不是试探的好时机，陷入丧尸打斗中，我们可能都会死！而且计划明明是借爆胎和她们同坐一辆车，第二天再说车毁，顺理成章地和她们同行，再做观察试探。”
韩语：“我没有，我真的只是想借力跳上车。”
陆影显然不信，“你竟然直接把染染抛到丧尸群里？！你想让我们都为你的嫉妒心陪葬吗？你能不能收一收你的大小姐脾气？”
“信不信随你，我没想害她！”韩语说，“染染，染染，你叫得可真亲！我就只是韩语！”
“你能不能别乱吃醋！”陆影扶额，“染，我对苏婉之早就没感情了，现在应该弄清楚她到底是不是丧尸王？”
“还有容寒手上的喷雾！或许上次苏婉之也是被这个治愈的！”韩语再次重复，“我真没用力！”
“难不成她还是自己飞过去的？”陆影烦躁地反击，“别说这个，说正事。”
作者有话要说：是！
感谢在2020-07-28 19:45:22~2020-07-31 18:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：..、贝法爱企业 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：RICO 3瓶；方文寸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
62、温柔妹妹不可能是病娇·九

苏婉之一觉睡了许久, 期间容寒一直像母鸡护崽一样守在她身旁，几乎是寸步不离。
好在一路上再也没遇到成群的丧尸，在小队人马平安到达基地附近的村落后，苏婉之终于醒了过来。
“姐姐, ”苏婉之算着时间醒来, 她扶着床板坐起身，轻声说了一句, 打量着车厢。
橙色的余晖透过浅色玻璃, 为车内披上一层浅浅的光晕，前方驾驶座并没有人。
这是一个很常见的农村小院，厨房和正屋分开, 单独在侧边的平房中, 住人的正屋是两层平式楼房，正好对着她们的车, 一楼大门敞开着，一群人围着坐。
现在应该快到极光基地了，姐姐去哪里了？
苏婉之踩着灰色垫子, 将脸贴在后座窗户, 朝外望去。
黏稠压抑的目光穿过两层窗户，落在冷着脸和柴火做斗争的高马尾女人身上。
她面无表情地抓起一把干枯的树叶，放在树枝上，填进锅底, 火机对准枯叶点火。
火星亮了, 她笑了, 脸上蹭的都是灰。
火星爆一下，灭了。
她笑容垮掉，嘀咕两声, 又认命地重新点火。
“什么，垃圾，玩意，儿，”苏婉之学着她唇部的动作，复述她的话，“什么垃圾玩意儿？学姐可不会说这种话。”
苏婉之贴着玻璃，漆黑的眸子里闪动着痴迷的光彩，她喃喃道：“真想知道姐姐是什么样子的。真实的姐姐。”
而不是套在容寒学姐的壳子里的Coser。
“如果你能留下来，永远留下来，”苏婉之用近乎咏叹调的方式说，“晶核或者拯救世界，都可以哦。毕竟姐姐为染染做了这么多，染染怎么舍得让姐姐失败？”
她终于点着柴火，摇曳不定的光焰，偶尔窜出通道，在她面上上洒了一层昏黄的光。
温馨，像过日子的人。
苏婉之笑了，打开车门，从车背后绕过，往厨房走去，步伐轻巧得像只猫。
“姐姐，”她手搭在落满灰尘的小窗台，探头进去和容寒打招呼，“你在干什么？”
容寒填树枝的手一顿，顿时整个人都僵住了，呆呆的转头，“啊！啊！”
卧槽！小哭包什么时候有这毛病了？
突然出声吓死人

好吗？！还是一个陷入昏迷的人，冷不丁突然开口。
不对，她什么时候醒的？
“你醒了啊！”容寒才反应过来，填进一把粗树枝，盖上铁皮防止火星溅出，猛地蹦起来，又重复一遍，“你醒了啊！”
“醒了，”苏婉之探着头，对面前颇显狼狈的女人绽放一个灿烂的笑容，美丽的眼睛放射出特别温柔的光辉，“姐姐，你在做什么呢？”
容寒很喜欢苏婉之温柔的笑容，心情很好地解释：“烧热水，这个房子的工具太老旧了，不支持能量源。你发着烧，不能喝冷水。”
“怎么不找陆影她们？她是火系异能，”苏婉之说着，对容寒招手，“姐姐，我有异能了！再也不用躲在姐姐身后添麻烦了。”
“啊？是什么？”容寒下意识问，“我不想找她们，韩语害你被丧尸咬了。”
“和她没关系啦，是我太弱了，我并不觉得她们有什么坏心眼，而且要到基地了，我们更应该守望相助才是。”
苏婉之甜甜笑着，天真极了。
“我不喜欢她，也不喜欢陆影！”
“好好好，染染也不喜欢，”苏婉之大人像哄小孩一样敷衍，然后又带着奇异光彩，献宝似的说，“姐姐不想知道染染的异能吗？快过来，凑进些。”
什么异能？好傻！
苏婉之越期待，越善良，容寒越觉得心疼，越觉得命运不公。
拯救个屁世界，干脆放丧尸进基地，把所有人都变成丧尸好了，这不也算新纪元？
容寒恶毒的设想，走到苏婉之面前，手抵在窗棂上，同她隔窗相望。
苏婉之笑得更开心，踮起脚尖，搂住容寒的脖子，仰着脸凑过去，面颊相贴，鼻尖抵着。
“姐姐亲亲我，我就告诉你。”
带着几分戏谑的意味，苏婉之突然拿起容寒的手来往嘴唇边碰一下，诱惑的眼睛盯着她。
小哭包这样好撩人！
容寒的心脏砰砰作响，仿佛有人在胸口里放了炮仗，噼里啪啦炸开了。
“脏了。”她喃喃道，看到苏婉之莹白如玉的脸颊上格格不入的黑灰，如同被引诱般，低下头，吻了上去。
像月光亲吻海洋，温柔地穿过平静的海面，透射到更深去，交织缠绕，密不可分。
我会

抓住风的。
苏婉之闭上眼，掩去炙热的，深邃的，晦暗的情绪。
如果不能，那就囚住源头。
姐姐，是我的。
“咕嘟咕嘟”
水烧开了，沸腾的水冲击锅盖，惊醒缠绵的两人，容寒像做错什么事般快速松手退开，快跑过去掀开锅盖。
苏婉之侧身，对围观的人挥手打招呼，非常自然地问，“吃了吗？”
陆影目睹全程，心中复杂难言，虽然她已经认定容寒和苏婉之都有问题，韩语甚至准备对两人出手，但看到曾经心动的对象和另一人亲吻，她心中仍是不太舒服。
“还没，”韩语抓住陆影的手，戒备不已，“你醒了？什么异能？”
苏婉之歉意一笑，跑进屋内，对容寒耳语几句，在对方诧异的目光下跑出来回答韩语刚才的问题，“治愈系异能！终于不用给姐姐添麻烦，拖后腿了！”
韩语：“怎么可能？！我从没听说过有治愈系异能！”
她的话一出，小队中的人也讨论起来，大都是惊诧，羡慕和好奇，到没有像她那样恶意满满。
“孤陋寡闻就不要出来丢人，”容寒站到苏婉之面前，挡住大半个她，面容冷硬，“你没见过就没有？你是上帝吗？傻逼。”
“你！说话就说话，你干嘛骂我？”韩语又气又怂，那天晚上容寒的战斗力给她留下了十分深刻的记忆。
“哦，”容寒抬手，冰刃穿透韩语大腿，血液瞬间喷涌而出。
在众人反应过来之前，容寒拿出复生喷雾，扔过去，“你们不是想要它吗？瞬间治愈一切伤口，某位治愈系异能者送我的。还剩最后一次的量，喷上去就行。”
“学姐，”陆影面色复杂，接过灰铁喷雾瓶，还要在说些什么，容寒已经拉着苏婉之进厨房，直接关门拉窗，讨厌的意思十分明显。
陆影看一眼复生喷雾，把选择权交给韩语，韩语咬牙，又塞给她，“别动它！没事，明天就到基地了，先给我包扎！”
冰刃未化，伤口还能稳住，等到冰刀化了，也许就动脉大出血死了。
陆影很清楚容寒是在报复韩语那晚把苏婉之扔进丧尸群的举动，可她沉默一会儿，还是指挥成员包扎伤口，架住韩语往堂屋走。
院里又

恢复平静。
容寒打开窗，冷笑一声，接过苏婉之递来的热水，喝了一口，通体舒畅。
最近好像不怎么怕冷了，是冰系异能用多了吗？
容寒搓搓食指，更开心了。
“姐姐，你为什么……”苏婉之凑过来。
“什么？”容寒转身，望进她如星河般璀璨的眸子，其中灿烂的群星在炽烈地燃烧，使她的目光永无止境地深邃下去。
真好看，是我的染染。
容寒脑中无数记忆浮现又消散，她什么也没想起来，却缓缓一笑，带着暖意的指尖触碰到沾了灰的面颊，轻轻擦去黑灰，在唇角和脸侧的肌肤上停留一会儿，随后慢慢收回手，又重复一遍。
“你说什么？”
细密的电流从她触摸的地方诞生，沿着敏感的神经攀爬到大脑，在最精密的仪器中勾出心动二字。
苏婉之弯唇，末尾的语调上扬，“姐姐为什么要把这么珍贵的药剂给她们？”
你可知道，我自爆治愈系异能，不是为了顺理成章地进入实验室，而是把你从危险中摘除出去。
明明是不会停留的风，为什么还要撩拨枯树的枝干？
容寒揉揉她的头，漫不经心地说：“好玩。”
呜呜呜！为什么把复生喷雾交出去？
还不是帮你作伪证，顺便把矛头引到爸爸身上。不然你这种被卖了还帮人数钱的小傻瓜，指不定要怎么死呢。
容寒估摸着复生喷雾的市场价，心痛不已。
太惨了，自从接了这垃圾任务，爸爸就一直在倒贴钱！太惨了！我一定要到系统管理局投诉狗儿子！！！
“我，我好像喜欢上姐姐了，”她眼尾晕开羞怯的绯红，却仍然勇敢地说：“姐姐，你可以，再亲我一下吗？”
介于少女和成熟女性间的声线，刻意放柔，仿佛在听者心里凿了一汪泉水，清浅的水缓缓往外流，勾人得紧。
虽然在这种情况下，听者只想匍匐在她身上，或是摩挲她胸衣上的秀丽花边，吮吸她温软滑腻的唇瓣，拉着她不断下坠，掠夺她的所有。
但，恶魔窥见天使惊人的美丽，也会心生不忍，为她折服隐忍，容寒又岂能例外？
容寒被苏婉之乖巧羞怯的模样击中，心下一软，双手捧住苏婉之的脸，在

她唇上印下一个轻柔的吻。
蜻蜓点水般一触即分，不含情-欲。
苏婉之在心里轻轻叹气，这个呆子，怎么这么能忍？
作者有话要说：我写出来了！我不卡文了！
（前一段时间看了很多干货，加上这本书的数据又不好，导致我开始怀疑自己到底适不适合写文，每天都很痛苦。
今天去吃了一顿火锅，大晚上的冲回家，大概是因为自己开心，就很顺地写出来了！
果然，我就是想写一个憨憨的故事，能让自己和读者都开心的故事，想这么多干什么？
我单方面宣布，我做到了！就慢慢码字好了！）
爱你们！每一个正版小读者，都是菜菜的小天使~
感谢在2020-07-31 18:41:53~2020-08-02 20:47:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红豆包、孤舟 12瓶；芜奕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
63、温柔妹妹不可能是病娇·十

容寒能忍, 主角团的忍功也不遑多让，韩语宁愿出血昏迷也要把复生喷雾带回基地。
可惜，带回去也没用，你们能研究出来什么呢？
容寒坐在大厅的椅子上, 托着脑袋, 看韩语半死不活地躺在担架上，一路绿灯进了基地最好的医院, 感到很有意思。
“狗儿子, 你说，她到底是为了拯救世界，还是为了保有特权阶级呢？真能忍, 忍者神龟都没她能忍。”
996：“……”
“爸爸, 您还是先关注一下任务吧，白月光在检查异能您就不担心？她现在是丧尸王, 您知道的吧？”
“检查不出来，担心什么？比起这个，”容寒抓抓脑袋, 略感烦躁, “我觉得帮助小哭包进实验室的任务，简直有病。一瓶复生喷雾肯定不够，韩语她爹刚才过来接人的表情，你看到没？看我就像看五百万。”
容寒翻了个白眼, 她的表格填的是冰系异能, 如无意外, 应该就按标准分配到打野小队，日常出门扒食物那种，和实验室八竿子打不着一处, 而且陆影肯定认为她隐藏了空间异能，没准次次外出都要给她送人头。
“小哭包进实验室，我怎么贴身保护？”
996默默举手，“基地有供电，我可以入侵网路。”
“然后打开大门，我引丧尸过来是吗？”容寒突然兴奋，摩拳擦掌，“这样就能毁灭世界了！”
996：“……告辞！白月光出来了！”
“她来你跑什么？你不是她脑残粉吗？”
容寒抬眸，果然见苏婉之从检测室出来，手里拿着和她一样的表格，嘴角带笑，看起来很高兴。
“好傻。”容寒嘟囔两声。
“姐姐，我可以去实验室诶！”她表情看起来更温柔，“韩语和首领打过招呼了，而且检测的人也说我很适合去实验室。”
“真的好傻，”容寒小声吐槽，懒洋洋地伸手捏了捏苏婉之的脸，“挺好的，那我们去挑住处，然后收拾新房子吧，又时间还能逛一逛基地，熟悉熟悉。”
身为异能者，又上缴了一半的物资，容寒晶卡里的积分已经相当可观，在基地分配的异能者公寓的基础上还拥有选择权。
苏婉之挑了异能者居住区外围

的独栋二楼小房子，距离基地实验室只有五百多米，所需积分不多，又是单独居住的房子，算是最优选择。
容寒没有把房车抵用换取积分，等苏婉之选好住址，她们就驱车前往新家，一路上并没有遇到想象中的饿殍、乞丐或当街抢劫等末世文常备情节。
基地还算干净整洁，井井有条，因为变异植物被证明可食用，所以没有异能的普通人被安排在种植、发电、巡逻等体力职位上，也有事可做，顺便换取日常积分。
不过，一路上，几乎没有看见老人小孩。
没有老人还好理解，毕竟基地不是做慈善，外面环绕整个基地的，深深的鸿沟里除了丧尸的尸体，还有不少被拒收的人类的尸体。但没有小孩就很奇怪了，没有孩子，基地怎么可持续发展？
靠人造人吗？
容寒十分不解，收拾屋子的时候也在想这个问题。
....................
“爸，你说什么？异能者没有生育功能？”韩语坐在病床上，受伤的腿已经裹上纱布，吊在半空中，“怎么可能？这不是天要亡人吗？你骗我的吧！别开玩笑了！”
“乖宝宝，爸爸骗你做什么？”□□道拍拍略凸起的啤酒肚，“实验室检测结果显示异能者的精子没有活性，女性，更是……乖宝，你自己难道没感觉吗？”
“什么？”
□□道表情痛苦：“女性直接不会再来月经，卵细胞失活萎缩，普通人食用变异植物也会一定程度损失生育功能。”
“那为什么还要在基地推广种植变异植物？”韩语下意识问，但很快她就反应过来，“没有食物，更可怕。那现在怎么办？”
“你带回来的喷雾我已经派人送到实验室了，希望能有好结果，”□□道严肃至极，“至于苏博士的女儿，治愈系异能我也是第一次见，她既然想进实验室就放她进，但怎么实验，做什么实验就不是她能决定的。”
“还有容寒，她不可能只有一瓶喷雾，”陆影握着韩语的手，出声补充，“她至少有冰系异能，金属异能和空间异能三种！其他的喷雾很可能在她的空间里。”
“对，爸爸，容寒这个人很强，可能比基地的五极异能者还强，”韩语说，“不能硬来，智取最佳

，也许也能从苏婉之入手。”
“实验室研究疫苗的时候，好像有一个方向，”□□道说，“能让异能者的异能消失。”
....................
“染染，我有一个问题。”
容寒在客厅转来转去，绕的苏婉之头晕眼花后，终于鼓起勇气问了。
“你专业知识可以吗？我，你才大二，过去会被分配打杂的活吧。”
虽然对小哭包很有信心，但从原身的记忆来看，小哭包的水平给导师打打下手顶天了，就是把疫苗研发成果直接放到她面前，她可能也做不出来。
这就，很尴尬……
说出来显得容寒不信任苏婉之，不支持她创业；不说吧，容寒真的憋了很久。
“什么也接触不到，”容寒蹲下身，扒着桌沿，隔着半个客厅小声吐槽，“还不如呆在家。”
“姐姐跑这么远做什么？我又不会生姐姐的气。”苏婉之看见容寒的动作，脸上的笑容越来越柔和，眼睛眯成一线，慢慢走到她身边，学着她扒住桌沿。
姐姐越来越没戒心，已经开始慢慢展现真实的自己了呢。
容寒冷漠：“哦。”
说得你和谁生过气一样？泥人都比你有脾气。
“我有U盘，”苏婉之拿出一个黑色小U盘，笑眯眯地说，“整合了我爸爸和权北的知识成果，小傻瓜也能拯救世界。”
容寒：“哦，小傻瓜，加油。”
差点忘了，小哭包有病娇属性，还不是丧尸王的时候就能杀了权北，现在就更不用担心了。
病娇？如果，如果我被陆人渣伤害或者攻略了，小哭包会不会召唤丧尸大军直接攻城啊？
呸呸呸！想啥呢！那还不如我自己动手，取陆人渣和韩语项上狗头。
容寒垮起脸，非常冷漠地再次重复，“加油，小傻瓜。”
“姐姐，你怎么这么可爱？”苏婉之蹭过去，脸颊相碰，软凉软凉的，像大夏天吃一口冰糕，“好喜欢姐姐呀！姐姐会一直陪着染染吗？”
容寒顿时魂酥骨软，全身一阵战栗，面红耳赤地推开苏婉之，结结巴巴地说：“别，别勾引我！做饭，吃饭！”
姐姐没有回答呢。
苏婉之柳眉微蹙，又转笑，小鹿眼水光潋滟，“可以先吃我。”
“咳咳咳！”
什么虎狼之词！

小可爱怎么能说这种话？
容寒用谴责的目光瞅了瞅苏婉之，义正言辞的拒绝，“那是饭后甜点，我说正餐！呸呸呸！不对！大白天你说什么呢？”
白日宣-淫！狐狸精！
“哦，那我做饭去！”苏婉之委屈地斜一眼容寒，扒着桌沿起来往小厨房走。
“等等！”容寒叫住她。
苏婉之一秒回头，小鹿眼亮晶晶的。
“我想吃米饭，还有西红柿炒鸡蛋，我出去领一点西红柿和鸡蛋回来。”
容寒抛卡接卡，吊儿郎当地推开门，只是那故作潇洒的背影，怎么看，都有些落荒而逃的味道。
苏婉之笑起来，一直在笑，看著容寒的背影笑，甜甜的笑，笑声如银铃。
青青草原！！！
容寒不玩抛卡了，嘟嘟嘟跑远，连车都没开，这回真是落荒而逃了。
........
异能者大厅是全城最高最雄伟的建筑，在城中任何一处都能轻易找到，因此容寒顺利到达目的地，领了一些青菜和肉食，前台小姐姐还送了容寒一个菜篮子，据说是基地的妇女创收编制的。
回去的时候，容路痴成功霸占这副身躯，走出异能者大厅没多远，就迷路了，走进类似贫民窟的地方。
街道两侧都是平房，有些甚至就是木板和广告膜搭建成的简易小屋，街道上有人巡逻，禁止聚众寻欢滋事，但还是有人无所事事，靠在一块聊天。
我是谁？我在哪？我要干什么？
草（一种植物）！
爸爸，好像，迷路了！
容路痴摸着下巴，面对着一群各抒己见的奇才，思考人生哲理。
“玛德，又要一个月了！丧尸又快来了！”
“一月一攻城，谁受得了啊？听说南方的基地几乎全部沦陷了，难道是老天爷要我们灭亡吗？”
“那跟我们老百姓有啥关系？都是贵族老爷作恶，他们要是舍得少剥削咱们，少往河里排污水，能变成现在这样吗？”
“你说这些有啥用？还不如想想下次攻城时，咱们怎么办？结束后少不得出去处理尸体，还要在挖坑。”
“挖挖挖，挖个屁，在挖地下河都挖出来了！我看就是老天爷要咱死，谁都没办法！”
这些人根本没有想控制音量，你一句，我一句，几乎全是吼

出来，好像嗓门大自己说的就是对的一样。
容寒听得有意思，挎着菜篮子，慢慢靠近闲聊的大爷们，正要问他们“丧尸一月一攻城”是个什么情况。
她之前也听陆影说过，最近各大基地都在遭受丧尸攻击，陆影一路上也遇到过不少结群的丧尸，可她和苏婉之，几乎从没有遇到过尸潮。
这，就很有意思，难道这个世界，本非酋终于欧了？
容寒搓搓手指，做出数钱的动作，拍了一个比较干净的大爷的肩膀，插进闲聊群中。
“嗨！丧尸还会攻城吗？我怎么从来没遇见过？他们还能有组织？”
被拍了的大爷火气很大：“你谁啊？新来的？”
其他人的火气更大。
“你偷听我们讲话？”
容寒懵了：“草！我没有啊！你们嗓门太大了。”
我他喵果然还是非酋吧！出门买菜都能碰见智障？我就是问个路而已……
对面不给容寒解释的机会，骂骂咧咧冲过来。
“玛德！老子真是受不了这等死的日子了，一点尊严也没有，现在一个小娘皮也敢看不起我！”
“新来的啊？不知道西三区的规矩吗？少插嘴，少说话，别闲逛！我就教教你什么是规矩！”
“老张，老刘，你俩冷静点！别在大街上动手！有巡逻队！”衣着干净的大爷说，“草！她有肉！她篮子里有肉！干她！我们好久没吃肉了！”
容寒：“？？？”
我就是问个路，打听一下消息而已，为什么就有人赶着送死啊？
容寒甩甩手腕，准备教教对面的老大爷们什么叫尊老爱幼！
爱幼懂吗？！爱幼！
就在这个时候，996再次上线，小嘴叭叭叭，贼会挑时机。
作者有话要说：今天晚上台风上岸，去年利奇马导致我们这断电断网三天，明天还不知道什么情况，如果晚九点没有更新，那就别等了，应该会断好几天。
然后，嘿嘿嘿，真的，啊，好喜欢你们！我会努力码字的！菜菜爱你们！
感谢在2020-08-02 20:47:51~2020-08-03 19:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十六 2个；.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：十六 20瓶；不谈风月 15瓶；Thyme 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
64、十一

“爸爸上啊！我看了, 巡逻队在东城区，距离好远嘞！”
996语气雀跃，就差抓起一把瓜子，搬个小板凳明说看戏了。
容寒本来想吓一下四个智障大爷再问话, 现在她改变主意了, 太麻烦了，还白让狗儿子看戏。
“确定没人是吧？”容寒问, 还回头往拐角看了看。
向导之前巴啦啦说了一大堆, 里面好像有异能者不能随便杀人的规矩，不然就要被扣积分，被迫劳动, 她可不想给韩语打工。
但说起来, 她这人运气一向不好，经常转角遇到爱, 背后吐槽被抓包；还有点眼瞎，经常错信人，要不是开挂的武力值, 不知道死多少回了。
“没人, 爸爸上啊！冲冲冲！”996再次确认安全，真具现化出一张凳子，小光球往上一蹦，可高兴了。
容寒点头, 也不搞装逼那一套流程了, 直接上手, 将四个大爷冻成冰块。
全程一秒不到，惨叫声都没来得及出口，那些人就通通变成活体冰雕, 在大太阳底下闪着耀眼的光芒。
容寒瞥一眼大爷们惊恐的表情，叹口气，不情不愿地感慨：“总算安静了，真是的，非要爸爸出手才听话。”
容寒把菜篮子放到地上，找块磨得光亮的石头坐上去，慢条斯理地问。
“我问你们，丧尸攻城是个什么情况？丧尸已经有组织有预谋了吗？你们说得尸潮，有领头的吗？长啥样啊？难道丧尸王已经出现了？”
丧尸王不是小哭包就好办了，我直接过去把他头砍了，掏出晶核就行。但……
容寒摸摸下巴，觉得此事不可能这么简单。
按照系统的尿性，主线任务一定和白月光有关，狗儿子也说小哭包是丧尸王了，所以，现在丧尸的领头人到底是谁呢？
“有点意思。”
容·霸总俯身·寒眉毛上挑，为这件事下棺定论，然后她就发现自己的问题石沉大海，一直没人回答她。
“行啊！你们很有身段啊？都这样了，还敢不回我的话？”容寒很生气，从菜篮子里掏出一个西红柿，冰霜覆盖做清洗，洗完擦干才咬了一口，“真勇！没想到一群大爷有这样的骨气。”
996：“……”
俺啥也没看见，啥

也不敢问，问就是宿主是憨批，大家多多包涵。
“……宿主，他们被你冻起来了，”996长叹一口气，三行省略号精准表达它此刻的心情，“说不了话，你至少给解冻脑子啊。”
“这我能不知道吗？要你多嘴！我是在吃西红柿！”
容寒咳嗽两声，吃完西红柿后，给四位大爷解冻了上半身，又重复了一遍自己的问题，被冻成冰雕后的大爷们非常懂事乖巧，把知道的、不知道的、能说的、不能说的，统统和容寒说了一遍。
于是容寒收获了一些和她所掌握信息截然不同的消息：比如丧尸在几个月前，也就是末世开始不久就已经自发的攻击人类基地，后期进化出有神志的高级丧尸后更加凶残，据说很多基地都已经覆灭，还存活着的基地之间建立了联盟，以极光基地为首分享研究成果和抗敌经验。
还有一个比较有价值的消息就是，进入末世半年来，丧尸几乎没大败过，但前几天不知道为什么突然开始疯狂，不计损失也要攻占人类基地。
其他的大多是饭后杂谈，不知打哪儿听得，没多少有参考价值的。
容寒听完后，点点头，提取出自己需要的消息，对几位大爷微微一笑，就要动手。
“爸爸，留人一命，不然会有麻烦哒。”
容寒收回手上三尺长的冰棱，委屈巴巴地控诉：“你说什么呢？我是那种满脑子杀杀杀的莽夫吗？我只是想给他们讲讲人生理想！”
996：“……您请。”
容寒对四位大爷叭叭叭说了几句，确认精神力洗脑成功，对面几个已经变成满脑子“世界就要毁灭了，丧尸赶紧攻城”的好好公民，就拍拍手，给他们解冻了。
重新挎起菜篮子，容寒顺着996规划的路线往新住处走，还在思索人生大事。
“狗儿子，前几天丧尸疯狂肯定是小哭包变成丧尸王的原因，但之前呢？他们要是真有能力组织丧尸攻城，小哭包会这么惨？陆人渣还能靠她出任CEO，迎娶白富美？”
996漫不经心地应和：“嗯嗯嗯，爸爸说得对！”
容寒推开门，喃喃自语：“这不对啊？”
“哪不对啊？”苏婉之接过菜篮子，对容寒温柔一笑，漆黑的眸子却锁定容寒身后的空白，“

姐姐怎么去了这么久？”
“啊啊啊啊啊！阿西吧！爸爸我还有事，先下了！再见！”996一阵姬叫，火速下线。
容寒愣愣地摸头，“等一下，你跑什么？你不是小哭包脑残粉吗？”
然而，鸡贼996已经下线，躺进棺材板，拒收容寒的消息。
容寒默默看一眼拒收提示，觉得上次回星际拆掉996机箱的计划还是过于仁慈，应该把它的制作者也拉出来揍一顿才是。
真是让人手痒！
“嗯？姐姐在想什么？”苏婉之凑过来，学着容寒的动作摸头，“我的问题让姐姐感到头疼嘛？”
“这倒没有，”容寒想起那四个大爷，“我回来的时候迷路了，遇见四个大爷，向他们问的路，有点耽搁。”
“对了，我还听到一个消息，丧尸好久之前就开始有组织地攻城，前几天突然开始变得疯狂了，”容寒继续说，别有深意地拍了拍苏婉之的肩膀，“你别有压力，研究不出来也没关系。”
姐姐知道了什么？是那个看不见的东西告诉她的吗？
苏婉之眉头一跳，羞涩又温柔地点头，“我去炒菜！姐姐坐下来休息一会儿。”
真想让他们全都消失，再也不能出现在姐姐面前，姐姐只要有我一个人就够了，只要看我一个人就够了。
“如果她注定要离开呢？做完任务就离开，没有半点留恋，你所依恋的，喜欢的都是她为了任务伪装出的假象，那你怎么办？你要用什么留住她？”
“那就折断她的翅膀，打断她的腿，断掉她和外界一切联系，”苏婉之不知道这突然出现的想法从何而来，她下意识回复，磕破鸡蛋钝头的壳，转头温柔地看一眼咸鱼瘫的容寒，补完剩下的话，“永远做不完任务，就能永远留下来了吧。”
“我饿了！染染！”
“马上就好了，姐姐再等一等。”
要享受光的灿烂，就必须忍受土地的腐烂啊。
而我，忍得起。
.........................
第二天，苏婉之以治愈系异能者和生化工程专家的双重身份，正式进入极光基地实验室，她们在基地的新生活也渐渐步入正轨。
“也不知道陆影咋想的？别人不知道小哭包的水平，她还能不清楚？怎么说她俩也是一个项目组里洗瓶子的

，”容寒立在窗口，正好能看到实验室大门，她随手拿过一颗洗净的西红柿，边吃边吐槽，“水平还不如我，还好意思闭眼夸。”
“狗儿子，你说她什么意思啊？”
宿主容寒爸爸拍了拍狗儿子996。
996看了一眼小字提示，突然明白上次容寒的心情，它：“可能这就是爱吧，你不懂。”
废话，你是憨批吗？还要问我，这不明摆着要害麻麻吗？还好麻麻一打五不是问题，不然就靠你这种猪队友，早死五百回了。
“草！我就知道陆人渣贼心不死！竟然在这种地方讨小哭包欢心，”容寒一口吞进半个西红柿，含糊不清地骂人，“我要搞死她！就现在！”
“有人来了，”996说，“你还是先管管你自己吧。”憨批，真憨批，变聪明什么的，都是错觉吧！
“谁呀？”容寒拉开门，和996闲聊，“话说，狗儿子，你不是答应我帮我监控，呸呸呸，帮我照看小哭包吗？她今天第一天上班，你怎么还有心情和我闲聊？快去工作。”
“看着呢，”996漫不经心地回答，实际上它的数据只蔓延到实验室外围，距离苏婉之所在还有些距离。
可能这就是病娇属性的魅力吧，这个世界的白月光让996很怂，不由得就想起来星际关于麻麻是个大魔王的说辞：
作为一个阴晴不定，偏.执.疯.狂的无敌科学疯子，林染曾经为了一个叛国贼翻案，直接毒杀了蔷薇军团三分之二的战士，还顺手把虫族灭了个七七八八。
之后三大军团只有镇守联盟边线的狼牙军团还能看：同虫族作战的主力军荆棘军团早就七零八落，正在缓慢复兴；而只属于皇帝，据守主星的蔷薇军团再无人敢报名。
要不是有一个新上任的妹控皇帝哥哥护着，就算她为帝国的发展做出再多的贡献，估计也该被关进无人区监狱或者流放到荒星了。
但这些都是传说，它被造出来的时候，林染正忙着研究跨位面旅行的可能性，卡在位面间的物质交换上，根本没时间发疯。
后来……
反正它就奉命寻找和林染基因匹配度百分百的生物，来做任务，拯救迷失在三千世界中的大魔王。
真的好想麻麻啊，如果麻麻真的能回来，我就对憨憨好

一点，勉强认同她驸马的地位好了，古代世界是这样称呼公主的另一半的吧？
996叹口气，一串数据的它也忍不住悲春伤秋起来。
下一秒，它在系统空间里笑到疯狂打滚，完全忘记自己的感伤。
“草，”容寒摸一把嘴角的番茄汁，恶狠狠地威胁，“在笑爸爸屏蔽你了！”
容寒面前，一群人盘踞，几个大妈躲在后面指控她。
“大人！就是她！她不仅无视城规，闯进俺西城区，还打伤了俺老头子！”
作者有话要说：啊，终于把表层世界线写出来了！我又可以了！感谢在2020-08-03 19:56:26~2020-08-06 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：韔靇熠酆 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
65、十二

“还有俺家的！现在跟傻了一样念叨着‘世界就要毁灭了, 丧尸赶紧攻城’，俺家不比老张家，就只靠那口子干活挣积分啊。”
“大人，绝不能包庇她！不然我们四口人还怎么活啊！”
“人证跟物证都有嘞, 大人可得给俺们做主啊！就是她不守城规, 跑到西三区又把俺家那口子冻起来，现在人都冻傻了, 她得赔我们积分。”
……
容寒听了一会儿, 总算整明白了。
对面四个大妈是之前大爷事件的后续，上次她听从996的建议没有斩草除根，结果人家家属找上门了, 看样子还带着监控。
不过, 为什么末世一个快要灭亡基地还搞监控这种奢侈品啊！！！
容寒揪住捂着嘴憨笑的996，凉森森地问, “这就是你说的留人一命，不然会有麻烦？我留了，麻烦来了, 你说说要怎么办吧？”
“啊, 这个，那个，”996鸡贼地变成一缕烟，从容寒手中逃脱。
伸头也是一刀, 缩头也是一刀, 所以, 我选择，鸟遁！
“啊，爸爸, 我去看白月光了，上班第一天，别被人欺负了！”
话音落下，那缕烟雾就消失在无穷无尽的数据中。
容寒微笑：“突然想起来羊最爱的植物。”:D
“事情发展想必学姐心中也有数，学姐既然已经加入极光基地，就要遵守基地的规矩，还请和我走一趟。”
来的领队刚好是容寒的老熟（仇）人陆影，她昨日就收到西城区的举报信，出于某些见不得人的考量，她决定自己来处理这件事。
真是人到顺风时，打瞌睡都有人送枕头。
陆影正想分开她和苏婉之，好逐个击破。就有容寒违反规定，对普通人出手一事发生，所以，她今天来的目标就是要让容寒接受惩罚，出门组队任务。
开口说完台词，陆影对容寒做了一个请的手势。
容寒倚着门，擦掉嘴角溢出的番茄汁，对她微微一笑，陆影心里一疙瘩，暗叫不好。
“你怎么有时间来这？韩语治好了？已经能跑能跳了？”容寒见陆影脸色一白，裂开嘴笑了，才懒洋洋地说起正事。
“你们有监控啊？那怎么不说是几个大爷先动手的？我寻思着我就

冻了一下人，还能把他们整成神经病？不要随便诬陷我，我会不开心的。”
陆影眉头微皱，容寒的反应和她预想中相差太远，她总觉得面前的人不像实验室里那个高冷骄矜的学姐，反倒有几分匪气或者说冰痞气，像一个不讲道理的土匪头子，这让她有些不知所措。
陆影说：“劳烦学姐挂念，韩语已经没有大碍，休养几天就能出院。”
谁知容寒竟然再次不按常理出牌，对她说，“末世不就是弱肉强食的世界吗？你想让我乖乖受罚，给韩语打工。要不然你和我打一架，无论输赢我都可。”
和容寒打架，她是想找个理由弄死我吗？
陆影脱口而出：“基地内禁止打斗，还请学姐不要一而再再而三的违反规定，否则我只能采取强制手段。”
“啧，没劲，”容寒失望的叹口气，又拿出一个洗好的西红柿啃起来。
末世没有AD钙奶，一度让她十分难受，只能找一些同样酸酸甜甜的东西来当替身。
“那你去把大爷们找来对峙吧，人是我冻的，脑子可不是我害的，”容寒又重复一遍，“我只是迷路了才走到那里，问个路，他们就想对我出手，算正当防卫！”
“你可别在那里说瞎话！俺家那口子生性胆小，从来没给人急过脸，你一看就不是普通人，他怎么敢对你动手？”
“我也不信！监控可没有看到俺家老张打着你。大人，你可得给俺做主。”
“我看你就是仗势欺人，睁眼说胡话！俺们基地可不像其他那些，俺这儿有人权！监控拍的好好的，你等着赔偿吧！”
……
陆影头痛扶额，监控里确实有四个大爷向容寒扑过来的场景，不过被他们给剪掉了，这一群大妈就扯着监控说事儿，也不知道是好是坏。
“那几位大爷因为精神异常，暂时被关在隔离区，他们如何能和你对峙？还请学姐先随我走一趟，是非曲直自有监控作证。”
陆影不愧是气运之子，正经说起话来还挺人模人样的。
“那行吧，等我把这个吃完再说。”
容寒不慌不忙，咬一口西红柿，心中还在想着她最爱的AD钙奶。
下一个世界，哦，不，回到系统空间，我就要喝一口气两瓶！

大妈们对她的态度气得直发抖，陆影涵养极好，镇定自若，注视容寒吃西红柿。
艹！倒胃口，吃不下去了，可是不能浪费粮食。
容寒咽下最后一口，在心里呼唤996。
“狗儿子，爸爸好像要被人陷害了，你快出来给爸爸撑腰，快点！”
.........................
“是你。”苏婉之坐着电脑面前，她刚来到这里分配的任务，只是简单的处理收集数据。
其实才露头一秒的996：“……”
不可能吧，我怎么这么快就被麻麻发现了？
“你可以操控电脑，入侵网络数据，”苏婉之移动光标，目光却落在别处，“你是什么东西？”
哪有一开口就问候物种的？
996委屈，并且不敢出声。
苏婉之：“我知道你听得到我说话，你可以在电脑上回答我。”
“我不是什么东西，是系统。”
电脑右下角出现白色方块，闪过黑色字体。
等一下，我是不是骂了自己？
996缩在电脑硬盘中，后知后觉得反过来。
“你和姐姐是什么关系？她来到这里是为了什么？”苏婉之眼睑微敛，神色平静，看不出异常，“完成任务之后，她会离开吗？”
啊，这个……那个……能说吗？我的主神啊。
不过强制模式，任务完成后应该会像新手世界一样抽离数据吧。
“啊，我发现一个信息，也许对你有些帮助。”
996慌乱的时候，数据核心就喜欢乱窜，这不，一不小心就在中央数据库发现了一些了不得的东西：实验室启动了疫苗新方向，即可使异能者异能消失的研究。
以它996阅文无数的经验来说，这一定是以气运子为首的反派团体针对容寒和苏婉之拟定出的阴谋。
“他们在研究丧尸疫苗之外，还有一个小组，专门负责使异能者的异能消失的药物的研究。”
苏婉之的视线停留在不断闪过黑字的白色方块上。
姐姐的这个系统好像和她一样，都是不太聪明的亚子。
思考过程都能直接展现出来，所以这两个1+1小于2的组合是怎么走到现在的？
苏婉之漆黑的眸子中闪过一丝不解的情绪，同时她确定了一个崭新的，可怕的计划。
如果你一定要离开，那我不妨先出手。
反正，兵不厌诈，不是吗？
作者有话要说：感谢在2020-08-06 15:04:58~2020-08-07 19:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：.. 20瓶；宇阔 19瓶；为你摘星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
66、十三

月色四合, 容寒躺在床上，没有苏婉之的房间空空荡荡，一点人气也无。
而白日里的纷争像所有烂俗的打脸爽文一样发展：陆影不知道安了什么心，非要对付她, 拿着剪辑的监控做证据, 上窜下跳，旁观的人都相信是容寒犯了错, 叫嚣着让她认错赔偿。
容寒倒是不慌不忙, 等到紧要关头，一直不在线的996果然出现，容寒上前操作电脑, 拿出了完整的监控。
陆影当时的脸色挺好看, 一副跳进自己的坑里的样子。
容寒很开心地接受走错区的小惩罚，临走前还故意再次问候韩语的身体健康, 并祝福陆影步步高升。
打脸人渣，破坏气运子的计划确实挺爽，可是爽完之后还剩什么？
容寒罕见的陷入了迷茫期, 其实她平时不会想这么多东西, 一般想做什么就去做，毕竟没有她得不到的东西，也没有能伤害到她的人。
总而言之，容寒一直是一个非常简单的人, 尤其是进入了小世界之后, 在她心里, 除了任务对象，她什么也不关心。
而任务对象好像又对她情根深种，她只是出现在任务对象面前就可以获得对方的好感, 轻而易举，不像是在做任务，反倒是像公费恋爱。
“我有一点，想去找她？”
容寒坐起身，打量着空荡荡的房间，自言自语：“也不知道她会不会被欺负。”
实验室的工作几乎没有假期，一期实验结束，可能会回来一阵子，这也是为什么容寒让996帮忙照看苏婉之的原因。
“不过小哭包已经是丧尸王了，应该没有问题吧。好像想的有点多，但是睡不着。”
容寒又躺下来，自从接下这个任务，遇到染染以后，她几乎没在做过和同伴一起埋在冰下的噩梦了，失眠和失忆的状况也在慢慢好转。
在第二个世界一开始，容寒就知道所有的任务对象都是一个人：她们的精神力的波动、频率和特质是一样的。
主线任务的碎片收集应该就是帮助染染梳理□□的精神力，好使她清醒，这种治疗方式在星际也算不上罕见。不过在她的时代，都是矫正官进入病人的精神世界，直接在小世界旅行，倒是还没影。
“

可能是病娇属性在作怪，虽然小哭包温柔天真又可爱，完全是我喜欢的软妹，”容寒揉了揉头发，“但总觉得不太真实。”
容寒不太喜欢病娇这种属性，即使是出现她非常稀罕的小哭包身上也不行。她难以想象自己被禁锢，被囚禁，不能和外界接触，没有自由的样子。
太可怕了！这怎么能是爱呢？
如果有人就这样做，我会，扭掉她的头。
容寒眯了眯眼，仿佛看见苏婉之温柔含笑，立在她身前，指着自己说：“姐姐，可以先吃我。”
容寒：“……”
魔怔了吧？我一天天的都在想些什么？
“害，明天还是出去找点事做，都是闲出来的。”
今天和麻麻私联了，也不知道下个世界会受到怎样的处罚，要不要告诉宿主呢？
996默默探出头，想敲一下容寒，很快又躺回棺材里去。
麻麻是麻麻，宿主只是宿主而已，麻麻最重要，我不能背叛麻麻。
.........................
夜深人静，黎明之前，天色正是最黑的时候，熬夜加班是日常的实验室人员大多也已进入熟睡。
苏婉之从员工宿舍的床上起身，披上白大褂，纤细的身影穿梭在亮着急救灯的走道中，恍若一道幽魂。
她七走八拐，静悄悄地来到一间研究室门口。
研究室的房间严丝合缝的锁着，而且还安装了一道墙厚的防护门。
这里是基地实验室的核心，进行着疫苗研究最重要的部分。当然，这不是苏婉之今晚的目标，这间研究室的通风设备能够到达实验室的每一个角落，而实验室的研究人员大多数都不是异能者，也就意味着他们连最低级的病毒也抵抗不了。
如果丧尸病毒混在雾气中，便可以顺着通风设备感染全局，方便她驱使研究可以感染异能者的改良版病毒。
这，才是苏婉之非要来到极光基地，进入实验室的真正目的，从始至终。
苏婉之对着正门踹了一脚，大门纹丝不动。
如果想要不动声色的进去，可能有些难度叫，要是靠钥匙进去，说不准找钥匙就要找上一夜。
苏婉之眉头一皱，心中暴戾情绪翻涌。
要不然暴力一点，直接把异能者都先杀掉，其他的都做成丧尸傀儡，只要消息不传

出去，不影响研究进程就行。
她转身欲走，准备到她负责的数据库寻找实验员的信息，一个一个暗杀掉，只有真诚，没有套路。
就在新任丧尸王准备手撕异能者的时候，门忽然缓缓从里打开。
苏婉之立刻戒备起来，差点直接上手。
感觉被姐姐传染了呢，这种转角遇到爱的情节……
里面走出来几个研究人员，护目镜还没摘下来，手里提着电脑，看样子是回去还要挑灯夜战。
他们看到苏婉之，愣了下，其中一个认出了她，问：“你是今天刚来的小苏吗？怎么到这个点还没睡觉？”
“哦，是新来的呀，估计是被欺负了，打杂到现在。”
“你先去睡吧，有什么事明天再弄，我们也都是这样过来的，你干和不干，升迁速度不影响的。”
苏婉之低头敛眉，发挥她普普通通的影后演技。
“可是，王科长说我必须收拾完才能下班，”苏婉之指了指他们身后还开着的门，“就差最后一间。”
“这可不是你这种打杂的该来的地方，我们有专门的人来收拾。你是不是被王大妈哄了？”对面的几个人愣了一下，很快就反应过来，这是职场常见的欺凌戏码。
“你回去吧，我们不会告诉王大妈的，我也讨厌她很久了。”
好麻烦。
苏婉之低声说：“我，我不敢……”
“算了算了，就让她进去打扫吧，反正也没什么，像她这个年纪，就是把成果放到她手上，她可能也看不明白。”
那几个人商量一下就同意了，还体贴的告诉苏婉之感应门要如何上锁。
苏婉之点头，小心翼翼地走进研究室，刚进门反手就一键三连，将对面几人放倒在地，拖了进来。
扎破手指，放血，提取变异病毒，先给几人注射少量病毒，然后指挥他们培养、复制、传播病毒。
沉睡中的实验基地，被含着丧尸病毒的雾气笼罩。
丧尸统治世界的计划，早已开启了哦，笨蛋姐姐。
.........................
容寒第二天起来，随便吃了点早饭，就去异能者的任务大厅，准备领一项任务，找点事做。
但前台的小姐姐告诉容寒，再过两日就是丧尸攻城的日子，协会建议异能者能留守基地，共同

抗敌。
说是建议，其实是禁令，就是不让你出门。
容寒想了想，问她：“那实验室的的人会放假吗？大家都在抗敌，他们不会还加班吧？”
得到肯定的回答后，容寒放心回去，又多兑换了一些食物，将冰箱塞得满满当当，安心等待苏大厨回来投喂。
“狗儿子，你说我要不要准备点什么？这可是小哭包第一次离我这么久，”容寒合上冰箱门，把996从棺材里捞出来，“是不是应该庆祝一下？”
996惊：“不是吧，爸爸？！你什么时候变得这么浪漫了？你是不是被夺舍了？”
容寒：“……”
我也不知道我的脑袋是被门夹了，还是被驴踢了，竟然会找这个垃圾系统商量。
“你说说你话怎么这么多呢？还没一句好的，不会说就闭嘴。”
容寒反手一个举报加禁言，又给996塞回棺材里去。
“二合一套餐，不用感谢爸爸。”
容寒微笑，看着空荡荡的房间，突然感觉一个人生活也是很有意思的呢。
“姐姐！”
声音又软又甜。
容寒回头，苏婉之逆着光站在门口，带着蓝色医用口罩，露出的一双小鹿眼笑意盈盈，几乎要溢出来的喜欢被禁锢在其中。
“姐姐！我回来了！”
她扯下口罩，一身白大褂还未换下，眉间有没掩藏好的疲惫，却含着光无比专注地望着自己。
嘶，这种被小动物依赖的感觉……
“才离开几天而已，干嘛，干嘛搞得这么正式……”容寒红着耳朵嘟囔，完全忘记自己刚才兴致勃勃是为了什么。
“可是一天见不到姐姐，就像过了很久很久，”苏婉之脱下白大褂，搭在进门处的衣架上，“我还以为好几年没见姐姐了，忍不住嘛。”
少女受撒娇，最为致命。
容寒别扭地摸摸苏婉之的头，口不由心地说：“哪有，粘人精！”
“据说今天丧尸要攻城，你回来没遇到啥吧？等会儿有情况，我可能也要出去。我添了好多新鲜食材，就等你回来吃。哦，还有，衣服要不要洗？我们可以再兑换一个洗衣机，解放双手……”
容寒也很开心，说起话来前言不搭后语，只想一股脑把这几天积攒的话都和苏婉之说一遍。
这样的

交谈很日常。
苏婉之安静听着，默默抱住容寒。
如果能一直这样下去就好了，姐姐为什么要带着任务攻略我呢？我犯了什么错吗？
“丧尸不会攻城了，”苏婉之仰头蹭了蹭容寒的下巴，眼尾泛红，颇有些委屈。
“你说什么？”突然被打断，容寒懵懵地反问。
苏婉之咬住下唇重复：“今天不会攻城。”
“你怎么知道？”容寒持续懵逼。
不会是在实验室受委屈了，然后丧尸王的天赋觉醒了吧？比如突然就能控制丧尸，和丧尸沟通之类的。
“就是不会啊！姐姐为什么要问这么多？”
苏婉之眼尾泛红，气呼呼地碰了一下容寒的唇角。
作者有话要说：喜闻乐见的囚禁写完，下个世界就是纯恋爱的调剂惹！
我有点兴奋，果然，我是感情流菜菜！感谢在2020-08-07 19:58:06~2020-08-08 20:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孤林居士、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：为你摘星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
67、十四

容寒：“……”不说就不说, 干嘛偷亲我？
亲我就亲我，嘴角碰嘴角算什么亲亲？
容寒用饱含谴责的目光瞅了她一眼，修长的指尖轻轻蹭了蹭苏婉之的唇瓣，语重心长地说, “这么好看的唇, 不是这样用的。”
明明是极致诱惑的动作，却用这么正经的语气。
姐姐, 真的, 太撩人了。
呼吸之间，容寒缓缓低头，清冷的眸子浮浮沉沉, 两人气息相融, 几乎是可以接吻的距离。
苏婉之缓缓闭上眼，一动也不动, 如同等待圣眷的虔诚信徒。
她的唇形很好看，唇色是浅浅的粉，如同海棠花苞的尖儿, 被指腹压住的地方泛出淡淡的白。
容寒脑海里闪过刚才蜻蜓点水的触感, 温软滑腻，格外的诱人。
“亲吻，这样才对。”
冷香袭来，愈发浓郁, 温柔中带着霸道的吻辗转落下, 酥酥的, 痒痒的，还有些麻。
轻柔地撬开唇瓣，温热的吐息缠绕着冷香往深处探索, 仿佛踩在柔软的云海上，每一步都晃悠悠的。
容寒的吻过于温柔，其中的珍视意味让苏婉之浑身酥软，带给她的心动远超过亲吻本身。
姐姐，在爱着我吗？
苏婉之忍不住悄悄睁开眼，打量着清冷骄矜的女人，漆黑的眸子里仿佛藏了一只被暂时安抚下来的猛兽。
也许，可以和姐姐商量。
苏婉之攥着容寒的衣服，笨拙地回应她过分温柔的吻。
也许，她会为我留下来呢？
容寒敏锐地察觉到苏婉之的不安，扶着她的肩膀，温柔地结束了这个吻。
“有什么想吃的吗？”容寒轻拍着她的背问，“或者，有什么想对我说？”
苏婉之攥着她的衣角不松开，不自觉的咬紧下唇：“我……”
这么紧张，难道真的被人欺负了？
容寒安抚性的轻拍着她，也不插话，安静地等她缓过劲儿，再慢慢说。
“姐姐，你希望我拯救世界吗？你觉得，我可以拯救世界吗？”
无比希冀的目光，仿佛暗藏了整个世界和夜晚流淌的星河。
苏婉之下意识屏住呼吸，等待容寒的回答。
容寒眉头一皱，意识到这并不简单。
这副可怜巴巴的样子

，难道是意识到自己成了丧尸王，对自己的身份产生了厌恶，进而怀疑理想的正确性和可行性？
那可糟糕了，这是一个关乎小哭包人生自信，自我认知的大问题啊！
不能草率回答，待爸爸，我想想怎么忽悠青春期小孩！
“姐姐……”
又轻又软的一声姐姐，多么惹人怜爱。
作为小哭包的人生指引人，我应该尊重并理解她的梦想，拯救世界就拯救世界吧。
“我当然希望你能成为拯救世界的大英雄啦，”容寒摸摸苏婉之的头，仿佛树洞里走出的知心姐姐，“你一定可以做到的，身份和立场都不是阻碍，只要你想。”
果不其然，听到她的回答，苏婉之对她甜甜一笑。
“有姐姐的这句话，我就放心了。”
果然，在姐姐心中还是任务更重要，不过我只是因为想留下姐姐，才做了一些不好的事情，姐姐一定会原谅我的吧。
苏婉之蹭了蹭容寒，问：“那姐姐我要是做了一些让你不太开心的事情，你会和我生气吗？”
小哭包果然发现了什么，都会拐弯抹角的试探我对丧尸的态度了。
不过小哭包肯定不知道，我早就知道她是丧尸王的事实，并且十分喜欢，还希望她能够毁灭世界。
容寒理所当然地回应：“怎么会呢？不要想太多。”
姐姐，这是默许对吧？所以千万不要生气，不许和我有隔阂。
.........................
苏婉之的假期只有一天，当晚她就回了实验室，步履匆忙，落到容寒眼中就是爱极了科学研究的表现。
每一个成功的科学家背后，都有一个像我这样的女人：开明平等，尊重爱护伴侣的决定。
害，我是什么绝世小天使！
容寒默默感叹，每天都要对镜自夸一遍，再给自己的俏脸贴上三十二层金粉之后，她终于又有事情做了。
实验室终于研究出能使异能者异能消失的药剂，但因为容寒给予的复生喷雾剂量过少，有关疫苗的研究却陷入僵局。
高层终于按耐不住，决定对她出手。
容寒站在人群中，听韩－正道在台上哔哔赖赖，她身边的异能者大多和她一样，都是一脸不耐烦的表情。
因为丧尸两次放基地鸽子，都没有攻城，领导层

害怕他们有更强大的后招，决定派出基地顶尖的异能者们跨过大江前往丧尸大本营查看。
极光基地周围的丧尸聚居在隔江的省城中，另有一部分散落在城市周围的山中，以几十米宽的流星河为分界线，隐隐呈包围之态。
“……基地为勇者们准备好了最好的装备，静待大家凯旋归来！”
啰嗦得像老太婆裹脚布一样的致辞终于结束，异能者们排队领取前行包，容寒在队伍中间，取了军绿色的背包就出城去，并不准备和其他异能者们搭伙。
她的任务地点在省城外围，不算最危险的地点，但也称不上轻松。当然，对容寒来说，没有不轻松的地点。
陆影刮一眼容寒独自走远的身影，心想：就继续目中无人吧，也就这两天了。
韩－正道想到荣恒这包里加了药剂的纯净水和压缩饼干，露出胜券在握的表情，侧头对下手处的陆影微笑致意。
容·无所畏惧·寒可不管身后种种，她按照世界地图上的路线，驾轻就熟地穿过拉线大桥，轻松惬意的不像是去做任务，而像是去春游散心。
容寒此行确实有散心的目的在，在一个小地方待久了，也没人和她说话，她真的快闷死了。而且极光基地并没有大到能够生产棉布，床，衣服等日常用品的地步，兑换列表上可选择的花样材质也非常少。
所以容寒准备收集一些漂亮好看的床上用品回去，说不定哪一天就用到了呢。
“奇怪……”容寒拎着装满东西的袋子，从一家居家用品商店探出头，隐约觉得有些不对劲。
今天的这个任务好像胜利的有些过头，一路上走过来，竟然一直丧尸也没遇见。
她预想中的被其他异能者联合围剿的场面也没有出现。
“难道……我的戏份就这么少吗？还是正道的光就这么能忍，爸爸我都蹦达几个月了，竟然还能忍着不出手。”
容寒吐槽着，在大街上随便找了一辆还算干净的车，驱车往里走。
“那我就多留一会儿吧，顺便再带一些吃的回去。基地里都没有什么零食，连腓鱼罐头都能称得上是宝贝。”
容寒想起兑换列表上价值十个积分的鲱鱼罐头，一瞬间不知道该说些什么好。

车子愈往里去，城市就愈静。
那些应该在街角乱打转的丧尸发出的嘶吼，那些不怕死的异能者搜寻物资时的交谈，仿佛成了只是在电影里才会出现的情节。
这里，丧尸具体的大本营，什么声音都没有。
到底发生了什么，才会让一座城市陷入如此怪异的寂静中呢？
容寒拧开瓶盖，喝了一口水，“他们不会去搞kpi了吧，早不攻城，晚不攻城，偏偏趁我不在的时候去？”
容寒打开世界地图，输入丧尸，展开搜索，小小的面板上，红点迅速往一处聚集，那里标着极光基地。
“不是说丧尸晚上不喜欢活动吗？下午就开始集合，这玩的挺大的，可以啊，”容寒咕噜咕噜又咽下半瓶水，突然紧张起来，“不行！得快点回去！小哭包还在基地，如果丧尸发疯是要找她回家继承王位怎么办？”
容寒想象了一下乖巧弱小又无助，自认为是救世主的苏婉之被一群丧尸围攻的场景，说不定陆人渣发疯了，还会拿小哭包威胁丧尸退兵。
“艹！”
容寒怒骂一声，立刻脚踩油门，驱车出城。
丧尸行动缓慢，此刻估计还没有到大桥，只要自己抓紧时间沿着来时的路坐船回去，赶在丧尸和陆人渣之前把小哭包救出来，便没有问题。
然而等她绕一圈赶到另一个城门口时，大桥前数十里地都被密密麻麻的黑灰色物体占据，不断往桥上走，从高处看去，就像一个缓慢移动的人字。
容寒走的是另一条路，离大桥有几十里远，但尸潮发出的巨大噪声仍然隐约可闻。
“船呢？！”
绿油油的江岸旁一无所有，再往前看去，江面上移动着几只小船，是一同前来查探消息的异能者，他们更早的察觉到不对劲，已经坐船往回赶了。
“没船了！这怎么办？我又不会飞，空间跳跃又不能用。我要是用了，估计刚到小哭包面前，就横死当场。”
这是考验爸爸对小哭包的爱啊！
一句mmp不知当讲不当讲。
容寒把车停在江岸，陷入沉思。
“我要游过去吗？”
容寒看一眼深绿色的湍急江水，里面不知道有多少违规排泄物，不被淹死也会被毒死。
“不了不了，我还是整点

阳间活法吧。”
容寒挠了挠头，猛然间灵光一闪，她拍着脑门，惊喜道：“我可以用冰凝出一道桥，或者脚踩冰莲花，唰唰唰走过去，又帅又美！绝了！”
她卸下行李，锁上车门，站到半人高的绿草中，心念一动。
什么也没出现！
不是吧，关键时刻掉链子？
容寒眉头紧锁，摊开手掌，再试一次。
指尖一无所出。
她的异能，没了！
作者有话要说：憨憨和小哭包之间最大的问题就是沟通了，真的。感谢在2020-08-08 20:11:15~2020-08-09 20:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：红豆包 16瓶；肖厌离本人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
68、十五

整挺好。虽然我现在不怕冷了, 可也不喜欢天天玩冰块。
容寒开心了三秒，意识到不对劲。
不对，我现在正要用它英雄救美呢，你给我整没了？
“陆人渣, 你死定了！我今天就要让你知道：什么叫规矩, 什么叫体统！”
她今天就只喝了半瓶水，不用想, 就知道要害她的人是谁。
“你以为爸爸没了异能就会束手就擒？”
容寒冷笑一声, 手握弯刀，气势拉满，然后垮掉。
……
“现在的问题应该是怎么回基地吧？回不去还谈个毛线。”
容寒摩挲着匕首, 琢磨归路。
时间在一分一秒的流逝, 江面上已经看不见异能者们的船影，落日面前深绿色的湍急江水一点点染上橙红色, 看上去像混染的布匹，意外的美丽。
“这么等下去也不是办法，不如我回城里找找有没有气垫船之类的东西, 游过去好了。”
生活啊, 果然对我这只小猫咪出手了。
容寒看一眼半江瑟瑟半江红的流星河，提前眯起眼睛，捏住鼻子，仿佛她已经在腥臭的河水里扑腾了。
也不知道我上岸后, 小哭包会不会嫌弃我？
这时, 混染的布匹上出现了一颗黑点, 闯进容寒的视野，不断变大。
是一辆小游船。
有人站在上面，隔着红绿交杂的江面同她挥手。
“姐姐, 不要怕，我来接你了。”
容寒没听清对方说什么，但看清了她的身形，身子一震，下意识收回刀，诧异又专注地望向她。
“小哭包。”
你怎么来了？你有没有事？丧尸的异动是因为你吗？
你是不是准备当丧尸王了？我异能没了，不过不影响我战斗力。
……
苏婉之驾着一艘船，逆行而来，到她身边，朝她伸开手，温柔地说：“姐姐，我来了，别怕。”
嘴唇微动，容寒很小声地呼唤她的名字，“染染，苏婉之。”
这还是第一次有人来救我呢，虽然没必要，但是，但是，我很开心！非常开心！
容寒眼睛眯成一条缝，嘴巴微微咧开，笑得憨死了，一点也没有清冷美人的样子。
她恨不得直接跳下去，跳到苏婉之怀里去，但又想多享受

一会儿难道的被保护感，反正她唯一担心的对象正好好地呆在她面前，这世上在没有别的事能让她忧心。
苏婉之将船停在江岸，站在船头，温柔地对容寒伸出手，容寒歪着头，乖巧地搭上去，借着苏婉之的力跳到船上，动作轻巧地像梅花鹿奔跑。
容寒像新奇小孩子似的，抓住苏婉之的手不肯放开，咧开嘴憨笑着东看看西瞅瞅，没有一处让她不满意的，掉漆的船皮也显得格外可爱。
“姐姐怎么这么开心？”
苏婉之回握着她的手，两人坐下来，她看到江岸边的车问，“还有什么需要带回去的吗？姐姐有拿什么重要的东西吗？”
“啊！有有有！”
容寒从飘飘然的状态清醒，抬眸看她，苏婉之侧着头，细长的眉微微蹙起，好奇地望着岸边黑车。
晚霞初露，落日余晖点缀在她清贵的眉眼间，她仿佛行走在美的光影里，明与暗交会于她的容颜和眼波，融成一片恬淡的清光——那是上天赐予的恩泽。
小哭包很好看，真的很好看，好看到她很想在燃烧的夕阳里，以丧尸的嘶吼声做背景音乐，弯下腰，在上面咬一口，吻一遍。
心动如同疯长的藤蔓，将容寒的一颗心缠绕的密不透风。
我好像更喜欢她了，任务结束后可以考虑回星际。
容寒默默想，一时间忘了她搜刮的食物和四件套。
“姐姐？你在偷看我吗？”苏婉之微笑着，指了指自己的唇，漆黑的眸子里闪烁着诱人的光彩，“没有要拿的东西，我们就回去了。”
“别！有有有！超级重要呢！”
容寒顾不上花痴，一个健步，又跳上岸，从黑车里抱出两大袋东西，在跳回来，献宝似的翻给苏婉之看。
苏婉之将船掉头，按下启动按钮，白船往另一端缓缓驶去。
“我找到了超级可爱的四件套，你肯定喜欢！可以铺在你房间里，”容寒悄悄把大红色牡丹花样的塞到最低，拿出印有小鹿图案的那套，“我还找到好多零食，都是保质期很长的，没有过期！”
苏婉之温柔地含笑望着她，然后轻轻抱住她，没有去看容寒口中超级可爱的四件套。
“姐姐。”
“嗯？”容寒不明所以地回抱住她，

“怎么了？突然撒娇。”
“姐姐对我这么好，是不是喜欢我？”苏婉之蹭了蹭容寒的下巴，声音又轻又撩人，像一道飘渺的雾，轻易地消散在江面，“你保护我，不求回报；你愿意和我分享任何东西，从不藏私；你会为我做很多很多从前绝对不会碰的事……”
“如此令人心动的姐姐，对我这么好，一定是很喜欢很喜欢我吧。”
苏婉之轻轻叹息一声，其中的惆怅迷惘让容憨憨的心都忍不住一抽一抽的。
“你，你是不是，想听我告白？”容寒想起第一个世界的染染，一直都很没有安全感，经常要缠着她说喜欢。
虽然不知道为什么她们都对自己这么没信心，容寒还是将人捞起来，抱得更紧。
“如果喜欢我的话，一定要说出来，想让我说，也要说，不然，”容寒自暴自弃地嘟嘴，扯了扯自己垂在苏婉之背上的发丝，“我这么迟钝，可能根本意识不到！”
苏婉之轻笑一声，顺势攀住容寒的肩，凑近她耳边温声吐气，“我喜欢姐姐，很喜欢，姐姐身上的每一处都喜欢。姐姐呢？姐姐喜欢染染吗？”
又娇又魅，勾人极了。
容寒理所当然地回答：“喜欢啊！不喜欢干嘛要帮你做这么多事，我又不是做慈善的。”
换成别人，爸爸我理都不理好吗？
“为什么要怀疑这些？傻瓜！”容寒捏了捏苏婉之的脸，决定对她说实话，“我没有异能了，可能是陆影她们搞的鬼，不过……”
“没关系，我不介意！”苏婉之打断容寒的话，捧住她的脸，说，“姐姐，亲亲我。”
容寒的侧面辉映着夕阳淡淡的余晖，清冷的凤眼凝视着她，眼波朦胧，朦胧得像仿佛映在海水里的星光。
苏婉之觉得自己就是那海水里的星光，只想不断下坠，下坠，在扩散，直到占据整片海域。
姐姐，是我的。
苏婉之闭上眼，双手下滑，滑过精致的肩颈线，轻轻攀上容寒的蝴蝶骨。
容寒没有说话，指尖拂过淡粉色的唇，吻了上去，温柔笃定又霸道，而她，全盘接受。
舌尖交缠，冷香和甜腻的树莓香纠缠，渐渐不分彼此。
她们在末世里拥吻，左右是燃烧着的橙色晚阳，

焦枯落魄的树木在深绿腥臭河沿叫喊，不远处聚集的丧尸嘶吼着冲向人类最大的基地。
可这一切，与她们又有什么关系呢？
我终于抓住风了，从此以后，她的每一寸都将属于我，无论是身体还是灵魂。
苏婉之眼角缓缓留下一滴泪，她发疯了似的回应容寒。
我曾一夜又一夜，一心一意等待黎明，可我不喜欢被动等待，我从来要什么有什么。
姐姐，也不例外。
“姐姐，睡吧。”苏婉之轻叹一声。
容寒还未反应过来，冰凉的液体已经混着血液往上涌，她听到苏婉之唱歌一样读诗。
“I love thee with a love I seemed to lose
With my lost saints，--I love thee with the breath，
Smiles， tears， of all my life!--and， if God choose，
I shall but love thee better after death.”
小哭包，没有上帝的哦，活着爱人才对。
昏迷前，容寒模模糊糊想到。
69、十六

996一直关注着容寒的状况, 等苏婉之关上门走出去后，它才试着联系容寒。
得把宿主唤醒，在她自己清醒前。
麻麻胆子越来越大了, 黑化囚-禁play也搞，就不怕玩崩吗？
996试着发送消息，同时看热闹不嫌事大的高层发布了一项新任务【在小黑-屋模式下苟到最后】。
996脑子一滑，发送一串省略号出去：“………………”
【叮！系统连接失败！】
【叮！系统连接失败！】
【叮！系统连接失败！】
……
一连串失败提示音全冒出来, 系统空间嗡嗡作响, 996都懵了，疯狂点击重连按钮。
然而，依旧是失败。
【正在重新载入……载入中……信号受到干扰，对方可能不在服务区，请稍后再试。】
因为容寒之前让996关闭烦人的提示音，所以即使系统空间快被失败警钟的声音掀翻了，容寒也一无所觉, 仍旧大咧咧躺在床上安睡。
怎么可能是信号干扰？！谁他喵的能引起磁场变化、制造精神力网啊？
996上窜下跳, 将各种办法都试了一遍，然后它发现一件比和宿主失联更可怕的事情，它请求上级帮助时，把私联苏婉之的记录也交上去了。
管理局检察员还有三秒到达战场。
“对不住了, 爸爸, 生死有命, 富贵在天。你先自己抗吧, 我要去扫垃圾了！”
996麻溜地瘫在地上，对上拥有人形的高级系统，抢先自爆，“我私联任务对象了！”
.........................
容寒醒过来的时候, 发现自己躺在一张柔软的大红色床铺上，被套上绣着红色牡丹花，头顶的暖光灯在芳香，孤寂的房间里发出明亮的暖光。
她坐起身来，四下打量着，脚腕上的锁链随之移动，发出金属摩擦声。
“我这是被囚-禁play了？”
房间幽静整洁，欧式家具按照顺序摆放在四周，中间留出一大片空地，隔着厚重的门，直通向石造的地牢楼梯。
容寒下床，锁链很长，足够她在房间范围内自由活动。
“床好高啊，还挺窄的。”
容寒踢了一脚固定好的转脚，摸上纯白的墙壁。
墙壁是软软的，应该做了特殊处理，她的声音一点也没回声。
“这里

怎么有点眼熟？”
容寒蹲到地上，抓着头发，目光落在厚重的门上，灵光一闪。
“害，这不是原著里小哭包被关起来的实验室吗？怎么没有营养舱？”
因为活体实验会引起恐慌，所以在各个基地中明面上都是禁止的，苏婉之自愈异能暴露后就一直被关在这里。
知道自己在哪，也知道犯罪嫌疑人是谁后，容·凤傲天·寒不屑一笑（并没有），拉过一张椅子，盘腿坐上去，低头看一眼脚腕上的铁环，上面还有一闪一闪的不知道有什么作用的高科技成品。
不过，这也太看不起我了，就这脆皮质量，我可以手撕十捆。
容寒拽了拽铁环，又戳了戳闪烁着蓝光的小东西，她没敢太用力，怕直接把它扯断了，那样她就装不成柔弱小可怜，也无法得知苏婉之的真实想法。
她现在最想搞清楚的就是苏婉之的作案动机，容寒怎么也想不明白，苏婉之为什么要囚-禁她。
别的病娇大多是童年不幸有些心理问题，见不得喜欢的人和别人过于亲密，受不得被忽略，出于愤怒/嫉妒将爱人绑在身旁。
还有一些病娇晚期，恨不得每一秒都和爱人待在一起，为爱鼓……呸呸呸，为爱痴狂。
但苏婉之一没病，二不缺爱，退一万步说，容寒就差围着她打转了，她黑化完全就是蹬鼻子上脸——惯的！
“我都对她那么那么好了，她为什么要这样做呢？没道理啊。”
容寒百思不得其解，敲了敲圆桌，目光落在软软的墙壁上，停留许久。
“啊！好像果冻啊，我饿了！怎么没人给我送吃的？难不成小哭包不是想和我小黑-屋play，而是饿死爸爸？”
她倒抽一口气，就明白了苏婉之的阴险所在。
她这么能吃，还话唠，苏婉之把她关起来一个人住，不给吃喝，她能坚持多久？
一天就跪下来叫爸比了好吗？！
容寒一阵绝望，她现在是体会到衣冠禽兽，人面兽心，口腹蜜剑……的可怕之处了！
黑月光先伪装成小可怜，令人放松警惕，等到你完全信任她之后，反手一刀，让你跪下来叫爸比。
容寒现在是踩到雷坑里离死不远了，她一想到自己要孤零零地饿死在这里，还是叫天

天不应，叫地地不灵，喊破喉咙都不会有人来救她的地下实验室。
这……
“破喉咙——”
容寒像案板上的鱼挣扎着呼救一声。
不过，她让我叫她爸比有什么好处啊？！
容寒跨着脸又喊一声，“破喉咙——我饿了！快饿死了！”
正在这时候，苏婉之推门走了进来，站在中间的空地上，隔着一段距离，慢慢摘下蓝色口罩，在容寒惊讶得不知所措的注视下，瘦弱苍白的脸厐，衬着两颗寒星般的眼睛，突然闪出一丝近乎诱人的笑容。
她说道：“姐姐……我知道你现在很生气，我……”
“不啊，我不生气，”容寒打断她，完全不按套路走，“一点都不生气，不过。”
“姐姐，”苏婉之漆黑的眸子里涌动着痴狂。
“你什么时候改名叫破喉咙了？”容寒对她招手。
“姐姐？”苏婉之愣住，“你说什么？”
“没改名，那怎么像召唤兽一样，我一喊你就出来了？”
容寒很失望，长腿搭在另一张椅子上，一点也不想给苏婉之腾一张。
“带吃的了吗？我饿了！”
苏婉之低眉敛目，委委屈屈地说：“没带，我没想到你醒了。”
容寒震惊：“那你来干什么？趁我昏迷，做一些不太好的事情？！我真是看错你了！”
只是反派角色固定套路——前来吐露心声的苏婉之：“……”
这和我想的不太一样。
“姐姐饿了吗？”苏婉之走到容寒身边，死死地盯住她，修长的手指在她脸颊上轻轻地游走，“姐姐知道，现在是什么情况吗？”
“你问我啊？”似乎是在琢磨用词，容寒沉默了一会才继续说道，“病娇的你囚-禁了可怜弱小又无助的我，还试图饿死我。”
苏婉之游走的指尖停顿在容寒眼尾，她瞳孔放大，明显震惊于容寒直白的措辞，“姐姐，不要这样说我。”
“非法□□就够离谱的了，你还不给我食物，难道……”容寒语重心长地说，“你觉得我太胖了，想饿瘦点在做标本？这样我就能以完美的姿态永远陪着你了！好过分！”
苏婉之：“……”虽然得偿所愿了，但姐姐现在真实得令人发狂。
“姐姐饿了吧，”苏婉之在

甜蜜和痛苦交织中找回自己的声音，“直白表达自己的姐姐和以前真不一样呢。”
倒打一耙小能手，非你苏婉之莫属！
容寒被率先扣上帽子，她冷哼一声，反驳道：“明明是你一言不合变病娇，还不许我露出真面目！双标狗，汪汪汪！”
还有点可爱，苏婉之鬼迷心窍捏了捏容寒的脸颊，在对方看过来的时候，留下一句“会有人送饭”就逃跑似的飞奔出去。
容寒：“？？？”
这发展和我想象的不一样！
我不是准备了被囚-禁的小可怜泪眼汪汪，哄的对方什么都说出来以后掀桌暴走，震惊全场的剧本吗？
为什么变成了这样？！
“这可真是……淦！”
容寒吐槽的声音在房间中响起。
“啊啊啊，小哭包一定偷看了我的剧本！这和爸爸我想象的完全不一样！！！”
“哼，胆小鬼，才摸我一下脸就害羞地跑掉了！我还以为会有什么刺激的发展呢？欺骗我感情！”
……
“草！为什么还没有人给我送饭啊！真要饿死我吗？”
.........................
苏婉之一路疾行，冲到休息室，神思不属地趴到办公桌上，满脑子都是自己在容寒面前举止轻浮的样子。
虽然……但是……
这和她想的完全不同，明明是囚-禁play，为什么会发展成那个样子？
都怪姐姐太奇怪了！
小黑-屋里也只想着吃，不骂人不闹我，平静地不可思议，让我更慌了！
我利用她的信任困住她，甚至模拟了系统的精神波动，阻绝她和系统的交流，切断她离开的退路。
为什么姐姐还能这么镇定？
“皇，苏博士！听说疫苗有突破，韩-正道派陆影前来查看。”
苏婉之摇摇头，打断困扰自己的思索。
姐姐跑不掉，陆影和韩语也别想逃，前世伤害了我，这一世还敢对姐姐出手。
不会让你们死的太轻松哦。
“知道了，派人去0001号实验室送饭。”
“好的，苏博士。”
“要丰盛点，酸甜口的。”苏婉之补充道。
作者有话要说：说了不会有be世界的，对我多点信心！
我想改个书名，叫《攻略那个黑月光》怎么样？
感谢在2020-08-10 21:23:26~2020-08-15 19:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 3个；夜雨声烦、君惜臣、RICO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 85瓶；吃瓜专业户 30瓶；.. 20瓶；一位正义的路人 3瓶；萧、肖厌离本人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
70、十七

容寒在即将饿死之前终于吃上一顿断头饭（划掉）, 可惜送饭的人像个聋哑傀儡，无论她问什么都一言不发。
吃饱喝足该干正事了，可容寒瘫在椅子上, 完全没有干正事的样子。
“所以说，小哭包为什么要囚禁我？”
容寒脑海里闪过无数刺激的、开往社会主义高速公路的小汽车，最终停在病娇收费站处，开不动了。
她吐了个泡泡, 咸鱼着仰天长叹, “完全搞不懂啊，如果有问题为什么不沟通呢？我又不会读心术！”
有没有人和我说话，一起讨论讨论，参谋参谋啊！我怎么这么可怜，孤身闯末世就算了，现在还被任务对象关起来，一点人权也没有！996得给我加工资, 不然我就投诉它！
诶！等等！我好像有人, 不，有统能说话！
我怎么把狗儿子忘了？
谢天谢地容寒终于想起来导致她被囚禁的罪魁祸首，虽然她现在不知道，但事情总算往正确的方向发展了。
容寒试图呼叫996, 还是熟悉的开场白：“狗儿子, 快出来给我放虹猫蓝兔！好无聊！”
“检测到宿主要求, 启动搜索框……搜索‘狗儿子’系统……”
陌生的电子音, 充满疏离感。
“已搜索出100位名为‘狗儿子’的系统，请问哪一位是您寻找的？”
容寒：“？？？”
竟然还真有系统叫狗儿，重名的还挺多。
不是，我狗儿子呢？996呢？虽然它又怂又贱, 没有半点用，但好歹是我系统啊！怎么突然中途换人了？
容寒愣愣地反问：“你谁啊？我系统996呢？”
“我是中央系统零号，996因触犯位面旅行法第三百九十七条被流放至垃圾星，我将暂代它的工作。”
“不是，怎么这么突然？位面旅行法第三百九十七条是什么罪？”容寒持续懵逼，“它去扫垃圾，那我怎么办？谁给我放虹猫蓝兔啊？”
“抱歉，您的咨询时间已到，请重新预约。”
系统空间出现预约选项，容寒眼疾手快的点下去。
然后……
【温馨提示：主系统业务繁忙，请拿好您的号码牌稍作等待。】
容寒看一眼自己的编号，头一次觉得996这么可爱。
一万九

千七百八十六号，排到任务结束也轮不到她啊！
容寒陷入绝望，她扯了扯铁索，觉得自己应该放弃沟通，把小哭包打一顿狠的。
有句话说得好：孩子病娇老不好？多半是装的，打一顿就好了，再给她个大嘴巴子，解决99%的问题。
系统空间里，996的棺材板上放着一张纸条，容寒在家暴之前，弯腰捡了起来，一看，全明白了。
996私联小哭包，告诉她系统的存在后导致小哭包黑化，把自己囚禁起来，还切断了996和容寒的联系。996为了救场请来上级，场救成了，统也去垃圾星扫垃圾了。
容寒长出一口气：“罚的好，你最好多扫两年垃圾，不然我就把你按进垃圾桶里！”
现在解决问题只剩最后一步——苏婉之为什么会因为系统的存在黑化？
但这要解决这一步，还要回答一些小问题，比如苏婉之现在是什么状态？为什么会知道这个实验室？她是什么时候能操控丧尸的？又是什么时候计划着要囚禁容寒的？
问题太多，容寒没了耐心，也不想装小可怜听苏婉之废话，她一伸手，洪荒之力爆发，直接把脚上镣铐扯成两半。
弯刀出鞘，一刀一刀，切豆腐块似的将厚重的铁门切出一人高的通道。
容寒面色冷淡，打开地图，搜索距离最近的厕所，飞奔出去。
杀人诛心！小哭包准备的小黑屋竟然没有卫生间！！！
难道在她心里我是没有三急的小仙女吗？
.........................
作为试图毁灭世界的大反派黑月光，苏婉之的工作并不轻松，除了要奔走在最终版病毒研发的第一线，还有许多繁琐的工作要处理，更不用说控制实验室蠢呼呼的新丧尸不要露出马脚这种烦心事。
苏婉之刚指挥着下属应付完陆影，又指挥科研人员下一步该怎么做，就被来告状的丧尸统领带到训练场。
一群新丧尸满含杀气地扭打在一起，周围的那些体质孱弱的管理员吓得纷纷逃窜。
见到苏婉之的身影，就像被欺负的儿子见了爹，哇哇哇地凑过来就要落眼泪。
“闭嘴！别哭了，该做什么做什么去！”
苏婉之头痛地安慰完管理员，冷着脸走进训练场。
刚才还在嘶吼着把对方头咬下来的新丧尸们，

立刻停下来，转过头。
然后……
开始坐在地上狂甩胳膊，大手啪啪啪拍地，就差张嘴汪汪汪叫一声。
但新丧尸还没来得及“赫赫”叫唤，就被苏婉之一个眼神堵回去，只能委屈巴巴地在拍地。
苏婉之头更疼了，丧尸进化方向有三种，不同的丧尸在体质、精神力、潜力方面有不同的加成。刚才孱弱的管理员基本都是高智商研究人员，进化值都在脑子上，而被新病毒感染的异能者，显然是全加在体质上。
简单来说，就是新病毒还不成熟，对面新丧尸都是一群没脑子的智障。
“听哥哥姐姐们的话，在给我闹，就全部丢河里喂鱼！”
要不是还没到暴露的时候，苏婉之真想把这群智障统统踢出丧尸种族，拉出去做花肥。
“听话，都乖一点，我现在没时间管你们。”
新病毒研发已经到了紧要关头，实验室对外宣称是疫苗，如果最后的临床实验成功，就能借着各大基地，投向全世界。
到时候，我的仇报了，世界也毁灭了，姐姐就能永远留在我身边，快快乐乐的。
苏婉之微微一笑，丧尸们被她精神力中恐怖的力量震慑，纷纷趴在地上，尤其是训练场上的智障新人，乖得不得了。
“很好，我不在的时候也要像现在这样乖乖的哦。”
苏婉之满意微笑，转身的一刻，她看见了诧异的望着她的容寒，白衬衫黑裤子，从女士洗手间里缓缓走出来，面色冷淡。
那一刻，苏婉之呼吸都要停止了。
她不知道该先疑惑异能尽失的容寒是如何从0001号实验室走出来的好，还是先担心自己暴露了真实的一面好。
“姐，姐姐……”
苏婉之挣扎万分，最终只呢喃出声姐姐二字。
恐怖的精神力压制消失，丧尸们也纷纷起身，一抬头就发现不速之客容憨憨，立刻嘶吼着朝容寒扑去，尖利的爪牙暴涨，似乎都想抢先撕碎容寒，好在苏婉之面前立功。
容寒：“？？？”
我只是上个厕所，遇见小哭包就算了，怎么还有菜鸡来送死？
他们是知道爸爸我终于有水洗手了吗？
容寒薄唇微抿，就要出手，手撕丧尸宝宝。
“住手！”
这时，一声娇喝抢

先一步，制止住丧尸宝宝送死的脚步。
苏婉之一个眼神瞟过去，精神力随着她的声音扩散到训练场的每一个角落，暴走的丧尸纷纷被压制，落到地上，不明所以地哀嚎起来。
呜呜呜！皇上好凶！伦家只是想保护皇上嘛！
丧尸宝宝委屈地朝苏婉之移动。
苏·莫得感情·铁血鲨手·婉之不为所动，怒喝道：“谁让你们动了？趴下！”
说完，苏婉之小心翼翼地朝容寒看一眼，流利地蹲下，扶着好好的胳膊说：“姐姐，姐姐……对不起，我知道错了。”
往常她只要露出一点点委屈和十分的柔弱，姐姐就会立刻忽视一切不合理的地方，站到她旁边，为她打抱不平，哄她开心。
可这次，姐姐没有，她从0001号实验室逃出来了，还看到自己作为丧尸王的一面。
她，她肯定什么都知道了！她不会原谅我的！
“姐姐，不是你想的那样！我，我……”
我该如何说呢？
说我想毁灭世界，想把她永远禁锢在自己身边，说我欺骗了她一路……
苏婉之低头，像犯错的小孩一样忐忑地问：“姐姐，你的异能没消失？”
围观全程但什么也没看出来的容憨憨突然被cue，麻利地也跟着坐下来，挪了挪位置，坐在台阶上看她表演。
容寒心情复杂，表情更复杂，清冷出尘的小脸皱成一团，如果996还在，肯定要截图留念，毕竟容·行走的表情包·寒竟然忍了这么久才上线，太不容易了。
“姐姐……”苏婉之哑着嗓子又叫一声。
容寒叹口气，揉了揉下巴。
她本来只是想出来上个厕所，在找机会和苏婉之好好谈谈的。
毕竟她是真的很喜欢小哭包表面人设，而且都在一起了，有什么问题是不能通过良好沟通解决的呢？
结果命运就是这么无情且劲爆，她一出洗手间就看到小哭包气势十足地训崽，语气娴熟，姿态十足，那这问题就大了。
所以说，她一直以为的楚楚可怜小哭包，其实早就是黑化变态丧尸王了，只是她容寒被美色迷了眼，一直没看出来吗？
容寒叹口气，十分忧伤，“别叫我姐姐了，叫我敢敢吧。”
毕竟我只是一个心碎了的憨憨罢了。
作者有话要说：别叫我菜菜了，叫我菜姬吧！
毕竟我只是一个写不出文案，起不出文名，还天天被盗文网欺负的菜鸡:D
问进度的小天使，我估摸着应该还有两三章！
感谢在2020-08-15 19:05:58~2020-08-16 20:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一位正义的路人 1个；
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：宇阔 80瓶；RICO 50瓶；一位正义的路人 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
71、十八

“姐姐, ”苏婉之抬起一双大眼睛惊诧地望向容寒，显然没有听懂容寒的烂梗。
容寒恨铁不成钢地剜她一眼。
苏婉之仿佛受了天大的委屈，红着眼睛, 垂下头，弱弱地说：“姐姐，你原谅我，原谅我这一次好不好……”
她的声音越来越弱, 摔坐在地上, 那绝望凄婉的模样，容寒都要以为是自己囚-禁欺骗了苏婉之。
小哭包生在末世真是可惜了，这水平该冲出国门，勇夺奥斯卡小金人，为国争光啊！
容寒不由得露出地铁老爷爷看手机.jpg
“我只是太爱你了，我从来没有想要伤害你，姐姐……”
苏婉之祈求地望着她, 一双小鹿眼雾气弥漫, 尾尖泛红，惹人怜爱极了。
围观群众表情比容寒更惊悚，没有一个丧尸明白他们秒天秒地秒空气的丧尸王为什么会对一个人类食物如此卑微。
护主心切的没头脑丧尸当即暴走，又嘶吼着朝容寒扑去。
“滚回去！趴好！”
苏婉之回头怒喝, 漂亮的小鹿眼里流露出刀锋般的杀气, 仿佛下一秒就要为爱蹲牢饭。
丧尸们吓得退回原地, 乖乖摆成之前的姿势, 苏婉之又回头委屈巴巴地喊容寒：“姐姐……”
容寒和丧尸们一样懵逼，不知所措。
不是！
好话赖话你全说完，坏人小可怜你都演完，我该说什么啊？
你倒是接我的梗一下啊！不要一个人演独角戏好不好？
容寒起身, 向前走了几步，居高临下地望着苏婉之，觉得小哭包还是适合在娱乐圈当影后。
她不知道该说些什么让谈话重回正轨，索性不说话，就这样静静地看着苏婉之，等她什么时候演累了，两个人在坐下来好好谈。
可这落在心思多得像海绵上的孔的苏婉之眼里，就是容寒真的生气了。
她感到一阵绝望，哑着嗓子扯住容寒的裤脚。
“染染从来没想过要伤害姐姐，姐姐，你原谅我这一次好不好？不要丢下我……”
不是，这还挺奇怪的，明明我才是受害者，怎么搞得我像负心汉一样？
容寒尴尬地挠挠头，“你别这样啊！你这是碰瓷！明明是你先骗我，还囚-禁我。”
“姐

姐，我知道错了。不要丢下我，我什么都答应你。”
我不会放你走的，软的不行就来硬的。
我不管你有什么目的，既然撩拨了我，就要负责到底。
苏婉之绝望地松开手，看似是放弃抵抗，实际上背在身后的左手蓄力，利爪陡涨。
好傻！不知道向下的视角可以一览无余吗？
容寒蹲下来，按住苏婉之的手，平视着她，清冷的凤眸中有些许困惑，“有什么问题不能和我说呢？这么不信任我，明明好好沟通就绝对没问题的，为什么一言不合就小黑屋？”
“姐姐！你原谅我了？你没生气？”
眼泪夺眶而出，苏婉之狼狈地抱住容寒，心里的阴暗心思在她简简单单的一句话中消散。
是我不好，姐姐从未伤害过我，她如此信任我，我却利用她的信任困住她，可即便这样，姐姐依旧选择原谅我。
我，也许，我应该试着信任姐姐。
苏婉之依恋地抱着容寒，她感觉到一只手落在她头上，温柔地摸了摸她的发旋。
“这样不好，”容寒叹息一声，发出孤独求败的声音，“你又打不过我。”
苏婉之：“……”风太大，我忘记了刚才想了什么。
“现在可以坐下来好好说话了吗？”容寒难得正经一回，抓紧时机解决问题。
她的人生信条就是“没有什么问题是沟通解决不了的，如果有，那就锤翻制造问题的人”，不过大多数时候她没得选择，只能解决制造问题的人。
前几个世界中，任务对象在某种程度可以说非常迁就容寒，也在有意识避免有可能发生的问题。所以容寒虽然嘴上嚷嚷着要好好沟通，但根本没有发作的余地。
而这个世界，病娇多疑的苏婉之和粗神经容寒天然上就有隔阂，她们多数时候又不在一个频道上聊天，导致两人的问题愈积愈多，早已到了不得不解决的境地。
“无论姐姐想知道什么，染染都不会藏私。”苏婉之保证，蹭了蹭容寒的下巴。
“哦？”容寒不信，“你床，桌子，椅子都准备了，为什么不弄一个浴室在房间里？在你心里我是没有生理需求的小仙女吗？”
苏婉之怔住，这和她想象的问题不一样，姐姐是在和我开玩

笑吗？
“我……”苏婉之怔了半晌，才开口斟酌措辞。
“算了算了，和你开玩笑呢，第一次囚禁人难免有不周到的地方，没事，我原谅你。”容寒大方挥手，把心里的疑问一个个抛出。
“你为什么会知道那个实验室？”
苏婉之低眉，“偶然得知。”
容寒皱眉，对这个回答不是很满意，“那你是什么时候能操控丧尸的？又是什么时候计划着要囚禁我的？这群丧尸又是什么情况？”
“很久之前，大概是姐姐刚遇到我的时候，”苏婉之迟疑一会儿，才慢吞吞的开口，“发现姐姐有系统的时候，我怕姐姐会离开我。他们是丧尸，我是丧尸王，所以就这样了。”
这次的回答比上一回好些，虽然容寒听出来苏婉之还是有所隐瞒，但谈话嘛，慢慢来，她最有耐心了。
容·最有耐心·寒直接问出她最关心的问题，“那你为什么要囚禁我？我对你难道不够好吗？没理由啊，你既不缺爱，我又围着你转！”
“我只是太爱姐姐了，害怕姐姐会离开我，这难道还不够吗？”
苏婉之小鹿眼里瞬间积蓄满泪水，哗啦啦留下，指着容寒控诉，“姐姐就像一阵风，我怎么也抓不住！我一点安全感也没有。”
容寒：“……”
草！满嘴跑火车，一点诚意也没有！还谈个锤子啊！
不谈了不谈了！
“起来！你自己过吧！江湖不见！”
容寒推开苏婉之，起身就走，在待下去，她可能控制不住自己的40米大刀，教教满嘴谎话的小哭包做人。
那就有违她的本意，太过暴躁了。
“姐姐，姐姐，你别抛下我……”
苏婉之爬起来要追容寒，才走两步，就噗通一声倒地上了。
容寒下意识回头看，苏婉之倒在地上，像一具尸体，翻着眼睛躺在那里，无神痛苦的目光注视着她离开的方向。
身后的丧尸没弄明白这是怎么回事，着急地嘶吼，一会儿站起来，一会儿又趴下去，孱弱的管理员纷纷爬过来，似乎要用身体去覆盖她。
容寒：“……”
啊这……
骗人的吧，你是白月光型女配，又不是玛丽苏女主，还能平地摔不成？
我不信，堂堂丧尸王怎么可能

会晕倒？除非是气急攻心。
容寒停下来，看了一会儿，但是苏婉之仍然像死人样一动不动，没有趁机洗白自己。
容寒想起苏婉之打个雷都会躲在她怀里发抖的娇弱样子，突然有些坐立不安。
小哭包这么废柴，气急攻心晕倒也有可能，吧。
容寒犹豫了一会儿，满脸狐疑的表情，向四周望了望，确认没有埋伏才小心翼翼地走向苏婉之。
“你没事吧？其实，我也没有那么生气，你没必要自-残挽回我……”
容寒絮絮叨叨走到苏婉之面前，才蹲下来，就被一双手拽过去，整个人被苏婉之扑倒在地。
“姐姐，别走！不要丢下我，我不会放手的！”
我他喵的被套路了？！
此刻青青草原都抵不过容寒心中无限疯长的某种植物。
苏婉之和她的丧尸狗腿们都是奥斯卡预备役吗？怎么他喵的这么能演？！
容寒怒不可遏：“给爸爸松手！”
丧尸皮糙肉厚，耐打！我在心软我就是狗！
“不松不松！松开姐姐就要跑了！”苏婉之死活不放手，甚至变本加厉地搂住容寒的脖子。
“放手！”容寒直接暴走，上手掰苏婉之的手。
虽说苏婉之紧紧地趴在容寒头上，但她那强劲的小手还是被容寒从脖子上拉开了，人也给果断踢开。
“谎话精还倒打一耙，你没了！”容寒爬起来抬腿就走，半点不带留恋的。
我容寒今天就要记小本本！苏婉之是我带过最差的一个任务对象！没有之一！
没想到苏婉之直接抱住她的腰，顺着抓住她的手，带着哭腔说：“明明是姐姐先招惹我的，却要始乱终弃！明明说了永远不会放弃我，反悔却如此果断！你怎么可以，怎么可以这么残忍？姐姐，你没有心吗？”
听听这令人肝肠寸断的控诉，容寒都相信是她的错了！下意识开始反思是不是自己对小哭包还不够好，才让她这么没有安全感，以至于要采取小黑屋这种非法手段。
容寒心软了一秒，然后听到啪嗒一声，她不用看也感觉到了：苏婉之这个没有心的黑月光，趁着她走神，掏出手铐，把两人的手拷在一起。
容寒目瞪口呆：“……”
怎么还带这样的？喵喵喵？这就是城里人的套路吗？
憨憨心碎，在线发问：“你能不能多点真诚，少点套路啊？”
作者有话要说：本章也可以叫“小哭包的千层套路”~
我发现我嘴角有憨化的趋势：
今天我出门散步，隔壁叔叔问我吃了没，我张嘴就来吃了，您呢？
然后，我妈在后面叫我赶紧回来吃饭……
感谢在2020-08-16 20:59:06~2020-08-17 20:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
72、十九

“不能！”苏婉之厚颜无耻地抬起扣着手铐的左手, 眯着眼笑，“现在我跟姐姐共患难，姐姐不要在想着离开我了！”
还有这种操作？！这得多不要脸才能说出这种话？！
容寒哑口无言：“……”
她算是看明白了, 苏婉之就是一个心机深沉的黑月光，什么天真善良，招人怜惜的小可怜，都是假的, 不过是伪装出来骗她这个大傻子的。
早就是丧尸王, 残忍地杀死配角权北，知道地下实验室……
真实的苏婉之远比她想象的还要狠厉、残忍，是一个几乎没什么三观可言、满口谎言的蛇精病。
容寒早就发现996提供的世界线和真实发生的事情有偏移，也曾怀疑苏婉之表面的性格有些问题，但沉浸式体验带来的小可怜形象先入为主，相处中苏婉之的狐狸尾巴又藏得很深。
渐渐的，容寒就忽略了这件事, 天真地将苏婉之当作温柔善良的小可怜。
容寒深吸一口气, 尽量让自己保持平静，极度愤怒之下，她下线已久的智商竟然又蹦跶出来了。
她灵光一闪，想到一个可能, “你是重生的？”
也许996拉取的世界线没问题, 有问题一直都是染染这个任务对象呢？
原本的世界线就是996从数据库中提取的剧情, 可以视为一周目结局或者是表结局。但苏婉之不知为何重生了, 拥有前世的记忆的她开启二周目，无如意外，满级大佬苏婉之应该会打出团灭主角团的里结局。
自己这个外来者吸引了她的注意，她本就怀疑自己别有用心, 又发现了系统的存在，偏激多疑的蛇精病自然会怀疑自己的目的，而996那个憨批肯定说了一些刺-激她的话，也许是任务要求，也许是自己的来意。
反正，本来就想偏了的苏婉之受到刺-激，一路往岔路上狂奔，搞了一套又一套病娇行为。
容寒眉头紧锁，一副苦大仇深的模样盯住苏婉之，“别骗我，好好说！你是不是重生的？”
苏婉之先摇头，在容寒渐渐失望的目光中又缓缓点头。
“996那个狗东西和你说什么了？”容寒气得要爆炸，但她还是忍住了。
不过如果她知道996早就知道苏婉之的情况

，还帮着苏婉之隐瞒她的话，她现在可能就要当场表演手撕光球的娱乐节目了。
苏婉之低眉顺眼，有选择的实话实说，“它只和我说过一次话，告诉我实验室在研究消解异能的药剂，有可能会威胁到你。”
“还搁这儿跟我撒谎呢？我在你眼里是不是个傻子？”容寒没脾气了，冷笑一声，完全不信苏婉之的说辞。
不，是气到不知道怎么说好，毕竟真让她上手揍苏婉之，她也舍不得。
苏婉之倔强辩解：“我没骗你，每一句都是事实。”
得！还装！
我他喵干不下去了！这个世界还是毁灭吧！这种白月光带个锤子！
容寒冷冷嗤笑，凤眼不屑地睨起，说：“你是不是想毁灭世界，向陆影和韩语她们复仇？”
苏婉之心里一惊，下意识答道：“姐姐在说什么？我只想研制出疫苗，拯救世界。你怎么可以在这里怀疑我？”
瞧瞧这张口就来的满级黑月光，这是把自己都骗过去了吧？
容寒深吸一口气，被苏婉之气得洪荒之力乱窜。
不能打，不能打，这是你对象，家暴是不好的。
容寒控制着打人的冲动，又给苏婉之一次机会，“善意的谎言我理解，但一瞬间的谎言可能是爱的表现，持续的谎言却只会使对方痛苦。你懂吗？”
“我说得本来就是肺腑之言！姐姐从来就没有信任过我！”她眼神一变，仍然固执己见，“你来到我身边又是为了什么？带着面具和我相处，反倒践踏我一腔真心。”
“我说不过你！就这样吧。”
这个世界没必要待了。
容寒没了耐心，也不顾这副身躯能否承受空间跃迁的碾压，拉出世界地图，定位出陆影的位置，拖着苏婉之启动空间跳跃。
下一秒，两人出现在陆影面前，她正巧在和韩语吃饭。
她们二人筷子还在嘴里，就看见突然出现的容寒又忽然跪坐在地，吐出一口鲜血，脆弱得仿佛行将朽木的老奶奶。
“容，容寒！”陆影拍案而起，“你，你不是死了吗？”
容寒用手擦去嘴角的鲜血，面色复杂地看一眼手上的红色液体。
其实从上个世界喝下“该隐之血”后，她的身体就一直泛着碎裂的疼痛，和精

神力的链接也不稳固，像偏远地区的2g手机，时断时续。
她开始以为是后遗症，缓一会儿就行，没想到缓到现在还肾-虚成这样。
不过没关系，爸爸就算肾-虚也能秒主角团。996不是说杀了这个世界的气运子，天道查水表就会锁定凶手对头轰炸吗？
正好可以强行结束任务，一举多得呢！
“不好意思，还活着，”容寒微微一笑，王霸之气全开，即使坐在地上，也像是要干翻六国的猛士，“不过你马上就要死了呢。”
“姐姐，你没事吧？”苏婉之伸手扶住容寒，虽然她对容寒表现出的新能力很好奇，但容寒现在的状态更让她担心，“别说了，我带你看医生！”
容寒的耐心早被苏婉之消耗完了，她不耐烦地撇一眼紧张兮兮的小哭包，有些不解。
她看起来那么爱我，为什么要对我说谎，要禁锢我？难道她的爱是能和尊重、信任分开的吗？
还是说她的爱和荒星上的暴徒、王座上的垃圾没有什么不同，也不过是妒忌、怀疑、一切肮脏和欲望的合集。
容寒仔细端详苏婉之数秒，目光从疑惑转为失望，像吹鼓的气球松了口，一点点干瘪下来。
苏婉之下意识就要抓住流逝的情感，“姐姐，别这样看我，我们回去好不好，我错了。”
“放手，苏婉之！我真的很讨厌别人骗我！多喜欢的人都不行！”
容寒没了耐心，一伸手，把镣铐扯成两半，推开苏婉之自己站起来，弯刀出鞘，直指看戏的两位观众。
“苏婉之，我不管你如何想，我来到这个世界只为了你，我确实知道你前世发生的事，也早就想杀了陆人-渣和韩语为你报仇，但因为你的救世主言论，我一直忍耐着。”
“姐姐，”苏婉之愣在原地。
“现在，没必要了。我今天要把我想做的事都做完，之后，你爱拯救世界就拯救世界，爱毁灭世界就毁灭世界，一切与我无关。”
容寒想起苏婉之格外怕雷的样子，心想，汰，竟然还要帮你挡枪，不过也是最后一次了。
“小语叫人！她要杀我们！”陆影骂一声疯子，左手凝聚起火龙，右手控制金属成墙。
然而杀意暴涨的容寒根本不给她们反应的机会，

冷月弯刀在手，残破的身躯在精神力的加持下快如闪电，几乎是在陆影的话音落下的瞬间，两颗头颅和躯体分离，咕噜噜滚落在地。
连惨叫声也没有，血液喷涌成河。
容寒的情况也好不到哪去，她逆天而行，起刀的瞬间就被世界意识锁定，硬是靠着可怜的精神力覆盖撑着。
刀破皮肉之后，残破的身躯直接跌落到地毯上，弯刀也脱手，在地上滚动几圈，停在三米开外。
“警报！警报！治愈组系统，编号996旗下宿主危及小世界气运子生命安全！”
“警报！警报！治愈组系统，编号996旗下宿主召唤高级世界武器！”
“警报！警报！治愈组系统，编号996旗下宿主非法击杀小世界气运子！”
“一级警报！一级警报！治愈组系统，编号996旗下宿主将被世界意志抹杀，请立即脱离该世界！”
……
脑海中红色感叹号不断刷屏，好在她早就屏蔽了提示音，不然就不只是身体疼了，脑壳也得疼。
眼睛开始冒金星。容寒吐一口气，把肺里的空气全部吐出来，疲惫不堪地躺在地毯上，全身的血都冰冷，经脉仿佛在碎裂消解。
多久没有这么狼狈过了？除了被林致暗算的那一回。
“姐姐，姐姐，你怎么了？”苏婉之如梦初醒，扑在容寒旁边，眼泪大颗地落下，却不敢抱她。
容寒结束短暂的回忆，冲她笑了笑。
丫的，撒谎精后悔了吧？
晚了，爸爸我要去下一个世界浪了，你就自个瞎几把过吧。
“姐姐，你别这样，我，我……”苏婉之慌了神，低下头就要咬容寒的脖子，“我会救好你的，别怕，我会救你的……”
她以为容寒是没了异能又强行开发，导致身体机能崩溃，准备给容寒灌丧尸王的血，试图将容寒感染成丧尸，毕竟加强版病毒有一部分数据就是来自她体内的毒株，她的血可能会有用。
容寒目瞪口呆，代入泰勒展开式，展开出无数个小问号：“？？？”
不是，我这人都要死了，你还要废物利用吃爸爸的肉？
九年丧尸教育就教育出你这么个反-社-会玩意？
容寒保持微笑，用最后的力气推开苏婉之，“苏婉之，没用的，你坐下来，听我

说。”
“姐姐，你说，你说什么我都听，你不要走……”
苏婉之流着泪抓住容寒的手，仿佛溺水的人抓住最后一块浮木。
容寒眉尖微蹙，继续交代遗言：“苏婉之，仇给你报了，我也要走了。你以后学好点，不要撒谎了，撒谎要长痔疮的。还有，不管是毁灭世界还是拯救世界，都要好好活着，别动不动发病。”
“姐姐，我错了，我错了。我没想骗你，我只是不知道该怎么留住你……”
苏婉之抓着容寒的手，不停往脸颊蹭，“你别走，别走好不好？我会和你一起拯救世界，丧尸王的晶核也给你，你要什么都行，我以后再也不骗你了。你别走，别丢下我一个人……”
多大人了，怎么这么能哭？没出息。
容·能哭出长江黄河·寒暗忖，觉得小哭包这个外号起得很合适。
“别哭了。”
容寒不知道该说什么，头顶一道雷声轰然，她脸色一变，贱兮兮地说：“呦，我的东风快递到了，你快离远点。”
听到雷声，苏婉之脸色骤然煞白，明明身体还不住颤抖着，却下意识护在容寒身前。
“姐姐，别怕，染染会保护你的。”
容寒：“不是，这是定点追踪，锁定凶手对头轰炸那种，你趴我身上挡吗？”
苏婉之没动。
容寒明白了，小哭包这戏瘾还没结束呢，谎话精和戏精同时俯身，需要她来点狠的点醒戏中人。
“别装了，爸爸我活不过今晚，你做这些没用的，留着力气毁灭世界去吧。”
“我没有，姐姐，我不会骗你了，真的，你相信我，我再也不会骗你了。”
苏婉之直接按照容寒的说法趴到她身上，豆大的泪水滑过她娇美的面颊落到容寒脸上，有点凉。
“你别走，别离开我。我什么都听你的，你让我做什么都可以，姐姐……”
这顶级戏精，没救了。
“轰！”
容寒闭上眼，雷霆猛地劈下，石膏顶的房屋立刻从上到下破开，四周的警卫愣在原地。
“姐姐，你想要的我都会给你。”
容寒感觉到冰凉中带着腥味的块状物体碰到她的唇瓣，下一秒，她看见满屏红色的提示中，冒出一个格格不入的蓝色贺词：
【恭喜

宿主完成主线任务：获得丧尸王的晶核，接下来请再接再厉】
是傻子吗？还是当我是傻子？
容寒睁开眼，看见一大块乌云拢在她头顶，乌云中闪电的巨大火舌象脉络似地漫天交叉闪动，带着毁天灭地的气息一道又一道地劈下来。
天道不愧是定点追踪，雷霆稳稳地劈在苏婉之身上，连带着她身下的容寒一齐吐血。
容寒是外来者，苏婉之是重生者，两人都不受天道待见，因此天罚格外恐怖，根本不是苏婉之一个丧尸王可以扛住的。
“姐姐，要活着，要幸福，即使不再染染身边也好。”
苏婉之吐了一口血，摇摇晃晃蹭了容寒一下，在满眼血光中准确无误地寻找到柔软的唇瓣，轻轻碰了上去。
铁锈味在唇齿间蔓延发酵。
苏婉之凝视着那双清冷绝艳的凤眸，温声说：“姐姐，离开我吧，离开这个世界。”
容寒：“……”
我也想啊，可不死脱离不了啊……
容寒翻身，跌跌撞撞压在苏婉之身上，暴言暴语：“那就让我去死好了。”
“轰！”
又一道粗壮的雷霆降落，力量那么猛。
容寒觉得眼前有耀眼的闪电和嗡嗡的声响，可她什么也看不见，只寻得天摇地转。
“姐姐——”苏婉之凄厉绝望声音在雷声轰然中依稀响起。
作者有话要说：别怕！没完结！还有一章！
说实话，憨憨也很双标，她嘴上说着爱如何糟糕，可真到自己头上，还是希望染染的爱纯洁无暇。（忘记的补第一个世界）
还有沟通问题，憨憨嚷了三个世界，其实都没有真的坦诚不公过，当然这是因为她脑子有问题，无法共情和感知染染的情绪，也不知道对方所知的具体信息。（忘了补！）
感谢在2020-08-17 20:20:27~2020-08-18 20:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿槿 2个；RICO、.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73、二十

容寒听得有点难受, 她想抬手挠挠头，但举起手的那一刹那，已经是半透明的灵体。
满地狼藉连同绝望的女人一起彻底消失, 唯独她颤抖的身体还在复刻当时的场景。
容寒尝试走到椅子前，结果痛的直哆嗦，滚烫的疼痛感贯穿她的整个身体，直冲大脑中心。
“我, 死了？”容寒皱眉, “那怎么还疼啊？！什么辣鸡玩意。”
【尊敬的宿主，检测到您即将被世界意志抹杀，已强行将抽离，祝工作顺利】
【强制任务未完成，将启动相应惩罚，请您做好准备】
“等下，等下, 让我缓缓, ”容寒坐到椅子上，捂住自己的脸，“我还抖着呢，你在电一下我不得当场去世？”
话音刚落, 容寒就感受到从上到下的颤栗, 疼到飞天。
“所以说, 提醒仅是你最后的温柔吗？”容寒看着自己直立卷曲的头发, 在昏过去之前，发出最后的吐槽。
主系统不像996这种私人系统一样智能，即使容寒已经晕过去了，电子音仍在不疾不徐地播报。
【鉴于宿主的违规表现, 我司将启动追踪检查，请您做好准备】
【正在检测宿主数据库……检测成功，无异常】
【宿主支线任务失败，是否选择二次降临改世界？（剩余时间25秒）】
……
【宿主长时间未回应，系统根据大数据分析，已为您做出最佳选择，敬祝旅途愉快】
如果容寒还醒着，她一定会目瞪口呆，然后吐槽主系统强买强卖的做任务方式。
但很可惜，她现在昏迷不醒，陷入一场漫长纷乱的梦境中，不可自拔。
……
这里是星际有名的荒星，又被称为原罪之地，这里荒凉、混乱、肮脏，充斥着绝望、暴力与血腥，帝国遗弃的“垃圾”都会被流放至此。
罪人们为抢夺食物而杀戮，为发泄兽-欲而争斗，抢夺与暴力，弱者的妥协与屈服，不过是稀疏平常的小事。
罪人既成社会，必然也有阶级，处在最底层的自然是体弱无力的那一批，无论他们曾经是平头百姓、商贾之人、名门淑女还是贵族子弟，踏入荒星的那一刻起，就在没有什么不同。
“死丫头，

你去哪鬼混了？你是想死吗？今天的饭带回来了吗？”
破房子里伸出一只手，三五岁大的小丫头就像小鸡仔一样被拎进去了。
小小的容寒用近乎冷漠的目光凝视着憔悴的女人，没有说话。
女人脖子上搭着两种颜色的手，一个捏了一下她的脸，一个从她胸上滑过。
“你女儿回来了？嗯？看来没有偷到食物呢。”
女人下意识转头顺从地蹭着男人。
“弗瑞丝长大了点，我好久没有看到这么干净漂亮的小女孩了。”
“杰克，你是□□吗？她才七岁，刚觉醒的年纪。也许是你的小孩呢？”
“巴特，我觉得不像，是不是有什么问题呢？就是年纪太小，也不知道经不经玩？”
听到这儿，女人才去看容寒的脸，上面的脏污已经被洗的干干净净，黑发软软地贴在皮肤上，还带着水汽，一张脸漂亮得不可思议。
她惊恐地问：“弗瑞丝！谁让你洗脸的！”
“怎么，容，你不乐意？”
“没，没有，”女人瑟缩着，对容寒招手，“过来。”
容寒冷冷地盯住她，慢慢走过去。
一只手突然揪起她的衣领，要扒她的衣服。
“杰克，她太小了，你玩一天就死了，不如让给我。”
“去你娘的！要来也是我先来！”
容寒既不闪躲，也不害怕，小小的脸庞上是极致冷漠的神情。
“都死掉吧。”
她说，瀚海般精神力涌出，其中的凌冽杀意和铺天盖地的阴郁怎么也不像一个孩子该有的。
“妈妈，再见。”不去看地上的尸体，小小的她推开门，走向黄沙覆盖的远方。
这是容寒第一次说出妈妈这个词，也是最后一次。
……
怎么梦到以前的事了？我都快忘光了。
容寒想，在梦里摸了摸鼻子。
十五岁的弗瑞丝刚得到传说中的机甲“燃凤”，兴高采烈地给它起了个外号“小疯子”，然后也摸了摸鼻子，准备报名荆棘军团的招新，一旦通过，她就能跟随军队离开荒星了。
梦境向前进的江水继续流淌，容寒跟着弗瑞丝参军，逃跑，流浪，遇到体验生活的皇女林致。
我们一见如故，她说喜欢我，然后背叛了我，导致荆棘军团十万精

锐长眠于逐渊星万年不化的冰雪下。
散乱的记忆在梦境里复苏重组，除了讨厌乏味的经历，容寒还有一些新发现。
弗瑞丝回头看一眼跟在自己身后的小尾巴，有点头疼。
“你跟着我干什么？我要去打仗的。”
小姑娘扑闪着大眼睛：“姐姐救了我。”我没地方可去，你要负责。
“草！滚远点，我只是讨厌□□而已。”
“姐姐救了我。”
“跟就跟吧，死了别怪我。”
弗瑞丝漫不经心地擦刀，大步流星地往前走去，完全不顾及小尾巴的速度，也不会管她吃喝。
小尾巴毫无怨言，就这样跟了上去，一个月，两个月，……，一年。
弗瑞丝终于回头，问她：“你别打着我的名义在后勤部帮忙了，我的伙食被你蹭走了一半。”
“对不起。”
“你叫什么名字？我找人给你登记一下，你去科研组洗瓶子吧，他们经费多。”
“我没有名字。”
“哦，那我起一个吧，”二十五岁的弗瑞丝想了几秒，“叫染染吧，姓的话跟我姓容吧，这三十年前还是星际大姓呢。”
……
草！我说怎么她怎么这么眼熟呢？原来也是老熟人！！！
容寒给自己一拳头，从泛着绿光的梦境中惊醒。
“草草草！爸爸救了你，你就是这么恩将仇报的？”
容寒跳起身，破口大骂，然后她听到一阵“汪汪汪”的狗叫声。
“他喵的谁养狗不带狗嘴套啊？”
狗叫声又响起来。
容寒这回发现了，声音是从她嘴里发出的，她低头一看，两只毛茸茸的狗爪子正在试图稳住身体。
草！新世界变成狗了吗？什么辣鸡世界，辣鸡系统？
“哎呀，乖孙会叫了！多好听！”
“叫的真响！皇帝肯定喜欢！”
容寒：“……”我竟然听不出来他是在骂我还是在夸我？
“隔壁红毛狐狸家已经上贡好几个小崽子了，有一个都快化形了，咱们也得抓紧。”
“不急不急，皇帝喜欢刚出生不久的幼崽，她除了研究新发明，就是养崽，记录咱们兽人的数据，才不需要大娃子。”
“爸，要不把憨憨和大小宝一块送过去？有个照应，憨憨太傻了，都三个月了，才会

叫。”
容寒：“……”草！你才傻！你全家都傻！
他们说的热闹，容寒作为一个憨傻的幼崽不知不觉中又睡过去，这次没有做梦，睡得很是香甜。
一觉醒来，她和另外两只稍大些的狼？也可能是哈士奇的动物一起坐上漂浮车，来到了皇帝动物园。
那里有着各种各样的动物，有些渣渣叫，有些呜呜哭，有些喵喵说，但奇怪的是汪汪叫的容寒都能听懂他们的语言。
从一群小动物中，她大致了解到目前的情况：她还在丧尸世界，不过现在应该叫小星际世界。
她死后，苏婉之靠着自己脑袋里的有关记忆，联合科研人员研究出了丧尸病毒的解药，哪想一经发布，幸存的人类都成为了丧尸，连异能者也不能避免。更可怕的是，加强版病毒让有心脏和大脑的兽类也跟着进化，诞生出新人类之外的种族——兽人。
自此，以自称新人类的丧尸和兽人为主，在原有世界上催生出新的科技，新的建筑，新的文化。
现在距离容寒离开已经有紧百年了，被称为新纪元的世界已经有了星际世界的雏形。
而掌权者苏婉之——寒之帝国的皇帝也在各方面带领人民不断前进，备受民众敬仰爱戴。而五好皇帝苏婉之只有养崽一个爱好，人民自然会想方设法从这讨好她，所以每年兽人都会送一些优质幼崽进宫陪伴她。
“憨憨，别怕！大哥和二哥都在，我们会保护你的！你可是咱们家的小公主，我们只有你一个妹妹！”
“就是，憨憨，你怎么不叫？我听红红说咱们化形后就会被送回去，之前都会好酒好菜养着。”
容寒：“……”
我一想到自己是只哈士奇，就要哭出来了，叫个屁啊！！！！
不过，我好像明白支线任务里“获得一位兽人成长的全部数据”是什么意思了，不就是挖坑等我跳进去吗？
“肃静肃静！皇帝马上要来了！各家公子小姐分开站好！”
粗犷若雷的声音就在容寒耳边，让她耳朵里嗡嗡作响，她不自觉耷拉下耳朵，试图保护自己可怜的耳膜。
“诶诶诶！你是哪家的崽子？怎么跟个瘟鸡似的？耳朵支棱起来！”
粗犷声音的大汉揪了揪容哈士

奇的耳朵，粗壮的手指在她小脑袋上狠狠敲了两下，“赶紧打起精神，不然把你丢湖里去。”
“憨憨妹妹别怕！大哥来救你！”
“憨憨你快咬他！二哥掩护你逃走！”
大宝二宝急得跳出来咬人，大汉下意识就要一狗一脚，却被突然转头的容寒咬住了手，疼得当场把她丢出去，也顾不上两只哈士奇的冒犯了。
抛物线运行的容寒：“我草你大爷！”
我还只是个宝宝啊！会摔死的吧！
命运有时就是这般巧合，差点被摔死的容哈士奇，在完成一段完美的抛物线飞行轨迹后，砸到了缓步走过来的皇帝，被苏婉之直接抱在怀里。
容寒和苏婉之大眼瞪小眼，她憋不住，先骂上了：“容染！你个死没良心的！我救了你，你不报恩就算了，竟然还让996坑我带你复活！带你复活就算了，你在小世界里竟然还骗我！”
苏婉之愣在原地，显然没反应过来。
容寒继续汪汪汪个不停：“啊啊啊啊啊！！！！你没了！我现在就要咬死你！”
“姐姐？”
她紧抿着唇，眼睫轻轻颤动，一下又一下，像翩飞的蝴蝶，精致又脆弱
“就是你爸爸我！小撒谎精！没想到吧！你爸爸我会读档！”
容寒踩着苏婉之的胸，往上扒拉，奶凶奶凶地汪汪叫。
“姐姐？！”
苏婉之的指尖落在容寒支棱的耳尖上，轻轻摩挲着，仿佛在确认什么。
“姐姐，你回来了。”她忽然泪流满面，泣不成声，“你回来了。”
作者有话要说：大家还想看养崽日常吗？
不想，这个世界就完结惹！
感谢在2020-08-18 20:56:37~2020-08-19 21:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、..、QAQ 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
74、病娇染染告退

“回来了……姐姐回来了……”苏婉之喃喃重复不停。
不是, 她怎么突然哭了，这让我怎么骂下去？
容寒被苏婉之突如其来的眼泪弄傻了，不由仰头望向她。
苏婉之还像她离开之前一样美得令人心生怜惜, 漆黑如墨的眸子蓄满泪水，像烟波蓝的大海，两颗黑瞳是美丽撩人的海燕，飞舞在向晚的波浪之间, 无畏坦诚中有一种历经世事的天真。
她在哭, 看起来和苏婉之几乎一模一样，却又截然相反。
记忆里的小哭包，不是这个样子。
容寒不知该如何形容现在的苏婉之，只好呆呆地缩在她的臂弯，任由苏婉之抚摸自己的脊背。
看她那么可怜，就等会儿在算账吧，小孩子面前还是应该给她留点面子, 毕竟是皇帝了。
容寒抬起毛茸茸的小爪子, 凑上去，用软软的肉垫帮她擦眼泪。
“别哭了，多大的人了，怎么还是这么没出息？”
“姐姐, ”苏婉之轻轻挠了挠容寒的下巴, 见容寒下意识眯起眼睛享受, 又将小奶狗侧着, 轻挠她的肚子。
“汪汪”
舒服至极的小奶狗叫声，出自爸爸我口中？我甚至还享受地哼哼唧唧。
脸丢到外太空了，没救了我。
“玛德，这就是传说中的煽情剑法吗？竟然恐怖如斯！”容寒绝望地把头埋在苏婉之怀里, 彻底自暴自弃起来，还主动伸胳膊蹬腿给苏婉之腾地方。
不过还真舒服，狗生梦想铲屎官啊！
见状，苏·资深铲屎官·婉之露出温和的笑容，没有小兽人不喜欢这样。
果然，站在院里的小崽崽们看到这一幕，都对苏婉之怀里的容哈士奇流露出羡慕的眼神。
兽人一脉心思单纯（智商欠缺），大多数都只是单纯的艳羡，在嘴两句。
“哈士奇家是不是偷偷烧香了？运气好好啊！我要让爸爸去打听一下，也去烧香。”
“不知道，不过我也想被陛下挠痒痒！憨憨看起来好舒服，她刚才还哼唧了。”
“小宝，我没看错吧？憨憨是不是认识陛下啊？”
“大宝哥，你没看错，我刚才还听见憨憨骂陛下了，这……”哈士奇二哥跳起来，“难道憨憨是

个天才？”
哈士奇大宝沉思两秒，不能更赞同：“天才都晚慧，怪不得憨憨三个月了才会叫。回去得和爸爸说，憨憨不是傻，是太聪明了！”
……
清楚地听到两只小哈士奇讨论的容寒：“……”说起来你俩可能不信，光是听你俩说话，我已经尴尬到用脚趾扣出两室一厅了。
为了拯救狗生最后一点面子，容寒挣扎着翻过身，黑亮的大眼睛湿漉漉的望着苏婉之。
容寒义愤填膺：“带爸爸走！”
姐姐，好可爱！自以为凶巴巴，其实在奶声奶气地撒娇的样子，好可爱好可爱！
苏婉之简直要被容寒萌晕了，容寒别说是带她走，就是让她当场表演胸口碎大石，她也愿意。
“喂！收敛一下你夸张的笑容，我还没跟你算完账呢。”容寒咬牙切齿地钻进苏婉之怀里，还不忘出声威胁她，“等爸爸长大有你好看的！”
“染染等姐姐长大。”
苏婉之说着，把小哈士奇搂在怀里，再抬眸时，已是另一幅上位者波澜不惊的样子。
她对刚才把容寒抛出去的兽人统领说，“贝塔，你把各家的小公子、小小姐都送回去吧，日后各族也不必再送小崽崽们来了。”
粗壮高大的贝塔用近乎哭泣地语调说：“陛下，万万不可啊，这不是在往我们兽人心上捅刀子吗？”
“慌什么？日后且正常入学，不是早就和皇家学院合并了吗？搬到学院去就是。”苏婉之不慌不忙地说，“送回后你自行去司法处领罚。”
贝塔看了眼缩在苏婉之怀里的容寒，憨笑着说：“贝塔领命。”
苏婉之点头，抱着容寒往回走，留下一群可怜巴巴的小动物在原地。
大宝：“小宝，憨憨妹妹是不是要留在皇宫了？化形了也回不来的哪种？”
小宝：“是吧，憨憨看起来挺开心的，不过爸爸可能要哭了。”
两只小哈士奇对视一眼，从彼此脸上见到复杂的表情，复杂到让人觉得不该出现在二哈脸上。
“姐姐就是变成二哈了，也是行走的表情包，”苏婉之挠了挠她的下颌，调侃道，“这么复杂的表情可是苦了小崽崽的脸。”
容寒翻了个白眼，从她怀里跳到桌上，“还好你没加狗字，不

然我咬死你！就现在！”
“姐姐就是变成狗狗，染染也喜欢，姐姐要住什么样的狗窝？我找人做。”
容寒：“……”
草草草！这是在骂我对吧？
容寒弓起身子，做了一个呲牙咧嘴的表情恐吓苏婉之。
“姐姐不开心我这样说吗？”苏婉之当即委屈起来，笑容中也添上几分苦涩，“可是染染太久没见姐姐，早就不知该如何讨姐姐欢心了。”
容寒：“……”说不过说不过，果然爸爸我注定不是嘴强王者。
“别说这些有的没的，我要算账了！”容寒扒拉苏婉之递来的小枕头，趴在上面，恶狠狠地说，“你还有星际的记忆吗？死没良心的，当初我可是救了你，又送你去科研组洗瓶子，你就这么对我？”
“对哦，连你的名字都是我起的。你肯定没忘，不然怎么每个世界小名都叫染染？”
容哈士奇汪汪直叫，气势十足地控诉，“我都去蓝星养老了，你还让996那个坑货找到我帮你复活！我他喵的是你的紧急联系人吗？遇到危险就找我！！！”
“不是我说你，你既然都把我设置成紧急联系人了，就不能对我多点信任！都几个世界了，还成天对我撒谎！！老担心我抛弃你是什么意思？疑人不用用人不疑不知道吗？好歹也跟我在军队混了好几年，虽然都在洗盘子……”
最后一句，音量骤减，小哈士奇还心虚地哼哼鼻子，可爱极了。
苏婉之一脸茫然地听容寒叨叨，天才的大脑同时加工处理获取的信息，等容寒说完，她也捋出了个大概。
“姐姐是说，你来到这个世界不是为了攻略我，从我身上得到什么东西，而是为了复活我？”苏婉之的语气漂浮，一副不敢置信的样子，“我们本来就认识，而且关系匪浅，姐姐已经去过几个世界了。”
“是啊！想起来没有？”容寒用小爪子抓了一下羽毛枕头，“是不是觉得很对不起我？”
苏婉之喃喃道：“那我之前做这么多是为了什么？害得姐姐离开我百余年，我……”
她想起初遇时就宁愿葬身尸潮也要送她出去的容寒、笨拙地为她生火做饭的容寒、天真地和她分享高科技的容寒、明明生气也会在雷击时捂住她

耳朵的容寒……
“我到底做了些什么？”
懊悔和愧疚堆积到极致，苏婉之只感到要流泪。
她极力忍住，浑身僵直，像孩子一样要把哽咽吞下去，但泪水还是往上涌，最终凝固成十分难看的又笑又哭的表情。
“姐姐，我错了，我错了……我不知道，我真的不知道……系统告诉我你完成任务就会脱离这个世界，我只是太害怕了，我不知道该用什么留住你……我，我以为只要不让你完成任务，不能再和系统联系，你就能永远陪在我身边……”
苏婉之一边流泪，一边扯出笑容，手足无措地和容寒解释：“对不起，姐姐，我错了，我不是，我……”
容寒：“！！！”
怎么又哭了？！难道我骂的太狠了？可我刚才一个脏字也没带，根本不算口吐芬芳。
不是，等一下，我刚才好像听到狗儿子出场了！
容寒嫌弃地把爪子伸过去，要给苏婉之擦眼泪，却看到上面黏着的鹅毛。
啊这，二哈的爪子果然是拆家利器。
容寒犹豫片刻，不情愿地凑上去，舔了舔苏婉之的眼角，用行动告诉她别哭了，自己不生气了。
苏婉之定在原地，感受着眼尾的温热，眼泪流的更凶。
“姐姐，你回来是原谅我了吗？我不会在骗你了，再也不会。”
女人的眼泪像活泉泉眼，怎么也停不下来，搞得容寒一个头两个大。
“我还有话要和你说，你别哭了，在哭我就走了！”
这句话踩到点子上，苏婉之立刻用袖子擦干眼泪，拼命眨巴眼睛防止在哭出来。
“996和你说我完成任务就会脱离这个世界？”容寒表情复杂。
她本来只以为辣鸡系统是个坑货，但没想到它不仅坑，还是个天坑！！！
爸爸我哪一次拔D无情，转身就走了？竟然这么给我挖坑下套！它没了！我要手撕光球了！
“嗯！”苏婉之点头，还在眨巴眼睛，“我没想要囚禁姐姐，做那些事的。我开始发现姐姐不是容寒后，就想先观察你，观察着就喜欢上了，结果就被告知你是来做任务的。所以……”
容寒叹口气，语重心长地说：“你但凡多信任我一点，早像现在这么实诚，就没这么多事了。也许这就

是命运吧。草！996它没了！”
所以爸爸我这个世界混得这么差劲，就是996那个狗东西在搞鬼！没了！它真没了！它个辣鸡玩意儿最好在垃圾星扫一辈子垃圾！
正在扫垃圾的996打了个喷嚏，数据一乱，一天的功夫全废了，还多了些垃圾要扫。
996：“……谁在背后害我？”
一句简单的吐槽后，它重新投入扫垃圾的队伍中，同时还不忘开一条小道听故事：隔壁的系统在奖垃圾星的前世“原罪之地”的事，刚说到史诗传奇弗瑞丝从荒星出走。
这个弗瑞丝·容可厉害了，她在荒星的监狱出生，母族曾经显赫一时，是帝国顶级家族——容氏，可惜因叛国陨落，活下来的族人都被流放到荒星。她母亲是一个靠出卖身体为生的神经病，从小经常打骂她，甚至不教她说话。
因此，据说弗瑞丝虽然是一代战神，却连生父是谁都不清楚。
但做为一个3s级的军事天才，弗瑞丝一朝觉醒，就屠尽罪犯、血洗荒星，那时间人人自危，是荒星最平静的时候，也是最文明的时候。
后来弗瑞丝凭借自己的天赋和机甲参加荆棘军团的招新选拔，一战成名，成为第一个从荒星走出顶级战士，自此几乎无败绩。前任女皇林致亦曾盛赞她一人可抵千军万马。
……
“就是不知道后来怎么成了叛国贼？”
996听到隔壁的系统惋惜地插了一句，又继续往下讲。
“哇，那真挺奇怪的。”
996表示赞同，又投身扫垃圾事业中，还不忘想念一下它舒适的棺材：能躺在里面睡觉，是多么的幸福啊！
容寒从桌上跳到苏婉之怀里，颐指气使，“我要当睡觉的皇帝！我要睡大床！抱我到你大床上去！你去睡榻榻米！睡狗窝！”
苏婉之温柔一笑，抱着容寒往里屋去，“那殿下醒来可要吃些什么？”
“酸甜味的牛奶，羊角面包，其它随意，”容寒跳到搭着浅蓝色张子的床上，缩成一团，困倦地催促，“你快走，我要睡了！”
话音才落，小哈士奇就哼哼唧唧地睡着了，兽人幼时一向如此，急需睡眠，入睡很快。
“遵命，我的殿下。”
苏婉之温柔地为熟睡容寒盖上被子，手覆在她头上，坐了下来，

目不转睛地注视床上小小的凸起。
遵命，我的姐姐，我的殿下，我的爱人。
无论你所说的过往是真是假，我都愿做你手中利剑，只听你一人调遣。只是，请不要再离开我了。
作者有话要说：给大家看看我为下一本新写的文案！其实感觉可以改成老婆粉，叉腰笑~
【《天后是我头号粉》感情向文案】
顶着“小辛西娅”出道的乐坛新星江轻雪，是天后辛西娅的死忠粉，推特日常就是翻唱、打榜、买专、花式帮辛西娅做数据。
时间久了，天后本人都被她打动。好声音现场为她三秒转身，呕心沥血带她飞，甚至直言爱是双向的，她也是小雪的头号粉丝。
正主毫不避嫌的互动，使得两人cp粉一路高涨，力压群雄。
然而谁都不知道，江轻雪另一个身份：辛西娅的黑粉。
因为从小到大都被江鱼逼迫着模仿绑定她，江轻雪一直讨厌辛西娅，讨厌到每天都要暗戳戳刷辛西娅的黑料，恶狠狠地点赞营销号内涵的博文，甚至收藏她出丑破音合集私下里模仿。
偶然的一天，江轻雪前脚为新专大满贯的辛西娅送上祝福，后脚切错号上传了自己恶搞模仿的视频，并配文：“谁会想做辛西娅呢？”
8g冲浪的辛西娅一脸懵逼，想了想，评论道：“那做我女朋友吧，你上次的表白我答应了。”
CP：少年感满满·姐班优秀毕业生·乐坛天后 X 又丧又温柔·究级傲娇·天才妹妹
感谢在2020-08-19 21:02:16~2020-08-20 15:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白墨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
75、恶龙嗷呜·一

【恭喜宿主进入新世界, 任务指令已下达，请注意查看】
“主线任务：获得恶龙的宝藏。”
“支线任务：1.帮助黑龙赛拉·鲁珀特迎娶公主；2.重回影坛巅峰，揭露渣女的真面目；3.白月光的好感度达到90%。”
“奖励：积分100, 碎片X1，时光回溯仪（随机掉落，没有质保，请不要过分期待）。”
“严正警告宿主规范手段, 上级正在对您的身份展开调查, 您的一切资产已被冻结，请多多努力。”
不是，冻结资产？我浑身上下找不出五块钱，有什么好冻结的。难不成高层看上了我蚂蚁花呗里6块6的额度？
容寒睁开眼，入眼一片是荒凉的昏暗，鼻息中酒精和腐烂食物混合的臭味。
容寒晃晃晕乎乎的头，从沙发上爬下来, 先往敞开着窗外望一眼, 月亮露着头，恍惚间分不清是早晨还是傍晚。
房间里乱糟糟的，外卖垃圾、零食包装和空酒瓶子横七竖八地堆在一起，偶尔还能看见几只蟑螂和老鼠爬在地面乱窜着。
只是起来拉个灯的距离, 容寒都被垃圾绊到三四次。
容寒：“……”
终于在灯光下看清房间全貌的容寒, 不禁沉默。
这么宽敞的房子都用来放垃圾, 我这是住在豪门垃圾场里吗？然后和小垃圾谈一场跨越种族的恋爱？
容寒踩死一只盯着她的蟑螂, 揉了揉发胀的额角，走向阳台，准备呼吸一口新鲜空气冷静冷静。
主系统办事利落，容寒几乎是刚从上一个世界脱离, 就被转送到这个世界，连中场休息都没有。
她倚着阳台栏杆，脚踩着玻璃酒瓶前后滚动，弯弯的月亮挂在天上，与新世纪的并没有什么不同。
“好在上次不是我先走一步，不然小哭包得哭得三天三夜不上朝。”
容寒调侃一句，并不觉得遗憾，但还是有点点想念自己毛绒绒的耳朵。
耳朵支棱起来可爱死了，还敏感，都不用额外花钱买道具，真是兽人专属福利。
【检测到宿主处于休息状态，准备载入世界信息】
【3……2……1……】
“等一下，你让我多伤感一会儿不行吗？”容寒一脚踩上滑溜溜的玻璃酒瓶，向前扑去。

还好容寒反应快，一个扭腰加闪身，成功避免和地砖亲密接触的命运。
“草！我举报了！冷不丁地吓我！”
【收到宿主要求，正在为您转换格式……转换成功，世界信息将以书本资料格式发送，请注意查收】
容寒：“……原来举报这么有用啊？不过，你这厚厚的一本是要我命吗？！不能精简一点吗？”
无比忙碌的主系统可能在负责别的宿主，没有理容寒。
“我举报了！你这明显是恶意报复！一个世界线哪有这么厚？”容寒捏着嗓子威胁，“我要精简版，或者沉浸式体验。”
虽然系统给的世界线和真实剧情总是差个十万八千里，不过聊胜于无，好歹能让我知道主角是谁，任务对象是谁。
主系统似乎被容寒的厚颜无耻震惊了，沉默一会儿，才重新传过来一份不到7万字的精简版资料，这字数放到我们晋-江-文学城连完结V都不够。
【抱歉，世界信息读取格式只能选择一次，不可回溯。】
……
【温馨提示：您的系统已下线。主系统业务繁忙，如要再次咨询，请提前预约，祝您工作愉快。】
容寒还要在说什么，系统却提示主系统已下线，让她再次预约。
容寒想起被爱的号码牌支配的恐惧，选择主动阅读资料。
主系统不愧是业务熟练的主系统，资料精简概括得十分到位，却不失趣味性与可读性，简直是一本文笔极佳的小甜文，容寒津津有味地看起来。
没了996那个作弊器，容寒自然不能使用自己的名字闯天下。不过原主名字某种程度上也是她的名字，很久之前用的，有着光辉灿烂的历史但是后来被丢弃的那种。
有点扯远了，原主名为弗瑞丝·伊丽莎白·戴安娜，名字还挺长的，而且一听就不简单。
原主的身份确实也不简单，她不仅是世界顶级影后，还是一个小国家的公主，只不过从来没有被王室承认，和她的双胞胎女主妹妹——索菲亚公主过着完全不同的人生。
这是一个奇怪的现代西幻世界，既存在一些隐秘的非自然力量，比如恶龙，女巫和骑士，又有飞机、火车、互联网等高新科技。
大多数普通人活得和别的现代世界一

般无二，恶龙与王子的传说对他们而言不过是从小听到大的童话故事。
但处于社会顶层和其他知晓内情的人却格外迷信，因为女巫关于双生公主不详的预言，王室一般都会将其中一个孩子送出宫过普通人的生活，不是主角的弗瑞丝自然是被抛弃的那一个。
弗瑞丝很小就被保姆带出宫，一直过着普通的生活，长大后无意中被星探发掘，走上演艺之路。
弗瑞丝是真的有天赋，第一部电影就爆红娱乐圈，第三部参演的小成本文艺电影成功摘下影后桂冠，成了如日中天的大明星。
但好景不长，她和小明星谈恋爱，被对方摆了一道，评风崩盘被公司雪藏不说，自己还放不下对方，为了她酗酒度日，过得浑浑噩噩，最后因酒精中毒死亡。
按照原来的剧情发展，弗瑞丝死后许久才被邻居发觉不对劲，上报给物业，青肿的尸体因此被人发现，运到火-葬-场火-葬。
这是资料里额外列出的关于原主的描述，虽然她在剧情开始之前就去世了，但仍然对剧情发展起着不小的作用：她死后粉丝疯狂地把小明星的黑料一五一十地扒出来，小明星的好友反水爆料原主是被冤枉的，一时间所有人都在怀念她。
经纪公司不舍得原主的流量，就找到和她长相相似的女主，邀请她出道当明星，女主前脚刚拒绝，后脚就被恶龙绑架了。
唯一的继承人被绑走，王室情急之下发布悬赏令，寻找勇者、骑士等拥有神秘力量的人拯救公主。
弗瑞丝的经纪人有一个堂弟爱德华·乔伊斯，刚好就是天真热血的骑士，他对“有着雪一样的白嫩，又透着血一样的红润的皮肤和乌木一样的黑亮头发”的女主一见钟情，下定决心要从恶龙手里救出公主。
于是他揭下悬赏令和一群人踏上寻找公主的旅途，可历经千难万险，最终只有他一人找到恶龙和公主。
然后他惊奇地发现，传说中的恶龙是他曾经的救命恩人，也算是他藏在心底的白月光，一场恶俗的三角恋就此开始。
好吧，其实并没有。
因为某些原因，恶龙必须要绑架一位人类公主（王子）和TA结婚，只不过她从比较弱小的王室里随机挑人的时候恰

好选中女主而已。
但恶龙是弗瑞丝的粉丝，对长相相似的女主十分友好，遇到男主后，对曾经照顾过的人类弱鸡也非常关照。
后来，在三个人冒险的途中，恶龙被男女主真挚的感情打动，主动放手，送他们回去，自此皆大欢喜。
男女主还在弗瑞丝经纪人的牵线下拍了一部以他们为原型的传奇电影，上映后好评如潮、十分火爆。
总而言之，这个世界就是一个温馨恋爱小甜饼，只是加了一点西幻元素而已。
容寒看完，合上书，咂咂嘴说：“感情我就是无情地剧情推动机，一个爹不疼娘不爱狗不理的小白菜呗。”
“那接下来干什么？吃个外卖打扫卫生吗？”
容寒看一眼堆积如山的垃圾，闻到自己身上的气味，表示拒绝，“还是先洗个澡吧，洗完在干活。”
容寒从乱七八糟的垃圾堆里穿过，去了浴室，足足洗了一个多小时才出来，带上手套收拾垃圾。
才捡起一包没吃完的薯片，就有一只老鼠从里面跑出来，和容寒大眼瞪小眼。
容寒：“……”
草草草！你不要过来啊！
面无表情地灭完鼠，容寒摘下手套，一脸严肃地说：“任务重要！我还是去找小黑龙吧，她现在应该还没出门遛弯。我得去附近蹲守，防止她捡了男主。至于这垃圾场，还是请专业人士吧，我真不行。”
打定主意，容寒掏出手机，翻了翻通讯录，找到物业的电话，让他帮忙找家政人员过来。
物业说家政人员最早明天九点到，容寒瞅了瞅大平房垃圾场，差点没吐出来，立即拉出世界地图，输入小黑龙的名字查找定位。
“不行了，我得先走一步，任务重要。”
定位信息才显示出来，容寒就迫不及待使用空间跳跃，啪叽一下摔在下山遛弯的赛拉·鲁珀特面前。
“噗——”
容寒吐了口血，只觉得自己进气多出气少，躺在地上，像条死于一样翻着眼仰视有着黑色龙角的少女。
玛德，我个憨憨！忘了勘测身体素质了，肋骨是不是断了两根？好他喵疼！
容寒又吐了一口血，脸色苍白得像石灰石。
这下不用蹲守男主了，被捡走的人只能是我小白菜了！
容

寒信心满满地抬头，和赛拉·鲁珀特对视。
黑色龙角，金瞳，圆脸，还有超可爱的龙尾！！！
虽然有点黑，但是上下摇摆的肉乎乎的龙尾好萌好萌啊！
所以男主是瞎了狗眼吗？对女主一见钟情后竟然会觉得小黑龙丑！
容寒吐槽着，费力地翻转手掌，将掌心朝向小黑龙塞拉，一边吐血一边说：“救我，救救我……”
不用说，超善良的小黑龙一定立刻马上蹲下来抱我回家！然后无微不至地照顾我！
容寒如此想着，湛蓝的眼眸像盛满星光的夏夜，含情脉脉地注视着塞拉。
然后……
塞拉捂着龙角，噔噔噔转身就跑，速度快到容寒眼里都出现了残影。
容寒：“……”
草！所以童话里都是骗人的，对吗？
作者有话要说：那个“我以为看这本小说的姐妹都是憨憨”的评论是要笑死菜菜，好继承我的蚂蚁花呗吗？
怎么能这么可爱！！
感谢在2020-08-20 20:00:00~2020-08-21 20:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：亖汔 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
76、恶龙嗷呜·二

塞拉在见到从天而落的容寒时愣了一下, 看清容寒的脸后，肉乎乎的龙尾疯狂摇摆。
是弗瑞丝诶！是真的弗瑞丝！她好好看啊，比电视里黑白的小人好看多了！
原来她的头发是金色的, 像闪亮亮的黄金一样迷人；蓝色眼睛也是, 像蓝宝石一样好看；皮肤白得像珍珠……
弗瑞丝是行走的宝藏嘛，还是珠宝变成的精灵？不然怎么这么闪闪发光，让龙移不开眼睛。
痴汉龙化身盯人狂魔, 金瞳一转不转，直到容寒再次抬头, 同她对视。
等一下, 她是不是看到我的角角和尾巴了？
啊啊啊啊啊啊啊, 不要啊！没有没有, 她什么都没看到啊！
受到惊吓的塞拉迅速转身, 鼓着脸，闭着眼, 一口气跑出好远, 似乎感觉人形跑得太慢，半路竟然直接龙化，变成一只黑乎乎的庞然大物, 三步并五步, 一摇一晃的躲到最近的山后面。
没有没有，她一定没看到, 我跑得超快的。
塞·掩耳盗铃·拉靠着山喘气，巨大的龙尾啪啪拍地，在山谷中制造出震耳欲聋的噪音，仿佛是地震来临前的轰鸣。
容寒半死不活地躺在地上，听到这声音还真以为要地震了, 登时腰不疼了，腿不软了，胳膊腿儿也有劲儿了，爬起来就往侧边跑。
“怎么会突然要地震啊？小黑龙捡男主的时候怎么就没这么多事？怕不是天道在针对我小白菜？”
容寒边跑边吐槽，美丽的蓝眼睛没看路，一不留神，原地起飞，哦不，是原地滚落，一路从滑坡上三百六十度托马斯回旋滚到布满厚厚苔藓的青石板上，一抬头就能看见亮着灯的尖尖的塔顶。
“这说不是在针对我，我都不信！”
容寒摸着断裂的肋骨，眼含热泪地控诉，“算了，不等小黑龙捡我了。做人还是要靠自己。”
抹了一把不存在的眼泪，容寒准备从背包里拿出复生喷雾，这东西她有很多，都是当元帅的时候存下来的：因为巨疼无比的副作用，容寒不喜欢用这玩意，那时候也基本用不上，就慢慢攒下来一大堆。没想到现在竟成了居家旅行必备用品。
容寒挣扎着坐起来，打开背包，拿出……

拿不出。
【温馨提示：您的身份调查中，依照星际法规，您的一切资产已被冻结。请倚靠自己，放弃外挂。祝您工作愉快。】
容寒：“……”
刺耳的提示让她本就不美丽的心情雪上加霜，容寒当场又躺下去了。
反正我只是个爹不疼娘不爱狗不理的小白菜，努力也不会有好结果的。
努力个屁，咸鱼吧，努力不如咸鱼。
容寒心安理得地躺在地上，然后看到一条展着小肉鸡似的黑翅膀的小黑龙吨吨吨从隔壁山头跳下来，变成拖着龙尾，顶着龙角的少女往城堡状的尖塔里走。
哦豁，摔倒小黑龙家门口了，运气也不是太差嘛。
容寒一想到自己可能有隐藏的欧皇血统，立马原地复活，滚向褪色的橡木大门，在离大门半米远处熟练躺好。
碰瓷姿势完成，等待冤大头出现。
容寒等了一会儿，只见一个裹得像□□的小黑团子从尖塔中走出，以熊猫滚地的绝美之姿像她走来，然后目不斜视地从她身旁走过……
走过。
容寒：“……”
小黑龙是瞎吗？我这么大一人躺着她就看不见？
“咳咳，救我，救救我……”
吐槽归吐槽，容寒仍然选择向命运妥协，用嘶哑的喉咙呼救。
沉浸在“我的伪装真完美，她一定认不出我是一只被诅咒的黑龙”念头的塞拉被突如其来的声音吓了一跳。
她定在原地，大大的眼睛里闪过一丝茫然，然后用手按住黑纱头巾，慢吞吞地转身，低下头不敢看容寒。
“你是谁呀？怎么，怎么会躺在我家门口？你的声音听起来好熟悉。”
塞拉小声碎碎念，终于移动到容寒身旁。
“你不会是弗瑞丝吧？她刚刚还躺在后山的草地上，不可能突然出现在城堡门口的，除非，除非她会瞬移！”
容寒：“……”
喂，这些话心里想想就算了，为什么要说出来啊？你是龙族弱智组织特殊关照的成员吗？
“是我，我是弗瑞丝。我刚才听到山谷里传来轰鸣声，以为要发生地震了，就勉强往左侧移动，没想到直接滚下来了，”容寒掐繁就简，将来龙去脉说了说，启动表情包般的演技，反问，“你是谁啊？你认识我吗？”

塞拉大惊失色，肉乎乎的尾巴从黑纱里露出来，疯狂摇摆，她忙不迭架住尾巴，一屁股坐到地上。
“看不到看不到，她看不到，我有藏起来的，我不是黑龙……”
容寒：“……”
你的角露出来了，也是黑色的啊！黑龙有什么不好，不都是童话里的绑架犯嘛，还搞肤色歧视？
容寒从记忆里搜寻一番，没发现黑龙又什么特殊寓意，对塞拉的举动感到十分好奇。
“为什么不能是黑龙啊？我超喜欢黑龙的！只有黑龙的眼睛是金色，超级拉风炫酷！”
被偶像夸奖了，小黑龙一定超级开心，说不定还会当场美龙落泪，求我给她签名。
容寒信心满满地想，已经准备好接过纸笔，给塞拉签名了。
“啊？！是真的吗？”塞拉单纯极了，当即放下手，用漂亮的金瞳望容寒，“你觉得我超级拉风炫酷？还超喜欢我？”
这偷换概念的本领，深得小哭包真传啊。看来不管碎片的主人格是什么，染染的本质特点都会存在。
容寒点头，装模作样地吐出一口血，说：“我受伤了，快不行了，你能救救我吗？”
“不是啊，”塞拉将容寒拦腰抱起，一面往尖塔走，一面弱弱地反驳，“你刚才看起来一点事都没有，一口气说了好长的话。”
容寒：“……”这是剧情里自卑敏感小黑龙？明明是天然黑好不好！
膝盖插满剪的容寒选择闭嘴，专心扮演一个受了重伤的病美人，任由娇小的黑团子抱着她走向尖塔状城堡。
塞拉踏上依墙而建、通向大橡木前门的石阶，推开门之前低头看一眼脸色苍白、一动不动的容寒，心想：这样才像受了重伤的人，弗瑞丝演技这么好，不会演得那么假的！所以她刚才一定是真的受了重伤，看起来才不像受伤。
又一次听到塞拉把心里的吐槽嘀咕出来，容寒表示：“……”
我无话可说，小黑龙开心就好，谁让她有萌哒哒的龙尾呢！
塞拉显然不知道自己的小毛病，她绷着脸推开门城堡的银边橡木门，试图让自己看起来成熟一些。
一瞬间，昏暗的城堡里亮起灯光，容寒被抱进木椽顶梁的客厅，壁炉里木头燃烧得正旺。
不过，为

什么小黑龙这里也是一副垃圾场的样子啊！！！
随着灯光一层层点亮，容寒几乎尖叫出声。
和原主的大平层如出一辙的脏乱：凸窗光秃秃的，地板已脱了漆，到处落满灰，墙角房顶都是蜘蛛网，书卷七零八落的散着，家具和绒布姿势各异地翻着倒着，还有不知哪里来的食物堆在地上，老鼠和蟑螂从中穿行。
客厅的边角甚至长出了旺盛的杂草，还有蘑菇支棱着头……
往螺旋型的楼梯往上看，积满灰的珠宝黄金堆积在楼梯上，一路蜿蜒向上；而往下看，地窖的门开着，可以看到倒翻的木桶，红色干涸的痕迹在光下刺得容寒眼疼。
容寒：“……”
绝了绝了，竟然比荒星垃圾场还乱，我算明白小黑龙为什么是原主的粉丝了，真·不是一家人不进一家门！
呜呜呜！这就是命运吗？逃不掉的命运！不在城里扫垃圾，就在山里扫城堡。
容寒绝望地双眼一闭，接着被不知人类脆皮的塞拉直接扔到沙发上，倒在一堆散发着霉味的破布中，容寒又疼又气又绝望，百感交集之下，直接晕了过去。
玛德，小黑龙，等我起来，一定按着你头收拾垃圾！别想我动手！不可能的！
“哎呀，她睡着了！塞拉，你带回来的新宝贝睡着了，你的宝贝睡着了。”
一只干瘦的蝙蝠从地窖里飞出来，叽叽喳喳说着自己的所见所闻。
“她是人类口中的玩偶吗？精致的娃娃，身体用象牙雕刻，眼睛里价值连城的蓝宝石，头发是最灵巧的绣娘拉出的金丝编制……”
“你的宝贝她看起来非常值钱！塞拉，你的财富要升级了！你总有一天会是龙族最富有的龙的！把你赶出来的老古板都会后悔的！”
塞拉听着小黑一口一个“你的宝贝”，羞涩的不知道说什么好，最后小声解释道。
“小黑，她是人，人类，不是娃娃。就是我的电视里经常出现的黑白小人，叫弗瑞丝的那个。”
“天哪！是小方盒子里的人走出来了吗？原来她是这个样子啊！”小黑惊叹道，“塞拉，你不是很喜欢她吗？现在她是你的宝贝了，属于你，你别让她跑掉了。人类都是非常狡猾的，你要当心。”
塞拉

挠挠头，不好意思地拿起一本书看，“她不是我的呢，她只是受伤了，小黑你不许打她的注意。”
“哦，塞拉，我的老伙计，我不喝人血，我对那玩意儿过敏，只能喝红酒，”小黑上下扑棱翅膀，“但是，塞拉，喜欢就要勇敢一点！你是我见过的最好的黑龙！”
塞拉沮丧地垂下脑袋，龙尾扫过书堆，一堆书塌下来，将发霉的面包压得粉碎。
“别这样说，我只是被诅咒的黑龙而已，没人会喜欢我的，除了你，我甚至没有一个可以说话的人。”
小黑闻言也安静下来，许久，才说一句，“会好的，塞拉，会好的。”
作者有话要说：容·命里需扫垃圾·寒：我不认命，不认命！感谢在2020-08-21 20:41:25~2020-08-23 19:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：..、夜雨声烦、RICO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 38瓶；亦阡 2瓶；为你摘星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
77、恶龙嗷呜·三

塞拉听了小黑的话, 没有再说什么，坐在一堆名著典籍中，低下头看手上的那本书。
她被族人从龙族赶出来时, 还没到化形的年纪, 明明还只是个龙族幼崽，在人类眼里却是了不起的庞然大物。当她走到最近的山谷时，很轻易的就吓跑了当时居住在这里爱德华家族, 偌大的城堡和一些不易移动的东西都被留在原地，其中就有满室的书籍。
宗教美术古今中外名著典籍什么都有, 不过塞拉那时候还不识字, 又困又累, 抱着城堡当抱枕一觉睡了几百年。
醒来的时候遇到“对血液过敏, 所以不能化人”的蝙蝠小黑, 小黑在各处漂泊，懂得很多东西, 它教会塞拉识字后, 就有了理由长住城堡。
开始小黑还会不好意思，后来发现塞拉是个天真的小可怜后，就整天理直气壮地醉倒在地窖的酒桶里。识字的塞拉出于无聊, 开始看书, 而吃人嘴短的小黑不管塞拉看什么，看不看得懂, 都只有一个字，夸！甚至还会经常飞到别的地方，给塞拉找书看。
在龙族漫长的少年期，被诅咒的黑龙所能获得的唯一的正反馈跟阅读相连，就这样塞拉掉进阅读的陷阱, 慢慢长成一个天真坦率，敏感自卑但不修边幅的大黑龙。
塞拉一开始看书就会沉迷其中，即使手上是她不怎么喜欢的医学书也一样，她本来是想守在容寒照顾她，防止容寒中途发生什么不测，可看着看着她就忘了这件事，嘴里念念有词，还抓起一只鹅毛笔时不时在书上做标注。
小黑在客厅呆了一会儿又饿了，去酒桶里滚了一遭，醉醺醺地飞出来，想到一个问题，说：“塞拉，塞拉，你的宝贝不会饿吗？也许你应该请她喝点红酒！”
塞拉毫无反应，嘀咕着“解剖”、“骨骼”等词。
“哎呦，可怜的小娃娃，”小黑落到沙发沿上，晃头晃脑，“塞拉又开始看书了，不读完你是吃不上饭的。”
红酒顺着蝙蝠左右摇晃的翅膀滴下来，滴到容寒脸上，小黑突发奇想，“我可以装一杯红酒给她，她可不能饿死。”
说着，小黑用爪子从堆满发霉腐烂食物的餐桌上扒拉出一支高脚杯，抓着飞

向地窖，然后灌了半杯飘香的红酒，对准容寒的头浇上去。
困倦的意识正和饥饿的身体作斗争，容寒本就睡得不安稳，被一杯冰冷的酒劈头盖脸地洗礼，当即睁大眼睛，醒了过来。
“谁不要命了？拿水浇爸爸头？”
容寒一屁股坐起来，“草，腰没了没了！”
容寒又躺下去，一脸生无可恋：小黑龙难道不知道要给可怜的小白菜做护理吗？虽然肋骨断裂只要好好修养就行了，但至少给我放床上，绑上护板啊！
“哦，塞拉的小宝贝，你醒了！”小黑将高脚杯丢到地上，用咏叹调说话，“那不是水，是红酒！”
容寒：“……”
完全没有被安慰到，更气了！
容寒抬手把醉醺醺的小黑抓在手里，另一只手用力拽它翅膀，恶狠狠地说：“就是你个憨批拿酒浇我头？你不想活了是吗？”
“亲爱的女士，我并无此意，我只是担心您饿死，准备喂您喝一点红酒，”小黑解释道，感到容寒的手在用力收紧，它当即尖利地叫起来，“塞拉！塞拉！你的小宝贝要杀了我啦！你快醒醒，别看书了！啊！我要死了！”
容寒：“……”
这碰瓷技能是祖传的吗？
“你是谁？有吃的吗？”容寒强忍着想掐死它的冲动，礼貌地询问。
小黑乖巧回答：“我叫小黑，是塞拉的好朋友，一只对血液过敏的蝙蝠。没有人类能吃的，如果您愿意吃腐败的生肉和发霉的面包的话。”
“草！”容寒真想掐死这讽刺力MAX的蝙蝠，“去把她叫醒，我饿了，要吃东西。”
“叫不醒的，塞拉读书的时候会屏蔽外界的声音，怎么也叫不醒，除非你找东西砸她。”
“真是个好主意，”容寒微微一笑，抬手就用它砸向塞拉。
她的准头非常好，一击就中，在平躺姿势的下，还是成功砸中塞拉的后脑勺，一把将她砸的扑倒在书桌上。
塞拉从书里抬起头，迷茫地转头望向罪魁祸首，她金瞳茫然，鼻尖沾上鹅毛笔里的墨汁，尾巴不安地摆动，却一句话也不敢说，只在心里想：
天呐！这是怎么回事？小黑撞了我的头，然后弗瑞丝醒了过来？
“哦！亲爱的塞拉，你还好吧？”小黑从地

上爬起来，又飞到房梁上，“你的小宝贝饿了，等你给她找东西吃。”
“我要饿死了，我受伤了！肋骨断了，需要补充能量，”容寒捏着鼻子说，“除了食物，我觉得你的房子也需要打扫了！你是住在垃圾堆里吗？”
“对不起，我，我不是故意的，”塞拉下意识的道歉，在容寒看过来的时候捂着角跑出去，“我去给你摘果子。”
果然还是被讨厌了，我真的太糟糕了，被弗瑞丝讨厌了，没有人会喜欢一个黑龙的……
塞拉一边捂着角跑，一边想，只是她一直一个人生活，经常会把脑海里想的话说出来，自己还意识不到。
又一次听到塞拉碎碎念的容寒：“……感觉我好像欺负了一个小可怜，是错觉吗？”
“当然不是！你这个恶魔娃娃，”小黑倒挂在房梁上，“塞拉从小就被族人赶出来，一直都很敏感很自卑。你是她第一个人类朋友，还是她喜欢的娃娃。用这么恶毒的话说她，还不是欺负她吗？”
“为什么？因为她是黑龙？”
“对啊！能和恶魔沟通，会带来灾祸的黑龙，你怕不怕？糟糕的人类娃娃，你死定了！”
“哦，我就是恶魔，怕什么？”容寒抓起手边的书，对准嘚瑟的蝙蝠砸过去。
小黑扑棱着翅膀躲过了，却不敢在说什么，气呼呼地跑回自己的地窖。
容寒掰着手指等小黑龙回来，无聊地拿过一本书读，正好是一本讲述古老传说的合集，容寒翻到龙的合集，果然找到有关黑龙的传说。
嗯，一个非常烂俗的故事，可以简称为由睡美人和美女与野兽改编的龙族公主故事：
传说中，一只黑龙始乱终弃了一个邪恶女巫，女巫舍不得她的爱人，就诅咒下一只出生的黑龙会在成年后被恶魔引诱，堕落地狱，给龙族带来灭顶之灾，除非有一位真正的公主真心爱他，愿意嫁给他。
不过从那以后，龙族再也没有生出黑龙幼崽，而且龙族子嗣稀少，繁衍困难，为了小崽崽们的安全，他们选择隐居山林，逐渐消失在世人面前，就连勇者和骑士也找不到龙的踪迹。
容寒合上书，缓缓来一句，“封建迷信要不得，公主又不是小仙女，还能有魔法咋滴？

我要是有魔法，现在就念一个‘不饿肚子咒’。”
“玛德，我怎么这么非？快饿死在垃圾场了！”容寒咬牙切齿。
塞拉捧着一堆奇形怪状的果子回来，听到这话，耷拉着尾巴，慢吞吞移动到容寒身旁。
“对不起，很抱歉让你饿肚子了，但我不是故意的，我从来没有人类朋友，不知道该怎么照顾人。你可以不和我生气，不讨厌我吗？”
塞拉用黑纱包着红青黄各异的果子，送到容寒面前，沮丧地垂下头，“这是我摘的果子，是甜甜的，我洗过了，你吃吗？”
这小可怜样，封建迷信真不行，害，等身体养好了带小黑龙回城市吧，接触一些新东西，新思想。
容寒费力地抬手，捏了捏塞拉的脸，“谢谢你，你像小天使一样美好，我怎么会和你生气呢？”
塞拉抬起头，惊讶地说：“弗瑞丝小姐，你看起来和刚才不太一样，这是变脸术吗？好厉害！我还以为你只能在电影里使用魔法呢！”
容寒：“……”
我他喵就是个憨批，大憨批！！！
“没有，不是，”容寒拿起一个红色的果子，长得像红布林，吃起来却像甜心的西红柿，而且吃完之后，饿的抓心挠肺的大脑一下子就平静下来。
容寒不禁又吃了一个，真心实意地赞美道：“很好吃，谢谢你。”
“太好了，你喜欢！”塞拉害羞地捂住脸，捧着的水果一骨碌全砸到容寒身上。
“草！”容寒露出疼痛而不失礼貌的微笑，“去他喵的！！！爸爸腰没了，疼死我了！”
“啊，你没事吧？”塞拉手忙脚乱地收水果，将水果放到一边后，紧张兮兮地抓着额头的龙角，“你没事吧？你会死吗？也许我应该给你解刨，我刚刚看完了《解剖学》。你放心，虽然是第一次动手，但我一定能解剖好你的！”
“别了别了，我就断了两根肋骨，保守治疗就行，用不着开刀做手术。”
容寒拒绝塞拉的提议，面色惨白地重新躺下去，“我觉得我还能抢救一下，你能帮我包扎，固定，并带我到一处干净的地方休息吗？”
塞拉闻言，果断摇头，“我还没看这方面的书，没有参考物，不能贸然动手。”
容寒：“

你可以的，我教你！”
“你等等我，我找一找关于骨折，骨裂的医书！我看书很快的！弗瑞丝小姐，你等等我。”
塞拉钻进一堆书里，翘着龙尾开始在里面翻找。
容寒看一眼堆了满地，都能把路堵住的各种书籍，无比绝望地躺平，伸手拿来一个青果子，用衣服的里侧擦了擦，一边啃一边想自己会怎么死：
就那书山书海的，等小黑龙找到，我他喵的尸体都冷了！
不过，青果子也挺好吃的，像青苹果，脆甜脆甜的，再吃一个好了。
作者有话要说：你们猜为什么娶公主就能破界的诅咒，龙族会选择把染染赶出来？（送分题吧，是吧？）
小知识：
肋骨骨折的治疗原则有两种：保守治疗和手术治疗.
如果单根肋骨骨折,没有危害重要器官,保守治疗就好,包扎固定,注意休息.
如果多根多处肋骨骨折,或危害重要器官,或粉碎性骨折,就要手术.
感谢在2020-08-23 19:48:08~2020-08-24 20:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：..、RICO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：.. 20瓶；亦阡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
78、恶龙嗷呜·四

塞拉没让容寒等太久, 在容寒吃饱喝足睡了一觉后，她终于找到相关书籍，把一切都搞定了。
不仅帮容寒包扎好, 还把她抱到顶层的小阁楼里, 那是这座旧城堡里唯一称得上干净的地方了，而且还有一个罩着蓝纱的小床，塞拉认为容寒一定会喜欢的。
做完这一切, 塞拉打了个哈欠，缩小身形, 趴在床边的羊毛垫子上打量着容寒。
她正熟睡着, 天使一样的脸庞白里透红, 鼻尖偶尔抽动两下, 可爱极了。
“弗瑞丝小姐, 看起来和电视里不太一样。”
塞拉想起电视里总是播放的《落跑公主》，那是她看得第一部电影, 也是弗瑞丝演的第一部影片, 弗瑞丝在里面扮演一位叛逆的公主。
“她在电视里天真善良，像童话里的公主，”塞拉有点想不明白, 头枕着床沿, “可现在，我敢肯定, 弗瑞丝小姐是一个暴躁娇气的女娃娃，虽然也很可爱啦。”
塞拉羞涩地笑笑，试探地伸出手，戳了戳容寒的脸颊，“晚安哦, 弗瑞丝小姐，我们会成为好朋友的，对吗？”
大家都说我是一只被诅咒的黑龙，诅咒永远不会解除，因为没有公主会爱上一条龙，还是一只雌龙。
塞拉躺在羊毛垫子上，狭窄的尖顶窗里传来有规律的虫鸣声，她沉默地屈膝，抱住龙尾尖儿，渐渐睡过去。
没有龙喜欢我，也没有人喜欢我，但塞拉明明没做错什么啊。
但愿弗瑞丝小姐没有骗塞拉，她喜欢黑龙，我会好好照顾她的，她会是塞拉最好的朋友！
.........................
原主的身体素质还不错，容寒在床上躺了几天就好了大半，但书呆子塞拉一副老学究做派，说什么也不让容寒下床蹦跶，非要她按照医书至少卧床休息一周。
虽然有吃有喝，还有小黑龙读书消磨时光，可让容寒在没有手机、没有网络的情况下躺一周，她差点就躺成客厅忧郁的蘑菇：一事无成，郁郁寡欢，还不能挪窝！
所以，当塞拉宣布容寒可以下床行动时，容寒拉开身上的碎花蓝纹薄被，一个鲤鱼打挺从床上跳下地，高呼：“终于能下地蹦跶了！爸爸我又可以了！天晴了，雨停了，爸爸我又行了

！”
嗯，又有了新发现！弗瑞丝小姐除了暴躁娇气不听话外，还有嘴快变脸的特点。明明上一秒还忧郁得像发霉的蘑菇，下一秒就满嘴爸爸的活蹦乱跳，太神奇了！
塞拉摆着尾巴，跟在容寒后面，在《弗瑞丝观察日记》上记下新发现。
虽然她自以为一切都在内心世界进行，但因为她自言自语的毛病，在地毯上蹦蹦跳跳的容寒听得一清二楚。
容寒：“……”
又是孩欠打的一天呢，生活真是美好呢！
容寒停下动作，将翻卷的衣领折齐，转头微微一笑：“喂，染染，你不要趁我不注意记一些奇奇怪怪的东西！人设随时可能崩塌，搞这些只会徒增烦恼。”
“我，我没有！”塞拉抓着龙角蹲下来，她紧张或者害羞的时候就喜欢做这个动作。
“我明明没有说出口，弗瑞丝怎么会知道我在想什么？难道她有读心术？她是女巫吗？”
容寒：“……”还说没说出口，这不又把小想法说出来了。
“没有读心术，不是女巫，是你自己说出来的呀，”容寒朝前走两步，从银制雕花果盘上拿起一个小熊饼干，这是塞拉从山脚的小镇用果子换的，“我们下楼逛逛吗？这几天你有没有扫垃圾啊？”
“弗瑞丝小姐在骗龙，她一定有读心术，也许她是个被通缉的邪恶女巫，不然怎么会从天而降，还不讨厌黑龙呢？”
塞拉继续碎碎念，抓着龙角不起来。
容寒蹲下来摸了摸塞拉的龙角，“我都说了好几遍了，你怎么就不相信呢？真是你自己说出来的，骗你我是小狗。”
温暖的手掌抚摸着她尖尖的龙角，她能通过龙角表面稀少的神经模糊地感知到人类的手是多么柔软，柔软中带着些精致的脆弱。
她看过很多书，知道人类是一种非常脆弱的生物，他们没有锋利的爪牙，也没有厚实的皮肤，只有很小一部分的幸运儿能掌握能自保的魔法，但这里面肯定没有弗瑞丝：她是一个脆弱的娃娃。
塞拉瞪着一双大眼睛一瞬不瞬的看着容寒，由于容寒的姿势实在太奇怪了，离她那么近却有刚好在头顶上，所以那双眼睛看着看着就不自觉往中间挤，往上翻，然后不小心对了起来

。
“哈哈哈哈哈，你怎么回事？不相信也不至于这样啊！”容寒笑得欢快，还不忘揶揄塞拉，“啾啾啾！小黑龙变成小鸡仔了！”
这回轮到塞拉变成墙角的蘑菇了，她蹲在地上，头上仿佛顶着一团乌云，还在哗啦啦的下大雨。
“弗瑞丝小姐是个讨厌鬼，她刚刚嘲笑我，一点也不尊重我，我要和她绝交三秒钟。三，二，一，好了！”
听到塞拉的自言自语，容寒笑得更欢了，这次的染染和上次简直是两个极端：小哭包什么话都憋在心里，想什么都不让她知道；小黑龙则是近乎透明的，想什么都会碎碎念表达出来。
真是……太可爱了！
就是有点危险，如果在人堆里生活，很容易落下把柄。
容寒想起自己的支线任务，头疼的扶额，重回巅峰，难不成还真要带着小黑龙去演戏？我的表情包演技倒是没什么问题，但小黑龙单纯得像刚出生的
“弗瑞丝！我好了！我们下楼吧，”塞拉瞥到容寒的动作，立即站起来，拉着容寒的衣服，就往前走，“我没有扫垃圾，要照顾你。”
“好吧，”容寒从堆积的黄金珠宝中找到落脚的地方，顺着螺旋型的楼梯走到客厅，露出一个比哭还难看的笑，“命里终须扫垃圾呗，我可以，我能行。”
被塞拉翻找过的客厅比上次见到还要凌乱，七零八落的书籍卷轴、卷成一团的破布、压得粉碎的面包渣、落满灰尘的蜘蛛网……哦，还有那糟糕的老鼠和蟑螂，竟然毫不胆怯地露出头，走来走去，不知道的还以为是它们的领地呢。
容寒一屁股坐在金币上，躺了上去，“哦，我亲爱的塞拉，清理房屋是你的责任，你懂的吧？”
塞拉：“？？？”
“可是你刚才还说要一起打扫，过去的七天里你也是这样说的，你，你不能骗人，弗瑞丝小姐！”
塞拉的声音又软又糯，和她肉嘟嘟的圆脸一样让人打心底里感到开心愉悦，尤其是严肃地喊容寒“弗瑞丝小姐”时，总让她想起一些称得上快乐的回忆。
“哦，我亲爱的塞拉，我还只是一个病人，你不能这样对我，实在是太残忍了！哦，我的上帝啊，我的腰好疼。”
容寒掐着嗓子

学翻译腔，死活不动弹，塞拉也不敢去拉她，龙的力气很大，塞拉很害怕一不小心会让她的人类朋友受伤。
塞拉一听到容寒说腰疼，立马就妥协了，甩着龙尾巴说：“可是，我从来没有打扫过房间。小黑说那些都不重要，是庸俗肤浅的身外物，天才不需要在乎环境的。”
“玛德！死蝙蝠，自己是个一事无成的酒鬼就算了，还带坏我的小朋友！”
容寒气得从金币堆上跳下来，对着地窖入口大喊：“臭酒鬼！给我滚出来扫垃圾！！！”
塞拉倚在扶手上，新奇地盯着容寒怒气冲冲的样子，捧着脸痴痴的笑起来。
我的弗瑞丝小姐有一个优点了！她很护短！因为护短的对象是我，所以非常可爱呢！
听到有人叫他，小黑醉醺醺地从地窖里飞出来，见到她们俩，打招呼之前先打了一个臭气熏天的酒嗝。
“哦，亲爱的小姐们，日安！”
容寒：“……”
就他这副样子，小黑龙没变成废物，真是该感谢骨子里的好基因。
容寒捏起两块金币，对准小黑飞射出去，稳稳地击中蝙蝠两只翅膀，将它打落在地，然后从书堆里捡起迷茫的醉鬼蝙蝠，阴测测一笑，说：“醒了吗？”
小黑乖巧如鸡仔，疯狂点头，“醒了醒了醒了！尊敬的弗瑞丝女士，我醒了。”
“那就去扫垃圾！”容寒把蝙蝠又扔回书堆，“你看看你的杰作，给爸爸收拾干净，就现在。”
小黑抓起一只瞪着它的老鼠，往旁边一丢，为难地望向塞拉，“我不行，我只是一只普通的蝙蝠，我做不到啊！除非有魔法。”
容寒挡在塞拉面前，隔绝了小黑的视线，“要是有魔法，我第一个把你变成老鼠，丢给山里的野猫。”
塞拉轻轻扯一下容寒的衣角，弱弱地探出头，“弗瑞丝，你不要为难小黑了，我会一点点魔法，也许能有用。”
龙族自有古老的咒语和魔法，每一只小龙出生后脑海里都会有所传承。不过飘渺的传承记忆本就不多，塞拉又早早地被赶出龙族，龙语也不是很熟练，所以总的来说，塞拉实在不是一条很懂魔法的龙，从她的变身术上就能看出来：连人都变不好，还残留着角和尾巴。

听到塞拉的自荐，容寒和小黑齐齐看过去，都是一副“宝贝，不要勉强”的神情。
塞拉摸摸龙角，头上的呆毛应景地耷拉着，她小声争取，“如果有一本魔法书就好了，我们就不用为了扫垃圾发愁了。”
闻言，容寒和小黑对视一眼，从对方眼里看出同一种意思：魔法书，还不如自己动手来的靠谱。
容寒叹口气，认命地捋起袖子，跳进书堆里，突然间，她灵光乍现，想到解决办法。
作者有话要说：小剧场
上一秒，小黑：皇上，臣妾做不到啊！
下一秒，小黑歪嘴笑：除非是我蝙蝠龙王！
七夕快乐啊，评论有红包~
昨天的问题，不是送分题吗？憨憨都能答对！！！
好吧，因为小黑龙是个可爱的女孩子，龙族的老古板认为诅咒不可能解开，就把她赶出来了。（文里有小小的解释，你们看见了吗？）
感谢在2020-08-24 20:02:29~2020-08-25 20:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：40170359 6瓶；木兰与轲 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79、恶龙嗷呜·五

【兑换《传说中的魔法书》一本, 扣除积分150。】
【友情提示：此次兑换特殊，请宿主妥善使用。】
容寒蹲下身，从一堆书里拿出刚兑换的《传说中的魔法书》, 佯装惊喜状, “染染, 你看我发现了什么？魔法书！”
“弗瑞丝, 你才是天才！我还以为我已经把城堡里的书看的差不多了, ”塞拉接过来, 神采飞扬，“原来还有这么多我没看过的！”
“可能是书太乱了, ”容寒心虚地捏了捏指尖, 叉开话题，“快看看有什么能用的！”
两人说着凑到一起研究魔法书，主系统还是会做人事的, 虽然仅限于少数特殊种族使用, 但魔法书是用英语写的，容寒和塞拉都能看懂。
“我们应该先从简单的入手, 由简到难。”
“旋风术可以把灰尘吹走，看起来不错。”
“就没有专门的清洁魔法吗？你控制不好，把书和家具也吹走怎么办？”
……
小黑觉得有哪里不对劲，但他醉醺醺的脑袋简直无法思考，他撇了一眼容寒，晃悠悠飞过去，落在塞拉肩膀上，也跟着讨论起来。
“哦！塞拉，大水龙咒！唰唰唰地就冲走垃圾！”
“臭酒鬼，你开什么玩笑呢？不如给你来一个禁言术。”
“你们不要吵架呀, 我们慢慢找，找到也不一定能用，我还要先学习呢。”
……
最终，她们达成共识，决定从入门的移动术开始，因为在容寒眼里其它的不是有危险，就是太难了。
塞拉站在楼梯前，捧着书本，跟着魔法书的教程念咒语，还用书脊中抽出附赠的魔杖挥舞着，看起来像模像样。
蝙蝠小黑兴冲冲地喊加油。
容寒坐在一堆金币上，不急不忙地等待魔法成功，琢磨着等下怎么把打包的垃圾运出去。
院子里有木质的手推车，不知道还能不能用？但是大白天我推着成山的垃圾出门，这也太没面子了吧，不知道还以为都是我造出来的垃圾呢。
“诶！弗瑞丝，小黑，我好像成功了！你们快看！”
塞拉兴冲冲地蹦起来，魔杖控制飞起来的几本书又砰砰砰全落在地上，带起一阵灰。
“咳咳咳，咳咳……又

落下来了，”塞拉捂住口鼻，闷闷地说，等灰尘散尽，又试了一遍。
这次，塞拉神情严肃，先是深呼吸两下，在缓缓抬起手中的魔杖朝空中一点，嘴中念念有词。
紧接着，奇异的景象发生了：黑色的光点散开，像煤灰簌簌地落在满地狼藉上，然后仿佛有无数只看不见的大手把七倒八歪的书，一本一本的拾起来，然后整齐地摞成几排。
饶是知道染染天赋卓绝，容寒还是被小黑龙近乎恐怖的学习速度小小地震惊到，叹一口柠檬味的气，幽幽地说，“这就是天才的大脑吧，好想要一个，体验一下啊。”
听到容寒的感慨，塞拉的尾巴悄悄翘起来，在堆积的金币上左右摇摆，成功将沾灰的金币擦得澄亮。
不过即使开心到摇尾巴，塞拉还是没有放松对书本的控制，直到一切尘埃落定后，才长长舒一口气，邀功般地和小伙伴说：
“弗瑞丝，小黑，我成功了！你们快看！”
容寒拿起一枚金光闪闪的金币，用袖子擦了擦，在塞拉看过来之后火速扔掉，然后打量起她的劳作成果。
占据客厅最大面积的书本被乖乖叠在一起后，脏兮兮的客厅立马变得宽敞，露出平整的铺地石砖。
当然，躲藏在里面的蟑螂和老鼠一时间也都暴露在容寒的视野中，没了书本的遮掩，这些习惯黑暗角落的生物纷纷乱了手脚，往就近的家具、破布、地毯里钻，不免又将灰尘带起，一片灰蒙蒙的。
容寒：……嫉妒使我面目全非！
嘤嘤嘤，人家也想变成魔法少女！人家也想变成天才少女！
被嫉妒蒙蔽了双眼的容寒面无表情地说：“哦，亲爱的塞拉，请容许我提醒你，你没有清理书本上的灰尘、面包屑，还有其他垃圾就把它们落在一起了。”
哼！就算是天才魔法少女又如何，小黑龙在生活常识方面还不如我容憨憨！
“啊！那我在重新来一遍！”单纯天真的塞拉没听懂容寒的弦外之音，听话的举起魔杖，准备再试一次。
哼！什么天才魔法少女，只靠移动术怎么可能把垃圾清理干净，难道不应该搞一个清洁魔法，把灰尘和残渣清理掉吗？
发现天才的短处后，容寒的心情由阴转

晴，又捡起两枚金币，开开心心地擦起金币来。
哎呦，我的小宝贝儿！怎么都落灰了，让爸爸来好好疼爱你们，放心吧，金灿灿的光辉终将照亮世界。
塞拉得不到回应，悄悄瞅了瞅容寒，擦金币的女人漂亮极了，尤其是那一双泛着柔情的湛蓝色眼睛，比最昂贵的蓝宝石还要让人心动。
塞拉的心脏小心翼翼地跳起探戈，仿佛是得知不会被人发觉，舞步逐渐肆意，甚至不和主人商量一番。
塞拉红着脸用魔杖点了点怦怦作响的心脏，听到血液里的躁动，她有些不知所措，摇了摇头，翻开魔法书，找到清洁魔法那一页，默默练习起来。
原来要先清洁干净，在整理啊。看来我以后要读一些关于生活常识的书了。
她想，用魔杖释放了一个清洁魔法，效果还不错，至少把地面上的灰尘和黑霉清理干净了，部分小残渣也跟着消失。
很好，接下来就是赶走蟑螂老鼠，打包垃圾，然后把书都弄干净，再摞起来。
容寒被金币小妖精迷住眼，等她手酸地放下擦干净的第两百七十二个金币后，赫然发现一个整洁的新天地。
……
“这都是你弄完的？”容寒瞪大眼睛，爬起来问。
古朴厚重木椽顶梁有些许斑驳，石砖铺地的客厅整洁光亮，各种书籍整整齐齐摞在角落，壁炉里木头燃烧得正旺，前方是一块掉色的地毯，松软的毛线立着，看起来舒服地想让人赤脚踩上去。
“这样可以了吗？”塞拉在容寒吃惊的目光下，不由得摸了摸龙角，蹲下来，极小声地问。
容寒：“……”这就是传说中的人比人气死人吧？
呜呜呜！人家也想变成天才少女啊！哪怕只有一次也好！
咽了口酸水，容·柠檬精·寒眼睛一通乱瞟，试图挑刺。
黄铜烛台澄亮，半截白蜡烛稳稳地立着，没毛病。
沙发上发霉烂洞的罩子消失了，露出漂亮的棕红色外观，也没问题。
垂在窗户前的帘幔已经不是初见的模样，上面淀的厚厚一层灰消失了，变成有品位的黑色镂空帘幔，阳光透过五角星的镂空，星星点点地照进来。
草！没毛病啊，还挺好看的。
容寒一拍脑袋，发现了毛病

，“书怎么能就摞在客厅呢？应该分门别类的放在书架上，整理到书房去！”
塞拉慢吞吞地站起来，“那我先去倒垃圾吧，等我回来再收拾书。垃圾打包堆在院子里了，快变成小山了。”
“不！还是我去吧！你继续扫垃圾，把其他地方也整理整理，我们分工合作！”
容·柠檬精·寒绝对不承认自己是被小黑龙的天赋震惊到，不想在被刺激，才会主动提出扫垃圾。
毕竟，容憨憨一向是一个懂得分工合作的社会主义接-班人！
“哦，对了，如果打扫完还有时间，你可以学一下变形术，”容寒把用被单包起来的一大包垃圾扔上小推车，凑到橡木大门边，对正在整理楼梯上珠宝的塞拉说，“等你能变成一个像模像样的人类，我就带你去人类社会玩。”
不管如何，小黑龙是肯定不能留在城堡的，遇到男主是小，一不小心被迫走剧情，把公主抢回家就麻烦了。
我可不想玩双生子的游戏，至于支线任务，到时候直接杀进皇宫，让王室承认我公主的身份就行了。
武力值爆表的容寒简单粗暴地征用手推车做垃圾车，把堆成小山的垃圾装车，推着手推车往山下走。
还好是大中午，没人闲的在山里溜达。
下山路上安静无比，一个人影也见不着。
容寒推着成山的垃圾的画面无人看见，她乐呵呵地想，虽然住山里有点不方便，不过至少还能保住爸爸大佬的颜面，也不算太差。
突然间，一声枪响乍起，惊起一林飞鸟。
容寒下意识往山林深处瞥了一眼，她有点好奇，但快到山脚的垃圾站站点了，她就本太在意那一声枪响。
反正，也伤不到她不是？
她推着车继续往前走。
紧接着，似乎是专门引诱人一般。
随着那声枪响，更多的枪声起起落落，打斗声越发清晰，还夹杂着树木倒塌、动物惊惶的叫声。
容寒：“……”
与我无瓜，我只是个倒垃圾的。
这一看就是陷阱，休想骗我上钩。
容寒不为所动，她稳步来到山脚的垃圾站，丢完垃圾，拍拍手走人。
等下，忘记手推车了。不过是个客厅就能收拾出这么多垃圾，后面还不知道要跑几

趟呢，车不能丢，人丢了车都不能丢！
容寒折回去，单手握住车柄，原路返回。
走到刚才打斗的地段，一个穿着染血的、有些褪色的骑装、踩着下翻式高统靴的男生倒在地上，意识显然不慎清晰，在见到拉手推车的容寒时，竟然不怕死的上来碰瓷。
“救救我……亲爱的小姐，救……救我，我是乔伊斯家族的第一继承人爱德华·乔伊斯……”
男生看起来还有些稚嫩，但从精致的五官中看出他日后必然是一个迷倒万千少女英伦帅哥。
一个帅气的，受了重伤的男生在向你求救，命悬一线，仍然礼数周到，真是楚楚可怜。
所以，你会怎么做？
容寒想了想，摸着下巴，一脚把人踹晕过去，丢到手推车上，转身推车回到垃圾站点，把小帅哥扔进垃圾车，和刚才的满车垃圾做伴。
都是千年的狐狸，玩什么聊斋？敢在你爸爸我面前碰瓷，不想活了？
作者有话要说：最近简直水逆，嘤嘤嘤，不仅汗疱疹又起来了、上火牙疼，还马上要开学了，嘤嘤嘤。
感谢在2020-08-25 20:29:53~2020-08-26 20:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：宇阔、RICO 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
80、恶龙嗷呜·六

容寒将男主丢进垃圾箱里, 神清气爽地拍拍手，推着手推车往回走。
很好，不愧是我！只是出来倒垃圾都能完美截胡男主, 看来我还是有些欧气在身上的！
容寒一路走回去, 得意洋洋地幻想欧皇的美好生活。
我这么欧, 喝一瓶, 不, 喝两瓶AD钙奶庆祝一下不过分吧？
这个世界有AD钙奶吗？现代世界应该都有吧？
应该带小黑龙回人类世界！反正男主的情节点已经避开, 留在深山养老有什么意思？不如回去手（喝）撕（AD）渣（钙）女（奶）！
不过，还是得先督促染染学魔法, 不变成人类的话, 在人排异保同的世界里，小孩应该会很困扰的。
还有那自言自语的毛病，虽然很可爱, 但会有危险的, 要让染染认识到这个问题才是。
容寒打定主意，走在青石板路上, 琢磨着哄骗走小黑龙的借口。
“嗯？这么快就到了？”容寒眼角瞥到倒在地上的橡木大门，惊讶地抬头。
“我……厉害了，大片现场啊！”
容寒啪一下扔下手推车，双手背到身后，在大片现场转了两圈，感慨道：“染染怕不是我肚里的蛔虫？怎么我想什么她下一秒就能做出来？”
原本立在山谷平底上古朴雄伟的黑色城堡，墙壁上攀爬的青藤和庭院里杂乱无序的灌木都化为乌有，碎砖瓦砾堆得到处都是，更显眼得是……
一片废墟上抓着脑袋侧躺的黑色巨龙，还有她头上灰头土脸的蝙蝠。
容寒不由得拍了拍手, 以视赞叹，惊讶，不可思议，并表示：“你们是在拍毁灭世界的大片吗？需要我加入可爱又迷人的反派队伍吗？”
灰头土脸的蝙蝠小黑从黑龙硕大的脑袋上飞起来，还是那副颇有喜感的醉醺醺的样子。
“哦！亲爱的弗瑞丝·戴安娜小姐，您回来了？您快来看看塞拉，哦，我的上帝，她现在糟糕透了。”
“不是，你们这是怎么了？染染怎么突然变大了？房子怎么炸了？你们演电影呢？”
容寒两眼懵逼，搓了搓手，站在银色的橡木大门上打量侧躺着，害羞到快要把自己埋在垃圾堆里的黑龙。
被容寒这样一看，黑龙塞拉小

姐忙不迭用后肢抓地立起来，咚咚咚后退两步。
容寒只能仰头望着小山般的身躯，努力寻找黑龙被小爪子遮住的脑袋，她还没有看到黑龙两颗金色铜铃般的大眼睛，就听到黑龙像龙鸣一样的声音。
“弗瑞丝，我很抱歉，我好像搞砸了……”
被迫捂住耳朵，蹲在地上的容寒：“……”
不要用哥斯拉的外形说出日漫软妹的台词啊！
反派就帅气地毁灭世界好了，我可以加入你们的！
似乎察觉到体型上的巨大差异所带来的不变，黑龙偌大的屁股高高翘起，以一种诡异又呆萌的姿势遮住她的小腹，然后没有在任何特效和BGM提示的情况下，突然缩小成巴掌般大小的玩偶龙，和蹲在地上的容寒大眼对小眼。
于是容寒悲伤地发现，即使小黑龙变成娃娃机里的玩偶大小，她的眼睛看起来还是比自己的大！
就算以龙头小做理由，容·柠檬精·寒还是不爽地哼一声，把小黑龙放到手掌上。
“这是怎么回事？我不过出去到了一趟垃圾而已，有人能和我说说吗？”
“对不起，弗瑞丝，”手掌心上小小小黑龙垂下脑袋，用尾巴尖儿扫了扫容寒的指尖，“我听到你说带我去人类社会玩，太激动了，就，就……”
小黑龙闷闷的声音逐渐减弱，容寒也明白了：天才少女在巨大的诱惑下走上歧路，越阶使用魔法后变大了。
“哦哦，”容寒听懂了，应了两声，也没生气，毕竟不是她的房子，没了就没了，还能顺便拐走小黑龙，一举多得的好事啊。
“那你现在是只能变大变小，不能变成人了吗？”
塞拉摆摆尾巴：“我现在魔力乱窜，短时间时变不成人了，过一段时间应该就好了，你不要担心！”
有点可爱，想rua！
容寒试探着伸手戳了戳塞拉肉乎乎的尾巴，不过像是披着一层硬质铠甲，戳起来并不是软软的。
塞拉没有出声组织或抗议，容寒就更加放肆，捏住小黑龙的尾巴上下左右拉。
保持平衡的尾巴被容寒捏在指尖，塞拉不由得摇晃两下，前扑在容寒手上。
“弗瑞丝，你不要揪我尾巴啦，我站不稳。”
塞拉用小小的前爪抱住头，闷闷地吐槽一句后

，又开启自言自语模式：
真糟糕，我是个大笨蛋，不应该使用大量魔法后，还练习化形术的。
现在的样子好傻，弗瑞丝小姐肯定觉得我是个傻瓜，今晚我不仅要露宿山野，也许还会被她丢下来呢。她说了，我要变成人类才带我去出去的，可是我现在失败了……
又听到塞拉的心里描述，容寒突然意识到，小孩除了自言自语的毛病外，好像过于敏感自卑，完全没有意识到自己是多么可爱、独特、令人惊艳的存在。
容寒默默合拢掌心，捧起塞拉，鼻尖对鼻尖，轻轻碰了一下。
“染染，不要这样想，你是一个天才，值得所有人喜欢！就算不是，小笨蛋我也喜欢。”
容寒敢发誓，这是她有史以来最温柔的一次，温柔到她都有些不敢置信。
爸爸我怎么可能这么母？
容寒说完就陷入深深的自我怀疑，捧着塞拉幽魂似的扶起手推车，蝙蝠小黑见状立即落到手推车上，享受容·推车夫·寒的服务。
“弗瑞丝小姐果然有读心术，竟然又一次窥探到我的内心世界！”
塞拉想着，抓了抓容寒的掌心，依赖地蹭着她的手腕。
弗瑞丝小姐能喜欢不好的我，是不是说明我已经是她的好朋友了呢？
“没有读心术，是你自己说出来的，”容寒弹了一下塞拉的脑门，“还有窥探内心世界这种说法也太中二了吧！好可爱！”
不能确定容寒的话到底是夸奖多一些，还是调侃多一些，塞拉一双大眼睛瞪得溜圆，看了容寒一会儿，一甩尾巴，转过身纠结起来。
容寒把塞拉放到手推车上，和小黑隔了至少三个拳头的距离，然后从废墟里翻出一些金币用做启动资金，怀里抱着龙，身后跟着蝙蝠，往山下小镇走去。
她身上没有手机，无法联系别人，需要到山下小镇的电话亭里，打个电话才行。
“你们两个，下山后不要在外人面前开口说话啊，会被大惊小怪的人当成怪物抓起来的。虽然我不介意使用暴力，但不利于你们融入人类社会。”
“尤其是染染，要注意一下自言自语的频率，偶尔想事情的时候注意一下自己有没有不小心说出来。”
“不然会有麻烦的，要知

道好多人运气都不太好，一辈子没见过龙和会说话动蝙蝠的可多了去了。”
容寒像个老妈子一样语重心长地教导两个久居深山的孩子，不厌其烦的重复。
下山比上山省力，速度也快不少。
很快，她们三个就走到了山脚，听到微弱但持续不断的声音从脚下传来。
“救救我……救救我……我，我是乔伊斯家族的第一继承人……救我……”
容寒：“……”马上就要见上帝了，竟然还不忘你的继承人顺序，强，真强。
她看一眼倒在垃圾车外围的还不忘求救的男主，又踮起脚瞥一眼垃圾车里的垃圾，最上面还是她用破布包着的垃圾。
这说明刚才没人来扔垃圾，男主是自己爬出来的。
容寒再次无语凝噎：“……”都能自己从垃圾车里爬出来了，还需要人救吗？就是想讹小黑龙吧，绝对的！
冷淡地斜一眼奄奄一息的男主，容寒抱着塞拉面无表情地从他面前走过，径直奔向小镇入口处红顶黄身的电话亭。
“弗瑞丝小姐，我们能不能，能不能停下来啊？”
塞拉窝在容寒怀里，自然也看到半死不活的男主，她心里泛起一种难以言喻的情感，她觉得，自己应该停下来，救助那个人，至少不能让他就这么死去。
于是，小黑龙塞拉又用上又软又糯的声音，严肃地喊容寒“弗瑞丝小姐”，她知道，容寒喜欢自己这样喊她。
果然，容寒停了下来，塞拉企盼地同她对望，在容寒漂亮至极的湛蓝色眼睛里看到自己黑乎乎、呆愣愣的样子。
忽然间，塞拉觉得让那个人死去也没什么大不了的，只要弗瑞丝小姐能永远喜欢这样的自己。
“不行！”容寒面容严肃，恶狠狠地瞪一眼垃圾堆里的男主，把塞拉重新按回怀里，“你太单纯了，不懂。这种人一看就是碰瓷的，我们要是真救了他会吃大亏的！你知道碰瓷是什么意思吗？”
“不知道，”塞拉诚实地摇头。
蝙蝠小黑飞到前面，小声说：“哦！这我知道！塞拉，我告诉你，碰瓷就是骗子假装受伤，倒在你面前，等你送他去看医生，他就趁机敲诈勒索你，可坏了！宝贝塞拉，你可千万不要上当啊！”
容寒

高冷地点头赞同，用一个金币同卖糖果的便利店老板换了一些零钱和糖果后，抱着塞拉走向电话亭。
哼！天道又怎么样？我才不会让剧情按部就班地发展呢！
救人是不能救人的，这辈子都不可能。
容寒傲娇地冷哼一声，反手关上电话亭的门，塞入零钱，拿起话筒，手指落到数字键盘上，就要按键拨号。
就打给经纪人吧，让他派直升机来接我，第一次带染染回去，排面得整起来。
等一下，他的电话号码是多少来着？0053-1？0035？
……
想不起来，算了，打给物业吧，让他帮忙订票，叫个出租车什么的。
大平层里的垃圾也不知道打扫完没有？物业的电话号码又是多少来着？
容寒凝神思索。
……
“不打了，打个锤子。”
翻遍原主记忆找不出一个电话号码的容寒无比绝望，拧开门把手，气呼呼地冲向垃圾桶，拽着男主的衣领，啪啪啪给他两巴掌。
“醒了吗？你堂哥电话号码多少？”
作者有话要说：南方上大学真的太惨了，你们敢信我的凉席床单什么的全发霉了，从头到尾都要清理，而且今天才31号，就开始上课惹。
如果小天使们有在南方上大学的，一定要注意防潮啊！！！（大概是菜菜的悲催经验）
感谢在2020-08-26 20:43:27~2020-08-31 22:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：RICO 1个；
感谢投出地雷的小天使：.. 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜专业户 30瓶；.. 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、恶龙嗷呜·七

容寒两个大耳瓜子把男主爱德华·乔伊斯扇得眼冒金星, 他摇摇晃晃，眼睛挣扎着眯开一条缝，还没看清容寒的脸, 一歪头就又晕过去了。
我的上帝啊！怎么会有人对一个伤患动手？我一定是出现幻觉了, 睡过去就好了。
眼看着生命力顽强的男主晕过去, 容寒松开拽着他衣领的手, 低头瞅了瞅自己白嫩的掌心。
“没用力啊, 怎么就把人打晕过去了？”
塞拉动了动, 寻找到一个比较舒服的姿势，窝在容寒怀里, 小声说：“弗瑞丝, 我觉得他在碰瓷，他可能只是睡过去了，也许你可以再试试。”
“不愧是你, 机智！”
容寒和怀里的小黑龙对视一眼, 觉得她说得很有道理，男主都能自己从垃圾车里爬出来, 怎么可能会因为她两巴掌晕死过去？
于是容寒给塞拉移了位置，让她再次回到面胸思过的状态。
孩子还小不能给她看太暴力的场景！
“啪啪啪”一键三连过后，爱德华幽幽转醒，他显然没有搞清楚状况，竟然眼含热泪地握住容寒的手。
“哦，亲爱的圣母，您是上帝派来接我上天堂的吗？我竟已经死去了吗？”
容寒：“……”咋滴，我是把气运子打傻了吗？天道会要我赔钱吗？
……
“啪！”
容寒面无表情地又给男主爱德华一巴掌，“清醒点，我把你打醒的, 作为报酬，我想你会乐意告诉我你堂哥的联系方式的。”
容寒说这话的时候，漂亮的手掌一直高举着，正好在爱德华的侧脸处。
爱德华瑟瑟发抖，乖巧地报出他十一个堂兄弟的电话号码。
“1903……1378……0053-1……”
容寒整个听傻了，耳朵里全是男主爱德华小学生背乘法表一样背电话号码的声音。
这个气运子怕不是个睿智吧？为什么不问我是哪个堂哥？
爱德华看到容寒的脸色沉下来，小心翼翼地缩小存在感，又重复背一边。
“亲爱的女士，以上就是我十一位堂兄弟的全部联系方式了，您，您能把手放下来了吗？”
容寒确定了，这个世界的气运子就是一个睿智，她把手移开一段距离，在爱德华长舒气的时候又快速挥

起，爱德华一口气上也不是下也不是，堵在喉咙眼，打嗝之前在容寒冷冽的目光下默默咽下去了。
爱德华的识时务让容寒稍感欣慰，她收回手，问：“你的堂哥，混娱乐圈的那一位，是我的经纪人，我联系不上他了，懂？”
爱德华头点如捣蒜，“懂懂懂！汤姆堂哥是吗？他的电话号码是……”
得到所需信息后，容寒一甩手把男主扔回地上，擦了擦手给经纪人打了电话。
原主记忆里的汤姆对弗瑞丝很关照，弗瑞丝是他带的第一个艺人，他一直坚定的认为弗瑞丝是为电影而生的，一定会成为巨星。所以在弗瑞丝被公司雪藏的时候也不曾放弃她，到处帮她找资源，经常电话留声说上一堆鸡汤。
不过原主终日酗酒，沉迷在情伤中，极度抗拒和外人接触，即使是多年的老朋友也一样，她把自己关在郊区的别墅后就再也没有联系过汤姆。
容寒可不管这些，在她看来，原主就是一个傻瓜，竟然为了一个利用她的人渣伤心欲绝，浑浑噩噩至惨死家中。
电话很快打通了，汤姆一听到容寒的声音，激动地直呼上帝，然后不等容寒说话就兴冲冲地告诉她一个好消息。
“哦，star，你终于舍得联系我了！你要参加艾诺导演的新电影吗？他已经找我两次了，就是为了star你啊！他为你留了女主的角色，只要star你点头，我立刻就联系艾诺！”
等等，这个一口star的憨憨在说什么？我不是还在被公司冷藏吗？呸呸呸，雪藏吗？
容寒眉头一皱，“先别说这个，我……”
“哦，star！！！你不能再错过这次机会了，你需要振作起来！那可是大导演艾诺，没有一部电影不获奖的艾诺啊！你只要答应他，做他的女主角，今年的影后绝对是你！star，你知道的，你是天才，就是为电影而生的天才！你会翻红的！”
容寒：“……”
气运子家族的人都是这个样子吗？至少听我把话说完啊！
而且好好的大导演为什么要找我一个黑料缠身的美少女演女主，正常人用脚趾头想想都知道，肯定是回来某些不可描述的交易。
容寒立刻拒绝道，“做梦，我拒绝！快点来曼彻斯特郡月亮坪小镇来接我，直升

机最好，钱从我账户上划。”
爸爸这样可爱的美少女，怎么可能会屈服于黑恶势力？
“艾诺说了，片酬随star你开，还帮你解约，”汤姆贱兮兮地嘘了一声，“就是那个小明星，他也能帮你解决。”
躺赢做任务啊？！
“那……还是不行。”
容寒差点就忍不住诱惑答应了，但一想到肮脏的娱乐圈和她怀里单纯的塞拉，她面色严肃，冷声道，“别说了，不可能的。”
“哦！star，你还是那么倔强，”电话里的男人烦躁地说，“我之前怎么联系你，你都不接电话，害得我还以为你要闷在家里宅死了，原来跑去曼彻斯特玩了。”
容寒摸摸鼻尖，心想：原主可不是就宅死了，说得还挺准的。
塞拉蹭了蹭容寒，软糯糯地问，“弗瑞丝，为什么不想演电影啊？塞拉觉得，你在电视里很像公主呢！”
容寒顺嘴一回，“我本来就是公主，演个毛线。”
“哦，那你自己回来吧，我带不动你，”汤姆冷冷地给容寒致命一击，“月亮坪我听都没听过，想必很偏僻吧，star你自己加油。”
“别说了，”容寒已经想象到自己拒绝汤姆猫后，困死在山窝窝里，半夜被野兽叼走的惨烈场景。
“我答应你还不成吗？赶紧找人过来接我。”
汤姆立刻笑起来，“哎，star你还是这么可爱！对了，艾诺导演说可以带你女朋友来，他也给她准备了一个角色，你们会喜欢的。”
容寒：“？？？”
我他喵谢谢你的夸奖啊 ！
“不是，等一下，我女朋友在哪啊？他怎么知道我有女朋友了？”
“嘟嘟嘟——”
对方早已挂掉了电话，容寒的话根本没人听见。
“弗瑞丝，star，他说的女朋友是什么啊？为什么女孩子也能有女朋友啊？”
好吧，没人听见，但是有龙听见了。
塞拉从容寒怀里冒出头，尾巴不安的摇动着，她明明能听见电话里滋滋的电流声、电话亭外糖果铺子里的寒暄声、更远处那个人类痛苦的呻-吟声……
可这一刻，她的耳朵好像停止接收外界信息，只剩下一片奇怪的寂静。
奇怪，为什么有点紧张呢？
塞拉侧头盯住自己的小爪子，百思不得其解。
容

寒看得可爱，戳了戳塞拉的小爪子，理所当然地说：“女孩子当然要和女孩子在一起，怎么不能有女朋友？”
塞拉用爪子抓住容寒的食指，问：“那弗瑞丝你有女朋友吗？”
容寒瞅着玩偶龙状的任务对象，先是摇了摇头，再叹了口气，惆怅地说：“目前还没有。”
“啊！”塞拉惊讶地捂住嘴，“那弗瑞丝小姐以后会有吗？”
容寒点头：“等你长大就有了。”
“哦。”
塞拉蹬腿伸腰，躺倒在容寒怀里，掰着爪子一个一个数着玩。
弗瑞丝小姐是个笨蛋，塞拉明明问的是她以后会有女朋友吗？她却说我长大会有的。
哼，我当然会有，我已经成年了，会娶一位真正的公主！
塞拉想，罕见地傲娇自信了一回，但很快，她又回到平常的状态，开始担心起来。
弗瑞丝是要做塞拉最好的朋友的，如果她有了女朋友的话，那我肯定就不是她最好的朋友了。
黑龙怎么能竞争过人类呢？她肯定会更喜欢人类女孩的。
容寒不知道塞拉的小心思，她去小镇的餐馆里吃了一顿午饭，又吃了晚饭，汤姆终于派人开着私人飞机接国际巨星容憨憨回大都市。
哦，还有他快断气的堂弟。
下飞机后，男主爱德华被汤姆派人送去医院，容寒则连她的大平房都来不及参观，就被汤姆打包送去了电影拍摄组的包吃包住地点。
.........................
容寒带着伪装成雕塑龙的塞拉到场的时候，电影已经拍了一段时间，场景道具也都布置完成，只不过因为角色问题进度缓慢，只拍了些配角的场景。
所以，当大导演预定的主角终于选择参演后，全剧组的重要角色都主动跟着过来迎接容寒。
而容寒到场时，下意识对人群中头发最少的那位打招呼，第一句话就是：
“嗨！艾诺导演，很高兴认识你，不过你怎么知道我一定会来参演？竟然都开拍了？”
不过，传说中的鬼才导演并不是容寒想象的秃顶啤酒肚男性。
他有着一头浓密黑发、罗马雕塑脸，站在人群最中央，带着温和的笑容，不过笑容在容寒径直走向后勤组长时就僵硬了。
“弗瑞丝·戴安娜，我在这里，这里。”

容寒：“……”
裂开，躺赢的机会没了？
伪装成雕塑龙的塞拉站在容寒的铂金包里，爪子扶着拉链口，好奇地打量这个略显陌生的新世界。
在容寒和导员各说一句话后，她看到每一个人脸上都扬起感情复杂的微笑。
“哦！我的上帝啊！原谅我愚蠢的仿佛土拨鼠一样的脑子。”
她听见容寒用一种娇揉做作的声音说。
“我亲爱的老伙计，我当然知道，不过脚有它自己的想法。”
作者有话要说：容寒：只要我不尴尬，尴尬的就是别人！感谢在2020-08-31 22:27:29~2020-09-01 21:05:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82、恶龙嗷呜·八

弗瑞丝小姐今天又蠢了一些, 哲学家说越相处越见本性，难道弗瑞丝小姐本质上是个憨憨？
塞拉在在《弗瑞丝观察日记》上记下新见闻，然后默默缩回去, 抱着头蹲下来。
容寒不尴尬, 她倒是有些不好意思。
不过俗话说得好：只要你不尴尬, 尴尬的就是别人。
在容寒一番娇揉做作的表演后, 全场群众纷纷尴尬的用脚趾头在地上扣出大城堡。
导演艾诺揉了揉僵硬的嘴角, 重新换上温和的笑容, 说：“没关系，第一次合作, 还请弗瑞丝小姐多多指教。”
容·听不出客套话·憨憨·寒摆摆手, “没关系，我带你飞。”
艾诺愣了一下，上下打量一番神态自若的容寒, 意识到她说得确实就是心中所想, 无奈地笑笑，也不在客套。
“看剧本了吗？”
容寒：“啊这……实不相瞒, 我刚被汤姆拉过来，才下飞机。”
“我知道了，”艾诺揉了揉额头，“你带着你女朋友跟我走，我带你们体验剧本。”
容寒面色一变，眼神微妙。
不好，这个导演果然是想潜规则我！
光天化日之下竟然就邀请我这个美少女……
这么想着，艾诺指挥着面色如常的围观群众回到各自岗位工作，然后紧张兮兮地蹲到容寒身侧。
吓得容寒一记无影脚就要踹出去。
“她还好吧？怎么不出来？也不说话？你是不是虐待她了？”
容寒松了一口气，原来不是要潜规则我啊, 只是和染染说说话而已，没事没事……没事个鬼！
他一个国际知名导演，纯种人类，为什么会知道染染的存在啊？！
还和她说话，一副认识很久的样子！！
“统儿，你快帮我看看，我头上是不是在放《喜羊羊与灰太狼》？”
容寒提心吊胆地给996发了一条消息，在看到拒收提示后才想起来996那个辣鸡玩意现在正在垃圾星扫垃圾呢 。
容寒顿时感到身上一轻，只要没人看到，我就永远不是绿色的。
想到远在不知名垃圾星的996，容寒感到一阵失魂落魄：没有狗儿子和我聊天了，还有点不习惯，害，希望它再多扫两年吧。
容寒当即一番希望工程，

然后后退三步，连龙带包都放到怀里，居高临下地斜睨艾诺。
“你说什么傻话呢？这是个玩具，雕塑玩具，没见过吗？大惊小怪！”
艾诺：“……其实她缩在包里，我的视角是看不到的。”
容寒听懂了导演丧心病狂的潜台词：虽然我知道真相，但是看蠢人自爆也是一种乐趣。
被冒犯到的容寒都想反手给他一巴掌，让他搞清楚什么叫成人世界的潜规则。
“哦，哪又怎样？”容寒说，把包抱得更紧了，“你对我的玩具自言自语干什么？患病了就要吃药，懂？”
被容寒抱得有些窒息的塞拉从包里挤出来，一脸严肃地说：“我不是弗瑞丝的玩具，是她的龙。”
.........................
似乎是希望工程的伟大力量，在垃圾站排队倒垃圾的996数据核心紊乱了一瞬，就像人突然打了个喷嚏一样，996上下跳了跳。
“谁攻击了我的数据库？怎么又多出一堆数据垃圾？”
996愁眉苦脸地望着多出来的数据垃圾，在后面系统谴责的目光下认命地退出队伍。
“嘤嘤嘤，今天又白干了，这日子什么时候才是个头啊？还不如和憨憨宿主做任务快乐。”
996回到自己负责的区域，垂头丧气地对着一堆数据垃圾发牢骚，“这鬼日子，连个消遣都没有。不让上星网，《喜羊羊与灰太狼》都看不了。也只能听听别的系统讲故事了……”
说到故事，996人性化地叹口气，“上次弗瑞丝的故事都没听完，一知半解的，她参军之后怎么就变成叛国贼了呢？还有前任女皇林致和她到底是什么关系？好想知道啊！”
因为情绪激动，996的数据核心无比活跃，在处理着溢出的数据垃圾时也会自动捕捉它感兴趣的信息。
“不过，在没有星网的垃圾星，肯定听不到后续了，真的好想回星际啊！”
996烦躁地将数据垃圾归类打包，突然，它的一道分支从浩瀚如烟海的数据垃圾中捕捉到“容寒”、“弗瑞丝·容”、“Ran”等字眼。
“《来自荒星的战神——弗瑞丝传》？这是什么奇怪老套的书名？至少是上个世纪的画风了吧？靠谱吗？”
垃圾星的数据垃圾种类繁多，来源复杂，既有一些普通民众的日常数据清理垃圾，也有

一些很危险的、暗藏各种病毒的神秘组织攻击星网产生的垃圾，甚至还有一些国家机器下令销毁的绝密资料。
仅凭粗略的分析仪器，996并不能确定这份数据的种类和危险性，但它又很想知道弗瑞丝后续的故事。
权衡之后，996小心翼翼地的分出一道数据通路，在独立的区域解开《弗瑞丝传》，系统的阅读速度、处理速度都很快，不过瞬息，996就查看完这份文件。
“妈呀！这一定是假的！！不可能！！！”
996一屁股坐在地上，蓝色光团忽亮忽灭，闪烁不止，这是系统的数据核心受到攻击时的反应。
“怎么可能？弗瑞丝竟然是容寒？！就是那个杀了前任女皇林致的叛国贼？她不是死了吗？”
“弗瑞丝等于容寒，弗瑞丝是叛国贼，那容寒不也是叛国贼吗？为什么一个叛国贼会是数据库里的那个人呢？和麻麻百分百匹配的人怎么会是她呢？”
996喃喃自语，顾不上溢出的垃圾，抽出全部心神，在他的数据库里来回穿梭寻找。
“麻麻是皇帝的妹妹，也算是女皇林致的侄女，如果这一切都是真的，那她俩不就是仇人了吗？不过，麻麻好像不是亲生的诶，从小也不在皇宫生活，流浪到十八岁才被接回来……”
终于，它在基本设定中找到了林染写入它的核心程序的代码，读取程序之后，它的小脑袋瓜更困惑了。
林染制造它时，确实在它的数据库中输入了容寒的基因组，还将其设定为“与林染基因匹配度百分百”。
后来，林染拿自己做实验，在研究跨位面旅行时意识散落在各个小世界，996就被派出去寻找这个“与林染基因匹配度百分百”的人。
“所以，根本没有与麻麻基因匹配度百分百的人，从一开始就设定好了，那个人就是容寒、我的任务也不是唤醒麻麻，而是在寻找容寒？”
996的智脑快速运算，得出一个匪夷所思的结论，“那管理局的人知道吗？”
问出这句话的时候，它就给自己一巴掌。
这么简单的问题还用问吗？上级肯定不知道啊！估计连妹控的皇帝陛下也不知道吧。
林染的昏迷至少让星际的科学停滞了十年，所以即使她是一个阴晴不定，偏执疯

狂的无敌科学疯子，帝国还是为了唤醒她专门制定了“星际迷航”计划，并投入了投入难以计数的金钱资源。
虽然十余年中无一人成功，但每年都仍有无数人前仆后继，加入拯救者队伍。
虽然996相信林染算无遗策，不会吃亏，但它仍然为自己的发现感到不安，它思考了一会儿，决定向上级申请延缓执行处罚，暂时回归系统空间。
“嗯，理由就填‘宿主智商远低于正常人，需要私人系统一对一指导’，憨批宿主已经收集到好几个碎片了，管理层应该会审批通过的吧？”
.........................
“您就是传说中的大预言家吗？”容寒坐在椅子上，目瞪口呆，惊讶得说不出别的话。
艾诺被噎住，想了想，说：“大概吧。”
“那你知道吗？你未来会给一位公主拍摄传奇故事吗？”
容寒突然觉得艾诺的名字特别耳熟，想了半天终于想起来了这人是谁，
她忍不住抹了把脸，对系统提取的世界线的真实程度再次发出质疑。
面前这个仿佛有着预知能力加读心术的导演，就是原剧情中拍摄男女主传奇电影的导演，一位天赋惊人但很讨厌原主弗瑞丝的鬼才导演。
可是，现这位竟然邀请她担任他新电影的女主角，而且还是百合剧本，其中一个主角是一条黑龙，将由塞拉本色出演。
玛德，正常人用脑子想都知道不正常，何况容寒没有脑子。
“本来是应该这样，但是你出现了，还带着她来了，”艾诺陈述着事实，“我觉得你会把她带走，值得一试。”
容寒捏了块姜糖饼干喂给塞拉，又挠了挠塞拉柔软的肚皮，开始发散思维。
她从艾诺的话中得到一个令她困惑的信息。
“你知道我是谁？”容寒问。
“不知道，但是她在等你，我知道你要做什么，你和她演女主，我就就可以帮你全部实现。”
艾诺也学着容寒从玻璃桌上的盘子里叉起一颗樱桃，递到塞拉嘴边，塞拉看了一眼，摇头拒绝了他。
奇怪，在他面前就听不到弗瑞丝小姐清冷如泉的声音了，只能听到她在电视里的那种声音。
塞拉举着姜糖饼干，一小口一小口地咬着，默默听两个人说话。
她刚刚开口

说话后，黑发男人就一脸激动，仿佛小鸭子找妈妈找了大半辈子终于找到了一样，嘎嘎嘎直叫，激动得停不下来。
虽然这个人类不让她觉得讨厌，但她也不想在被小鸭子顶头上疯狂转圈圈，所以就干脆不说话好了。
“我拒绝，”容寒一脸免谈的戒备模样。
作者有话要说：996：宿主智商远低于正常人，需要私人系统一对一指导
容寒：我他喵谢谢你的夸奖啊！
感谢在2020-09-01 21:05:53~2020-09-02 18:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83、恶龙嗷呜·九

知道这么多, 一看就不是什么简单人物，没准是什么神秘组织的秘密成员，比如屠龙小队啥的。
竟然还求着我和染染加入, 绝对居心不良, 答应他的绝对是个傻子。
艾诺微微一笑, 从被塞拉拒绝的阴影中走出来, 说出一句令容寒无比伤感的话：“你付不起违约金。”
容寒：“……”
我丢你个杰瑞, 汤姆猫你坑队友呢！
还在医院帮男主堂弟削苹果的汤姆打了一个喷嚏, 锋利的水果刀差点削到他的手，还好他及时把刀脱手, 只扎到了被子。
“哥, 你和那个魔鬼是一伙的吗？也要来谋杀我？”爱德华可怜巴巴地把刀□□，递到汤姆手上。
“小笨蛋，你在说什么呢？”汤姆接过澄亮反光的水果刀, 笑眯眯地说, “谋杀不至于，不过你赶紧打电话向叔叔要钱, 把医药费还我。”
爱德华：“……那你还不如杀了我。”
汤姆晃了晃道，在爱德华改口之后又慢悠悠地削苹果，“哦，我亲爱的弟弟，请你立刻好起来，卷铺盖滚蛋可以吗？”
“哥，我得去找那个魔鬼，堵上我骑士的尊严，教导她欺凌弱小是不对的。”
“哦，上帝啊！你个愚蠢的驴脑袋想对我的摇钱树star做什么？你信不信我一刀下去, 你可能会死？”
“我绝对不会动手，真正的骑士怎么会对女士出手呢？主要我也打不过……”爱德华支支吾吾，“哥，带我去见她，一千刀。”
“成！”
.........................
容寒就这样莫名其妙地上了贼船，从一个自由自在的过气明星变成为钱发愁的柑橘片女主。
其实她是拒绝的，但一想到露宿街头吃不上饭的场景，她可怜的小心脏就痛到无法呼吸。
“威胁我这么一个花季美少女，你的良心不会痛吗？”容寒忍住悲怆的泪水，无比忧伤地问。
艾诺微微一笑，露出一口大白牙，“我没有良心，怎么会痛呢？”
塞拉冷不丁也补一句：“他没有心！”
艾诺的笑容僵在脸上，幽怨地瞅一眼严肃的塞拉，然而小黑龙塞拉连个眼角都不给他，仿佛只是在陈述一个事实。
容寒立马抱起塞拉，在她的额头上猛亲两下，

得意洋洋地看向艾诺。
塞拉当即呆在原地，一双霸气的金瞳涣散，满脑子都是“弗瑞丝小姐亲我了，她亲我了”，再没有多余的心思关注别的。
可怜的小黑龙，从小被族人排斥遗弃，长大后更是久居深山，不敢见人一步，不过一个简简单单的额头吻就把她的心勾走了。
容寒翻开《麻雀》剧本，她真是不明白为什么一部讲述恶龙和圣女相爱相杀的爱情故事要用《麻雀》这样不相干的名字，不过这并不妨碍她看得津津有味。
假恶龙真怂包和表面圣洁高贵冷淡，实际暴躁武力值满点的圣女CP香极了！
她可太喜欢了，就是有些台词真肉麻矫情，竟然还有一首小诗独白。
容寒看完搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，默默翻到下一页，反正是染染说，跟我容寒有什么关系。
两个角色简直是为容寒和塞拉量身定做的，她们完全不需要演技，直接本色出演就行。
但考虑到容寒没有看过剧本，又是刚下飞机，艾诺给了她一周时间熟悉剧本，不过要求她每天带塞拉进组熟悉拍摄流程，帮助塞拉适应人类社会。
容寒也不知道艾诺这个导演到底有什么魔法，不仅都是实地取景，还能让整个剧组的人都接受塞拉黑龙的样子，以至于容寒行走在片场时，都觉得自己仿佛置身于魔法世界：每一个人都对龙、魔法、骑士之类的存在熟视无睹。
总得来说，艾诺是一位脾气很好的导演，除了在拍摄过程中，他都很好说话。
“弗瑞丝！你现在扮演的是一位被密友背叛心如死灰、被教廷追杀重伤快死的圣女，不是战无不胜的女将军！请你收敛一下你的气场，男演员们都要被你吓哭了！”
容寒才第二次上场，就出了问题，虽然容寒的表情包演技出神入化，但表演不仅仅是表情，还包括肢体语言、整体气质等等。
一贯强势的她，并不是总能与角色相匹配。
“请给我一分钟调整。”
太久没当孙子了，都要忘了处于弱势地位是种什么体验。
容寒抓了抓头发，蹲在地上，从记忆里选取片段，开始精分。
不就是重伤快死吗？简单，想当初爸爸我可是在生死线上反复横跳的女人。

不就是被背叛吗？谁还没点故事呢？
容寒直接躺在地上，身体仿佛又回到百年前，逐渊星万年不变的灰色天空飘着鹅毛大雪，她倒在半人高的白雪中，身边是一个个失去呼吸的战友，她的身体也逐渐变得冰冷，透过机甲燃凤的玻璃小窗，她看到林致那张充斥着心机和算计的脸。
这就是错信的代价吗？
她长出一口气，缓缓闭上眼，恍惚中她好像听到一个略显稚嫩的女声，一声一声地唤着“姐姐”。
……
容寒，不，应该说圣女弗瑞丝·容白衫染血，圣洁的面孔带着一丝悲悯和绝望，往日精心打理的金发干枯毛躁地张牙舞爪，毫无血色的唇瓣干得起皮，她竖起魔杖，半个身子都靠华丽的光明魔杖支撑。
“愿光明神赦免你们的罪。”弗瑞丝·容轻声祷告，而后抬起指尖，圣洁的光辉聚集于此，形成肃杀的禁术魔法。
一分钟到了，容寒也真正进入状态，艾诺没出声，用手势示意可以开拍，四座摄影机同时运转，《麻雀》第二场第二次，开拍！
塞拉站在艾诺专门为她准备的高脚凳上，从摄影机里完完整整地看完电影开场的一幕。
明明只是毫无关系的角色，明明只是无头无尾的简单一幕戏，塞拉仍然被容寒的眼神牵动，心脏抽抽的疼。
容寒素净的白色牧师袍已经破了多道口子，艳红的鲜血染红裂口两侧，她那天使般的脸纯净、肃穆、圣洁，即使面对十二圣骑士的追杀也不改面色。
可那一双湛蓝色的、蓝宝石一样的漂亮的眼珠看似平静却隐含绝望，那是被背叛后的创伤。
塞拉蹲下来，用前爪抓住脑袋，她现在不仅心疼，大脑也疼，她总觉得这一切都是真实发生的，她确实亲眼目睹了容寒濒死的模样，自己却无能为力。
但在哪里呢？是什么时候呢？
她的大脑关于这些记忆一片空白，硬要去搜寻的话只会愈想愈痛。
摄影机里的剧情还在继续，弗瑞丝·容动用禁术成功反杀十二圣骑士，但因为体力魔法双透支，没走多远就晕倒在地。
接下来就是圣女被族人排斥的黑龙捡走，醒来后却失忆了，和黑龙相依为命的情节。
塞拉看剧本的

时候本能觉得熟悉，此时在艾诺的帮助下控制乱窜的魔法，变成半楼高的巨龙，从山里跑出来的那一刻，她想起来了。
这不就是她和弗瑞丝小姐的初遇吗？不过弗瑞丝的情况没这么糟糕。
黑龙笨拙地在林间松软的落叶上挪动，在看到一地惨不忍睹的尸体时，害怕地迅速转身，吨吨吨跑开，结果又看到白山染血的圣女。
她下意识驻足停顿，躲在一棵大树的树杆后打量仰躺着的白衣圣女，一双凌厉金瞳里流露出与之不符的自卑游移。
脆弱的娃娃，像是珍珠、象牙、金丝雕成的玩偶，在昏暗的密林中也闪闪发光，比她见过的任何一只龙的宝藏还要夺目珍贵。
没有一只龙会拒绝她的，喜欢金子的龙会喜欢弗瑞丝小姐是一件在自然不过的事情。
塞拉想，这一瞬间，她把电影和现实混淆在一起，差点没走神出戏。
艾诺注意到塞拉情绪的游离，按理说演员在演戏时走神是大忌，但严苛的艾诺不仅没有生气，反而满意的笑了笑，颇有些神秘莫测的意思。
黑龙在天性的驱使下，叼着昏迷不醒的圣女回到龙族最外围，那里有个简陋的山洞，是她的住所。
容寒一直认为自己是个很敬业的人，无论工作上遇到什么困难她都能保质保量的完成任务，直到她被塞拉叼鸡腿一样叼在嘴里，她对这个结论产生了怀疑。
黑龙的一颗牙比她的头还大一点，她的腰肢卡在牙缝中，上半个身子和小腿耷拉在外面。
塞拉每走一步，容寒都觉得那能碎金斩铁的牙齿要将她穿肠破肚，她又晃晃荡荡，在浓郁的薄荷香里晕龙晕得想吐。
除此之外，腰部摩擦的地方还很痒，容寒想笑又不能笑，只好握紧拳头忍住。
还好这一幕戏不长，艾诺对塞拉的表现也很满意，一遍就过了。
当艾诺喊出“卡”时，容寒第一次觉得故作神秘的深井冰导演的声音如此动听。
塞拉低下头，张开嘴，容寒立刻从塞拉嘴里滚下来，先是叉腰狂笑一会儿，然后旋风一样跑到后勤组旁边的垃圾桶，扶着树吐了出来。
塞拉犹豫地问艾诺，“是因为我吗？弗瑞丝会这样？”
我明明有每天刷牙，上场前

还嚼了薄荷叶，弗瑞丝小姐为什么还会难受啊？
塞拉捂住嘴，不自觉缩小了身形，只想化身鸵鸟把头藏在松软的土地里。
“不是，有些人晕龙，被叼起来像坐船一样，当然也有可能她不太正常，正常人谁会先像个傻子一样大笑在吐的？”艾诺浓黑的的眉毛上挑，显然更喜欢后一种解释。
“刚才的拍摄有什么感觉？”
作者有话要说：感谢在2020-09-02 18:54:50~2020-09-03 18:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：..、RICO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：40170359 8瓶；呜呜呜 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
84、恶龙嗷呜·十

说到正事, 艾诺又紧张兮兮地蹲下来，“你有没有什么奇怪的感觉？比如场景很熟悉？”
奇怪，他怎么会知道我的想法？难道他也和弗瑞丝小姐一样会读心术？
塞拉心下疑惑, 戒备地看一眼屏气凝神的艾诺, 在对方期待的目光下缓缓摇了摇头。
“没有。”
艾诺眉头一皱, 有些失望, 但很快收拾好心情, 笑着换了个话题。
没关系, 一幕戏就想起来，那任务也太简单了。
“塞拉平时喜欢做什么呢？”
艾诺用他最温和的语气问, 在塞拉眼里却像拐卖儿童的人贩子。
“读书, 吃饭，睡觉。”
塞拉浑身不自在，金瞳甚至不愿直视对面的人。
好烦啊！除了弗瑞丝小姐, 其他人类塞拉都不喜欢。
艾诺饶有兴趣地继续问：“读什么呢？是龙语吗？”
为什么他有这么多问题呢？龙族根本没有书好吗？
塞拉心不在焉地嗯嗯两声, 实在不想在和艾诺交谈，目光在片场里漫无目的地游荡, 最终锁定仰头喝水的容寒身上。
她白皙的脖颈本就修长，扬起头是更是凸现出天鹅般优雅，喉咙上下滚动时让看见的龙也忍不住感到口渴。
塞拉金瞳里流露出显而易见的喜悦，她说自己渴了，随便又聊了几句就向容寒跑去。
“弗瑞丝，我也要喝水！”
黑龙向鸟儿飞向巢穴一样奔向容寒，靠近的那一刻身体就放松下来，毫无距离感地撒娇。
容寒放下手里的矿泉水，淡粉色的唇勾起，看了睁大金瞳的黑龙一眼, 笑了。
塞拉的眼神顿时又飘移起来，左看看右看看，找不到落脚点。
心跳的好快，像被恶狗在后面追我一样。
“你想喝我手里的？”
容寒看她那不好意思的样子，顿时明白塞拉想要什么。
“啊啊，对！”
塞拉的注意力都在砰砰作响的心跳上，没听清容寒说什么就重重点头。
容寒看一眼塑料瓶上液化聚集的水滴，举起瓶子，将最后几口喝完，在塞拉惊讶的目光下弯曲食指，弹一下她的额头。
“喝热的去，冰水容易拉肚子。”
“可是你喝的就是冷的？”
“已经没了，

只有热水了，”容寒耸耸肩，把空水瓶在塞拉面前晃晃，等她耷拉起耳朵后直接把瓶子抛进垃圾桶，“瓶子也没了。”
塞拉：“……”
“多喝热水，宝贝。”
容寒拍拍塞拉的小爪子，递给她一杯热水，悠哉悠哉地倚在椅子上看她笨拙地举杯吸水。
“加油，染染，你可以的！”
塞拉：“……”
我要收回前言，弗瑞丝小姐也不是塞拉喜欢的人类！好吧，还是有一点点喜欢的。
.........................
这是黑龙捡到弗瑞丝·容的第二个星期，毫无经验的黑龙完全不会照顾人，将昏迷不醒的病号直接扔在阴暗潮湿的山洞上，枕着硌人的金币、闪闪发光的石块，甚至从没没想起来过要给她喂食。
恶龙只是捡了一个收藏品回去，仅此而已。
所以，当她头顶乱糟糟的树叶，后爪上满是枯叶和泥土，叼着一头死亡的梅花鹿，日常狩猎回来，却看见一个异常干净清新，甚至可以说有些圣洁的女人穿着白裙，坐在堆起的金币上，美的如同教堂里的壁画时。
她呆住了，感到无所遁形。
那一瞬间，她第一次直面美的冲击，也从与山洞格格不入的女人身上体会到了自惭形秽的感觉。
“滴滴答答”
鲜红的鹿血顺着齿缝流淌，滴在地上，晕开红褐色的印记。
白裙女人抬头看她，浅金色的长卷发垂在澄亮的金币上，她支起脑袋就那么看她。
黑龙注意到女人的膝盖上放着布满窟窿的光明魔杖：上面华丽的光明晶石已经被她扣下来加入自己的收藏了。
黑龙的脸倏然红了，她感到尴尬、羞耻、愧疚和自卑像金色的藤蔓，从自己的骨骼缝隙中生长，不断向外蔓延。
她啊了一声，张大嘴巴，今天的晚饭——一只梅花鹿从她口中掉落在地上，发出巨大的声音。
“你是谁？是你救了我吗？”
女人蓝宝石一样的眼睛里闪过迷茫，她眨了眨眼，对上黑龙的血盆大口，可她不仅不害怕，还对慌张的黑龙嫣然一笑。
“你是龙吗？好可爱。十分感谢你救了我，可是，说起来有些失礼，我好像忘记自己是谁了。”
她的笑容恍若光辉照耀，整个人好像都发起光来，成为昏暗山洞

里的唯一亮点，瞬间点亮黑龙的整个视野。
“尊敬的黑龙先生，我能否在您的山洞里暂时住上一段时间？”
“啊，我，”黑龙张了张嘴想解释自己是一条雌龙，可她虽然听得懂人语，但只是一只无法掌握魔法的高等龙形生物，只会用当前的发声系统说龙语。
“尊敬的黑龙先生，您周身都散发着耀眼的光芒，如同您收藏的金币一样迷人，我很喜欢您。请您容许我小小的请求，我能做很多事情，相信一定会对您有所助益……”
“等等。”
巨响如雷鸣的声音吓住了弗瑞丝·容，她愣神间，黑龙巨大的身子一抖，然后头也不回地往外走，沿着洞门的小路径直走了出去。
她说她喜欢我！有人说她喜欢我！喜欢我！
黑龙跑到山脚的小溪中，跳进水里，猛吸一口溪水，然后仰头喷向天空。
在水汽折射出的小彩虹里，她仿佛看见了弗瑞丝过分美丽的脸，她闭上眼睛，直直倒入水中，溪水瞬间将她整个包裹，往鼻孔、耳朵里钻，可她毫无所觉，睁着眼望天。
她真好看，比我见过的任何一条龙都漂亮，没有一条龙能化成她那样的人形。
热流在血管里奔腾，黑龙闭上她的金瞳，任由身体变化。
弗瑞丝·容看了眼膝盖上的魔杖，又捻了捻指尖，她的肚子咕咕作响。
我很饿，如果在不进食，我可能要死了。
她想，下一秒，指尖迸出白色亮光，弗瑞丝疑惑地将指尖放在空空如也的肚子上。
神奇的事情发生了！胃里升起一股暖流，她不再感到饥饿。
“这是怎么回事？也许那条傻龙能帮上点忙？我还是去找她吧。”
黑龙仰头体验身体的变化，她掌握化形术了！
她想着弗瑞丝那张惊为天人的脸，感到笨重的龙身从头开始，一点点收敛成形，她抬起手，看到略黑的手臂划破水面，修长的指尖跃在眼前。
呆了几分钟，她开始笑，一种特别复杂的笑，一边笑又一边捧水泼向自己，呛到自己后，又一个猛子扎进水里，睁着眼看后肢一点点化成修长的腿，看尾巴一点点消失，龙皮化成山洞女人的同款黑裙。
“我变成人了！我变成人了！我会化形了！

我是一条合格的龙了！”
她激动地水里跳出来，踩着泥沙上窜下跳。
所以，当挂上营业性笑容的弗瑞丝顺着龙爪印来到溪边就看到一个傻不拉几的人类少女，穿着和自己同款式的衣服在溪里上窜下跳，活像……
“一个没有大脑的傻瓜。”
暴躁前圣女如是说。
黑龙注意到她，顿时僵在原地，然后迅速缩起身子，整个人都埋在水里。
“愚蠢的土拨鼠，以为这样我就会看不见了吗？”
弗瑞丝扬起营业笑容，走上前去，得体地和黑龙打招呼，“你好，请问你有看见我的龙吗？一只伟岸威严的巨龙，他有从这里走过去吗？”
黑龙弱弱地举起手，“我在，在这里。”
…… ……
“卡！”
一幕戏结束了，塞拉却没有从戏里脱离出来，她泡在水里，迷茫地低垂着头，对着一池春水发呆。
这就是真正的化形术吗？为什么感觉如此熟悉？还有这个地方，那个山洞，我到底在哪里见过？
等会儿还有一场戏，剧组就要赶去下一个拍摄地点了，容寒没什么动作，不需要补妆，但泡在水里的塞拉要补妆换衣，准备下一场戏。
容寒见她还在溪水里发呆，叫了一声，“染染，别发呆了，快出来，擦擦头发换衣服。”
“啊啊！好！”被容寒一叫，塞拉陡然从繁杂思绪中抽身，应着走出来。
容寒从后勤手里接过大浴巾，披在塞拉身上。
“想什么呢？这么入迷？”
“弗瑞丝，我感觉有点奇怪，不好说。”
“那就不说，等想说了再说，”容寒毫不在意地挥挥手，催促塞拉去更衣室换衣服。
塞拉心不在焉地想着剧本，接下来圣女在牧师袍上的徽章里找到自己的名字，还帮小黑龙塞拉起了个人类名字，好巧不巧，竟然就叫塞拉。
虽然艾诺和容寒都解释说这个剧本就是为她们量身定做的，但塞拉总觉得有些奇怪。
“好奇怪啊，感觉处处都透着古怪，为什么艾诺会这么了解我和弗瑞丝小姐呢？”
.........................
“好奇怪啊！哥！那个恶魔的前任突然被爆出来好多黑料，网上都在为恶魔申冤呢？你说这是真的假的啊？”
爱德华划着手机屏幕，躺在

病床上，和来探望他的汤姆闲聊。
“小明星的黑料是真的，我的摇钱树star的黑料是假的，就这么简单。”
汤姆无聊地又拿起一个苹果削起来，鲜红的果皮随着他的动作一点点加长。
“那之前怎么没见说得？恶魔女士不是已经过气了吗？你们公司还舍得给她花钱？”
“哦，我的小傻瓜弟弟，吸血鬼老板当然不舍得为star花钱，但是有艾诺导演啊！”
爱德华懵了，“艾诺导演为什么要帮恶魔女士啊？”
“他邀请star和她女朋友扮演新电影的女主，这是报酬的一部分。”
“可是，你之前还说恶魔女士被雪藏了，没有助理、没有经纪人、没有保镖……她就自己去拍戏？感觉好可怜。”
“是啊！艾诺让她带着女朋友去就行，其他都没要，还去荒山野岭封闭式拍摄呢，”汤姆手一抖，水果刀突然脱手而出，扎在床榻上，吓得爱德华抖三抖。
“怎么了？哥，你脸色好难看！”爱德华胆战心惊地拔出刀，递到汤姆手上，“我说错什么了吗？”
“没说错！我的star，她可能有危险！”爱德华把刀插在削了一半的苹果上，拔腿就跑，“我得去找star，你自己好好养伤！”
“我也去我也去！哥，带上我！”
爱德华生龙活虎地从病床上跳下来，穿着病号服就追上去，一把抱住汤姆的胳膊。
“哥！带上我！我是一个骑士！你肯定需要我！”
“草！给爷松手！”汤姆像汤姆猫捏小杰瑞一样捏住爱德华地衣领，“给爷松手！立刻马上！”
“我包机票！包定位！我拿了家族的罗盘！”
汤姆猫放开了小杰瑞，并在金钱的力量下，亲了他一口。
“成交！”
作者有话要说：秋天到了，天干物燥，容寒提醒您：多喝热水，宝贝。感谢在2020-09-03 18:05:32~2020-09-04 16:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
85、恶龙嗷呜·十一

拍完圣女和恶龙相依为命的情节后, 就到了分离的时刻：
在黑龙和暴躁圣女相处三年后，光明教廷总部得知弗瑞丝·容还活着，出于强大的脑补能力, 新圣女认为瑞丝·容实力深不可测, 不能硬来。
所以她派人接弗瑞丝回去, 来使的话是迎接失踪的圣女回归神殿。
弗瑞丝虽然觉得不对劲, 但单纯的黑龙被来使的话哄住, 坚定不移地认为神殿才是弗瑞丝应该住的地方, 万人敬仰的圣女才是弗瑞丝应该过的生活。
所以无论弗瑞丝怎么说，黑龙都不为所动, 她知道弗瑞丝一直都想搞清楚自己当成受伤的原因, 也明白是自己阻碍了弗瑞丝的脚步。
僵持了一段时间，弗瑞丝最终选择回归神殿。
在一个晴朗的早晨，塞拉看着弗瑞丝在众人的簇拥下, 一步步远离自己的视线, 她不敢移开目光，直到视野里连白色的小点也看不到。
“她真的走了。”
塞拉对自己说, 眨了眨眼睛，用手隔空点了点金瞳，她说过她最喜欢我的金瞳了，看起来超酷的。
“她没有回头呢，一步都没有。”
眼泪一瞬间就流出来，塞拉不顾一切地跑出去，在出了小镇后，她却突然停下来，直直倒在地上，看着枝头叽叽喳喳的麻雀, 喃喃自语。
“我捡到一个公主，不，是有星星偶然落入我怀里。她是受伤了，还是在此休息？我无从得知，也不敢发问……”
“陪着她，照顾她，然后送走她，是我的使命。”
“她会走，她要走，她应该走。她在天上闪耀，在人群发光。”
“我不留她，不能留，不敢留。我要看她大放光芒，追逐，靠近，燃烧，再，消散……她不必看见，也不必知晓。”
“飞吧，我的星星，离开我，离开麻雀，到你该到的地方：往人群，往王座，往星空，去神坛……”
麻雀是飞不高的，黑龙是注定得不到幸福的，那我为何还要贪恋一瞬的温柔？
塞拉闭目流泪，脑海里曾经晦暗的区域亮了一块，她问剧本里的黑龙，也问自己。
黑龙来自深渊，是放逐之地的魔鬼化身，怎么能为天使心动？
可是，我确实心

动了啊。
根本没有量身定做的剧本，这就是真实的过去，我和弗瑞丝的过去。
我会为了解除诅咒偷取龙族的卷轴，绑架一位人类公主，然后被各国王子讨伐。
弗瑞丝解决教廷的麻烦来救我，却晚了一步，我已经堕入深渊，开启放逐之地。
然后呢？是剧本里写得那样吗？她会为我而死，为了让一个魔鬼成为神祇。
导演已经喊卡很久，塞拉却还躺在地上不动，容寒跑回来时看见还在不停流泪的小黑龙，既奇怪又心疼。
尤其是看见艾诺不仅不心疼，还一脸激动地疯笑狂锤胸，容寒更难受。
这一个个都是什么人啊？
“染染？结束啦，还不起来，太阳晒屁股了？”
容寒柔声说着，顺势伸手扶塞拉起来，她本以为小孩只是业务不熟练，过于入戏，一时走不出来才会那么难过。
哪想塞拉就着她的手坐起来，直接扑倒她怀里，像一只巨型安哥拉兔子蹭着她，带着哭腔说：“容寒，对不起，我爱你，好久好久。”
容寒拍着小孩背的手瞬间僵住，她混沌的大脑转动着，捕捉到关键信息。
等一下，这个世界，我没用本名啊，也没告诉染染我叫容寒，毕竟西方世界的人不会发音，动不动就喊我憨憨。
那问题来了，她是怎么知道我的名字的？
容寒甩了甩头，感觉脑子里装的不是智慧，而是大海，她一动，海水也跟着动，顿时波涛汹涌，暗流丛生。
好吧，说简单点，爸爸我现在傻了！
“我需要狗儿子的帮助！这他喵的什么情况啊？！”容寒按下紧急求助按钮，“赶紧的，狗儿子，爸爸的脑子不够用了！”
【正在与您的系统对接，请稍后。】
与此同时，远在垃圾星焦灼等待的996终于收到回复。
【审批通过，允以回归】
“呜呜呜！我就知道憨批宿主的智商不会让我失望的！”996泪流满面，丢下满地垃圾就登上数据快通车，一次都没有回头。
下一秒，蓝色光团就出现在熟悉的系统空间中，996一屁股坐到自己棺材板上，激动万分地打开链接通道。
“爸爸！我回来了！啊啊啊啊啊啊啊！我爱您啊！！！”
容寒：“……”
抖了抖

身上的鸡皮疙瘩，容寒说：“大可不必，赶紧起来给我上班！好像出了点问题。”
“爸爸展开说说？”终于出狱的996狗腿至极，“让小统统帮您看看？”
“任务对象在我用化名的情况下，得知我的真名了，发音还挺准的。”
容寒摸摸下巴，发给996一个小猪点赞的表情包，表示对塞拉发音的满意。
996欣慰极了：还是熟悉的憨憨，还是熟悉的智商，一切都没变，其他都是小问题，不打紧。
“好嘞，爸爸，我现在就检查一下世界线、任务目标和周围环境。”
……
……
“爸爸，问题好像，有点严重……”
996绝望地看着重叠发红的世界线，还有容寒旁边大写的“天启者”，突然觉得在垃圾星扫垃圾的日子也不是那么煎熬。
不知道现在申请回去扫垃圾还来得及吗？
“怎么了？”
容寒一脸蒙逼地抱着塞拉，系统空间和任务世界的流速不同，996都对世界发展进行完深入探讨，小黑龙还在哭，并且有越演越烈的趋势。
而深井冰导演艾诺一张丑脸笑成菊花褶子，搓着手站在她们旁边，看戏看得正开心。
容寒：“……”感觉没一个正常人，有点慌怎么办？
996一个头两个大，一边拉取信息一边整合梳理，毕竟憨批宿主没有脑子，太过复杂的她可能听不懂。
“简单点说，就是你有麻烦了。”
容寒：“……我叫你回来是说废话的吗？”
996心虚地上下跳动，好像确实太简单了。
“世界线不知道为什么发生了重叠，一条世界线是魔神黑龙和圣女，另一条是我们现在所处的时空，也就是公主和王子的故事，”996说，语气少有的严肃，“按照世界运转规律，圣女的世界线已经结束了，世界不断向前发展，才有现在的社会。”
“因为系统和宿主不断进入时空，导致世界意识开启自我保护，倒退重启了圣女线。现在两条线并行发展，像一条车道上同时开了两辆车。”
容寒摸了摸下巴，说：“那不是很危险吗？不遵守交通规则，得罚款。”
996：“宿主，我有一句话不知当讲不当讲？”
您之前两个世界看起来明明聪明了一点，现在怎么又倒退回去了？

容寒恍然大悟，哦，这个段子啊，我知道！
她当机立断：“不当讲！”
996：“……好的，听爸爸您的。回到上一句，确实很危险，所以世界意识和‘天启者’合作啦，来纠正整合世界线。”
“‘天启者’是什么玩意儿？”容寒终于聪明了一回，“是不是就是我旁边看戏的傻子？”
“昂！就是他！”996十分欣慰，“‘天启者’是星际的神秘组织，在跨位面旅行技术出现后形成的，他们自发组织起来和世界意识联合，在小世界中掠夺外来系统的能量，并将外来者驱逐出去。”
“哦，”容寒点了点头，脸色一变，“那我岂不是很危险？”
“我不知道，目前看起来你还好，‘天启者’种类很多，有些手段很温和的，就像吸血鬼世界的那个木乃伊，就是世界意志附身的情况。他就没有攻击我们，我当时担心了好久呢，呜呜呜……”
容寒明白了，反正就是套里套，比谁手段更狠呗。
“那我去弄死他？别像上回一样，目标变成了染染。”容寒摩拳擦掌，她早就看艾诺不顺眼了。
竟然用违约金威胁爸爸，不可饶恕！
“爸爸别啊，你先冷静一下，你要是被踢出这个世界怎么办？”996拼命劝戒，如果连憨批宿主也失败了的话，那麻麻肯定无法苏醒了。
想到这，996心情突然低落起来，“爸爸，你和人家沟通一下吧，我去处理一下收集到的信息。”
“沟通啊，我最擅长了，你扫垃圾去吧。”
容寒满口答应，转头就敲晕还在哭的塞拉，抱着人站起来，漂亮的眼睛眯起来，盯着搓手手的艾诺。
“‘天启者’？你有什么目的？”
直截了当的有些不讲道理。
艾诺愣在原地，笑成菊花褶子的脸僵住，他不明白看起来傻兮兮的容寒为什么突然得知他的身份，还一副提刀上战场的模样。
“请稍等一下，”艾诺揉揉脸颊，换上营业性的温和笑容，“方便告知你的智商是怎么突然提高的吗？我有一个朋友症状和你很像。”
容寒：“……你想死吗？”
你不要以为我听不出来你是在骂我傻啊！
“不好意思我命很长，不会轻易死的，”艾诺羞涩一笑，“

真的不能告知方法吗？我很诚心的！”
容寒：“……”
好气呦，可是热爱和平的美少女还是要保持微笑！
“听说艾诺导演对中华武术很感兴趣，刚好我会一点，就免费教您一套咏春吧。”
“真的！”艾诺激动地跳起来，“我早就想学了，只是一直没有机会……”
“现在有机会了，要抓紧享受啊！”
容寒微微一笑，反手就给艾诺一张过去的CD。
呸呸呸，应该是一巴掌。
把人打懵了之后，咏春拳表演正式开始。
“你打我？违约金你出得起了？”艾诺抱头鼠窜，还不忘威胁容寒。
如果不知道真相前，容寒还真不舍得对艾诺动手：被人看到的话，天价违约金和医药费可要成为她生命不能承受之重。
但既然已经知道艾诺不是土著，剧组那些傀儡一样的人员自然没了威胁，容寒是怎么疼怎么打。
“打的就是你！”容寒温和一笑，拳法更加凌厉。
左勾拳、右勾拳、上冲拳、下摆手、庐山升龙霸……
嗯？好像有什么奇怪的东西混进去了，不过不要紧，在一番友好而亲切的切磋后，艾诺终于肯夹起尾巴好好听容寒说话了。
…… ……
“所以，你是来帮我和染染的？”容寒听了艾诺一番鬼扯，大脑发出不堪负重的声音。
在艾诺的叙述中，容寒得知另一条世界线的剧情基本就是她现在和塞拉主演的电影剧本。
很久很久以前，她和她的系统曾经来到过这个世界，在攻略黑龙塞拉的时候出了一些差错，被迫为任务献身，死在光明教廷的围攻下。
她的死刺激塞拉觉醒，打开放逐之地，放出深渊里的魔族，聚拢世界的黑暗面后成为魔神。
作为世间唯一一个神，塞拉自然而然地掌握了制造规则的能力，取代了还在发展中的世界意识，按照容寒的描述建立了一个新世界——有火车飞机电视的现代世界。
换而言之，塞拉最后已经成为天道本身。天道本应是无情无欲的存在，但她却一直放不下容寒，所以当新的世界意识又诞生后，她就来到了人间。
因此造成了世界线冲突，以塞拉为代表的旧规则和以男主爱德华为首的新规则在同一空

间内重叠，导致本世界岌岌可危，如果处理不好很有可能会崩离分析。
而艾诺，接受了世界意志发布的任务，前来唤醒塞拉之前的记忆，帮助她梳理体内的规则之力，最好让容寒把她带走，好维持世界稳定。
“你就是这样帮忙的？”容寒晃了晃她脑袋里的水，今天接受到的新信息太多了，她总觉得自己好像忘了些什么。
“是啊！那个小明星我已经按照世界线的进程处理掉了，你不是还要成为公主吗？”艾诺一脸嘚瑟，“我前两天已经让王室把你名字写上去了！”
“所以你任务都完成了吧？赶紧把塞拉带走，嘤嘤嘤，我快不行了，你都不知道，拍摄的时候世界线的重叠会更大，我都快撑不住了，呜呜呜……”
从得意洋洋到壮汉落泪只需一秒，艾诺的演技水平由此可见一斑。
容寒无言以对，反手又给他一拳。
“带哪去啊？我又不是哆啦A梦，能穿梭时空，而且，”容寒忧伤地看一眼任务进度，主线任务一点动静都没有，支线任务也只完成了一半，“谁跟你说我的任务是当公主、虐渣女啊！”
“啊？！”这回轮到艾诺一脸忧伤了，“那是什么？”
“让塞拉娶公主，我重回影坛巅峰啊！！！”
艾诺一拍脑袋，“那就继续拍，我把你妹妹搞过来，然后送你上影坛巅峰。”
容寒目送着艾诺的背影，总感觉哪里出了问题，可是是哪里呢？
她想啊想，抱着塞拉回去的时候在想，坐在塞拉床边的时候在想，等到塞拉醒过来的时候她还在想。
“喝水吗？”容寒递给塞拉倒满水的玻璃杯。
塞拉问：“冷的吗？”
“热水！”容寒表情严肃，“多喝热水，宝贝。”
“哦，”塞拉喝了一口热水，烫得直吐舌头，“好烫啊！”
“真的吗？我不信，让我尝尝，”容寒凑过来，就着塞拉的手喝了一口，一脸严肃地说，“明明是温的！你是热水界的豌豆公主吗？哼！”
塞拉：“……”这和我想得不太一样，不是应该夸我好可爱之类的吗？
塞拉正怀疑人生，容寒一拍大腿，激动地喊一声：“草！爸爸知道了！”
找什么女主？我他喵不就是公主吗？为什么要舍近求远？
塞拉好奇地问：“知道什么啊？”
容寒一脸正气：“你应该和我结婚。”
作者有话要说：996：请问现在申请回去扫垃圾还来得及吗？泪流满面.jpg感谢在2020-09-04 16:00:00~2020-09-05 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86、恶龙嗷呜·十二
　　“哦, 我的上帝啊！塞拉，你不能答应她！”躲在后勤组蹭吃蹭喝的小黑突然出现，翻着圆滚滚的肚子, 说，“你要和一位真正的公主在一起的。”
　　容寒一听不乐意了，这是赤裸裸的阶-级歧视！
　　“我就是公主！如假包换！”
　　小黑：“怎么可能？”
　　塞拉靠着枕头半坐着, 在争吵开始前表达了自己的态度, “好, 我们结婚吧！”
　　小黑不敢置信：“亲爱的塞拉！你疯了吗？诅咒怎么办？”
　　容寒拍了拍胸脯, 保证：“我真是公主，我们结婚诅咒就接触了。”
　　小黑：“上帝保佑，最好如此, 不然塞拉小可怜就倒霉了。”
　　……
　　塞拉安静地看容寒和小黑打嘴仗, 思绪飘忽, 记忆和现实交织缠绕。
　　从前的容寒心机深沉，手段狠绝，即使在失忆的情况下仍能在教廷立于不败之地，甚至能绝地反杀。
　　现在的容寒简单的像透明的一杯水, 就算是个普通人，也能轻易看透她。有时还有些傻，很容易就掉进坑里，自己却一无所觉。
　　塞拉当然知道这是为什么：为了让一个魔鬼成为神祇, 圣女献祭了自己的灵魂，聚拢世间信仰。
　　值得吗？姐姐，为了染染值得吗？
　　自从目睹爱人死亡，塞拉一直想问这个问题，可再次遇到容寒, 她突然发现原来自己早已知道答案。
　　“染染，你想什么呢？怎么一副要哭的模样？”
　　容寒成功把小黑气走，高兴地给自己倒一杯水，余光瞥见塞拉一副要哭不哭的样子，金瞳里的悲伤和柔情都要溢出来了。
　　“容寒，”塞拉仰头望她，泪水顺着圆润的脸颊往下流，她抬手抹开泪珠，“我好久没这样叫你了。”
　　容寒的大脑宕机两秒，终于想起来她遗忘的问题、
　　“不对啊，你中文怎么这么好？”容寒问，“呸呸呸，说错了，你知道我叫容寒？我明明没用本名。”
　　塞拉破涕为笑，伸手抓住容寒垂在身侧的左手，“那叫弗瑞丝·容？”
　　“草草草！”容寒目瞪口呆，比刚才还紧张，“这个名字好古早的，我自己都快忘了，你怎么会知道？”
　　“果然变傻了，”塞拉领着容寒的手来到她脸侧，把脸贴上去，“比之前可爱一点。”
　　“不要以为打一巴掌给个甜枣我就不会生气！”容寒重重地捏住塞拉的脸颊，“怎么可以骂人傻？说实话也不行。”
　　“我们结婚吧，”塞拉一双眼睛亮晶晶的，笑着说，“我有准备嫁妆的：我的宝藏以后全部都是你的。”
　　“听起来不错，可你还没告诉我原因呢？”容寒说。
　　塞拉避而不谈：“结婚了你就知道了。”
　　容寒想了想便同意了：“那好吧，反正我血赚不亏。”
　　“那我就开始了。”
　　塞拉抿唇轻笑，容寒却觉得她又要哭了。
　　“车速这么高吗？”
　　容寒抛个梗逗塞拉笑，塞拉只是面容严肃地展开她的左手，将自己的右手贴了上去，嘴唇张张合合，发出一长串意义不明的音符。
　　“这是干嘛呢？”
　　容寒一句也听不懂，只感觉左手和塞拉绑在一起，动弹不得，有凌厉的刀锋从指尖连接处划过，割开一道看不见的伤口。
　　然后，一股陌生又熟悉的气息从伤口进入，源源不断地流入她的身体。
　　【恭喜宿主完成主线任务：获得恶龙的宝藏，接下来请再接再厉】
　　容寒感到有什么残缺的东西被慢慢补足，她意识昏沉，在塞拉欣慰的表情中跌入梦境。
　　.........................
　　“我这是到魔法世界了吗？”容寒晃晃沉重的头，目之所至，一片晶莹，“怎么感觉有点眼熟？”
　　她现在在一望无际的荒原上，也可以叫冰原，光秃秃的地表上除了一层薄冰，什么也没有。
　　容寒站在冰原正中央，努力从记忆里搜寻这里是何处，想着想着，她就看见白色的亮光从自己开始向外蔓延。
　　白色的光仿佛拥有构造世界的能力，每到一处，都化作交织的细线，彼此联结，不仅融化了地表上的薄冰，还化作一座座风情各异的建筑物。
　　“这就是传说中的万丈高楼平地起码？”
　　容寒惊呆了，同时她低头看了自己一眼，“哦！我的上帝啊！我这是梦回星际吗？”
　　军装合体，宽窄有度，泛着耀目光彩金色流苏别在前胸的口袋，袖口的银扣上都雕刻着栩栩如生的一丛荆棘。
　　这是荆棘军团的领军军装，因为金流苏一看就很值钱，所以她以前最喜欢这一套，喜欢到精神力具现化的服装也是它。
　　想到这儿，容寒突然明白她在哪儿了——精神海。
　　容寒所在的原位面是一个以精神力为基础的星际世界，如同修真世界的灵力，精神力拥有等级，精神力强者可以震慑、伤害，甚至是抹杀弱者。
　　同时精神力又是人类掌握各种工具的媒介，其中最主要的就是联结工具：人类只有和本属工具联结后，精神力才能具现化形成精神海。
　　而精神力的强弱一部分取决于基因优劣，另一部分则是本属工具的特性决定，其中用于战斗的机甲是公认的最强本属工具，是以精神海又称机甲空间。
　　当然，凡事都具有两面性，精神海具现化固然能使人类更强大，但深度的联结也使得本属工具几乎成为人类的第二生命，一旦本属工具受伤，工具的主人也会因此受到不同程度的伤害。
　　容寒曾经被埋在冰雪中很久，她的机甲“燃凤” 也被冻伤老化，因此她的精神海一度是冰天雪地，寸草不生。
　　“所以，我到底是怎么逆生长的？精神海竟然从破烂郊区逆袭成繁华城市？”
　　容寒说着，大脑竟然清晰的回忆起很多相关场景。
　　容染、996、白月光女配、复活容染、该隐之血、丧尸王的晶核、……
　　“难道容染那个小屁孩不是请我来复活她的？”容寒咂咂嘴，“怎么感觉受益的都是我？小黑龙的宝藏就是艾诺口中，可以构建世界的规则之力吧？”
　　“该隐之血是彻底毁灭我千疮百孔的身体，晶核是修复我受损的大脑或者说精神力，而规则之力则是帮助重塑身躯、精神海……”
　　容寒皱起眉头，摘下歪在耳侧的军帽，单手捏着帽檐上下拍打另一只手。
　　“这一套流程走下来，不就是在救我吗？可我一杀了林致的‘叛国贼’有什么好救的？”
　　容寒甩甩头，她做一个快乐的憨憨太久了，熟悉的聪明大脑回归，反而让她有些不适应，想什么都下意识往复杂的想，变成了容·心机·寒。
　　如果是之前的容憨憨的话，推理到这一步，她估计只会一拍大腿，斩钉截铁地说：“真相只有一个，那就是染染她暗恋我！”
　　可现在思考问题的人是容心机啊！从荒星走出来的算无遗策、战无不胜的战神啊！
　　老谋深算的容心机坚信事情不简单，但比起染染为什么要救她，她对一层一层的任务更感兴趣。
　　略微思考一番，本文智商最高的容心机得出正确结论，“容染的死局果然是天道！”
　　“她为了得到这些东西，穿梭在各个小世界，和主角作对，虽然抢到了宝贝，却被困在小世界中出不去了。不过她还是想把这些东西给我，便设计与之相关的主线任务，让996找到我来做任务。”
　　“可是为什么呢？费这么大力气‘复活’我做什么？”容心机罕见地迷茫了，她将军帽随意地搭在头上，就感觉到有人摇晃着她的胳膊，在她耳边大喊大叫。
　　容心机闭上眼，意识下沉。
　　.........................
　　在睁开眼，就是一张慢慢放大的男人的脸，还有一只即将按在她人中的手。
　　“离爸爸我远点，你想对美少女的俊脸做什么？”
　　容寒推开汤姆，一个闪身窜出三米远，赶紧唤出冷月弯刀，用光可鉴人的刀身照了照。
　　“还好还好，美少女的俊脸没事儿，”容寒心有余悸地长舒一口气，摸摸自己的脸，宝贝极了。
　　“哦！感谢上帝！star你终于醒了！”汤姆眼含热泪，委委屈屈地蹲在地上，“你都不知道我有多担心你！”
　　面对经纪人动人的表演，容寒活蹦乱跳的良心竟然受到了一秒钟的谴责，然后她听到汤姆说。
　　“你要是没了！我就得替star你付天价违约金了！感谢上帝，star你还活着！”
　　容寒：“……”良心什么的，还是不要有比较好。
　　“你来干什么？”容寒认识到资本主义的残酷，没好气地说，语气冷淡不耐烦。
　　“还不是担心star你的安危！你要是没了，我可怎么办啊？”
　　汤姆用他辣眼的演技成功让容寒闭嘴，乖乖听他说。
　　“爱德华和我说你的新闻时，我发觉艾诺不正常，怕你被抛尸荒野，就带着他一块过来救你。star你不知道我们穿过冲冲傀儡包围有多危险！爱德华差点就去见上帝他老人家了。”
　　容寒：“……”我看你挺好的，全胳膊全腿的，没一处挂彩。
　　“star你不知道，我刚过来就看到你和一个女人倒在血泊里昏迷不醒，还要被艾诺那个吝啬鬼运到荒岛上时有多害怕！我真怕我赔光裤衩变成流浪汉。”
　　我他喵谢谢你哦！
　　容寒：“……然后呢？我怎么在这？染染呢？就应该就是另一个倒在血泊里的女人。”
　　“死了。”
作者有话要说：　　没死！！
虽然容寒的智商回来了，偶尔会化身容心机，但是憨憨的本性是不变的，所以……

、恶龙嗷呜·完

　　“嗯？”容寒脸色一变, 轻飘飘瞥一眼汤姆。
　　汤姆只觉传说中的达摩克利斯之剑悄无声息地悬在他头顶，如果他下一句说错了，利剑就会立刻落下刺穿他的胸膛。
　　“死了……吧, ”汤姆慌张地捏住耳垂，“我到的时候她已经停止呼吸了，然后艾诺很开心地把她抬走了, 别的我也不知道。”
　　容寒：“去哪了？”
　　“荒岛你要去吗？不行啊！多危险！”汤姆紧张兮兮地扯住容寒的袖子, “你现在可是大明星, 不能做这些事, 嘤嘤嘤……好吧，我让爱德华和你一起去，关键时刻你还能拉他当肉盾。”
　　就这样, 容寒带着男主, 男主拿着装备一起来到荒岛。
　　纯黑色的小岛上没有任何生物, 除了海浪拍打礁石的声音，再也听不到其他声音，越往里走，越觉得安静的有些恐怖。
　　容寒看世界地图, 爱德华看罗盘，两个人也不说话，朝同一个目的地走去。
　　“到了，恶魔女士, 真正的战斗要开始了，请务必跟在我身后，不要冲动。”
　　爱德华掏出祖传宝剑，横在胸口，一脸严肃地叮嘱容寒。
　　容寒：“……”
　　我就不明白了, 危险的战斗到底在哪里？
　　平顶金字塔上满打满算就艾诺、塞拉和女主三个人，其中小黑龙塞拉昏迷中，手无缚鸡之力的女主还被绑起来了。
　　“醒醒，天还没黑呢，做什么梦？”
　　容寒怜爱地拍了拍爱德华，拎小鸡一样拎着他的衣领，把他扔到一边，在爱德华诧异的目光下，大摇大摆地走上塔顶。
　　她就这样上去了？
　　爱德华愣了一会儿，赶紧爬起来，手忙脚乱地追上去，“哎，等等我，恶魔女士等等我！”
　　……
　　“弗瑞丝你来了？快点过来，我已经把你妹妹绑过来了，她可是一个货真价实的公主！”
　　艾诺蹲在塞拉前面，抬头看见容寒，毫不芥蒂地对她招手，“世界线重叠已经解开了，现在就差帮塞拉和公主结婚了，然后你就能带她走。”
　　容寒：“……你是不是忘了，我也是个公主？绑架女主大可不必啊。”
　　爱德华看见女主索菲亚的第一眼就被她深深迷住，面前的女人有着雪一样的白嫩，又透着血一样的红润的皮肤和乌木一样的黑亮头发。
　　她此刻柔弱地坐倒在地，用一双波光粼粼的黑眼睛望着我，这一定是命运的安排！
　　爱德华想，飞快窜上去解开索菲亚的手上的麻绳，然后挡在她身前，大义凌然地说：“汰！残害女士的魔鬼，我要和你决斗！正义的骑士必胜！”
　　容寒：“……”
　　为什么突然觉得周围人都很智障？难道是我变成天才美少女了吗？
　　容寒摸摸下巴，觉得很有可能，然后她慈爱地拍拍爱德华的肩膀，目光充满同情。
　　没事儿，做傻子的日常我深有体会，太可怜了，好好一气运子竟然成了傻子。
　　爱德华被容寒充满慈爱的目光看得直起鸡皮疙瘩，气势不自觉就萎靡下来，然后在容寒持续慈爱地拍肩下，彻底安静下来。
　　艾诺听了容寒的话思考一会儿，发现确实如此，他对容寒竖起大拇指，“你说得对！那把女主送回去？你和塞拉结婚！”
　　容寒看傻子一样瞅一眼艾诺，“她还昏迷着呢，你不先和我说说情况把人唤醒？你这种员工工资一定很少吧，我懂我懂。”
　　艾诺：“……”
　　玛德！杀人诛心啊！
　　“啊这个……我……”艾诺僵硬地转移话题，“塞拉身体中的规则之力消失了，为了自愈她就昏迷了。”
　　容寒抓住重点：“那要睡多久？”
　　“几百年吧？”艾诺不确定地说，“我也不知道，睡美人睡了多久？要不然你亲一下试试？能唤醒睡美人的只有真爱之吻！”
　　容寒：“你搁这拍公主电影呢？”
　　虽然嘴上这么说，容寒还是决定照做，合理白嫖一个睡美人的亲亲。
　　将塞拉抱在怀里的时候，容寒才发觉她竟然这么……重。
　　“该说果然不愧是龙族吗？”
　　容寒小声嘀咕，红唇对准塞拉的唇瓣，低下头，轻轻碰了一下。
　　也不算白嫖吧？我是在救人，救人！
　　“弗瑞丝？”塞拉幽幽转醒，漂亮的金瞳涣散，显然没有搞清楚目前的情况。
　　容寒一听，乐了。
　　真爱之吻竟然还真有用？这不是“染染暗恋我”的铁证吗？
　　“染染，”容寒一脸得瑟，“你是不是暗恋我？”
　　塞拉的脸瞬间爆红，涣散的目光更加飘忽，她左转右转，就是不敢看容寒，小声嘟囔：“弗瑞丝小姐怎么会知道塞拉的心事？难道她真的有读心术吗？明明塞拉什么都没有说。”
　　“那我现在应该干什么？表白、求婚还是躲起来呢？第一次遇到这些事呢……”
　　容寒听了塞拉的话，眉头不自觉地蹙起。
　　染染失忆了，不，应该是脑海中不属于这个世界的记忆消失了，所以她的记忆才停留在片场时期。
　　“别了，我们已经结婚了，”容寒揉揉塞拉的头，说，“就差领证办婚礼了，要不现在就回去办，还能收点份子钱赔违约金。”
　　“很好，就这样，我们现在就回去！”
　　说着，容寒抓着塞拉的手就往楼梯走去。
　　塞拉晕乎乎地跟着容寒站起来，往回走，心里一直在想一个问题……
　　没领证，也没办婚礼怎么算结婚呢？难道是在梦里？
　　.........................
　　婚礼好像，和我想得有点不一样。
　　塞拉按照容寒的指导，举起一杯酒，穿过容寒的手臂，在举到自己面前。
　　两人头碰头，脸碰脸各自喝完自己的那杯。
　　“好辣好辣！”
　　塞拉吐着舌头疯狂吹气，圆脸迅速泛起红色，一双金瞳水雾朦胧，委屈地控诉主人的遭遇。
　　“没事吧？平时喝红酒不是挺能喝的吗？”容寒默默递过一杯热水，“喝杯热水？”
　　“酒……”塞拉一口喝完，嗓音却依旧沙哑，“好像有问题！”
　　“没问题，中国白酒，贼好喝！”容寒把她抱到床上，“是你酒量不行。”
　　“那我醉了？”塞拉抿唇思考一会儿，“我应该躺下来，任你为所欲为！”
　　单纯天真小黑龙突然变色？还要把车开上社会主义高速公路？
　　了不起啊！
　　容寒很惊奇，脱下鞋袜，在床上盘腿而坐，“你从哪知道这些的？”
　　“书上写的……”
　　“嗯？你那些书还教这些？”
　　“唔……”小黑龙是真醉了，她眨了眨眼，在容寒温柔的目光下渐渐融化，缓慢地说，“我答应汤姆和小黑了，不能告诉你是他们给我的新书。他们说我长大了，该自己探索新世界了。”
　　槽点过于密集，容寒一时不知该从哪里吐槽。
　　说她傻吧，智商爆表，没有她学不会的；说她天才，又特别天真，愚蠢得像土拨鼠。
　　“那你都知道什么？”容寒问。
　　她现在有点慌张，很怕自己贫乏的经验不足以在上面，但是吧，以染染的体重，让容寒在下面，很可能发生一些事故啊。
　　“我不知道，”塞拉红着脸说，金瞳里像醉倒了一池星河，“我把书带过来了，我们可以一起看。”
　　容寒松了一口气，亲亲塞拉的眼角，“没事，我会一点点。”
　　“弗瑞丝小姐喜欢的话，对塞拉做什么都可以哦。”
　　塞拉望着她，腼腆地笑了笑，金瞳顾盼生辉，圆脸可爱至极，偏生说得话又如此诱惑。
　　仿佛沼泽里伸出一只手，只想将陷落者越拉越深，直至整个吞没。
　　可是，该死的。
　　我把不持住啊！！！
　　容寒低下头，指尖在塞拉耳侧摩挲，她说：“染染，我开始了。”
　　轻轻一个吻，从眼尾开始，密密麻麻地落在塞拉脸上，暧昧逐渐升温，红烛燃烧不休，这注定是一个不眠夜。
　　.........................
　　几年后。
　　容寒凭借着她出神入化的表情包演技，重新站在影坛巅峰。
　　在新剧又一次奖项大满贯后，容寒选择息影，和她的传奇女友塞拉一起渐渐淡出观众的视线。
　　艾诺的任务虽然完成了，但也不能随意脱离世界，于是重操旧业，继续做大导演拍剧。
　　而男主爱德华在对女主索菲亚一见钟情后，对她穷追不舍，为了得到皇室的认可，甚至加入皇家军队历练。不过即使如此，男女主修成正果仍旧遥遥无期。
　　容寒和塞拉这边，有塞拉一城堡的金币在，她们的日子很清闲，每天只要数数钱，喝喝AD钙奶，偶尔旅游散心就行。
　　不过塞拉最近迷上了神话传说，每次旅游都要去听当地流传下来的故事。
　　在一堆上帝创世纪、女娲补天造人、湿婆神破坏世界……的古老传说中，她最喜欢的还是魔神黑龙和光明圣女的故事，每次听容寒讲都会感动的泪眼汪汪。
　　“最后，小黑龙和圣女幸福快乐的生活在了一起，”容寒合上空白的书，假装念完了童话故事，“好了，染染，别哭了，故事已经讲完啦。”
　　塞拉擦了擦眼泪，紧张兮兮地问，“弗瑞丝，小黑龙和圣女会永远幸福快乐的在一起吗？”
　　“当然啦，书里就是这么写的，我就是这样想的。”
　　容寒回答的理所当然。
　　塞拉重重地点点头，然后抱住她，轻轻说一句，“我相信姐姐。”
　　故事是骗我的没有关系，容寒姐姐现在已经和染染幸福快乐的生活在一起了。
　　染染很知足的，一直都是。
作者有话要说：　　还有一个世界，正文就完结了，小天使们看看菜菜下一本啊~
《怪她温柔过火》，姐学养成，双向救赎，年龄差7岁
一句话简洁：只怪姐姐她温柔过火却又理性克制，诱我愈陷愈深，无处可逃。
求抱走，嘤嘤嘤感谢在2020-09-05 23:11:02~2020-09-07 21:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 104瓶；呜呜呜 3瓶；星河灿烂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87、恶龙嗷呜·完

　　“嗯？”容寒脸色一变, 轻飘飘瞥一眼汤姆。
　　汤姆只觉传说中的达摩克利斯之剑悄无声息地悬在他头顶，如果他下一句说错了，利剑就会立刻落下刺穿他的胸膛。
　　“死了……吧, ”汤姆慌张地捏住耳垂，“我到的时候她已经停止呼吸了，然后艾诺很开心地把她抬走了, 别的我也不知道。”
　　容寒：“去哪了？”
　　“荒岛你要去吗？不行啊！多危险！”汤姆紧张兮兮地扯住容寒的袖子, “你现在可是大明星, 不能做这些事, 嘤嘤嘤……好吧，我让爱德华和你一起去，关键时刻你还能拉他当肉盾。”
　　就这样, 容寒带着男主, 男主拿着装备一起来到荒岛。
　　纯黑色的小岛上没有任何生物, 除了海浪拍打礁石的声音，再也听不到其他声音，越往里走，越觉得安静的有些恐怖。
　　容寒看世界地图, 爱德华看罗盘，两个人也不说话，朝同一个目的地走去。
　　“到了，恶魔女士, 真正的战斗要开始了，请务必跟在我身后，不要冲动。”
　　爱德华掏出祖传宝剑，横在胸口，一脸严肃地叮嘱容寒。
　　容寒：“……”
　　我就不明白了, 危险的战斗到底在哪里？
　　平顶金字塔上满打满算就艾诺、塞拉和女主三个人，其中小黑龙塞拉昏迷中，手无缚鸡之力的女主还被绑起来了。
　　“醒醒，天还没黑呢，做什么梦？”
　　容寒怜爱地拍了拍爱德华，拎小鸡一样拎着他的衣领，把他扔到一边，在爱德华诧异的目光下，大摇大摆地走上塔顶。
　　她就这样上去了？
　　爱德华愣了一会儿，赶紧爬起来，手忙脚乱地追上去，“哎，等等我，恶魔女士等等我！”
　　……
　　“弗瑞丝你来了？快点过来，我已经把你妹妹绑过来了，她可是一个货真价实的公主！”
　　艾诺蹲在塞拉前面，抬头看见容寒，毫不芥蒂地对她招手，“世界线重叠已经解开了，现在就差帮塞拉和公主结婚了，然后你就能带她走。”
　　容寒：“……你是不是忘了，我也是个公主？绑架女主大可不必啊。”
　　爱德华看见女主索菲亚的第一眼就被她深深迷住，面前的女人有着雪一样的白嫩，又透着血一样的红润的皮肤和乌木一样的黑亮头发。
　　她此刻柔弱地坐倒在地，用一双波光粼粼的黑眼睛望着我，这一定是命运的安排！
　　爱德华想，飞快窜上去解开索菲亚的手上的麻绳，然后挡在她身前，大义凌然地说：“汰！残害女士的魔鬼，我要和你决斗！正义的骑士必胜！”
　　容寒：“……”
　　为什么突然觉得周围人都很智障？难道是我变成天才美少女了吗？
　　容寒摸摸下巴，觉得很有可能，然后她慈爱地拍拍爱德华的肩膀，目光充满同情。
　　没事儿，做傻子的日常我深有体会，太可怜了，好好一气运子竟然成了傻子。
　　爱德华被容寒充满慈爱的目光看得直起鸡皮疙瘩，气势不自觉就萎靡下来，然后在容寒持续慈爱地拍肩下，彻底安静下来。
　　艾诺听了容寒的话思考一会儿，发现确实如此，他对容寒竖起大拇指，“你说得对！那把女主送回去？你和塞拉结婚！”
　　容寒看傻子一样瞅一眼艾诺，“她还昏迷着呢，你不先和我说说情况把人唤醒？你这种员工工资一定很少吧，我懂我懂。”
　　艾诺：“……”
　　玛德！杀人诛心啊！
　　“啊这个……我……”艾诺僵硬地转移话题，“塞拉身体中的规则之力消失了，为了自愈她就昏迷了。”
　　容寒抓住重点：“那要睡多久？”
　　“几百年吧？”艾诺不确定地说，“我也不知道，睡美人睡了多久？要不然你亲一下试试？能唤醒睡美人的只有真爱之吻！”
　　容寒：“你搁这拍公主电影呢？”
　　虽然嘴上这么说，容寒还是决定照做，合理白嫖一个睡美人的亲亲。
　　将塞拉抱在怀里的时候，容寒才发觉她竟然这么……重。
　　“该说果然不愧是龙族吗？”
　　容寒小声嘀咕，红唇对准塞拉的唇瓣，低下头，轻轻碰了一下。
　　也不算白嫖吧？我是在救人，救人！
　　“弗瑞丝？”塞拉幽幽转醒，漂亮的金瞳涣散，显然没有搞清楚目前的情况。
　　容寒一听，乐了。
　　真爱之吻竟然还真有用？这不是“染染暗恋我”的铁证吗？
　　“染染，”容寒一脸得瑟，“你是不是暗恋我？”
　　塞拉的脸瞬间爆红，涣散的目光更加飘忽，她左转右转，就是不敢看容寒，小声嘟囔：“弗瑞丝小姐怎么会知道塞拉的心事？难道她真的有读心术吗？明明塞拉什么都没有说。”
　　“那我现在应该干什么？表白、求婚还是躲起来呢？第一次遇到这些事呢……”
　　容寒听了塞拉的话，眉头不自觉地蹙起。
　　染染失忆了，不，应该是脑海中不属于这个世界的记忆消失了，所以她的记忆才停留在片场时期。
　　“别了，我们已经结婚了，”容寒揉揉塞拉的头，说，“就差领证办婚礼了，要不现在就回去办，还能收点份子钱赔违约金。”
　　“很好，就这样，我们现在就回去！”
　　说着，容寒抓着塞拉的手就往楼梯走去。
　　塞拉晕乎乎地跟着容寒站起来，往回走，心里一直在想一个问题……
　　没领证，也没办婚礼怎么算结婚呢？难道是在梦里？
　　.........................
　　婚礼好像，和我想得有点不一样。
　　塞拉按照容寒的指导，举起一杯酒，穿过容寒的手臂，在举到自己面前。
　　两人头碰头，脸碰脸各自喝完自己的那杯。
　　“好辣好辣！”
　　塞拉吐着舌头疯狂吹气，圆脸迅速泛起红色，一双金瞳水雾朦胧，委屈地控诉主人的遭遇。
　　“没事吧？平时喝红酒不是挺能喝的吗？”容寒默默递过一杯热水，“喝杯热水？”
　　“酒……”塞拉一口喝完，嗓音却依旧沙哑，“好像有问题！”
　　“没问题，中国白酒，贼好喝！”容寒把她抱到床上，“是你酒量不行。”
　　“那我醉了？”塞拉抿唇思考一会儿，“我应该躺下来，任你为所欲为！”
　　单纯天真小黑龙突然变色？还要把车开上社会主义高速公路？
　　了不起啊！
　　容寒很惊奇，脱下鞋袜，在床上盘腿而坐，“你从哪知道这些的？”
　　“书上写的……”
　　“嗯？你那些书还教这些？”
　　“唔……”小黑龙是真醉了，她眨了眨眼，在容寒温柔的目光下渐渐融化，缓慢地说，“我答应汤姆和小黑了，不能告诉你是他们给我的新书。他们说我长大了，该自己探索新世界了。”
　　槽点过于密集，容寒一时不知该从哪里吐槽。
　　说她傻吧，智商爆表，没有她学不会的；说她天才，又特别天真，愚蠢得像土拨鼠。
　　“那你都知道什么？”容寒问。
　　她现在有点慌张，很怕自己贫乏的经验不足以在上面，但是吧，以染染的体重，让容寒在下面，很可能发生一些事故啊。
　　“我不知道，”塞拉红着脸说，金瞳里像醉倒了一池星河，“我把书带过来了，我们可以一起看。”
　　容寒松了一口气，亲亲塞拉的眼角，“没事，我会一点点。”
　　“弗瑞丝小姐喜欢的话，对塞拉做什么都可以哦。”
　　塞拉望着她，腼腆地笑了笑，金瞳顾盼生辉，圆脸可爱至极，偏生说得话又如此诱惑。
　　仿佛沼泽里伸出一只手，只想将陷落者越拉越深，直至整个吞没。
　　可是，该死的。
　　我把不持住啊！！！
　　容寒低下头，指尖在塞拉耳侧摩挲，她说：“染染，我开始了。”
　　轻轻一个吻，从眼尾开始，密密麻麻地落在塞拉脸上，暧昧逐渐升温，红烛燃烧不休，这注定是一个不眠夜。
　　.........................
　　几年后。
　　容寒凭借着她出神入化的表情包演技，重新站在影坛巅峰。
　　在新剧又一次奖项大满贯后，容寒选择息影，和她的传奇女友塞拉一起渐渐淡出观众的视线。
　　艾诺的任务虽然完成了，但也不能随意脱离世界，于是重操旧业，继续做大导演拍剧。
　　而男主爱德华在对女主索菲亚一见钟情后，对她穷追不舍，为了得到皇室的认可，甚至加入皇家军队历练。不过即使如此，男女主修成正果仍旧遥遥无期。
　　容寒和塞拉这边，有塞拉一城堡的金币在，她们的日子很清闲，每天只要数数钱，喝喝AD钙奶，偶尔旅游散心就行。
　　不过塞拉最近迷上了神话传说，每次旅游都要去听当地流传下来的故事。
　　在一堆上帝创世纪、女娲补天造人、湿婆神破坏世界……的古老传说中，她最喜欢的还是魔神黑龙和光明圣女的故事，每次听容寒讲都会感动的泪眼汪汪。
　　“最后，小黑龙和圣女幸福快乐的生活在了一起，”容寒合上空白的书，假装念完了童话故事，“好了，染染，别哭了，故事已经讲完啦。”
　　塞拉擦了擦眼泪，紧张兮兮地问，“弗瑞丝，小黑龙和圣女会永远幸福快乐的在一起吗？”
　　“当然啦，书里就是这么写的，我就是这样想的。”
　　容寒回答的理所当然。
　　塞拉重重地点点头，然后抱住她，轻轻说一句，“我相信姐姐。”
　　故事是骗我的没有关系，容寒姐姐现在已经和染染幸福快乐的生活在一起了。
　　染染很知足的，一直都是。
作者有话要说：　　还有一个世界，正文就完结了，小天使们看看菜菜下一本啊~
《怪她温柔过火》，姐学养成，双向救赎，年龄差7岁
一句话简洁：只怪姐姐她温柔过火却又理性克制，诱我愈陷愈深，无处可逃。
求抱走，嘤嘤嘤感谢在2020-09-05 23:11:02~2020-09-07 21:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：RICO、.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lutz 104瓶；呜呜呜 3瓶；星河灿烂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88、我是大反派·一

　　容寒回到系统空间时, 996正在处理溢出的数据，见到她也只是垂头丧气地打声招呼。
　　“回来了？”
　　“昂！”容寒从系统背包里拿出一瓶AD钙奶，插上吸管, “狗儿子，你背着爸爸减肥了？怎么瘦了这么多？”
　　996：“……”
　　别人生气我不气，我若气死谁如意？
　　憨批宿主估计是如愿以偿了……
　　“下一个世界吗？”996控制自己尽量用公事公办的语气和容寒说话, “在此之前, 有一个消息你想听吗？”
　　“这一听就是坏消息, 啧。”
　　容寒坐到996的棺材板上, 吸了一口AD钙奶，“不想可以吗？”
　　“……是好消息啦！”996飘到容寒对面，激动地上下跳动, “上级传来消息, 任务对象有苏醒的迹象, 如果运气好的话，新世界可能就是最后一个世界了。”
　　“狗儿子你别毒奶啊！”容寒急忙摆手，“你只是个炮灰，不要说这些主角的台词啊！”
　　忍住忍住, 我不生气。
　　996僵硬地微笑：“任务快结束了呢，爸爸开心吗？任务结束后，我就带爸爸治疗失眠，星际的矫正官都非常优秀呢。”
　　容寒表示怀疑：“是吗？要是像你一样那不白搭？”
　　996目瞪口呆：这谁能忍得了？
　　呜呜呜, 忍不了了，我要罢工！
　　996拱手：“告辞！”
　　“你要去扫垃圾？”容寒挑眉，体贴地把喝完的空瓶子递给996，“好好干，我看好你哦。”
　　996：“？？？”
　　一人一团相顾无言。
　　“好了, 不逗你了，我失眠症好像已经好了，很久没做噩梦了，也许用不到矫正官，”容寒拍拍小光团，“下一个世界吧，早开始早结束。”
　　谜团的最后一角，我挺想知道的。
　　“好的爸爸，祝您一路顺风。”
　　容寒站到剧情传送点，白光一闪，再睁开眼，就看到昏暗的天空和极速逼近的……
　　秃鹫？
　　容寒随手从身边捡起一块硬质物品扔过去，吓得黑鸟一个急拐弯撞到石块上，晕倒在地。
　　危险解除，容寒拍了拍手，从地上站起来，环顾四周。
　　不看不要紧，一看，她沉默了。
　　这地方似乎是……
　　乱葬岗？！
　　还他喵的是热乎的乱葬岗！
　　“这就是传说中的公报私仇吗？”容寒风中凌乱，点开任务列表，按下举报键，“统儿啊，爸爸是为了你好！公报私仇，公器私用要不得。”
　　收到扣工资提示的996：？？？
　　我他喵真的谢谢你哦！
　　被伤透了心的996化身莫得感情的播报机器，一条一条下发任务。
　　【主线任务：获得机械之心】
　　【任务对象：未知】
　　【支线任务：无】
　　【奖励：积分1000，核心碎片X1，能量源（随机掉落，没有质保，请不要过分期待）】
　　【友情提示：高科世界，建议宿主注意人身安全，道路千万条，安全第一条，手段不规范，系统两行泪。】
　　“不是，狗儿子，你这任务说了跟没说一样，怎么连任务对象都是未知？”
　　容寒一看任务，懵了，往常主线任务都会直接点明她的奋斗方向，这回半点信息也不给。
　　难道他们已经意识到……爸爸我是个天才的真相？
　　996没理她，继续扮演莫得感情的播报机器，持续放送通知：
　　【世界数据开始导入，请及时接受，祝您一路顺风。】
　　话音刚落，无数资料碎片挤进脑海，容寒骂骂咧咧地开始接受信息。
　　站在乱葬岗消化完世界数据后，容寒这才明白这是一个机器人统治世界，人类苟延残喘的神奇位面，可是……
　　为什么这次世界数据只讲背景、局势和大结局啊！！！
　　容寒知道了机器人是怎么从被统治、被奴役、被压制走到制霸全世界的，明白了机器人城市和野兽荒原的对立，懂得了大结局人类团灭的惨烈。
　　但关于男女主、任务对象白月光、剧情发展，世界数据一个字没提，倒是探讨了一堆人与机器的哲学话题。
　　“……”容寒沉默了一会儿，问道，“所以我要干什么呢？你拿大纲文来糊弄我？”
　　996：“我也不知道啊，我都是直接从世界线里拉取的数据，结果就是这样。”
　　容寒：“这是在考验爸爸我的本事啊！”
　　“要不然，爸爸你思考人生体验一番哲学的乐趣？”996的语气平静，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　容寒还真就停下来思考人生，世界数据详细讲述机器人首领谢凉星是怎样拥有情感、智慧和理智的，又是如何带领机器人发起革命，彻底扭转两族命运的。
　　而大结局，这个被人类仇视的机器人竟然还彻底统治世界，永世长存了。
　　谢凉星能占据这么多墨水，又对世界线的推动起到如此重要的作用，一定不简单。
　　数据不会骗人，但能操控数据的人怎么想的就不得而知了。
　　所以，谢凉星是主角还是任务对象呢？
　　……
　　被撞晕的秃鹫醒了过来，朝容寒的方向飞过来，于是容寒只好停止思考人生，在教教它规矩。
　　被一块白骨砸中肚子，秃鹫痛苦地尖叫一声，踉踉跄跄地转头朝另一边飞去。
　　容寒从乱葬岗里走出，到了一处干净的地方，点开换装系统，选择了一套和刚才差不多的衣服换上，又打开地图找了一处红点最多的地方赶过去。
　　“希望这里的人类友善一点，愿意收留我这个无家可归的小姑娘，最好在给我点好吃的。”
　　容寒搓搓手，按照地图的指示来到一座峡谷，她没找着人，骂骂咧咧地打开地图，却看到红点在飞速减少。
　　容寒：“……是峡谷里的风太大，让爸爸我失忆了吗？人呢？刚才那么那么多人呢？”
　　容寒又往里走了几步，看到一个大美女手起刀落，呸呸呸，是激光发射，biubiubiu把地上的人团灭了。
　　机器人和人类混战吗？赶上热乎的了？那我站那边呢？
　　容寒思考一会儿，抬起头就对上大美女冷冽如冰的目光。
　　额，还有biubiu闪光的激光刀。
　　“有话好好说，别动手啊！”
　　容寒弯腰取刀，堪堪避过激光刀的光刃，脚尖踩地，迅速拉开距离。
　　“别这么冲动啊，”容寒对上大美人黑曜石般的眼睛，里面的戒备和傲慢让容寒眉头一皱，“看来你非要挨打不可。”
　　弯刀出鞘，直取大美人命门，在她侧身闪躲时，原本一往直前的弯刀却突然改变方向，擦着她的右手腕割去。
　　“啪嗒”
　　大美人手腕上能发出激光刀的腕带掉在地上，在紧急保护的程序下闪动两下，然后归于暗淡。
　　“你！”大美人怒目而视，差点喘不过气来，却还要上前继续和容寒火拼。
　　“念云，回来。”
　　轻飘飘的一句话，刚才还跟小炮仗一样的大美人瞬间冷静下来，乖巧地捡起腕带，朝身后看去。
　　顺着她的视线，容寒这才发现，峡谷深处，巨石遮掩下，有一辆长长的车队。
　　骆驼拉车，木材为基，古老的马车和刚才的激光刀格格不入，仿佛间隔了几千年的两样东西被强行拼凑到一起。
　　而说话的女人，则恰巧融合了现代与古典，完全不显得违和。
　　她坐在马车前端的平板上，半眯着眼眸仰头望着血染的战局，清丽的脸庞半掩着亮色的日光与石影，像一副空山新雨后的国画，美得神秘幽静。
　　容寒愣了愣，倒不是被女人的美丽震惊了，而是……
　　这张脸，怎么有点熟悉？
　　容寒伸手按了按自己的心脏，心脏正抽抽地疼，不知是她的感觉还是身体自己的反应。
　　“哼！看什么看？在看把你眼挖掉，”刚才的大美人时念云归队前对容寒冷哼一声，“我们染染姐也是你能肖想的？”
　　容寒微微一笑，发动嘴炮攻击：“眼睛不需要可以捐给有需要的人，谢谢您对公益项目的支持。”
　　“你！”时念云气得又要举刀在战，但马车上女人温和的目光一直平静地聚焦此处，她握了握拳，又哼一声，往峡谷深处走去。
　　“染染姐！”高兴地像个二百五。
　　“结巴也可以早点治疗的，早治疗早享受。”
　　容寒跟在她身后，目光落在马车上的女人身上，嘴上不停刺激她。
　　如果我们打一架，你会作何反应呢？
　　挑衅地意味由着目光传递给马车上的女人，她却别过眼，先安抚时念云，才转头和容寒说话。
　　“念云刚才是在和植入晶片的伪人类战斗，竟差点误伤了同胞，真是太抱歉了。我替念云向您道歉，还望您不要介怀。”
　　“我就是介怀呢？”
作者有话要说：　　啊啊啊啊呀！好喜欢染染这个世界的人设！！！感谢在2020-09-07 21:45:15~2020-09-08 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：催更 56瓶；吃瓜专业户 30瓶；星河灿烂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89我是大反派·二

　　这发言也太有茶味儿了, 刚才那女人激光刀都架在我脖子上了，怎么没见你喊她回去？
　　我刚一动手，就把人叫走, 还他喵的让我不要介怀？开什么五毛玩笑。
　　容寒手持弯刀，一身黑衣，气势十足。
　　“我心眼很小, 就是介怀呢, ”容寒微微一笑, 弯刀脱手, 直击女人面门。
　　她不闪不躲，维持着仰头的姿势，平静无波的目光略过逼近的弯刀直直落在容寒脸上。
　　“啧, 没劲, ”容寒收回刀, 向前两步，跳到马车上，坐在女人旁边，“我叫容寒, 你呢？”
　　“你怎么能这么和染染姐说话？”时念云指着容寒，气得直跳脚，“你这个人怎么这么没礼貌？我们又没有邀请你。”
　　“念云，去前面带路, ”马车上的女人轻飘飘地打发走时念云，在时念云委屈的目光下闭眼靠在马车门上。
　　目送时念云垂头丧气地离开，容寒笑了，戳了戳林染，巴巴地凑过去。
　　女人用她微微上挑的眉毛表达自己的疑惑。
　　“喂, 你是不是暗恋我啊？”
　　……
　　容寒的话一出，女人沉默许久，一双小鹿眼又疑惑又惊奇。
　　“算了，你不说我也知道，毕竟爸爸我可是宇宙无敌第一美少女，”容寒耸肩，也学着女人靠在马车门上，“你叫什么名字啊？”
　　“林染，双木林，染色染。”
　　“哦，果然是暗恋我。”
　　..............................
　　作为商队的首领，林染虽然有点闷，总是一副厌厌的冷淡模样，但脾气很好，管理能力也很强，商队的人都很崇拜她，几乎没有人会反驳她，除了新加入的容寒。
　　“染染，你给的路线是不是有问题？”
　　容寒看了眼地图上一山之隔的红点，小字写得是人类冒险队，应该就是商队需要的信息来源。
　　由于机器人控制了城市，掌握绝大多数资源，幸存的人类生存环境艰难，必须时不时到小型城市换取资源，商队是一种形式，主要和中立机器人进行交易，冒险队是另一种形式，会穿梭在不同的城市偷盗抢夺。
　　因为商队之前的合作城市的中立机器人被清洗了，林染只好带他们去往更远的未知城市。
　　未知意味着更多的风险，所以一路上，商队都会和过路的商队、冒险队交换信息，及时更改路线。
　　“染染姐怎么可能会出错！”
　　“容护卫，你怎么老有意见？”
　　容寒指了指石块间的缝隙，让质疑她的两人自己看。
　　时念云拉着范和豫一起挤过去，果然在石块的缝隙里看到一群人正围在一起生火做饭。
　　“染染姐，真的有冒险队诶！你快看！”
　　林染顺着时念云的指尖看过去，看到火光后，意味深长地看了一眼容寒。
　　容寒耸肩：“要过去吗？我们已经快一个星期没见到生人了，之前的冒险者说的城市可是连个影子也没见到。”
　　她来到这个世界已经快一个月了，任务对象是找到了，可是主线任务一点线索也没有。
　　一开始，容寒怀疑过林染是机器人，推测机械之心就是机器人的能源中心。为了证实这个猜想，她天天半夜溜进林染的帐篷，对熟睡中的林染上下其手，但还是没找到林染是机器人的证据。
　　不过也不是全无益处：某次容寒因为被守夜人碰到过，就在林染的包庇下名正言顺地和她同睡一张帐篷，两人的感情也是突飞猛进。
　　“对啊！染染姐，我们不过去吗？我可以把石块打散，让车队过去。”
　　“不去也行，我可以翻过去打招呼！”
　　时念云和范和豫就像林染身边的金童玉女，整天跟在林染身边，为她解决各种麻烦，外加狂吹彩虹屁。
　　容寒看看金童玉女，又看看林染，等待任务对象的决策。
　　最终，一行人还是采用了时念云的方案，穿到另一条道和冒险队汇合。
　　她们遇到的是一个很小的冒险队，加一起也就五个人，其中还有一个白头发老爷爷，一看就坚持不了多久。
　　果然，两方人马汇合的第一个晚上遇到了机器人的攻击，商队损失了近四分之一的人，冒险队的老爷爷也死在机器人满天飞的激光刀下。
　　“我一定要推翻谢凉星的统治，为爷爷报仇！”
　　听到疑似主角台词的容寒，从高耸的石块上往下看了一眼：红发少年捧着白头发老爷爷的尸体痛不欲生。
　　她收回了视线，感到有些无聊和烦闷。
　　其实以容寒的实力，在场的人是可以全部生还的，但也许是林染神秘莫测的神情或是一头雾水的任务，容寒并不想这样做。
　　出现的过于巧合突兀机器人让她有点看到门道，她想知道后面会如何发展，比如林染……
　　“上面不冷吗？”
　　容寒看一眼来人，拍了拍身旁的空位，“擦干净了，坐吧。”
　　林染坐到石块上，俯瞰战后残局，清丽无双的面上无悲无喜。
　　“上面冷吗？”
　　“高处不胜寒，”容寒站起来，宽大的黑纱筒裤被夜风吹得鼓起，短外套向后卷起，衬得她出奇威严。
　　林染收回目光，听到她的话，仰头望向容寒，“你这样让我有些熟悉。”
　　“可是我是天生小暖炉，不怕冷，”容寒裂开嘴，憨憨一笑，抓起林染的胳膊，将人抱到怀里，从高耸的石块上一跃而下。
　　猎猎风声擦过耳膜，冷冽空气窜进咽喉，林染仍旧面无表情地直视着容寒，红唇一张一合，“你是傻逼吗？”
　　话语被吹散在风中，容寒抱着人落地，问：“你刚才说什么？”
　　林染退开，在地上站稳，“明天去主城星都吗？”
　　“你们去送死？”容寒挑眉，大摇大摆地走进马车，“还有我听到了。”
　　..............................
　　因为林染决定和冒险队合作，临时改变路线，前往主城星都，商队的人又走了一半，最后原本五十多人的商队，就剩几个容寒眼熟的了。
　　容寒坐在骆驼上，慢悠悠往前移动，闲来无事，她打开世界地图查看选择离开的那些人的去向。
　　结果，才分别一天不到，地图上代表他们的小红点消失得干干净净。
　　离开的人，全部死掉了！
作者有话要说：　　感谢在2020-09-08 17:53:26~2020-09-10 20:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：..、RICO 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90我是大反派·三

　　容寒关闭地图, 回头看了一眼沉默的林染，她在队伍正中间，像误入热闹人间的幽魂, 冷淡寡言，神秘莫测，且格格不入。
　　真的很像机器人啊。
　　容寒默默感慨, 转头之前, 对上林染清幽的目光。
　　偷窥被抓包, 容寒心虚地摸摸鼻尖, 对她笑了笑，在对方说话之前连忙转头，佯作认真继续赶路。
　　“染染姐, 你在看什么啊？竟然笑得这么温柔, ”时念云凑到林染身边, 俏生生地打趣，“难道是在看容护卫？”
　　“嗯，”林染收回目光，“她很有意思。”
　　时念云怜悯地瞥一眼最前方一无所觉的容寒。
　　让染染姐觉得有意思, 可不是什么好事啊。
　　.............................
　　一行人朝着星都的方向不断前进，冒险队的红发少年似乎真是小世界的气运子，有某种神奇的能力：不断引来机器人，送队友上路。
　　红发少年走得大概是“队友祭天, 法力无边”升级流路线，随着队友一个个祭天，他的智商、情商、战斗力也得到了质的飞跃。
　　容寒跟在“神挡杀神佛挡杀佛”的红发少年身后，像条无所事事的咸鱼。
　　身边的同伴早已被蝗虫般连绵不绝的机器人冲散，连同她的任务对象林染都消失得无影无踪。
　　容寒本来想靠地图找到林染, 在带着她去单挑机器人首领谢凉星的，但星都整个被强磁场笼罩，世界地图无法定位城内的情况。
　　简单思考两秒，容咸鱼决定紧跟红发气运子，毕竟剧情里谢凉星可是搞死主角团，毁灭全人类了。
　　气运子十之八-九会和谢凉星碰面，然后被她秒杀，而作为主角团苟到现在的林染说不定也会在场，被谢凉星搞掉。
　　容寒只要跟在红发气运子身后，保证他活着走到谢凉星面前就行。
　　“还能坚持吗？”
　　气运子没说话，摇了摇头，扶着不断流血的肩膀，蹲坐下来。
　　“对不起，连累了你们。”
　　身旁的机器人直接自爆预警，不仅重伤了气运子，还启动了机器人最高等级防御。
　　附近的机器人停顿数秒，直接用高强度激光聚成囚牢，将容寒和气运子困在里面。
　　只要他们试图碰触，就会被激光洞穿身体，灼伤伤口，瞬间祭天。
　　“愚蠢的人类，不要试图反抗！”
　　高等机器人飞在半空警告两人。
　　容寒耸肩，不以为意，“你要带我们去见谢凉星吗？”
　　如果是，被免费互送过去也不错。
　　如果不是，那她容咸鱼就得翻身起来战斗了，还要拉着拖油瓶气运子一起走。
　　“当然！不是，你们这些低等人类有什么资格面见首领？”
　　机器人领队很会溜人，至少容咸鱼感到被冒犯了，并决定咸鱼翻身，给他点颜色看看。
　　“带我去见谢凉星而已，着什么急？说话这么难听。”
　　容寒懒洋洋地抽刀。
　　那个机器人领队持续作死，“哼！低贱的人类，除非我死，不然你别想得逞！”
　　容寒为机器人的智商感到震惊，原来他们已经这么智能了吗？
　　这找死技术比996还强啊！
　　“好，我满足你的愿望。”
　　容咸鱼化身容战神，手握弯刀，直接启动空间跳跃，瞬移到机器人领队后面，一刀勾断它的脖子。
　　领队消亡，被他控制的低等机器人纷纷回到初始的战斗模式，各自为战，犹如一盘散沙，很快就被容战神一个接一个扭掉头，原地死亡。
　　“喂，起来，带路。”
　　解决战斗，容战神踢了踢气运子，让他带路寻找谢凉星。
　　“啊？”气运子一脸懵逼，“原来容户外你这么强？”
　　“你话好多，起来带路，”容战神脾气不好，很容易烦躁，“你觉得谢凉星在哪？跟着你的直觉走。”
　　气运子见识到容战神恐怖如斯的战斗力，立马麻溜爬起来，乖乖地在前面领路。
　　……
　　所谓巧合，妙不可言。
　　容寒跟着气运子七拐八拐，终于见到了谢凉星和她的任务对象林染，两个人原来是一个人。
　　林染，不，应该叫她谢凉星，坐在高台上，距离台下的容寒还有一段不短的台阶。
　　她身旁躺着一具尸体，只有人类躯干，没有脑袋的残缺尸体，容寒一眼就看出来，那是和她相处多日的林染的尸体——尸体穿着林染的衣服呢。
　　而台上的谢凉星顶着林染的头，这幅画面……
　　“艹，你演鬼片呢？”
　　容寒丢下气运子，他进入房间的那一刻就失去了呼吸。
　　谢凉星一双黑瞳平静无波，容寒的反应似乎也在她预料之中。
　　她和容寒对视一会儿，在容寒惊讶的目光下，从高台上走下来，来到容寒面前，朝她伸出手。
　　“你终于回来了。”
　　听听这语气，一点反省的意思都没有啊！还好爸爸我聪明，早就发现你不正常，不然现在指不定多伤心呢。
　　容寒翻了个白眼，却也没有躲开谢凉星的手。　
　　谢凉星的手绕过容寒的后颈，摸到她头颈交接的下凹处，按了下去。
　　“我等你很久了，”谢凉星贴着容寒的耳朵，一字一顿说道，“妹妹，来杀掉我吧。”
　　随着谢凉星的动作，容寒一直没有接收到的原主记忆终于浮现出来，一时间，无数信息涌入容寒脑内，她想起了很多很多。
　　原身也叫容寒，是谢凉星成为机器人首领后制造的第一个伪人类，虽然拥有血肉之躯，但大脑已经不复存在，被微型晶片所取代。
　　虽然原身是伪人类，但说到底也只是机器人，并没有如谢凉星所愿拥有思维情感和自主思考能力，她唯一的作用就是陪伴谢凉星，在谢凉星无聊的时候装成一个人类逗她开心。
　　即便如此，处在金字塔顶端谢凉星仍旧是无人沟通，无人理解的孤独的机器人，她的内心除了恨意，就只剩一片荒芜。
　　渐渐的，她不满足只能控制机器人的生活，将自己改装成近乎完美的人类，潜入各个人类幸存区，和人类打交道。
　　有时，她是一个完美的朋友、合作伙伴、领导者，会带领幸存区在一定程度上走向新生；但大多数时候，她只是一个屠宰场老板，圈养人类，寻找不同的方法屠杀人类。
　　原主有时会随着谢凉星出去，在一次意外中，她对人类产生了情感，想要保住一个冒险队少年的愿望与设定的程序冲突，让她成了新的奇点，能像谢凉星一样改变世界的奇点。
　　谢凉星对此感到很新奇，她逼原主杀了她以解救冒险队少年，但原主失败了，程序冲突烧毁了原主的微型晶片，原主也死亡了。
　　于是，百无聊赖的谢凉星再次踏上流浪道路，穿梭在不同的幸存区，以玩弄人心为乐。
　　容寒读取完原主所有的记忆，看了谢凉星一眼，眼神微妙，仿佛在说：卧槽，还带这样玩的？
　　“杀了我，”谢凉星说，指了指自己的头顶，“只要毁掉我的心，如此简单。”
　　容寒：“……我没说要杀你，还有，指着大脑说心脏是什么毛病啊？”
　　“你不敢？”谢凉星凉凉的看容寒一眼。
　　确认谢凉星是机器人之后，容寒终于明白她毫无情绪、冷淡寡言的特质是怎么回事。
　　原来是出场设置啊！
　　“老这样看我，我还以为你针对爸爸我呢。”
　　容寒松了口气，如释负重地拍拍谢凉星的肩膀，“你这性子，这模样，不应该叫凉性，应该叫冷冻才对啊。”
　　谢凉星：“……”
　　“你知道吗？我能预测未来的走向，你本不应该出现。”
作者有话要说：　　感谢在2020-09-10 20:35:47~2020-09-11 21:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91我是大反派完

　　容寒就那么静静看着她, 表情仿佛在说：就这，就这？
　　谢凉星有那么一瞬间觉得容寒什么都知道，她存在的意义, 她出现的目的，还有消散在漫长时空里的过往。
　　但很快，容寒的话让她打消了疑虑。
　　“你知道吗？美少女的存在就是为了改变历史的, 就是爸爸我这种宇宙无敌美少女。”
　　谢凉星迷惑地看着一脸得瑟的容寒, 觉得她和记忆里哪一个形象都对不上号。
　　出什么错了吗？明明到了最后一步, 为什么还没有恢复？
　　沉默一会儿, 谢凉星跳过容寒的回答，继续说，“我也知道你为什么来到这里, 杀了我, 你就能得到想要的一切。”
　　容寒：“……”
　　这种传-销头子拉人入伙的既视感是怎么回事？
　　“你不相信我？”谢凉星抓起容寒的手, 放到自己头上，“没关系，我自己动手也可以。”
　　在她动手的前一秒，容寒抽回手, 反手拍了拍她的脸。
　　“别傻了，杀了你干嘛？我根本不需要那玩意儿，你还真当我傻啊。”
　　容寒后退两步，直视着谢凉星, “你这别扭性子什么时候能改改？想起来了就直说呗，还有不要随便给我安排路线，我什么时候想变成容心机了？”
　　谢凉星愣愣地看着容寒，漆黑如墨的瞳仁里闪动着奇异的光辉。
　　容寒松了口气，对996比了个大大的爱心。
　　多亏了996及时赶到, 暂时夺取了身体的控制权，不然她要是真手掏机脑，下一刻世界就会整个坍塌，前几个世界的努力也会化为乌有：染染的意识将永远流浪在三千小世界，再也醒不过来。
　　“回去吧，我现在这样挺好的，过得开心没烦恼，”容寒伸手揉了揉谢凉星的头，终于有些稳重温柔的姐姐模样，“为什么非要执着于复刻弗瑞丝·容呢？她已经是过去式了，生活要像前看才对。”
　　作为集染染智慧为一体的谢凉星，是所有任务对象中最聪明、最冷血的，也是唯一一个拥有染染记忆的碎片。
　　容寒说得掐头去尾，看似不明不白，可谢凉星都能听懂。
　　时间倒回容寒送染染进科研组打下手，染染因为出色的表现一路直升，在主星的时候遇到还是皇子的父亲，改名林染，顺理成章地收获了一个女儿控老爹和妹控哥哥。
　　而另一条线，新皇林致登基，她的好友兼心腹容寒领命出征虫族，却被帝国背叛，荆棘军团受困逐渊星，无一生还。
　　战报传回主星，林染不信，独自一人盗了战舰前往逐渊星，只救下了陷入深度昏迷的容寒。
　　在她的照料下，容寒苏醒了，却也几乎失忆了，只记得要找林致报仇，为了她的团员。
　　林染拦不住近乎疯癫的战神，眼睁睁看容寒杀进议会，在众目睽睽下扭掉女皇林致的头，然后驾驶着机甲撞上国会大厦，消失在众人面前。
　　从此再也没有人见到过金发蓝眸的战神弗瑞丝·容。
　　有人说她死了，有人说她逃跑了。林染都相信，也都不信，她一边研发系统在里面输入容寒的基因组，派它们到各个星系星球寻找容寒；一边进行星际旅行、位面穿越的研究，试图从中找到复活容寒的办法。
　　后来，办法找到了，她也因为和天道作对，意识被扣留在各个小世界，一遍遍轮回。这个世界，强势且强大的谢凉星掌握了主动权，但是是以绑定世界气运为代价。
　　如果外来者容寒拿走代表世界气运的“机械之心”，这个世界就失去了奇点，将会坍塌萎缩，不复存在，谢凉星这块核心碎片也将随之消失。
　　而远在星际主星的林染，失去了核心碎片，将再也无法苏醒。
　　谢凉星没说话，她别过脸，咬紧下唇，不知在想什么。
　　“喂，我说，你该不是嫌弃我憨吧？”容寒自暴自弃地说，“昂，我就知道，天才科学家染染子怎么会喜欢容憨憨呢！说什么最爱姐姐了，其实只是馋我脑子吧！”
　　谢凉星连忙出声反驳，“不是，不是！”
　　果然有效，呵，女人！
　　容寒斜她一眼，自顾自地往下说，“可是我本来就是这样，以前也憨，不过隐藏地比较好而已。你喜欢的真的是我吗？还是你幻想出的意象？”
　　容寒察觉到任务的真实作用时就想问这个问题，不过小黑龙塞拉明显对此一无所知，996看起来也不清楚实情，所以她就憋到现在，可把她憋坏了。
　　“你是喜欢我，还是喜欢聪明的我？如果你喜欢的是我的聪明才智，那你干嘛废这么大力气复活我呢？还要把你自己也搭上？只要找一个性格相似，智商相近的当替身不就行了。”
　　“虽然可能很难找到爸爸我这种宇宙无敌美少女，但夜里关了灯都一样嘛。”
　　谢凉星：“……”
　　“你那是什么眼神？在心里骂我傻吗？”容寒悲怆地摸一把不存在的眼泪，“呵，女人！我就知道！”
　　谢凉星：“……你知道什么？”
　　容寒理直气壮：“你就是馋我脑花而已！”
　　“我……”谢凉星目瞪口呆，“不吃人。”
　　“我不管我不管，你不跟我回星际就是馋我脑花！”容寒小脑袋摇的像拨浪鼓，“我不管我不管，你赶紧把气运子变成机器人，把那糟心玩意儿按到他脑袋里！”
　　谢凉星：“我……”
　　容寒持续摇拨浪鼓：“我不管我不管！”
　　谢凉星：“……好。”
　　容寒继续摇拨浪鼓：“我不管我不管！”
　　空气突然安静两秒，容寒反应过来，眼疾手快地抓住谢凉星。
　　“你说好，我听见了！搞快点！我蓝星的小崽崽们还等着我给他们上体育课呢！”
　　谢凉星意味深长地看一眼容寒，指挥机器人将红发气运子抬入实验室，开始改装。
　　就这样，谢凉星费尽心思得到的，原本要用来修复容寒机甲的“机械之心”被转移到气运子头上，原来的大反派毁灭全人类统治世界的结局变成了气运子平衡机器人和人类关系，共创和谐新世界。
　　而谢凉星，因为失去了核心，先容寒一步离开小世界，只留给容寒一句话。
　　“染染重新苏醒，意味着南宫致、英格丽、苏婉之、塞拉和谢凉星自愿消失。”
　　没有不爱你，恰恰相反，每一个我都爱你。
　　“真别扭啊，”容寒眨了眨眼睛，将谢凉星抱到冷冻箱，也跟着躺下去，“以后有话直说好吗？”
　　不要又骗我脑细胞，又骗我眼泪啊。
作者有话要说：　　正文完结，感谢陪伴~
伏笔和铺垫应该都圆上了……吧，我有在好好构建一个世界，不过写小哭包的时候心态崩了，即使坚持着写完了，但可能有些地方没注意到，欢迎指出，我会修的！
最后有什么想看的番外可以留言啊，看不懂的地方也可以留言（虽然只要把每个世界都看看就行惹）
感谢在2020-09-11 21:58:36~2020-09-12 20:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：.. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


92番外·现实世界

　　容寒再睁开眼, 发现自己已经回到了现实世界，正在沙发上葛优瘫。
　　揉了揉酸疼的肩膀，容寒站起, 掏出手机一看，周四上午十点，小窗口的课表提醒她下午有课。
　　“结束了？就这样回来了？”
　　容寒怔愣一会儿, 感到有些闷热, 低头一看, 原来是自己大夏天还穿着棉拖的缘故。
　　她烦躁地将脚上的棉拖踢到一边, 从沙发底下捞出落满灰的凉拖，揉了揉自己乱糟糟的头发，慢吞吞往浴室走。
　　“呼——”
　　容寒掬起一捧水泼到自己脸上, 冰凉的触感总算让她清醒几分, 打起精神洗漱进食。
　　梦醒了就醒了, 生活总要继续，机甲又没修好，我还能原地飞升到外太空不成？
　　刚换上宽松的运动装，手机就嗡嗡嗡震动起来, 容寒从换下来的卫衣口袋里找到手机，一看联系人备注，容寒立马擦了擦手，清了清嗓子。
　　按下接听键的时候, 容寒还在猜衣食父母的用意：竟然是校长，她打电话给我干什么？难不成催我上班打卡？
　　“容寒老师啊。”
　　“啊！校长，正式在下。”
　　“……”对方沉默一会儿，继续说，“那个啊, 最近教育改革，私立学校的老师也要求必须有教师资格证，你考到没有啊？”
　　容寒：“……啊这……”
　　说起来我自己都不信，我去其他世界谈恋爱去了，完全没想起来这回事。
　　虽然容寒是个武力值爆表的外挂狗，但她刚到蓝星的时候，大脑和精神海都受到重创，完全就是一个二傻子的状态，找了很多工作都没长久。
　　后来实在没钱租房子，她就去应聘私立小学的体育老师，当时因为太憨了面试不成功，她还站在面试房间外哭出了长江黄河，硬是哭得校长发毛，成功拿到体育老师的职位。
　　校长一听就知道容寒百分百没考到证书。
　　想到容寒的智商，校长怜爱地说出令容寒心碎的话。
　　“那你别来学校了，工资我给你多算半个月，你回山区老家吧，大城市物价高。”
　　容寒伸出尔康手，“不！校长，我觉得我还可以……拯救一下。”
　　手机传出嘟嘟声，校长已经挂断了电话。
　　继跨时空失恋后，容憨憨又喜提失业成就。
　　容寒攥着手机，低头看看换好的运动套装，委屈地叭叭嘴，一屁股坐到椅子上，自言自语道：
　　“我到底是被什么衰神附体了，生活为什么要对我这个可怜弱小又无助的小猫咪下手啊！”
　　“果然不该答应996那个坑货啊，爸爸我仅有的一点欧气都被它给坑走了，嘤嘤嘤。”
　　……
　　坐了一会儿，容寒将手机放到兜里，捋起袖子，垂头丧气地走到厨房，打开小冰箱，熟练地伸到第二层拿出一瓶AD钙奶，顺势摸出吸管插上，吸了一口。
　　“算了，生活这么艰难，出去吃点好吃的吧。”
　　举着一把三十块不到的黑胶伞，失业人员容寒奔向最近的大商场，壕气十足地冲上四楼餐饮区，走进最热闹的火锅店。
　　虽然才十一点不到，火锅店里却几乎坐满了人，多是三五成群坐在一块儿，一边聊天一边涮菜。
　　服务员带着礼貌的微笑穿梭其中，等待顾客时不时的召唤。
　　见容寒只有一个人，服务员贴心地给她安排一个情侣专座，还在对面放上一只半人高的玩具熊陪她。
　　容寒放下菜单，撇了一眼玩具熊的黑玻璃眼珠，摸着下巴思考一番。
　　怎么感觉这个玩具熊的存在，让爸爸看起来更凄凉了呢？
　　“小哥？这个熊……”
　　容寒用眼神示意服务员小哥“我真的不需要它，请把它带走，呜呜呜，给爸爸我留点面子”。
　　容寒自以为自己的表情包演技出神入化，服务员小哥一定能Get到她眼神里的深意。
　　然而，服务员小哥露出八颗白牙，一脸正气地说，“美女不用客气，这是本店的特色服务。我店的宗旨就是让每一个顾客都感到家一样的温暖！”
　　容寒：……骗人，明明是被迫上台演讲一样的尴尬！
　　容寒还没想好该如何委婉地告诉服务员小哥自己一个人挺好的，不需要这些服务，服务员小哥就拿着菜单转身走了，留下她一个人风中凌乱。
　　我是叫呢，还是叫呢？一个人对着玩具熊吃饭什么的，也太奇怪了吧，嘤。
　　容寒试探地伸出尔康手，还在斟酌措辞，就有一个温柔女声替她解决了问题。
　　“请问这个玩具熊能拿走吗？我是她的同伴，稍微迟到了些。”
　　容寒连忙疯狂点头，“对对对！快把玩具熊拿走！谢谢！”
　　服务员小哥一脸茫然，看了看容寒，涣散的眼神仿佛在说：嘿，女士，这就是你的不对了，刚才问您是否是一个人的时候，您可不是这样说的。
　　容寒坦然地回望回去，甚至头都不回就对来人说，“哎呀，你终于来了，我等了好久了。”
　　服务员小哥更加茫然，不过还是将玩具熊抱走了，又让同事再拿一副碗筷来。
　　碍眼的玩具熊终于不见了，爸爸我又好了。
　　容寒拍拍胸口，松了口气，转头对解围的女人道谢。
　　“谢谢你啊，我是……艹！怎么是你啊？”
　　自我介绍戛然而止，看清女人样貌后，容寒甚至换了语调，又重复一遍。
　　“怎么是你啊？星际穿越这么快了吗？你她喵是复制了爸爸的空间跳跃技能吗？”
　　来人正是应该在星际顶级医院复健的林染，她一袭白色五分袖连衣裙，小鹿眼微弯，唇红齿白，气色极佳。
　　“啊这，是吃了十全大补丸吗？”容寒小声嘀咕，“完全看不出来大病初愈的样子啊。”
　　“姐姐，好久不见。”
　　林染左手食指从左眼眼尾擦过，对容寒温柔一笑，“我可以坐这里吗？”
　　不等容寒回答，林染就自己坐下，体贴地帮容寒涮菜。
　　“哼哼，所以开始问我有什么用啊？总是自顾自地做决定。”
　　“在慢慢改，给我点时间，”林染举着筷子，将涮好的菜送到容寒嘴边。
　　“怎么说也处了这么久对象，你要是能改好，灰太狼都能吃上羊肉。”
　　容寒把碗推过去，一边抱怨一边指了指碗，示意林染把菜放碗里，别往自己嘴边递。
　　“灰太狼是什么？”林染漂亮的小鹿眼里浮现出茫然，涮菜的手在半空中停顿一会儿。
　　呆呆的模样还怪可爱的，想捏！
　　容寒捻了捻手指，又暗自唾弃自己。
　　我这种宇宙无敌美少女，怎么能被心机深沉的大反派虚假的表象迷惑！哼！
　　“你来干嘛？”容寒一边问，一边夹着鹌鹑蛋扔进干碟中滚一圈，而后将沾满红色辣椒粉和碎芝麻的鹌鹑蛋送入口中。
　　“香！干碟就是最棒的！你要不要来一个？”
　　容寒发出满足的喟叹，礼貌性地问一下林染。
　　“好啊，姐姐喂我。”
　　说着，林染双手托着下巴，身子微微向前倾。
　　容寒：“……”美少女我长这么大，就没见过这么蹬鼻子上脸的！
　　被迫分享一个鹌鹑蛋，容寒很敷衍地沾一点点辣椒粉，“喏，吃吧。”
　　哼！给你最少的辣椒粉，才不让你享受我可爱的干碟！
　　岂料，林染竟然很享受地吃完了，还厚着脸皮说，“我就知道姐姐最爱染染，都过去这么多年了，姐姐竟然还记得染染不能吃辣。”
　　容寒：“……”艹！失算了。
　　容寒僵硬地摆手，认下林染的夸奖，面无表情地客套，“都是小事，小事，不值一提。”
　　林染嗤笑一声，小鹿眼中情绪复杂难言，反正容寒是分辨不出她是开心多一点，还是嘲讽多一点，抑或是悲伤？
　　“话说回来，”容寒转转眼珠，决定转移话题，“你来蓝星干嘛呀？996说你已经是超厉害的科学家了，现在应该很忙吧，怎么有时间出来？”
　　“来找你，不然还能干什么？”林染停顿一下，自己回答上，“干你？”
　　光天化日之下说什么虎狼之词？要被关进姬笼的！！
　　“咳咳咳！”
　　容寒一口辣椒粉没咽下，呛得直咳嗽，又辣得直流泪，一句话也说不出。
　　她一张脸皱成一团，泪眼汪汪地拍大腿。
　　眼神生动形象地传递出求救信号：嘤嘤嘤，染染快救我，给我口奶缓缓。
　　林染嫌弃又好笑，向服务员要了一杯纯牛奶给她。
　　“呜呜呜！牛奶救我！染染救我！”
　　吨吨吨喝下半杯牛奶，舌根发烫的辣感终于淡下去，容寒捧着杯子感慨，感激地把一盒干碟推给林染。
　　“谢谢染染救我狗命，呜呜呜，我最爱的干碟给你吃！”
　　林染：“……”
　　虽然依照她的智商不太可能，但我还是有充分的理由怀疑她在蓄意报复。
　　林染默默收下干碟，接下来一顿火锅下来，两人都默契地没有在沾干碟。
　　容寒付了钱，和林染共撑一把伞在大太阳底下往家走。至于为什么不打车或者继续逛逛，那当然是因为火锅太贵，吃完没钱啦！
　　摸了摸干瘪的钱包，容寒欲哭无泪，转头对林染说，“染染，我如今算是明白了。”
　　“什么？”林染问。
　　容寒停下来，义正言辞：“灾后冲动消费要不得！报复性消费也不可取！”
　　林染：“……”我怎么就记不住教训呢，接她的话干什么？
　　“根本是钱包不能承受之重！你说是吧？”
　　容寒委屈巴巴地寻求认同，直勾勾地看着林染，仿佛林染敢说不，她就敢一脚把她踢出伞下，让她接受午后太阳的毒打。
　　还是很可爱的嘛，偶尔接话也无妨。
　　林染温柔地点头，然后偷偷踮起脚尖，趁容寒不注意伸手揉了揉她的头。
　　“那不如和我回星际结婚？”
　　说着，林染又安抚诱哄般揉了揉容寒的头。
　　大佬的头是你能随便摸的吗？摸一下就算了，怎么还上瘾了？
　　容寒瞪她一眼，把她的手拿下来，鞋尖碾住一块小石子来回滚动，嘴上干脆地拒绝。
　　“不行，爸爸拒绝。”
　　“无数的财富，滔天的权势，数不尽的美食，遍布星际的住所……”
　　容寒瞅一眼林染，觉得她真应该照照镜子，看看自己现在是个什么传-销头目的样子。
　　“都没有，”林染摊手，在容寒别有深意的小眼神注视下，坦荡地继续说，“只有一个穷困潦倒的科学怪人和老旧过时的憨憨系统等你拯救，我的救世主大人。”
　　容寒抓了抓头发，瞬间脑洞大开，联想到很多故事。
　　比如心机深沉的大反派的计谋暴露了，被她哄骗的世人群起而攻之，绝世天才瞬间变成星际逃犯。
　　比如皇家的勾心斗角，林染的便宜皇帝哥哥见天才妹妹醒过来，感到地位受到威胁，故意陷害她，让她失去了一切。
　　比如……
　　容寒被自己的脑补感动到泪眼汪汪，感同身受地抱住林染。
　　“你放心！我会保护好你的！我们回去！”
　　臭名昭著的逃犯和偏执疯狂的科学疯子，听起来还挺是那么回事的。
　　林染回抱住容寒，仍旧踮着脚尖，将下巴放在容寒的肩膀上，依恋十足。
　　她想起996疑惑的问句，唯一清楚一切的数据集合，问她：“麻麻，这么做值得吗？”
　　它怎么计算得失，怎么分析成本、利润，都不能理解林染的做法——这是一个百分百亏损的项目，但投资人依然投入所有资产。
　　可如果这是结局，林染想，本就没有值不值得，只有愿不愿意。
　　而我，愿意。
　　我，林染，永远愿意追随世间唯一的光。
　　“姐姐不要脑补奇怪的东西啊，只是和我绑定而已。”
　　“昂！才没有！”
　　“哦——”
　　“就算有，也只是美丽的误会而已。”
作者有话要说：　　林染：虽然姐姐蠢，但我瞎啊~
容寒：告辞！:D
看到大家的留言了，不过英格丽和谢凉星的番外我准备另开一个小小短篇发回馈大家，但是可能，不会很快。
最后，新文再见啦~
——放一下《怪她温柔过火》的文案，欢迎收藏——
  08年的夏天，六岁的时清嘉失去了母亲，被警察送到一脸不耐的叔叔家。
　　她固执地讨厌着时家的一切。
　　除了那个来时家做客的姐姐，温柔理智到极致的叶简。
　　第一次见面，时清嘉就毫不犹豫伸手打掉叶简手心的糖，以示厌恶。
　　“乖。”叶简却只温柔笑着，揉了揉她的脑袋，拿出另一颗糖。
　　后来，无数个缱绻的夜里，时清嘉将糖送入叶简唇间，仰头含着甜意不管不顾地吻上去。
　　叶简眼尾泛红，温柔的音节琐碎而压抑，再也说不出一个“乖”字。
*——*——*
　　于时清嘉来说，要爱上叶简，实在是一件再容易不过的事。
　　毕竟那么长、那么晦暗的时光里，只有叶简，会找到在欢声笑语里落寞地藏起来的小清嘉，温柔地抱起她。
　　也只有叶简，会在小清嘉说“我要回自己家，这里没人喜欢我”时，抵着她的额头，心疼到流着泪说，“我喜欢你。
　　但她的叶简姐姐那时一定想不到：
　　在她怀中放声大哭的小可怜，有朝一日，会以另一种姿势勾住她的腰，亲过她的唇，吻上她含泪的眼角，问，“姐姐，还要吗?”
　  　[生活是苦海，此生便为渡海，而你既是我的扁舟，又是我的灯塔，我无法放手。]
  CP：病娇缺爱坏脾气天才妹妹 X 又丧又温柔的咨询师姐姐
  *双向救赎，温柔治愈系
　　*年龄差7岁，姐学，微养成
感谢在2020-09-12 20:37:35~2020-09-135 22:26:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：RICO、姓甲名乙字丙丁 1个；
感谢投出地雷的小天使：姓甲名乙字丙丁、..、桂花酒酿圆子呀 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！