有本事你这次别挂gl[快穿]
作者：麓酉泽
晋江VIP2020-12-09完结
当前被收藏数：5687 营养液数：4675 文章积分：100,319,800
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4086843
文案
本文原名《快穿之拯救倒霉女主gl》
常言道，大难不死必有后福，迟君落却想吐槽怎么到了自己身上就这么坑呢！
想要早死早超生，却得为了命运之子鞠躬尽瘁。
迟君落：你这个命运之子怕不是个假冒伪劣……
易疏寒：……你砸死了我还怪我命不好？？？？
系统天道：莫慌，天道爸爸教她做人。
一段任务后。
迟君落：一人血书跪求大佬放过！
本文又名《每逢相爱便狗带》
----------------------------------
暂定世界及顺序：
1、尸王，这里有朵小白花，约吗？（丧尸末日世界）
2、女孩，你成功引起了我的注意。（校园纯爱世界）
3、江山美人，两手抓两手都要硬。（架空古代世界）
4、吓得我都心动了……你得负责！（灵异世界）
5、纵使万般劫数，终是不悔。（架空民国旧影）
6、星际职场恋情，了解一下？（星际世界）
7、喵~嘴上说不要，身体很诚实嘛~（修仙世界）
8、物理攻击与精神攻击的交响曲。（西幻世界）
9、那位天使要不要比翼双飞？滚。（魔幻）
10、一时精分一时爽，一直精分一直……爽！（现代架空）
--------------------------------
阅读指南：
1、勿喷，不喜误入
2、谢绝扒榜
3、拒绝任何形式的写作指导
4、萌新第二本书，会加油努力学习成长的！
5、晋江独家，谢绝任何形式的转载
内容标签： 幻想空间 穿越时空 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：迟君落、易疏寒 ┃ 配角：新文《吃瓜之后我有了老婆gl》 ┃ 其它：快穿；跳楼；架空；末世；校园；古代；星际 
一句话简介：倒霉女主被鸽日常 
立意：赎罪与救赎
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角： 主攻
作品风格：轻松
所属系列： 眼前的苟且
文章进度：已完成
全文字数：684086字
作品简评：vip强推奖章
迟迟原本想在逼死她的易氏大楼一跃而下， 却不慎砸死了早到的易氏大小姐。这易氏大小姐还是这个世界的命运之子，她破碎的灵魂洞穿了世界，原世界陷入危机，迟迟只得被天道拉了壮丁，前往不同的世界收集命运之子的灵魂碎片和被碎片一起带走的天道之力。然而随着收集进度的加深，三个主角发现彼此的身份或许并不简单……
本文是一本以主角跳楼误杀原世界命运之子为开头的快穿文，主角之间感情循序渐进，两个女主和一只唠唠叨叨的工具人天道在经历过不同的世界后，逐渐发现彼此不同的另个身份，两个女主慢慢心生爱慕走到一起，是一本先苦后甜甜甜甜的甜饼小说，且看女主们穿梭在不同的世界里相识相知相爱、揭开一个个谜题，作出最终的选择。
(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第0章倒霉的开篇
　　清晨，是个美好的时间。
　　迟君落站在高高的楼上向前远眺，清风吹起了她的长发，整个人显得无比飘逸。
　　身侧，太阳缓缓升起，迟君落嘴里暗骂一句，转了个身，面朝太阳，春暖花开。
　　啊呸。
　　迟君落挥散开脑子里脱线的想法。都这个时候了，不应该这么轻挑。要严肃！
　　迟君落看下脚下的几十层高的楼，脑海里有些晕眩，肾上腺素疯狂的分泌。整个人有些激动的颤抖起来，她觉得，自己终于要解脱了。
　　易疏寒有个良好的习惯，就是每天晨跑去上班。晨跑这个优良的习惯从中学开始就有了，能将一件事坚持这么久，易疏寒引以为傲。
　　今天也是个普通的日子。她如同往常一样，耳朵里塞了副耳机，放着最喜欢的歌手邓丽君的音乐，开心的大步往前跑着。
　　每一分钟，这个世界上就有数不清的人以不同的方式死去，轻生，只是其中一种死法，而跳楼，也只是轻生的一种方式。
　　这没有什么好稀奇的。迟君落心想。她闭上眼睛，酝酿着情绪，一股悲伤的感觉席卷了她的全身，数不清的回忆与噩梦在脑海中交织着。她的头又开始剧烈的疼痛起来，心口扯得生疼，仿佛下一秒就要猝死。
　　可是下一秒，她睁开眼，依旧好好地活着，站在楼顶边缘。又是这样，痛不欲生！迟君落狠狠锤了锤头颅。
　　迟君落深呼吸一口气，在心里给自己倒数。
　　五
　　甜蜜蜜
　　四
　　你笑的甜蜜蜜
　　三
　　好像花儿开在春风里
　　二
　　开在春风里~
　　一
　　迟君落纵身往下一跃。强大的失重感传来，楼层飞速的向上飞去。迟君落身子飞速向下砸去。
　　易疏寒已经跑到了公司大楼前，耳机里是邓丽君歌颂爱情的甜蜜蜜。然后她只觉得眼前一暗，浑身传来一股剧痛，紧接着就失去了意识。甚至连MMP都没来得及说。
　　迟君落成功坠楼了，她还有意识的最后一秒，只感到自己砸中了不是坚硬地面的什么东西，紧接着浑身传来剧痛，然后就失去了意识。
　　迟・坠楼成功.jpg
　　叉会腰。
　　迟君落全然不明白自己捅了多大的娄子。两具尸体堆在易氏大楼门口，直到扫地阿姨来公司才看见了鲜血淋漓的现场。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　大妈发出了杀猪般的尖叫。
　　大妈：我做错了什么！你要给我看这个！
　　迟君落是在半空中醒过来的。没错，是在半空中。
　　她以为这辈子都不会再醒过来了，一切都将过去，然并卵。
　　迟君落睁开眼后，发现自己飘荡在半空中，身后就是孤高耸立的易氏大楼。
　　迟君落：？？？我怎么还没有死？？？
　　总感觉哪里不对？迟君落低头看了看自己，发现自己变成了半透明的模样。
　　Wtf？
　　结合自己飘在空中的现状，迟君落华丽丽的得出了结论，她变成阿飘了！此刻的迟君落只想仰天长叹，她只是想死一死，为什么那么难呢？
　　就在她仰头望天的时候，傍晚的天际划过一抹金色的流光，她正感叹于流光之美的时候，就见那抹流光在空中转了个弯，朝自己飞了过来。
　　然后迟君落眼睁睁的看着金色流光打进了自己脑袋里。
　　然后一个难以形容的有些机械化的声音就在迟君落脑海里炸开了，“就是你这个家伙把我的命运之子压死了！”那个声音显得无比的悲伤，无比的愤慨，“你赔我的女主来！你赔我！！！”
　　迟君落被吵的脑壳儿疼，大声道，“停停停！你谁啊？在别人脑袋里大喊大叫，一点都没礼貌。”
　　那个机械化的声音显然是被噎了一下，然后高傲着语气说，“本尊可是这个世界的天道！还不速速给本尊跪下行礼！你这个没礼貌的家伙！”
　　“天道？”迟君落调笑着重复了一遍，“就是你让我轻生不成的？天道？”
　　听出了迟君落语气中的疑惑，天道更是气不打一处来，“本尊让你轻生不成？当真是可笑，你选什么地方轻生不行非要选易氏大楼？你选什么时间段不好非要选早上这个点？你知道你干了什么好事吗？”天道讥讽的语气听的迟君落心里一阵不爽。
　　迟君落只感觉一股力量推着自己向楼下飘去。快到达地面时，迟君落看见地面上全是干涸的黑色血迹还有人用白色粉笔在地面上勾勒出了一个奇怪的形状。
　　“这就是我摔死的地方吗？我摔得这么惨烈？”迟君落自言自语道。
　　“呵呵，你觉得自己有四只手四只脚吗？”天道已经气的不想说话了。
　　“等等？四只手……四只脚……？”迟君落有些惊讶，复又仔细查看地面上的粉笔轮廓。
　　若是此时迟君落有实体的话，背上一定就冒出了一层冷汗。
　　一个人有两只手，两只脚。那么……四只手……四只脚，岂不是！两个人？！
　　迟君落飘在离地面几十厘米的低空，有些呆愣。
　　她，岂不是过失杀人了？
　　“对，你杀人了。”天道毫不客气的在迟君落脑海里嚷嚷，“就因为你的一己之私，平白害了一个无辜的生命！这样的你，有什么资格进入轮回？！”
　　“我……杀人了……”迟君落彻底呆住了，“我不小心砸死了一个无辜的人……”
　　“对不起，对不起，我不是故意的！”迟君落此刻也没有了先前轻生不成恼怒的气焰了，她是想轻生自杀没错，可她从没想过，要连累另一个无辜的人的性命！
　　“啧，说对不起有用吗？有用吗？”天道喋喋不休道，“你不光是砸死了一个无辜的人，你还给本尊的世界捅了一个巨大的篓子！”天道语气突然变得低沉而又严肃起来。
　　“我又捅了什么篓子了？”这回，迟君落没有再责怪天道擅自在自己脑海中嚷嚷了。毕竟的确是自己的错。
　　“骚年，你可知道，你这一跳，可算是快要把本尊的整个世界给搭进去了？！”天道越说越有些咬牙切齿，“你不仅仅是害了一个无辜人的性命，你简直是害了整个世界的生灵的性命！还不知道怎么回事对叭？来，本尊给你眼睛开开光，看一看。”
　　天道话音刚落。迟君落只感觉眼前闪过一道金色的光芒，紧接着，震惊她的一幕便出现了。
　　只见原本画着粉笔轮廓的地面已经消失不见，取而代之的是一个巨大的边缘不断向下陷落的五六米宽的黑洞！洞中隐隐有星辰之辉闪烁。不断有蓝色的火焰一般的物质从四面八方飘过来被吸入黑洞。
　　“这是什么？”迟君落很是惊讶，这该不会是她砸出来的黑洞吧？
　　“没错，就是你砸出来的！”天道的声音有些愤愤不平，“你以为你好大能耐能把本尊的世界砸出一个那么大的时空断层？还不是因为你砸中了这个世界的命运之子！你把本尊的这个世界的女主的灵魂砸成了支离破碎的碎片！早知道，本尊的天道之力几乎都在命运之子的身上，你的冲击力砸碎了她的灵魂，灵魂破碎后她体内的天道之力裹挟着她的灵魂碎片那股巨大的力量直接将本尊的世界砸出了一个洞！就是你眼前的时空断层！”
　　天道一边说着，一边有些哽咽，天道如同一个痛失爱子的老母亲般絮絮叨叨道，“本尊可怜的命运之子啊，就这么失去了所有的灵魂碎片！空有一具被你砸成肉酱的躯壳了！”
　　迟君落很是愧疚，她试图挽救一下，“您可是天道啊，难道不能重新将她救回来吗？这个世界的主角没这么容易死的吧？”迟君落小心翼翼道。
　　“呸！说的倒是容易！本尊几乎所有的天道之力全在她身上，只有天道之力才能救活她，你也看到了，天道之力裹挟着灵魂碎片都通过时空断层跑到别的世界去了，本尊现在一点天道神力都没有，没法找回她。本尊身为一方世界的天道，是不能轻易的闯入别的世界的，这是主神的法则！所以本尊留你一条命，等着你去给本尊将命运之子重新找回来！这样本尊也可以藏在你灵魂识海中一同前往，看看我那倒了血霉的命运之子现在过得怎么样了。”天道呸了一声，有些不甘心，“不然本尊早就将你打的魂飞魄散了，你还想入什么轮回！痴人说梦！”
　　迟君落有些怔愣。
　　“那为什么不将我灭了，重新找别的人去寻找命运之子呢？”迟君落不甘心，自己已经很是心累绝望了，为何连死都不能死了？
　　“做了错事难道你还想跑路？”天道语气不善道，“你以后想如何死本尊不管，现如今只有你是最合适的人选，你得为自己毁灭命运之子，毁灭世界的的行为赎罪！”
　　“可是她是命运之子啊，集天地气运于一身的命运之子，怎么会让我就这么凑巧的就压死了呢？太倒霉了吧？”迟君落还是有些不敢相信，或者说是不愿意相信，自己真的把一个所谓的命运之子给压死了，“这怕是个假的命运之子哦。”迟君落忍不住吐槽了一句。
　　天道.受到暴击.jpg
　　天道当真是有苦难言，身为世界天道，它的职责之一就是守护命运之子。保证命运之子的人生安全，是它的基本职责，然而它却失职了。
　　天道说起来也是冤枉的，上位神出了事，各世界天道都慌慌张张的前去上位界面查看发生了什么事，也就这么一会儿的功夫，它也就离开了本源世界一天，还将自己的几乎所有天道之力放在了命运之子身上守护她，原想着解决完事情之后回来继续守护命运之子，那想回来后看到的就是一地尸体和一个巨大的时空断层！
　　这不符合常理！也不符合天道规则！这个本源世界的规则是天道一手指定的，命运之子在本源世界堪称无敌的存在，身上甚至不会有一丁点的霉运厄运！怎么可能就让一个随随便便跳楼的人给砸死了呢？这种事发生在平时，跳楼之人绝对会受规则影响成功完美错开命运之子，更何况当时是集天道之力于一身的命运之子！
　　这不符合规则！天道内心简直是崩溃的！它原本回来看见昏迷不醒的迟君落的灵魂体时，就想一巴掌拍碎她，让她魂飞魄散！哪成想，它根本伤害不到迟君落，再掐指一算，发现面前之人命格特殊，自己根本看不透！便只能唤醒迟君落灵魂体，想着既然除不了，与其自己到处欠人情请求别的世界天道归还天道之力和命运之子的碎片，还不如将错就错，让这个命格特殊的人替自己找回天道之力和命运之子灵魂碎片！
　　“命运之子当然是真的！”天道气急败坏的反驳道，天道没有再理会迟君落的吐槽，接着道，“这个世界如你所见，已经出现了漏洞，那些火焰一般的东西是万物之生命之火，现在正在不停的流失，只有本尊重新获取天道之力，才能逆转时空，修补漏洞，修补命运之子灵魂碎片。从现在开始，本尊就绑定你的灵魂体了，本尊会带你潜入命运之子碎片散落的那些世界，记住，收集天道之力和契约命运之子的灵魂碎片是你接下来必须做到的！只许成功！不许失败！你要是敢失败，看本尊不灭了你！”
　　虽然灭不了迟君落，但是口头上威胁一下，天道还是做得到的。
　　天道冷哼一声，在迟君落的识海里叉起了腰。
　　“现在，立刻，马上！给本尊从这个洞里跳下去！收回天道之力！刻不容缓！”天道在迟君落识海里嘶吼，吵的迟君落脑壳仁儿疼。
　　迟君落走到坑边，看着坑洞里星辰百变的景色，最后询问道，“天道，若我收集完所有天道之力和灵魂碎片，你是否就可以让我魂飞魄散了？”
　　天道微微有些诧异，“你不走轮回之道了吗？”
　　“人活着太痛苦了，赎完罪，我便可以彻底消失在这天地间了吧？”迟君落问道。
　　“自然是…可以的，你快点去吧，收集完再说。”天道打着嘴花花，敷衍道，迟君落以后死不死，能不能死，与它何干，它只要找回它的命运之子和天道之力，嘤嘤嘤！
　　迟君落听到脑海深处隐约传来了嘤嘤嘤的声音，皱了皱眉，只道是幻听了。她向前飘出一步，来到坑中心，只觉得一股吸力传来，她向下坠落而去……
　　既来之则安之。
　　新的世界，拯救命运之子，那个倒霉的女主，她迟君落来赎罪了！！！！！！！                    
作者有话要说：　　小萌新鸿儿的第二本书，快穿之拯救倒霉女主，开坑啦！
谢谢各位小伙伴们的支持！
评论随机掉落红包哦⊙?⊙！


第0章丧尸王×小白花（一）
　　断碣残碑，废墟林立，青灰色的天空，飞过一群不知名的带着腐臭味的鸟。街道上横七竖八的停着撞得破损的车辆，有的车辆还在冒青烟，有的却已经开始掉漆生锈。地上是一些散落的残肢，还带着暗褐色的血迹，断口处仿佛被什么生物啃过一般。
　　当失重感消失，迟君落睁开双眼，看到的就是这般荒凉的场景。
　　紧接着大脑传来一阵晕眩，脑海里仿佛被人塞进了什么东西一般，涨的迟君落脑壳仁突突的疼。
　　待晕眩过后，迟君落才反应过来，自己脑海里被塞进了一些基本消息，而这些消息都是同这个世界有关的。
　　迟君落没想到第一个世界就这么刺激，竟然是末日爆发的丧尸世界。而这第一个世界，她所附身的竟然是一只女丧尸。
　　迟君落：……
　　天道，怎么就不给我个什么异能者的身份呢？
　　天道语气骄傲的在迟君落识海里开口道，“异能者什么的多垃圾啊，我给你找的可是这个世界唯一的丧尸王的身体，丧尸王虽然进化极快，可是灵魂力量过于柔弱，最适合夺舍，丧尸王多厉害啊，什么异能者都不会是你的对手√，”
　　“最最重要的是，这个世界本源崩坏了，这个世界的天道根本无暇顾及毁灭世界的根源是否被外来者顶替了，就算你做出不符合丧尸王人设的事来，这个世界的天道也对你无能为力，或者说根本发现不了，这个世界相当于给你练手的，你可得给本尊好好完成收集天道之力和契约女主灵魂碎片的任务！本尊可是特意先将你传送到这个极其崩坏的世界里的！”
　　天道说着说着可得意了，在迟君落识海里叉起了腰。
　　天道叉腰. Jpg
　　“天道，那命运之子，你的女主大人，在哪里？”迟君落控制着身体在原地跳了跳，向天道询问道。
　　“由于这个世界受灾范围过广，可能你找起来会比较麻烦。不过本尊能感受到天道之力的大致方位，也算是一个指引吧。”天道在识海里挠了挠头，有些许急躁。
　　要知道，这个世界崩坏了，它没法从这个世界里正常的窃取世界信息，就无从得知女主易疏寒的具体位置，也无从得知女主在这个世界里的身份信息。一切只能靠天道之力冥冥之中的指引。而这个世界危险万分，要是女主一不小心，在她们还没来得及拯救的时候就嗝屁了，那它真的是哭都来不及了。它可能真的会疯掉。
　　天道能隐约感受到东方传来了天道之力的吸引力。
　　告知迟君落后，迟君落掌控起这具充满力量的尸体，就朝遥远的东方飞速蹦Q着去了。
　　一周后。临近东海魔城。
　　“快点快点快点！”一个粗鲁的男人手里面握着一根细长的铁棍嘴里叽叽的嚷着，不停的将铁棍杵在地上，沥青的路面上出现了不少小孔，可见这人力量之大。
　　“都他妈没给你们吃东西吗？走的这么慢，一会丧尸要是围过来了，可别怪爷要抛下你们不管！”铁棍男嘴里叽叽歪歪骂道。
　　“一群只会吃干饭的白眼狼，爷天天拿面包养着你们是让你们在这么危险的街道上磨磨蹭蹭的吗？”一行由五六个衣着破烂的女人组成的队伍在街上缓缓前行，女人们面色苍白，满脸麻木，失了神采的双眸中透露出不属于活人的死灰之气。她们嘴唇都有些开裂，想必是长时间没有喝水的缘故。
　　女人们裸露在外的脖颈和不蔽体的衣物下的皮肤上，是青青紫紫的痕迹。她们拖着沉重的双腿，迈着别扭而又奇怪的步伐，一个接着一个在空无一人的街道上走着。
　　铁棍男走在这支奇怪的队伍身后，轻轻用铁棍打了打最后一个女生的臀部，阴阳怪气道，“再不远处就是小基地了，今晚要是把基地长伺候好了，就有的是吃的喝的。大爷我在基地长面前也能抬头挺胸起来！”说完，铁棍男握着铁棍的手紧了紧，一股蓝色的电弧就从铁棍男手心冒了出来，顺着铁棍爬了上去。
　　那几个女人听到“刺啦刺啦”的电弧声时，吓得浑身一颤，立马努力加快了脚步，向前走去。
　　铁棍男见状嘿嘿一笑，也跟了上去。
　　这已经是小基地周边了，周围的丧尸已经被清理的干干净净了。只要小基地不发出什么引人（丧尸）的巨响出来，至少几天内，是不会有丧尸出现的，铁棍男方才得话也不过是吓唬吓唬几个女人罢了。
　　另一边，一个大学生模样的男生靠在一辆越野车上，车门紧闭，似乎关押了什么人在里面一般。
　　男生长得眉清目秀，算得上是帅气，可此刻，这张帅气的脸上露出了一丝焦急和不耐烦来。
　　过了不知多久，在男生都快被阴森的冷风吹的怀疑人生的时候，不远处的街角，一行人晃晃悠悠的走了过来。
　　男生先是紧张了一下，汗毛倒立，待看清后，又放下心来，那一行人不是丧尸，是活人。能免去一场大战，自然是好的。
　　男生暗自松了一口气。
　　铁棍男老远便看见基地门口杵了一辆车和一个男的，他皱了皱眉，是谁这么大胆，竟然敢拦自己的路？！
　　那立在车旁的男生看见领头的拎着铁棍的壮实男一脸不悦地走了过来，连忙站直了身子，往前迎了几步，开口道，“这位便是小基地的二把手王先生了吧？你好，我是庄村。”
　　王・铁棍男见面前这小子态度还算客气，才微微松了松眉，疑惑开口道，“这位小兄弟，你要是没什么事的话，就不要拦在大爷面前。本大爷还有要事要办。可耽误不得的。”
　　男生庄村见铁棍男有些猴急，不由地露出一个神秘而又自信的微笑来。男生张口道，“王先生，我真心实意的想加入贵基地，还希望王先生能在基地长面前为小生美言几句，我是火焰系异能者，另外，我也为王先生准备了一份不错的礼物。”
　　男生见铁棍男还有继续听下去的欲望，并没有出手撵人，便退后一步，打开了车后座门，向铁棍男做了个“请”的手势。
　　铁棍男有些狐疑的走上前去，朝车内望去，这一望，便是满目惊讶。
　　只见越野车深棕色牛皮后座上，安静的躺着一位少女，女生一头黑发稍显凌乱的散在脑后，即便是身着运动服，也能看出她身姿娇好，两只姣姣素手被布条绑在身前，嘴上也紧紧绑住了一块布条，即使被遮住了小半张脸，也能看出女生姣好的面容。
　　王・铁棍男被惊艳到了。
　　紧接着，他眼中冒出了一阵精光。铁棍男笑着拍了拍男生的肩膀，道，“小老弟，不错嘛，挺懂人情世故。这么好的货色在末世可是很难见到了。放心，见基地长的事儿就包在大哥我的身上了！”说完，铁棍男拍拍自己的胸膛，做了个保证。
　　然后铁棍男半个身子探进车里，小心翼翼的将后座的女生抱了出来，带领着那队面如死灰的女人朝基地里走去。
　　男生满脸厌恶的瞥了那几个看起碓噘赓獾呐人一眼，关了车门，紧跟在铁棍男身后进了基地。                    
作者有话要说：　　第一个世界开始了，谢谢小可爱们的支持，走过路过留个爪印！
路过的小可爱们动动小手点个收藏么么叽～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
初玖 54瓶；百姓点灯、嘤嘤嘤 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（二）
　　迟君落在路上连日连夜的奔波了一个多星期，竟然丝毫不觉得疲惫。
　　迟君落：不！跑的太快我有点心累……
　　尽管□□不会疲惫，可是精神已经有些疲倦了，迟君落莫名的感到一阵烦躁。
　　连日连夜的奔波让迟君落彻底掌控了这具尸体。
　　这具尸体可以说是非常棒的丧尸了，肤白貌美大长腿，因为变异而变成浅蓝色的双眸，一头乌黑的短发，身姿挺拔，只是毕竟是丧失了常人生命体征的丧尸，迟君落整个人看起硎遣√的苍白，就像数年没有见过阳光，见过天日一般。
　　尸体的韧性很棒，强度也很高，路上偶遇一支持有军火的小队时，迟君落发现子弹对她没有半点威胁，虽然她的皮肤平日里捏起来是软软的，但是一旦遭遇危机，简直堪比铜墙铁壁。她没有多管对她开火的作死小队，因为着急赶路，她几个跳跃就掠过车队，挨了一串子弹过后成功毫发无损的消失在车队人眼里的远方。顺便踩扁了几个车顶。
　　持有军火车队：请给我一点面子！谢谢！
　　没有多余的心思去管心里跟吃了翔一样的车队，她一路向东部赶去，时间就是生命，谁知道要是晚了一步，女主会遭遇什么样的事。
　　“希望没事，希望没事，希望没事，”天道在迟君落的识海里不停的叨叨叨着，“快点，快点，再快点！”
　　“别催了，这是最快的速度了！”迟君落被吵的脑壳疼，用意识怼了回去，在识海里被具象化的意识拍了一脸水的天道默默闭了嘴。“说不定女主是个超牛逼的异能者呢？有可能不会遇上危险吧？”迟君落在脑海里给出了猜想。
　　“本尊的女主是异能者的可能性不大，女主是外来者，是寄生在这个世界的一块碎片，相当于寄生虫一样的存在，被寄生世界冥冥之中是会对她产生排斥的，就像人体的免疫系统一样，你自己意识是感觉不到的，但是身体已经给出了反应，”经历过多个世界的天道，头头是道的分析着，“所以即便这个世界的天道意识不到有个寄生的女主碎片，但是世界本身是会排斥女主的存在的，因此，女主可能会倒霉一些，或者说，是非常倒霉。”
　　迟君落：……你怎么把自己女主形容成寄生虫了，噫，好恶心！
　　天道：……
　　天道默默闭了嘴。关注重点啊摔！
　　“所以，女主很有可能就是一个孱弱的普通人吗？”迟君落在心里默默地给不知道身在何方的女主点了个蜡烛。
　　识海里猛然竖起一根巨大燃烧着的蜡烛，烫到了可怜兮兮的天道。
　　天道：！！！快点浇灭它！烫jio！
　　迟君落默默地撤掉了蜡烛，心里想，识海真是个有趣的玩意儿。
　　天道：别以为我不知道你在想什么！骚年！收起你危险的想法来！
　　迟：我不！
　　识海里荡起滔天巨浪，迟君落与天道沟通失败×2。
　　一路上迟君落除了掌控好了这具尸体的使用，赶路的速度有了大大的提升，还学会了精神力的使用，先不说她是一个跨越世界时空的精神力强大的穿越者，光是丧尸王本身的精神力就恐怖的一批。
　　会运用精神力的最直白的体现，就是可以让自己浮空而起，到处乱飞。
　　迟：我成功的做到了自己拎自己！
　　骄傲！
　　精神力运用的另一个体现就是，她可以号令群雄了！呸！号令群尸了！
　　从一开始的一个两个，到十个二十个，再到成百上千个，迟君落感觉这个体验很是新奇，很棒，于是她带领着大批的丧尸摇摇晃晃的进了路过的城市。精神力覆盖了整座城市，数不清的丧尸从黑暗的角落里爬了出来，摇摇晃晃的加入了迟君落身后的队伍里。这个场景蔚为壮观。
　　迟君落：我仿佛有了丧尸收集癖(つд)
　　于是一级丧尸get√
　　二级三级四级丧尸get√
　　力气大的get√，速度快的get√，会飞的get√，会跑的get√。
　　恭喜迟迟获得收集丧尸终身成就奖！
　　“啪啪啪！”迟君落在心里给自己鼓起了掌。
　　天道坐在迟君落识海里，看见识海里意识具现化出一双巨大的手啪啪啪给自己鼓掌，已经无力吐槽了。
　　终于，在天道的催促下，迟君落心里有些可惜的放弃了继续收集各类丧尸的小游戏，加快了脚步向东部赶去。由于速度过快，不少没进化好的丧尸都掉落了队伍，重新变成一只零散的，没有了活力的小丧尸。只有一些高级点的，和速度快的丧尸跟上了迟君落旋转跳跃的步伐。
　　距离目标女主越来越近，迟迟不禁心中哼起了欢快的歌声。
　　东部J市小基地。
　　小基地是J市新起的势力，小基地的老大是5级冰系异能者，在J市算是佼佼者的存在，他以一己之力消灭了J市城东区的丧尸，震慑了一大批等级较低的异能者们，受到了大部分J市异能者的追捧，不少J市异能者和J市周边的异能者和普通人都赶来拜在这个5级异能者的手下，这个老大一看来了不少人，手掌一拍，就决定创立了J市城东的小基地。
　　手刃丧尸，收集不同的异能者小弟，建立属于自己的基地，拉扯属于自己的势力，一颗末日里冉冉升起的新星，可以说是前途无量，假以时日，定能成为一方霸主。
　　一般小说里都这么写的。
　　老大也是这么认为的，二把手老王是这么认为的，新来的男生庄村也是这么认为的，小弟们也是这么认为的。
　　大家都是这么认为的，如果老大没有乱搞女人的习惯的话。
　　末世已经一年有余了，现世的法律早已崩溃，在末世拳头大才是硬道理，异能者主宰普通人，高级异能者主宰低级异能者，这些早就在这短短的一年时间里烙进了苟活在末世的人们的心中。
　　在老大看来，他有魅力有能力，保护了这么多人，那么，玩几个对社会已经没有贡献价值的废物女人，也是理所应当的。甚至即便他没有主动去找女人，也会有女的前仆后继的往他床上跑，只为了一方避风港和几片面包。
　　老大早就厌恶了自己送上来的女人，这对他来说已经没有了吸引力，他更喜欢那种贞洁烈女，他享受那种由拼命反抗变为无能为力挣扎的感觉。强迫手无缚鸡之力的女人，这让他性奋。
　　然而已经末世一年多了，那种普通的女人们，没有自保之力的女人早已要么命丧尸口，要么已经被他们这种异能者玩的破破烂烂了，早就让他们失去了兴致。而那些漂亮干净的女异能者他们又只能干望着，吃不到嘴里，空着急。
　　小基地里能玩的女人都玩完了，好二把手机灵聪敏，拿着丧尸晶核去西城大基地买了几个还算完好的女人回来。
　　老大已经迫不及待的去小基地管辖范围内的一家星级酒店里让水系异能者给自己放了一池子凉水，开心的洗起了澡，命二把手老王将女人们带去清洗，还在是白日青天的，老大便迫不及待一饷贪欢了。老大还听说，新来的一个火焰系异能者带来了一个白白嫩嫩的小姑娘来，听说还是个雏儿。让老王把新来的姑娘带到总统套房，老大就脱了个干净跳进了池子里。
　　总统套房里。
　　大大的软床垫上，一个身着白色运动服的女生悠悠的醒了过来。
　　女生睁开还有些酸涩的眼睛，眼部的不适感让她很难受，她想抬起手揉一揉眼睛，才发现自己双手被绑住了。女生这才猛的清醒过来，后脑传来一股剧烈的疼痛，提醒着她之前发生了什么事！
　　她回想起来，似乎是她的大学同学庄村同自己发生了什么争执，然后暴怒的同学就将自己打晕了过去。
　　是什么事呢。女生头有些痛，刚从昏迷中醒过来，她感觉自己反应有些迟钝。她动了动唇，却发现连嘴都给捂住了。
　　“咔嗒”一声传来，一个熟悉的脚步声传了过来。
　　女生只模糊的看见一个人影走了过来，紧接着这个人影蹲了下来，蹲在了床边，她用力眨了眨眼睛，才看清，那是个熟悉的男生，是她的大学同学，那个打晕她的同学，庄村。
　　“疏寒，你醒了。”颇有磁性的声音传了过来。
　　“瞧瞧，你当初要是答应了我的追求，何必会受这皮肉之苦呢？”庄村有些惋惜的说道，他蹲在床边，伸出右手轻轻地抚上了女生的脸，然后挑起了她的长发，在手指上绕了几圈。
　　“我可是异能者！我可以保护你，给你活下去的希望！”庄村稍稍有些激动，双眼死死的盯着躺在床上显得楚楚可怜的女生的双眼。
　　“我可不想伤害你，疏寒，若是你现在想通了，就对我点点头，我立刻带你离开这里，带你去大基地。”说完，男生用手描摹着女生的面部轮廓，“你不要逼我毁了你。”
　　“你不会想要知道，如果你拒绝了我，接下来你将要面对的是什么的。易疏寒。”男生淡淡道，言语里满是不容拒绝。                    
作者有话要说：　　走过路过点个收藏，来个留个爪印！叽叽叽
小丧尸快来救老婆啊！
推荐基友  择城居士莫墨陌沫  快穿百合小说《国民男神在线宠妻[快穿]》
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
再相遇 68瓶；冷雨 52瓶；右右_侑 50瓶；zz凡染 11瓶；百姓点灯、鸿儿龙 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（三）
　　“现在可是末世，宝贝，”庄村换上了一副忧郁的嘴脸，“你没有异能，无依无靠，你有什么用？你除了长得漂亮，你一无所有。”
　　“离开了我，你特么就是个废物！”庄村呼吸有些急促起来。他死死的用眼睛盯着面前娇弱的女孩，面目有些狰狞起来。
　　看见昔日颇有绅士风度的男同学，如今在末日的世界氛围下，人性的劣根性被无限放大，易疏寒只觉得无奈和心痛。
　　“疏寒，只要你点头答应，我立刻带你离开。放心，我会好好保护你的。”庄村冷静了一下，循循善诱道。
　　易疏寒侧躺在床上向后仰了仰，将自己的头脱离了庄村右手的掌控范围。
　　察觉到柔软的发丝从自己指尖溜走，庄村的面色阴沉了下来。
　　“你这是在拒绝我吗？嗯？”庄村不再蹲着，他站起了身，伸手拍了拍身上不存在的灰尘。目光阴翳的看着床上柔弱的少女。
　　易疏寒躺在床上，目光冰冷，双眸中流露出的不屑与抗拒深深的刺痛了庄村脆弱的心灵。
　　“好，好，好！”庄村气的鼓起了掌，一连说了三个“好”字，“易疏寒，我真是给你脸了，若不是尊重你的意愿，我他妈早就上了你了，我堂堂火系异能者，要什么样的普通女人没有？！”粗鄙下流的话从面前看起硭刮乃气的男生嘴里吐出，然而，更恶毒的话还在后面。
　　“现在我要加入老大的基地，既然你不愿意同我在一起，那么我只好勉为其难的将你的第一次献给老大了。这样一来，我在基地中的地位就会大大提升！”说着，庄村俯下身，将头凑到易疏寒耳边，恶毒的说，“听说老大玩女人很有一手呢，虽然很可惜拿不到你的第一次，不过等老大玩腻了，我还可以拿你泄泄火，呵，谁叫你不愿意跟我走呢？”
　　听着眼前这个恶魔恶毒的话语不停的从他口中飘出来，易疏寒气的瞪大了双眼。
　　“唔！唔！”易疏寒喉咙里发出不明的声音来。
　　“呵呵，想说话是吗？想骂我是吗？”庄村在易疏寒耳边压低了声音，“可我偏不让你说，等一会，你就会变成人尽可夫的婊・子了。嘿嘿。既然我得不到你，那我就要亲手将你毁掉！”
　　易疏寒听到这些话，终于忍不住挣扎起来，奈何手脚上的绳子绑的太紧了，她光洁细腻的皮肤上被勒出了一道道红肿的印子。
　　庄村庄村见状，戏谑的站直了身子，“没想到，昔日的校花，如今变成这副模样，当年校花的追求者们大概做梦都没想到，他们曾经心目中的白月光，将要雌伏在不同的男人身下！哈哈哈！想想我就开始性奋起来了！”
　　易疏寒：变态！！！
　　看着易疏寒在床上扭动挣扎的模样，庄村咽了咽口水，“小bitch，做这么销魂的模样给谁看呢？没想到你还好捆绑这一口，没事，一会我告诉老大，他会满足你的！哈哈哈！”
　　说完，庄村不管仍然在挣扎的易疏寒，转身离开了房间，他怕一会他忍不住，先办了事，影响他在老大心里的地位。
　　易疏寒铆足了劲，都没能挣开绳子，因为用劲，她的脸都涨红了一些，一滴汗水顺着脸颊从额头流下。
　　看起砣肥涤行┯杖恕
　　经过一周的努力，天道告知迟君落，她终于接近目标女主了。
　　迟君落展开强大的精神力笼罩住了面前的城市，终于在城市东部发现了一些流动的金黄色的光芒，天道显然也感受到了，它有些激动的在识海里蹦了起来，大声催促着迟君落赶过去。
　　迟君落撇了撇嘴，脚步却不停，直直的往那栋酒店大楼赶了过去。
　　被精神力笼罩住后，还在池子里泡澡的5级冰系异能者老大竟然莫名其妙打了个寒战，只觉得背后爬上了一股阴冷之意。他搓了搓手臂站起身，出了浴池开始擦拭起身体来。
　　易疏寒所在的总统套房在顶层，距离地面十几层楼。迟君落用精神力包裹着自己的躯体缓缓的向楼上飘去。
　　因为这个酒店是老大的地盘，小基地的人们都不敢轻易踏足，因此酒店周围很是空旷，没有人，所以迟君落大刺刺的飘荡在空中也没有引起任何人的注意。
　　总统套房内，易疏寒挣扎着翻了个身，面朝总统套房宽敞的落地窗，看着外面的世界，有些愣神。
　　“啪塔啪塔啪塔…”一个有些沉重的脚步靠近了套房门口，“嘎吱”一声，门就被推开了。
　　脚步声越来越靠近床边，易疏寒的身子微微有些颤抖，紧接着，一个只用浴巾围住下半身，赤.裸着上半身的高大的男人绕过床，走到易疏寒面前，正对着她。
　　那男人弯下腰，轻轻地解开了易疏寒嘴上的布条，满意的看了她一眼，“长得真好看，老王和那火系异能者小子还是有点争气的嘛。”
　　“来，让我好好抚慰你一下。”老大说着将手伸了过去，准备摸摸易疏寒的脸。
　　易疏寒往后一扬身子，躲开了老大的手。老大手落了空，也不气恼，右手停在半空，他扬了扬眉，笑道：“我还就喜欢你这样的，辣！有味道！”
　　老大说着，就要往床上蹦过去。
　　而此时，易疏寒的目光却落在了老大身后的落地窗外。
　　迟君落慢慢悠悠用精神力提着自己向顶楼飘去，天道之力的承载体那个倒霉的女主就在这个酒店的顶楼。
　　当迟君落的头一点点从落地窗外缓缓升起的时候，看见的就是一个赤.裸上身的男人背对着落地窗，想对女主欲行不轨的场面。
　　少女柔软的黑发散乱在肩膀和面颊上，双手双脚被捆绑住，运动服下的身姿娇好，面上有挣扎过后的红润，手腕上是因为用力挣扎而擦破了皮的红肿。整个女生的身上透露出一副楚楚可怜的气息来。
　　当真是惹人怜（犯）爱（罪）……
　　然鹅床上的少女完全不知道自己这副模样到底有多诱人，连同样身为女人的迟君落都看呆了一瞬。
　　少女瞪大了眼睛，只是不可思议的死死的盯住了那个违背了地心引力定律的黑发蓝眸的苍白女人一点点从落地窗外像个漂亮女鬼一样飘了起来。
　　少女惊讶的看着窗外，都都忘记了反抗，那个裹着一条浴巾的男人老大看见少女吃惊的目光越过自己看向自己身后，猛然觉得背后一阵阴凉，之前在浴池里那种汗毛倒竖的感觉又来了！
　　老大猛然转过身去，就看见一个长相极为精致的蓝眼睛的长腿女子悬浮在窗外，她的右手搭上了巨大的玻璃窗。
　　短短一个呼吸的时间，都容不得老大多做什么条件反射，玻璃窗上就迅速产生了无数密密麻麻的蛛网纹，然后下一瞬，迟君落庞大的精神力裹挟着无数玻璃碎片形成一个壮观的向前伸出的“卷”来，向老大直直的卷了过去。
　　老大在玻璃渣卷即将碰到自己的时候，才猛然反应过来，多次与高级丧尸战斗在身体里残留下来的躲避危险的本能被激发了出来，他周身猛然出现了一层厚厚的冰盾，将他裹住，玻璃碎片凶残的撞击在冰盾上，虽然没有能刺进去，但是巨大的力道却将老大连人带冰撞飞了出去，狠狠地砸在了门口，将木质的总统套房的大门砸出了一个巨大的洞来。而所有的玻璃渣在迟君落变态的精神力控制下，完美的避开了躺在床上默默吃瓜的倒霉女主大人。
　　老大第一次被外力如此凶猛的撞击，饶是以他强悍的5级异能者的强硬的躯体都差点没能抗住这一击，一股冒着寒气的鲜血从老大口中流出。足以见得他伤的不轻。
　　迟君落原本没准备这么快就发难的，但是在看到那个娇弱的身影躺在床上的那副无助而又令人怜爱的模样时，不知为何，迟君落心里突然涌上一阵奇怪的闷痛感，这种从来没体会过得感觉让她有点窒息，于是，“身体不适”得迟君落直接就对那个恶心男发出了强势的攻击。
　　“是谁允许你动她的？！”冰冷无情的声音从那个漂浮在半空中的女人嘴里吐出，明明是悦耳的御姐声线，可此刻躺在地上的老大完全没有心情去欣赏这个漂亮而又实力恐怖的女人。
　　应该说不愧是5级的高级异能者，在丧尸王迟君落大力击打下，老大竟然还能撑着站起来。
　　他抹了抹嘴角冰凉的血液，心里已经气炸了，这个不知好歹的女人竟然敢在他要做“好事”的时候打扰他！
　　可是待他抬头看清这个漂浮在窗外的女人的相貌时，腹部的邪火又开始蠢蠢欲动了起来。
　　“哟，美女啊，你好呀，是来找我的吗？要和我来一起玩耍吗？”老大嘴欠的开口，全然忘记了刚才是谁将他打飞出去的了。
　　迟君落：？？？我刚把你打飞你竟然还想泡我？
　　狗男人，果然该死！                    
作者有话要说：　　还希望小可爱们多多评论交流呀，看到你们的评论，我超开心的！
码字也是咔咔的！
爱你们哟！
――鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致、择城居士 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
嘤嘤嘤、x-熊 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（四）
　　看见瘫倒在地上的男人腰间浴巾下蠢蠢欲动的动静时，迟君落霎时间脸都黑了。
　　她又不是一无所知的小女孩，什么都不知道，二十多年的人生也不是白活的，自然是知道这个动静意味着什么。
　　迟君落只觉得有些作呕，无论眼前这个男人身材多好，体格多强壮，她都只觉得无比的恶心，甚至洞察了男人的思想后，她更觉得这个狗男人，该死！
　　短短一瞬间，一些黑色基调的画面如放映电影一般掠过迟君落的眼前，无依无靠刚踏入社会没两年的女孩，被关在一间巨大房子里的恐惧，几个面目扭曲身材高大的男人在房子里玩猫追老鼠的游戏，男人们赤.裸着的丑陋的躯体，紧接着就是反光的刀子，鲜血和尖叫，然后，就是被血溅染成暗红色的画面。
　　迟君落陷入了恐惧的回忆中，身上开始发起抖来，狂躁的精神力在身体周边肆虐，卷起了强大的风力。
　　易疏寒被风吹的有些睁不开眼，索性在床上滚了两圈，用被子包裹住自己，整个人缩在被子卷里，偷偷的看着窗子外面的那个漂亮的奇怪女人。
　　迟君落表情有些痛苦，蓝色的双眸像是能发出蓝色的光芒一般，似有蓝色的火焰在跳动。
　　她用左手撑住了额头，仿佛正在经历着什么磨难。
　　已经站起身的老大眼中冒着欲望的光芒，趁着迟君落陷入混乱的时刻，右手凝起巨大的冰网，企图一举抓捕住飘荡在空中的迟君落。
　　在老大眼中，身为高阶异能者的迟君落比躺在床上的普通小白花更具有吸引力，现在这个高阶异能者不知道发生了什么事，看起硗纯嗤蚍郑正是可以趁虚而入的时候，若是困住她，说不定比床上的小美人还烈！
　　老大开心的嘴都笑歪了，冰网带着浓厚的寒气，迅速的向迟君落飞去。
　　一直偷偷吃瓜观看着战局的小白花易疏寒在老大抬手凝冰的时候就发现了端倪，她连忙大喊一声，“小心！”
　　沉浸在自己世界中的迟君落还在那暗红色的房间里怔愣，忽的就听到一声悦耳的声音从外界传来，瞬间打破了“房间”的禁锢。
　　“房间”如碎掉的玻璃一般支离破碎了，散落消失在眼前，迟君落终于看清了眼前真实的场景，只见一个巨大的冰网劈头盖脸的罩了下来。
　　迟君落：……
　　区区雕虫小技怎么能为难到我堂堂丧尸王？
　　丧尸王不发飙你当我是HelloKitty？
　　迟君落冷哼一声，撤下扶在额头上的左手，然后双手抱在胸前，也没见她怎么动静，就见已经笼罩住她全身的冰网瞬间碎成了渣渣向四周散开朝楼下落去。
　　老大的脸有些苍白，失去了血色。刚才这个冰网用了他几乎近十成的异能，原想是十拿九稳的，因为这个冰网不同于普通的冰制成的网，而是有柔韧性的，上面附着了精神力和大量的异能，即使是同样的5级异能者，只要被这个冰网笼罩住，想脱身都难！
　　然而眼前这个实力变态的女人，竟然仅用区区单纯的精神力，就将他精心准备过得冰网打成了渣渣！这不科学！一点都不符合常识！
　　不过，在末日，哪里还有科学和常识可言，世界早就崩坏的不成样子了，老大原以为自己5级异能者已经是罕见了，没想到山外有山，人外有人，他立刻明白了过来，他这次，是踢上铁板了！
　　老大的面色很差，他伸手扶在一旁的墙上，稳住了身子，他跟吃了狗屎一样，端着张便秘脸，哑着声音说道，“这位大人，你带着你的人走吧，是我有眼不识泰山，还请你多多见谅！”老大也是无奈，他知道大丈夫能屈能伸，今日他若是能逃过一劫，来日方长，他大可大肆清理丧尸，服用丧尸晶核快速晋级，然后再找这个女人一雪前耻！
　　可以说，这个老大身上具备了所有升级流小说男主的特质，实力强大，机缘巧合，能屈能伸，有领导能力，样样都好，唯一的缺点就是爱玩女人。若是这个世界，他没有乱搞的爱好，迟君落没有来，他依旧可以继续升级，继续潇洒，走上人生巅峰，成为一方末日霸主！
　　可惜，没有如果，他玩弄了不少女人，还肖想不该肖想的女孩，最最最重要的是，他遇见了本不该这么早就遇见的丧尸王迟君落。
　　他不该惹恼她的。
　　或许冥冥之中早有注定，从他想对女人们下手那一刻，就注定了他会在之后遇见无敌的丧尸王。
　　老大是能屈能伸了，他也想象的很美好了，可是迟君落不打算放过他。
　　“没有谁，能在冒犯了你之后还能继续猖獗下去！”迟君落心底突然冒出一个声音，那个声音充满了诱惑，“杀了他，就没人敢冒犯你了！”
　　这个声音是如此的耳熟，那个夜晚，在哪个黑黑的房子里，也是这么一个声音，突然响彻脑海。然后……
　　迟君落微微摇了摇头，将那个声音甩开，她居高临下的看着臣服在地上的渣滓老大，突然轻笑一声，仿佛想到了什么有意思的事情。
　　易疏寒缩在被窝里，看着那个半空中英气的女人嘴角一勾，然后在空中轻轻一抬腿，向前一踢，易疏寒跟着转过头，就看见伏在地上的老大倒飞了出去仰摔在总统套房门外的走廊上，紧接着，一个凝聚在一起，几乎形成实体的半透明的精神力体狠狠地踩在了老大两腿间的马赛克上。
　　易疏寒：……(⊙o⊙)……好凶残！
　　老大在原地愣了两秒，直到麻木的大脑终于接受到痛楚的信号，他才大声的惨叫出声“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　易疏寒在被窝里皱了皱眉头，嫌弃老大的聒噪，只觉得自己耳朵都要被吵聋了。
　　一股鲜血汩汩的从马赛克的地方流了出来，老大疼的直接晕了过去，或许他也不想接受自己被废了的事实。
　　“哼。”s^t
　　迟君落不屑的冷哼一声，她也是这种垃圾能肖想的吗？
　　“啪啪啪！”天道在识海里主动为迟君落的帅气举动鼓起了掌，“迟迟真棒！保护了女主的你的模样，真帅！”
　　天道叨叨的，“所以快点去把女主解绑吧！本尊看的好心疼！”
　　迟君落：……？？迟迟是什么鬼？
　　听着天道的彩虹屁，迟君落勉为其难的没有在识海里反驳天道，她飘进了漏风的总统套房，脚踏实地，走到大床旁边。
　　易疏寒：我怎么jio得这个美女走路走出了傲娇感？？？
　　迟・正在傲娇・君落看着床上裹成一条卷的女主大人，眼角不禁抽了抽。
　　仿佛看懂了迟君落无语的表情，易疏寒这才有些尴尬的出声，“谢谢……这位姐姐的出手相救！那啥，刚才风太大，有点冷，我才裹起来的……”说完，易疏寒还不好意思的害羞了下。好在面色本来就有些红润，因此二度脸红迟君落也没看出来。
　　迟君落伸手一抽被子，易疏寒骨碌碌在床上滚了两圈，才从被子里掉出来。
　　看着眼前娇小可爱的女生手脚都被死死的用布条捆住，与皮肤相接处，都磨破了皮，甚至有一丝鲜血顺着手流了下来。
　　迟君落莫名的替这个倒霉的女孩心疼，她伸手小心翼翼的去解布条，和易疏寒双手手腕接触的时候，二人的皮肤都微微发热起来，迟君落专心解布条，没看见易疏寒眼眸中的羞涩，最终，布条解下，直到手脚都被解放。
　　看着眼前的女主松懈了身子揉手揉脚的小样子，迟君落莫名舒了口气。
　　“滴滴滴，经过本尊检测，天道之力就在女主的左手上！迟迟加油！不要大意的上吧！”天道在识海里蹦了蹦，提醒着迟君落关于天道之力的重要信息。
　　“天道，我应该怎么收集天道之力？”迟君落在心里问道。
　　“很简单，只要你与女主承载天道之力的部位进行接触就行。接触过程中就会自动收集天道之力！收集的时候你会感觉到有些热度。这个是正常的。”天道给迟君落解释着。
　　与承载天道之力的部位接触就能收集天道之力？
　　迟君落在心里想着，伸手拉住了易疏寒的左手。
　　温热的感觉从二人手掌相接处传来，迟君落用精神力查探到一抹金色从易疏寒的左手传进了自己的身体里。
　　迟：莫名的有点色情？？
　　“你还好吗？”迟君落寻思着自己总不能白白的拉着女主的手尬着不说话，便找了个话题。
　　易疏寒还在惊异面前看似高冷的漂亮女人怎么就突然拉起自己的手，然后就听到了女人关切的问自己，又感觉一股温热的感觉从手心传来，耳根一下子就红了起来，幸而面前漂亮的小姐姐没有发现。
　　“我还好啦。”易疏寒有些害羞的回答。
　　一时间二人又找不到话题了。
　　气氛一度很是尴尬。
　　直到迟君落开口打断沉默，
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　易：？？？小姐姐嘴里怎么冒出了老旧的搭讪台词？(⊙o⊙)                    
作者有话要说：　　走过路过点个收藏，
小可爱们的评论与关爱对我来说非常的重要，希望走过路过留个言，叽叽叽。
打死那个狗男人！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：TiAmo、魔术党头顶青天。 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：魔术党头顶青天。、立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
若星亦星、墨竹 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（五）
　　气氛又一次凝固住了。
　　“啊，是有点眼熟呢。”易疏寒尴尬的回了一句，抛开各种因素不提，易疏寒现在开始近距离认真的打量着面前女子的面容，精致的眉眼，高挺的鼻梁，细腻光洁的肌肤，略有些苍白的嘴唇，整个人当的上是个肤白貌美，易疏寒觉得眼前的女子，比自己还美上几分。
　　易疏寒心中不由得有些奇怪的悸动，她没有多想，也没有追寻悸动的根源，只是突然觉得，被这么一说，这个小姐姐确实是有些面熟的。
　　“我叫易疏寒，非常感谢你的出手相救，不知道我该怎么称呼你？”易疏寒眼睛里亮晶晶的，闪动着灵动的光芒，看着迟君落的眼睛问道，她还不知道这个将她从魔爪里救出来的小姐姐叫什么名字呢。
　　“我叫迟君落。”迟君落得到了女主大人的名字，也麻利的将自己的名字告诉了女主。易疏寒，是个很文艺的名字呢。
　　“迟君落？那我可以叫你迟姐姐吗？”易疏寒很认真的对比了一下二人，发现迟君落气质更为成熟，连胸都比自己大一圈，所以，叫姐姐应该不会错！嗯！
　　没想到易疏寒以胸识人的迟君落：……我看起来很老吗？
　　迟君落点点头，没有否定易疏寒对自己的称呼，心里却在想，自己是不是占了女主的便宜。
　　“我带你下去吧。”迟君落给这次对话做了个总结，牵起易疏寒的左手，就来到破碎的落地窗口，“你敢跳下去吗？”迟君落颇有兴致的准备向女主展露一手。
　　“你会接住我的。”易疏寒定定的看着迟君落漂亮的蓝色眼眸，明明应该是疑问，却被她说成了肯定句，不知道为什么，易疏寒打心底里莫名的对眼前的这个高挑的女子有种蜜汁信任感。
　　她会接住她的。易疏寒暗自肯定到，她似乎能感受到面前的人是带着一种奇特的使命感来到自己身边的，不然为什么早不出现，晚不出现，为什么又偏偏是她。
　　迟君落对易疏寒眨了眨眼睛，眼神里透露出一种鼓励。
　　天道：？？？神特么的鼓励，你可别把本尊的女主的小命玩没了！
　　天道：本尊叫你一声迟迟你敢答应吗？！快停止你的骚操作！
　　迟君落没有理会在识海里瞎蹦Q的天道，鼓励着易疏寒从窗口跃了下去。
　　天道：嗷嗷嗷！！！
　　易疏寒先是感受到一瞬间坠落的失重感，她的心一下子提了起来，还不待她吓得叫出声，就感觉周身传来一种棉花般的触感，下坠速度猛的减慢，然后她感觉自己像是一片轻飘飘的羽毛一般，安稳的落在了地上。
　　好厉害！易疏寒抬起头，星星眼看着还在顶楼没下来的迟君落。
　　“你怎么在这里？”易疏寒背后突然传来一个阴冷熟悉的声音。
　　易疏寒皱了皱眉，神情也冷淡了下来，她转过身，冷漠的看着面前的衣冠禽兽，没错，来人正是恶心男庄村。
　　“问你话呢，你怎么偷偷跑下来了？”庄村眼眸中涌动着凶意，“谁允许你逃跑的？你以为你能逃得出我的手掌心？易疏寒，我告诉你，你这辈子只能是我们老大和我们哥几个的玩物！你休想逃走！”说着，庄村就要上前制住他眼中的“落单”小绵羊易疏寒。
　　忽然，一股阴风擦过他的脸颊，他还没反应过来，就只觉得腹部一阵剧痛，像是被谁猛的打了一拳，整个人倒着飞了出去，飞出了好几米远。
　　庄村一时间捂着肚子倒在地上呻.吟出声。
　　他额头上疼出了豆大的冷汗，颤抖着嘴唇一个字都说不出来，疼的脑袋里缺氧，嗡嗡的响。
　　眼前稍微有些模糊，庄村还在一脸懵逼中，就看见天上缓缓飘下来一个人影。
　　迟君落在半空中目睹了全过程，极好的耳力也听到了他们之间的对话，聪明如她，很快就明白这是怎么一回事了，这女主还真是拉仇恨的体质，这才几秒钟没在她身边，就又遇到危险了。
　　真不知道这末世一年来她是怎么坚强的活到现在的。
　　迟君落出手教训了那个不知天高地厚满嘴污言秽语的狗男人。然后用精神力包裹着自己悠悠然的飘下了楼。
　　“疏寒，你没事吧。”迟君落飘下来就关心起女主来，全然不看不远处躺在地上嘴角流血的某渣男一眼。
　　“迟姐姐，我没事，谢谢你。”又一次被迟君落出手救下，易疏寒有点恼怒自己的无能为力，遇到事情总是没法自保，自己出事也就算了，要是连累到无辜的迟姐姐那就不好了。
　　易疏寒心里有些内疚。
　　看着眼前有些委屈的女主大人，迟君落不知怎么的，鬼使神差就摸上了易疏寒的头，轻轻地揉了揉。“谢什么谢，这是应该的。”
　　虽然不能理解那句“应该的”是什么意思，但是却不妨碍易疏寒将迟君落当做一个世界上最好的好人来看待。
　　直到此刻，女主安然无恙，迟君落识海里的天道才心有余悸的冷静了下来，天道对于迟君落的不听话很是不满，在心里暗暗地给迟君落记下了一笔。
　　还不知道自己被发了一张“好人卡”的迟君落缓缓拉着易疏寒的手走到庄村身边，趁机偷偷摸摸的收集天道之力。
　　感受到左手上传来的温热的感觉，易疏寒害羞的红了脸。
　　“你是疏寒什么人？”迟君落用脚一踢庄村的膝盖，冷声质问道。
　　庄村痛的抱住了膝盖，恶狠狠的瞅着迟君落，冷哼一声，一个字也不说。
　　“不说是吧，我也懒得听，”迟君落满脸冷漠，“有那个贼心贼胆，就要有翻船后落水的觉悟，是你运气不好，遇上我了。今天，我就教教你什么叫做后悔！”迟君落说罢，也不动手，就操控着精神力，涌向了庄村。
　　庄村还没从腹部和膝盖的疼痛中缓过神来，就感觉自己被什么东西掐着脖子从地上揪了起来，然后狠狠地掼向了不远处的墙壁上。
　　墙壁上隐隐透出了裂纹，庄村只感觉五脏六腑都要被震碎了一般，一股腥甜的血气从喉咙涌出，“哇”的一声，庄村吐出了一大口血。
　　迟君落拉着易疏寒转身就走，待易疏寒转过身后，一个半透明状的精神力如同方才在楼上一般，狠狠地击打在渣男两.腿.间的马赛克上，一股血.浆爆出，庄村不可置信的瞪大了双眼，此刻他真的痛入心扉，想嘶吼出来，奈何他已经被打到没有力气再出声了，只能半张着嘴，虚弱的啊了几声，就彻底晕了过去。
　　迟君落没有任由身后两个渣男自生自灭，原本迟君落想亲手结束了他们的生命的，就像那个黑夜中黑色的屋子里的人一般，但是，迟君落不想脏了自己的手，用精神力将楼上的老大挪了下来，将两个渣男堆在了一起，然后用精神力下达了丧尸独有的命令，整个城市东部的丧尸蠢蠢欲动。
　　随手废掉了渣男们的异能。
　　她要他们暂且活着，然后在丧尸口中痛苦到死！
　　这么想来，之前的自己，太过便宜那几个人渣了呢。
　　迟君落嘴角勾起一抹弧度，正巧让偷看迟君落的易疏寒看见了。
　　易疏寒：啊！迟姐姐的冷笑好帅啊怎么破！
　　迟君落怎么也不会想到，这个世界的女主其实还是个花痴。
　　“疏寒，接下来你要去哪里？”迟君落微微侧过头，出声询问道。
　　“本来我就是要去B市的，我父亲在B市，”易疏寒低着头，情绪有些低落，“这场末世来的太突然了，我没有异能，只好在家先躲着，家里房子大，平日里也喜欢屯零食和一些罐头，方便食品什么的，我躲了一个多月，后来家里吃的都吃完了，我只能小心的出门找吃的，你别看我是个普通人，其实杀一杀普通的丧尸我还是可以的！”
　　“末世第5月的时候，我加入了一个幸存者基地，里面大部分是普通人，我和他们一起生活了好几个月，9月的时候，我从广播里听到了父亲在B市的消息，可是我一直联系不上他，然后我决定收拾东西去找父亲，这个时候丧尸已经进化了，我们出去寻找物资的时候遭遇了3级丧尸，也就是那天，我才遇到大学同学庄村的，就是刚才楼下的那个……”易疏寒说着自己的经历，睫毛忽闪忽闪的，吸引了迟君落的注意力。
　　这睫毛好长啊。迟君落在心里想着。
　　“那天也是他救下的我。其实我是很感激的，可没想到，他竟然变成了那样的人！我们约好要去B市，结果他擅自带我来了这里。还……欲行不轨。”说到这里，易疏寒有些生气。
　　迟君落捏了捏手心里易疏寒的小手，柔声道，“过去的就过去吧，他们已经受到了惩罚，恰好，我也要去B市找人，不如我们结个伴，你一个人我也不放心。”
　　易疏寒，沉默了一会，然后握紧了迟君落的手，转身郑重的说，“迟姐姐……谢谢你！”
　　迟君落轻笑一声，拉着她向小基地外走去，暗地里，迟君落张开精神力，做出了召唤。
　　一大波丧尸，正在接近。
　　临走之际，她要送这群人渣一份生死大礼。


第0章丧尸王×小白花（六）
　　出了小基地的管辖范围，迟君落在路边找了一辆还算干净能动起来的小轿车，将易疏寒温柔的塞进了副驾驶，探进半个身子给她系起了安全带。
　　易疏寒只闻到一股淡淡的说不上来的清香味，要知道在末世，人们通常几个月都没有机会或者条件洗上一次澡，身上或多或少都有一股奇怪的馊味或者其他的什么味道，易疏寒自己身上也有不久前斩杀丧尸时溅落在身上的血腥味。
　　然而，迟君落却不在意这股味道，还凑这么近的为自己系安全带，易疏寒心里有些感动，同时很佩服迟君落，能在末世将自己保持的这么干净的异能者，一定十分的强大，在末世，强者都是众人膜拜憧憬的对象。
　　直到那股淡淡的清香远离了自己，车门“碰”的一声关上，易疏寒才回过神来，自己竟然被一个女人的体香给迷住了？？？
　　迟君落绕了车一圈走到驾驶座，坐下，关车门，系安全带，点火，放手刹，松刹车，踩油门，一系列动作一气呵成，显然已经是个老司基了。
　　在不会开车的新手小白易疏寒羡慕的星星眼中，车子缓缓起步，然后出了车位，在马路上一个漂亮的转弯，加快速度，通畅的向J市外开去。
　　此刻在迟君落强大的精神力的召唤下，无数蛰伏在阴暗处的丧尸纷纷走了出来，白日青天的涌上大街，朝东边晃晃悠悠的走了过去。
　　不一会，街道上就密密麻麻的出现了许多丧尸，看的易疏寒皱起了眉头，她现在手无寸铁，若是车子被逼停，自己恐怕要成为迟姐姐的累赘了。
　　然而令她惊讶的是，这些丧尸跟没看到在街道上轰鸣作响的车子一般，甚至还从车子旁边绕了个远路，朝她们的反方向走去。
　　“……迟姐姐，我能冒昧问一下，你是什么异能吗？”犹豫了一会，易疏寒还是好奇的问了出来。
　　开着车的闲工夫，迟君落微微撇过头，冲易疏寒笑了笑，“我是精神系异能者。”
　　“迟姐姐的异能好强大！丧尸都没法发现我们。”易疏寒表面上感叹道，实际上却暗含了几分试探与疑问。
　　“当然没法发现我们，因为我用精神力屏蔽了我们的存在，相当于我用精神力将我们完完全全的包裹了起来，不仅丧尸们察觉不到我们，就连普通的异能者都会被我的精神力干扰，从而无法发现我们的行踪。”说起自己的“异能”，迟君落不由得挺直了背脊，微微有些骄傲道，“疏寒，放心，有我这个高级精神系异能者在你身边，谁都伤害不了你！”
　　开玩笑，这可是女主大人，可是得捧在手心上的，要是不小心被丧尸碰到了或者划到了，变成丧尸，失去了生命，她和天道还不得哭死，天道不得捏死她？！
　　为了防止女主出现意外，早在之前在酒店楼下的时候，迟君落就偷偷用自己浑厚的精神力将易疏寒里三层外三层的包裹了起来，强悍的精神力，饶是子弹都打不穿，更何况区区的丧尸爪子？她，迟君落，可是丧尸王！
　　骄傲.jpg
　　也是因为易疏寒只是个普通人，没能发现自己周身的异样。
　　听到了迟君落的解释，易疏寒心里也微微松了口气，这才彻底对迟君落放下心来，虽然她经常被前基地的伙伴说单纯，容易相信别人，容易被骗，但是好歹是在末世苟活了一年多的人了。人的嘴脸是善是恶，人心险恶，她都知道的，她虽然觉得迟君落很神秘，身上充满了谜团，可是她能感受到，迟君落是真心对自己好的，虽然不知道自己何德何能让这么温柔的小姐姐这么友好的对待自己，自己只是个普通人，身上没有什么值得这个强大的小姐姐贪图的，但是既然选择了相信，就信到底吧。
　　显然易疏寒还是没能想到，迟君落接近自己，确实是别有用心，另有目的的。
　　车上碰巧有几盒老碟，迟君落随手拿了一盘放进车载CD机里，按下播放键。
　　“美酒加咖啡，我只要喝一杯，想起了过去……”
　　悠扬的歌声从音响里飘了出来，是著名经典歌手邓丽君小姐的歌曲《美酒加咖啡》。
　　迟君落没看见坐在副驾驶的易疏寒眼神一亮，脚下跟着微微打起了拍子。
　　车子一路驶出了J市，向北开去。
　　J市，几大基地迎来了前所未有尸潮。成百上千的丧尸们向人类聚集的基地涌去。
　　负责巡逻的基地人员们都吓蒙了，他们还是第一次看见数量如此之多的丧尸，人们抬起枪向空中发出了警戒信号，各大基地异能者普通人纷纷在基地障碍内对莫名其妙成群结队出现的丧尸进行驱逐与击杀。
　　几大基地都抵抗的井井有条，而当东部小基地的巡逻人员看到成批的丧尸时，吓破了胆连忙回去酒店想向老大通报，请求老大歼灭丧尸。
　　若是在以前，他们心目中的老大一定会带着他们这群实力不菲的异能者成功歼灭丧尸群，可今时不同往日。
　　几个通报的异能者先是在酒店楼下墙角发现了昏死过去口吐鲜血的新来的异能者庄村，然后在在他身边看见了倒在血泊中的老大。
　　恰好通报的异能者之一是个治愈系异能者，勉强吊住了老大的命，马赛克却是没法挽回了。
　　可是丧尸已经攻了过来，人们无暇顾及还在昏迷中毫无作用的老大。纷纷抵抗起丧尸来。
　　若是有人有千里眼，就会发现，来东部的丧尸比其他基地的丧尸多的多。
　　很快，东部的异能者们就溃不成军，异能者们死的死逃的逃，这个刚成立不久的小基地就这么被丧尸王迟君落轻而易举的瓦解了。
　　谁让老大肖想了不该肖想的人。
　　小基地的异能者们抛弃了毫无作用甚至是累赘的基地长老大，跑路了。巧的是，他们刚跑出小基地的势力范围，丧尸们就没有再追出来了。
　　异能者们松了一口气，结伴朝其他城市逃走了。
　　丧尸们很有默契的停在了酒店前，正好围在庄村的身边，距离庄村只有几步之遥，却没有再上前，仿佛冥冥之中有一股力量牵制住了这群恶心的丧尸。
　　庄村过了好久后，才醒过来，睁开眼睛后，就看见自己身边密密麻麻的挤满了丧尸，吓得他眼睛一翻，又晕了过去。
　　而在庄村身旁的的老大，过了好久终于醒了过来，却发现身边围满了丧尸，他异能被废，寸步难行，而他辛辛苦苦建立起来的基地也不复存在了。最最重要的是，感受到两・腿.间的剧烈的疼痛感后，他才意识到，他现在已经不能算一个男人了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”老大痛苦的嚎出了声。
　　丧尸群动了动，往前凑了凑，一口口咬在了毫无抵抗之力的两个渣男身上。
　　“啊啊啊！”撕心裂肺的声音渐渐淹没在丧尸群中。
　　另一边，迟君落驾驶着车子，带着女主大人易疏寒离开了J市，向北方的B市疾驰而去。
　　在车上，二人闲聊了起来，由于易疏寒对迟君落放松了警惕，又对迟君落充满了蜜汁信心，于是易疏寒就傻夫夫的被迟君落套出了不少话。
　　原来，这个世界女主易疏寒的父亲是个国内外都挺有名的科学家，女主父亲自己拥有一个世界级的科研团队，他的科研团队集结了来自世界各地的优秀的生物工程学家，女主的父亲堪称是科学狂人。
　　女主易疏寒生活的其实挺不顺的，她从小就失去了母亲，是被父亲放养大的，她的父亲沉迷于科研，对女主易疏寒从来都是不闻不问。
　　可即便如此，女主却还是十分崇拜她的父亲，尽管她与父亲关系并不亲密，甚至每年也只有在电视上才能偶尔见父亲几面。女主因为受到父亲的影响，又因为基因优良，头脑聪明，所以还是靠天赋考上了和父亲同一所学校的生物工程学。
　　听到这里，迟君落心里唏嘘不已，又是一颗被亲人抛弃的可怜小白菜。
　　迟君落为了以示安慰，左手扶着方向盘，右手轻轻搭在了易疏寒的左手上，感受着手下细腻的触感，迟君落暗自在心里便是：我只是为了安慰女主，收集天道之力只是顺带的！
　　在识海里蹦Q的天道：干得漂亮，多拉小手！有益身心健康！
　　感受着左手上源源不断传来的温暖的感觉，易疏寒笑的眯了眯眼睛。
　　她继续面带憧憬的说，“我的父亲大人拥有全世界最棒的科研团队，都是做生物工程这块的，我相信父亲大人一定能带领他的团队研制出拯救末世的解药！”
　　“现在都末世一年多了，我相信父亲大人应该有了很大的进展，我要去B市找到他，或许还能为解救末世尽一份绵薄之力？”
　　易疏寒双眼放光的说着末世以来自己一直想去做的事，以前每当她说起想要解救末世时，换来的总是冷嘲热讽，和骂她的不自量力，而今日，她却听到耳边人温柔的声音，
　　“我相信你可以的。”
　　这是第一次，有人肯定了她！                    
作者有话要说：　　啦啦啦，终于在12点之前码好啦，嘻嘻，接下来可能会有些忙，不过我会尽量保持日更的！
爱你们的鸿儿！
＾3＾感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
知遇 10瓶；百姓点灯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（七）
　　前往B市的路程很是顺利，迟君落仗着自己有强大的精神力和丧尸王的身份，一路沿途驱散了各个等级的丧尸。
　　在顽强的行驶了一整天后，车子油箱里的汽油即将告罄。
　　迟君落在车载GPS导航上找到了最近的一个加油站，车子在迟君落精密的操作下，坚强的挺到了两公里外的加油站。
　　迟君落将车停在汽油罐旁，下了车开始操作加油，易疏寒自觉要为二人做点什么，便也下了车，在加油站里小心翼翼的巡视起来。
　　加油站里出乎意料的静谧，站外横七竖八的躺着几具丧尸尸体，丧尸们的脑仁都被暴力破开，里面的晶核显然是被人挖走了。
　　易疏寒在加油站东侧墙壁上找到了一把消防斧和两根细长的铁棍。
　　消防斧略有些沉重，倘若是末世前的易疏寒，定然是只能吃力的挥动的。然而现在已经是末世一年后了，易疏寒也是经历了一年多的残酷的末世生活的人了，能活到现在的普通人，都是有自己的一把刷子的。
　　易疏寒就是个典例，她最趁手的就是各式各样的铁棍和消防斧，现在的她的力气可不是昔日的柔弱的女孩子可以比拟的。
　　这边迟君落也已经给车子灌满了油，又单独拎出两个大桶来，灌满了油，放到了后备箱和车后座上，以备不时之需，谁知道下一个加油站会在哪里呢？
　　易疏寒提了趁手的“武器”回到车边，迟君落看着易疏寒一副棍棒在手，天下我有的模样，不觉有些好笑，嘴角微微勾了起来，“疏寒，有我在，那些丧尸是近不了你的身的，你寻这么多铁棍子做什么？”
　　易疏寒掂了掂手中的铁棍和消防斧，郑重其事道，“现在可是末世，我总不能一直依赖迟姐姐吧，我们总有分开的一天，我也不想这一路上成为迟姐姐的累赘。虽然我只是个普通人，但是我也有能力斩杀这些恶心的垃圾的。”
　　听到女主大人称丧尸为恶心的垃圾，身为丧尸王的迟君落不由得眼角抽了抽，她岂不是成了女主大人口中的垃圾王了？？？
　　没有和易疏寒辩驳，女主能有一个技能傍身也是不错的，聊胜于无。
　　天色有些晚了，迟君落拉着易疏寒的左手在附近转了转，美其名曰寻找物资，实际上是为了偷偷摸摸收集天道之力。
　　易疏寒发现，才短短两天的时间，自己就爱上了和迟姐姐手拉手的这种温暖的感觉，她有些开心，却又担心自己依恋上这种旁人主动给予自己的温暖的感觉。
　　二人牵着手逛到了加油站西部的小超市门口。
　　小超市，这可是有着丰厚物资的地方。寻思着车上的矿泉水所剩不多了，迟君落决定去超市里搬两箱走，顺便带点“干粮”路上吃。
　　至于超市里藏着的几个人，迟君落并没有放在心上。这些人对她根本造成不了威胁。
　　小超市大门紧闭，易疏寒捣鼓了一会，才发现是被人从里面上了锁。
　　易疏寒很有礼貌的敲了敲小超市的玻璃门，等待着里面的回应。
　　过了好一会，易疏寒正准备再敲一次的时候，一个长得看起砝鲜蛋徒坏哪腥顺鱿衷诓Ａ门后面，男人警惕的看着易疏寒和迟君落二人，开口问道，“你们要干什么？”
　　易疏寒见有人来了，看起砝鲜刀睾瘢也不像是个坏人，便开口道，“你好，我们是路过的，想进小超市拿点矿泉水，我们车上的水不够了，你看可以吗？”
　　那个男人听到话后，眨了眨眼睛，又上下打量了一下站在小超市外的二人，然后点了点头，沉默着打开了小超市的门，然后自顾自走进了小超市里，消失在货架间。
　　虽然冥冥之中感觉到这个男人有些不对劲，可是易疏寒却没有太放在心上，只道是末世里人与人之间的一种不信任罢。
　　易疏寒握着迟君落的手二人走进了小超市，二人直奔矿泉水区去了。
　　超市里灯管坏了好多，整体感觉暗暗的，时不时还有断开的电线“刺啦刺啦”的电流声在响，有两排货架翻倒在地，东西零零碎碎撒了一地，还有被践踏的痕迹，想来是经历过一场恶战。
　　易疏寒没有多想，只当是那个男人与丧尸搏斗留下的痕迹。
　　二人来到矿泉水区域，分开了紧握着的手，一时间，易疏寒只感觉心里突然空落落了起来。
　　微微晃了晃头，甩开心里奇怪的想法，弯腰，伸手就去抱一箱矿泉水。迟君落也弯下腰，伸出纤长的手臂抱起了一箱矿泉水。
　　忽然，空气中传来微弱的破空声，却也勉强被易疏寒的耳朵捕捉到了，易疏寒顿时警觉了起来，但是她也只是勉强来得及转过身，就看见黑暗中几个粗壮的藤条般的东西朝着自己和迟君落甩了过来。
　　易疏寒只来得及惊讶的瞪大了眼睛，那东西抽过来的时候她条件反射眨了眨眼睛。迟君落却是一点都不着急，她悠悠的站起身，抱着矿泉水缓缓的转身。
　　易疏寒以为自己一定是要惨了，她根本没有时间多做躲避，甚至没空将怀中的一箱矿泉水扔掉。
　　就在千钧一发之际，易疏寒惊讶的看着那个巨大的粗壮的藤条般的东西抽在了里自己十几厘米远的空气中，仿佛被什么无形的东西给格挡住了一般，藤条被震碎了前半部分，而自己却是完好无损的站在原地。
　　紧接着又有几根藤条抽了过来，无一例外都被挡在了那堵无形的墙外，易疏寒惊讶的看着这一幕，又撇过头看了看站在一旁气定神闲的迟君落，心下便笃定是迟君落出手了。
　　藤条一而再再而三的无法得手，便暴躁的推翻了周围的几个货架，先前的那个看起砝鲜刀睾竦哪凶颖愠鱿衷诹硕人眼前，只是现在这个男的看起砩晕⒂械愣裥摹
　　绿色的藤条从这个男人身上破体而出，在空气中肆虐着，看起砗苁钦叛铩
　　怪不得能杀了外面一地的丧尸，想必至少是个中级木系异能者。
　　“呵呵，两位小姑娘，何不乖乖束手就擒，或许我还能给你们快乐！”那个男人开了口，却果然是狗嘴里吐不出象牙来，没甚么好话，“我这里有吃的有喝的，只要你们愿意成为我的老婆，我就可以在这末世里保佑你们平安，给你们吃的，给你们喝的！”
　　迟君落老神在在的站在原地，心想，这末世的男人们，但凡有点异能是不是都开始膨胀了？他肖想别的女人，与她无关，但是想要将魔爪伸向自己和女主，这是她不能容忍的！
　　“做梦吧你。”迟君落轻轻启唇，清冷的声音传入了众人耳中。然后易疏寒就只见迟君落微微向外一挥手，那个自以为是的木系异能男就直接撞破了小超市的玻璃墙，飞出了超市，重重的落在了外面的地面上。
　　“哎哟。”那个男人吃痛的叫出了声。
　　易疏寒这才回过神来，秀气的眉毛都拧在了一起，这回她亲自动手，回到车上拿了铁棍，来到渣男身边狠狠的废了这个异能者的手脚。
　　没有再理会疼晕过去的异能男，二人搬了两箱水和一些干粮回到车上，迟君落便趁着夜色将车驶离了这个小破加油站，将失去了行动力的作死男扔在了加油站。
　　易疏寒不知道的是，就在她们驱车离开了加油站后，几个神情麻木的女人提着两根铁棍，从小超市角落里摇摇晃晃走了出来，抡起棍子一下又一下打在了异能男的身上和下半.身的马赛克上。场面血腥不已。
　　迟君落嗤笑着收回精神力，不再理会加油站那边发生的事。安抚着易疏寒入了睡，自己继续熬夜开车。
　　又在路上行驶了约摸三天的时间，二人偶尔下车打打丧尸，拉拉小手，取取丧尸脑里的晶核，小日子过得可以说是很惬意了。
　　第五天傍晚，她们终于成功抵达了B市。
　　B市外围有不少丧尸，城中心却是干净得很。由于B市是C国重点城市，行政首府，也是军队力量最为集中的城市，所以B市现在自成一个大基地，掌控着大量的军火和军队，末世爆发后不久就将城内的丧尸清理干净了，并火速搭建了防御障碍等建筑。
　　B市基地的强大吸引了不少人千里迢迢冒险前往。进入了B市基地，相当于小命就保住了。
　　因此，在迟君落二人开车来到B市基地外时，基地外已经排起了长龙。
　　长龙里有车子、有步行的人，其热闹程度和末世前的网红奶茶店有的一拼。
　　好不容易等了大半天的队，终于轮到了迟君落易疏寒二人。
　　想要进基地，得先进隔离屋观察3小时，因为丧尸异变过程就是3个小时。
　　异能者可以免隔离观察直接进入基地，不过令易疏寒惊讶的是，迟君落并没有告知基地她的异能者身份，而是陪自己一起去了隔离室。                    
作者有话要说：　　走过路过点个收藏~~~留个评论……
爱你们的鸿儿…………感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
嘤嘤嘤 10瓶；山匪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（八）
　　“你可以不用进来的，迟姐姐。”易疏寒有些疑惑的看着迟君落，“迟姐姐是异能者，可以享受很多福利的。”
　　二人跟着基地隔离室管理员走进了一个大大的房间，管理员将厚重的金属门关好离开。隔离计时开始。
　　迟君落牵着易疏寒的手，捏了捏她的手掌，道，“我怎么放心让你一个人待在这么危险的地方。”
　　“乖乖待在我身边，不要乱跑，我会保护好你的。”迟君落交代着，拉着易疏寒坐到了大房间的角落里。
　　这个房间几个角落顶都安装了监控摄像头，四周的墙壁有些脏，有黑漆漆的手印和鞋印，还有一些奇怪的褐色印记。
　　见多了末世惨状的人们都能看出来，那些褐色黑色的印子是干涸的血迹。
　　一时间，大房间里的人们人人自危，大家都在担心身边不认识的人或者认识的人什么时候就突然变成丧尸，朝自己扑过来。
　　因此，人们彼此都离得很远，目光警惕的看着四周，地上仅有的几根基地留给人们自保的铁棍都被几个男人抢了去。易疏寒看着气氛诡异的房间，心里有一点慌，不过在感受到被身旁那人紧紧握住的手，那种温暖的触感，让她不自觉的安下心来。
　　怕什么，迟姐姐可是超厉害的高级精神系异能者！
　　易疏寒全然没有发现自己已经开始对刚认识不久的迟君落产生依赖之情了。
　　一个小时很快过去了，大房间里一片静谧，人们提着的心却渐渐放了下来，开始放松了起来。
　　大家都是普通人，不过男人和女人力气上还是有区别的，因此察觉到冥冥之中有危险的几个女人开始假装不在意的挪动起脚步，凑在了一起，几个男人眼睛里闪动着晦暗的神色，打量着团在一起的几个女人，还有，和这个大房间里每个人都显得格格不入的迟君落易疏寒二人。看到干净的二人时，男人们眼睛亮了起来。
　　又是半个小时过去了。
　　男人们渐渐躁动起来，基地里只是说将他们隔离起来，却没说在隔离室不能做什么。男人们眼睛里闪动着兴奋的光芒。
　　突然，一个男人捂着手臂哀嚎着倒在地上，浑身抽搐不已，嘴里还吐起了白沫，脑袋上暴起黑色的血管，这是丧尸尸变的前兆！
　　原本凑在一起的男人们都被吓了一跳，人群迅速的分散开，几个男人提着铁棍跃跃欲试。
　　“他要尸变了，快点杀了他！”一个胆小的男人躲在众人身后大声嚷嚷道。
　　几个男人听到后，不屑的看了一眼那个胆小鬼，就提着棍子走了过去。
　　“我没有尸变！我没有！不要杀我！不要杀我！”倒在地上的那个男人还有意识，他还在与丧尸病毒做最后的抗争，他还年轻，他只是不小心被沾有丧尸血液的刀子划破了点皮！根本不可能被感染！不可能的！“我要出！放我出去！”
　　那个男人面部已经开始变得青灰，瞳孔开始变灰，面颊以肉眼可见的速度迅速的干瘪下去，他的嘴角留下了黑色的血迹。
　　病毒已深入肺腑，这个男人的身体已经彻底被病毒攻陷了。
　　“你们还等着干嘛呢？还不快动手！他真的要变成丧尸了！”胆小男哆哆嗦嗦的嚷嚷着。
　　“你这么胆小，不会是这么久了连个丧尸都没杀过吧？”一个脸上带疤，看起泶蟾庞幸幻拙诺男咨穸裆返哪腥耸掷锼ψ盘棍走到胆小男面前，“拿着，给老子杀了那个快要尸变的人。不然老子就废了你！胆小鬼。”
　　说完，疤脸男将铁棍丢到胆小男手上。胆小男一下子噤了声，拿着铁棍进也不是退也不是。
　　背后有男人一脚踹在胆小男屁股上，胆小男踉跄着往前几步，高高的举起手中的铁棒，犹豫的看着地上那个已经停止哀嚎歇了声息的男子。
　　“打啊，不然一会尸变了第一个吃的就是你。”疤脸男嘲讽道。
　　胆小男终于做好了心里建设，抡起棍子猛的像地上的男人头部砸去。
　　“碰”的一声，就像是西瓜被打爆的声音传到了众人耳中，听的人牙酸。
　　两个胆小的从来没有见过这种场面的女人轻轻地惊呼了一声。
　　她们成功的引起了男人们的注意。
　　方才击杀尸变的人的事情激发了男人们嗜血的兽性，他们确定了周围人身上没有外伤之后，朝躲在角落里的女人们围了过来。
　　为首的女人手上拿了一根铁棍，她颤颤巍巍的站在最前面，看着一群不怀好意的男人们，恐惧的咽了口口水。
　　她们都是经历过末世，好不容易在尸体堆中活下来的普通女人，虽然平日里也能杀杀普通丧尸，可是普通丧尸行动缓慢，只要客服了心理障碍就能击杀。而眼前的男人们则不同，他们行动灵活，力气大，还占据了身高体重的优势，有几个男的一看就是练过的。她们一群柔弱女子，胜算不大。
　　“放下铁棍，陪哥几个玩一玩，就放你们一条生路。”为首的疤脸男看着女人们笑嘻嘻道。
　　“这里可是B市基地，你们不要乱来！”为首的女人严词厉色道。
　　“你看他们管吗？我们只用说你们快要尸变了，一会完事了就把你们弄死，基地也不会说什么的。”疤脸男狂妄道，背后的男人们纷纷点头，女人们脸上流露出了绝望的神色。
　　站在，她们有两个选择，一个，她们选择从命，被男人们侵犯，但是或许能留一条小命，另一个就是拼死抵抗，可能会断胳膊断腿，赢了，失去了劳动力的她们在末世也难以苟活，输了，就是被侵犯，被弄死。
　　无论选哪个，都是深渊。
　　大家都统一性的忽略了另一个角落里的迟君落与易疏寒二人，在男人们看来，她两柔柔弱弱，毫无攻击力，又沉默不语，说不定已经认命了，在女人们看来，这两个女子也没什么用。
　　易疏寒眼睛里充满了怒火。她不明白为什么已经是人类的末世了，大家不能团结一气，非要仗着法律的失效做一些残害同类的事！
　　易疏寒气的捏紧了手。
　　感受到右手上传来的那股力量，迟君落成功的接受到了易疏寒心里迸发出来的愤怒。
　　眼看着易疏寒就要站起身窜出去，迟君落眼疾手快的揽住了她的腰身，将她扯进自己怀里，低头轻声在易疏寒耳边说，“不要冲动，相信我。”
　　易疏寒被拉住，跌进了一个温暖的怀抱里，莫名的，一身怒气被周身温暖的气息包裹住，慢慢的消融在空气中。她算是冷静了下来。是的，她手无寸铁，冲上去就是送人头的，想到自己差点连累了迟姐姐，易疏寒心里有点懊恼自己的冲动。
　　女人堆里有两个女人一直偷偷关注着迟君落这边的动静，看见二人的举动后，眼睛里闪过一丝恶毒。
　　就在男人们和女人们僵持不下的时候，女人堆后面冒出了一个充满了恶意的声音，“那边角落里还坐着两个大美女呢，你们怎么，不心动吗？与其来吃我们这群脏兮兮的臭韭菜，我看不如搞还挺干净的她们两个呢。”
　　此话一出，全场的目光都盯上了迟君落和易疏寒二人。
　　二人的脸色都不太好看，易疏寒心里想的是，我刚刚还想着救你们，结果下一秒就被你们卖了！易疏寒心里十万匹草泥马奔驰而过。
　　迟君落则是不满意自家女主又被猪蹄子们给肖想了。
　　沉寂很久的天道突然出了声，“迟迟！快点做了这群辣鸡！保护好本尊的女主！”
　　迟君落轻轻拍了拍自己右手上易疏寒的小白手，示意她不要担心，然后缓缓站起了身。
　　迟君落在原地跳了跳，活动了一下筋骨，道，
　　“你们，是来找死的吧。”                    
作者有话要说：　　最近太忙了，抱歉更晚了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：TiAmo 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：立致 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（九）
　　话音一落，几个男人瞪大了双眼，似是不可置信的看着面前狂妄的女子。
　　疤脸男首先出声，“小美人，不要害怕，也不要抗拒，陪哥哥们玩一玩，你会快乐的。”
　　“就是就是，你一个弱女子，能拿我们怎么样呢？”另外一个男人附和道。
　　男人们冒着饿狼似得目光，向迟君落她们所在的角落逼近。
　　见男人们都调转目光，朝着迟君落和易疏寒的方向去了，先前出声的女子脸上露出得意的笑来。她身后有几个女人用钦佩的目光看着这个女子。也有两个女人深深皱起了眉头，似乎是对这一切表示看不惯，可是却也没有出声阻止，毕竟她们和那群男人们的力量悬殊太大了，她们还不想引火烧身，只是可惜了那两个如花似玉正值青春大好年华的女孩了。
　　眼看着男人们步步逼近，疤脸男首当其冲的迈开步子走了过来。
　　迟君落冷哼一声，跨步上前，在疤脸男略显疑惑的眼神中，朝着疤脸男的下巴一记狠狠地上勾拳，疤脸男瞬时间只觉得自己的下巴与上颚狠狠磕在一起，牙齿猛烈的相撞，“咯嘣”一声，有牙齿应声碎裂，好在他舌头没有伸出来，不然可能就断成两节了。
　　一阵剧烈的震感眩晕了疤脸男的脑袋，他一瞬间就失去了平衡力与感知力，下一秒，就软趴趴的倒在了地上。
　　众男女：(⊙o⊙)……
　　短暂的惊讶过后，男人们才缓过神来，“本事不错嘛美女，可惜了，你就算再牛逼，也是敌不过我们人多势众的，还是乖乖就擒吧，不然哥几个的铁棍可是不长眼睛的！”
　　男人们故作凶神恶煞，可迟君落却不是会被吓到的，她可是堂堂丧尸王，怎么会惧怕区区几个连初级异能者都不是的弱蛆？
　　“辣鸡。”迟君落毫不在意的凉凉出声，那种不屑的态度激怒了面前的男人们，几个挥舞着铁棍的男人嚷嚷道，“婊.子！敬酒不吃吃罚酒是吧？今天就让哥几个来好好教训你一下！”说完就抡起铁棍朝迟君落脑袋上砸去。
　　迟君落一点都不担心，这些弱鸡人类的速度在她眼中简直慢的一比。迟君落灵活的躲开了两个向自己脑袋招呼来的铁棍，猛地一矮身，抡起右手猛地一个水平转圈，就轻松的将两个人甩飞出去，迟君落的力气之大令几个男人很是惊讶，然而这群手持武器的男人并不信邪，只当前面都是一场意外，他们只是犹豫了一瞬，就抬着铁棍小心翼翼的向迟君落靠近，迟君落往前几步，彻底将女主大人和男人们隔绝开。
　　易疏寒看的心里一暖，可更多的是心里面替迟君落的紧张，可惜自己手无寸铁，贸然冲上前只会对迟君落造成困扰，甚至将二人的弱点暴露在男人们的铁棍之下，一时间场面有些焦灼。
　　就在男人们和迟君落二人周旋的时候，另一个角落里的女人堆站在最前面唯一拿着铁棍的女人脸色并不好看，她的心里还是有一些良知的，知道这次事件是她们这堆女人做得不对，将另一个角落的迟君落二人作为挡箭牌拖延时间，是这帮女人们内心深处叫嚣着的想法，只是恰巧被之前的那个不怀好意的女人出了头说出来罢了。
　　毕竟是末世，大家都只想自己能好好的活下去，这种无妄之灾，谁都不想体验，能有人被推出去承受伤害，是大家乐于见到的。末世一年多了，在向大基地逃亡的过程中，他们这些普通人，有几个在丧尸群逼近时，没有将同伴推出去堵住血淋淋的丧尸口借此拖延时间好逃跑的？
　　大家都心知肚明，谁手上没几条无辜的人命？
　　易疏寒自然是不知道女人们心中的百转千回，她手上是没有人命的，她能活到现在，全是仗着跟随同伴们在不断击杀丧尸的过程中锻炼出来的技巧活下来的，心思明净如她，自然是不知道另一个角落里那群靠着同伴的命苟活到现在的女人们心里的想法的。
　　易疏寒一脸捉急的模样看的铁棍女有些于心不忍，眼看着男人们的逼近，铁棍女最终咬咬牙，抬手猛地一掷，手中铁棍朝易疏寒的方向飞出，“嘭”的一声落在了易疏寒的脚底下。
　　易疏寒和男人们都有些呆愣，易疏寒最先反应过来，猛地弯腰捡起地上的细长铁棍，牢牢地握在手里，往前一步，从迟君落身后警惕的探出一个头来，小心地打量着这群凶神恶煞的男人。
　　眼看着易疏寒拿到了武器，男人们不乐意了，几个男人恶狠狠地瞪了一眼一边角落里的为首的女人一眼，心里暗自决定一会收拾完面前的两个小丫头以后好好地教训她。
　　男人们一窝蜂的涌了上来，乱棍招呼在迟君落的身上，由于棍棒过于密集，迟君落不便暴露异能，只能用身体硬生生的抗下几个铁棍的击打。
　　原以为会有血腥的场面出现，几个女人不忍心的撇过头。棍棒击打在迟君落身上发出“纭纭钡纳音，男人们臆想中迟君落倒地的画面并没有出现，反而是自己握着铁棒的虎口被强大的冲击力震裂了，有两个男人疼的叫出声，手掌再也握不住铁棒，铁棍应声落地，后面几个男人趁迟君落击打前面几个男人的时候，偷偷绕到后方，伸出手就朝躲在迟君落身后的易疏寒抓去。
　　易疏寒本能的挥舞起铁棍，精准的狠狠击打在最前面那个男人头上，铁棒和男人头骨相接触，发出了令人牙酸的声音，那个男人还没有做出任何反应，就倒地不省人事了，鲜血从男人头上流出，煞是吓人。
　　眼看着易疏寒也不是省油的灯，后面的男人们又没有武器，赤手空拳的，便想停住脚步后退，有两个没收住脚步的，直直的冲到易疏寒面前，被易疏寒条件反射抡起棒子两下就放倒了。
　　前面迟君落挨了几棍子却毫发无损，着实吓到了这群起了色心的男人们。还没待他们深究这到底是怎么一回事，就被迟君落一脚一个踢飞了出去，重重的摔倒了几米开外，躺在地上哀嚎不已。
　　眼看着不一会的功夫，地上躺了一地的男人，剩下及时避让开没有攻上前来的男人们和另一个角落里各怀心思的女人们都惊讶的瞪大了双眼，张大了嘴巴，倒吸了一口冷气，这是怎样强悍的两个普通人啊？！
　　剩下的几个男人被流了一地的鲜血和迟君落易疏寒的残暴吓破了胆，接连向后退去，嘴里大声求饶道，“我们错了，我们错了！姑奶奶饶命啊！我们再也不敢了！”
　　看着男人们处于弱势，女人堆里几个女人兴奋起来，准备借着迟君落的威势胖揍这群男人一顿。
　　女人们纷纷捡起之前男人们掉落在地的铁棍，笑嘻嘻的向已经退缩到角落里的男人们走了过去，举起棍子就招呼在男人们身上。
　　女人们此刻可以说是农民翻身把歌唱，一时间巨大的房间里哀嚎不断。
　　令人没想到的是，房间里的几个监控将一切都转播了出去，却没有基地的人出手阻止，想来普通人的命在末世确实已如草芥一般，不甚重要了。
　　迟君落拉着易疏寒坐在角落里，冷眼旁观着这一切。                    
作者有话要说：　　最近超级忙！！！嗷嗷嗷啊
走过路过点个收藏！爱你们哦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：冷雨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
长安 12瓶；若星亦星 10瓶；舒克的贝塔 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十）
　　过了许久，隔离房里的动静终于变小了，大大的隔离房里，只听得到男人们倒在地上痛苦而又虚弱的哀嚎声，还有几个女人张狂的笑声。
　　此起彼伏的刺耳笑声和痛苦的呻・吟声在房里来回飘荡，易疏寒微微皱起了眉。
　　迟君落见状安慰的抚了抚她的手背，轻声道，“再过一会就可以出去了，不理他们。”
　　迟君落不知道的是，易疏寒心里有些膈应，虽然在末世也苟活了一年多了，亲手斩杀了不少丧尸，但是出手击杀一个活生生的人类，这是她从来没有做过的。
　　哪怕是再危险的情况，她都没有为了要求生而将同伴推向丧尸。她的良心让她做不到。
　　而现在，她眼前姿势扭曲地躺在地上的三个男人，头骨崩裂，红白色的液态物顺着伤口溢出，已经是没了气息了。
　　死了。
　　虽然心里还是有些过意不去，但是一想到当时就是这些男人欲对自己和迟姐姐行不轨之事，若是不反抗，落在他们手里那么死的就是自己人了。
　　易疏寒这才后知后觉的想起来，方才那几个男人的铁棍狠狠地落在了迟君落的身上，也不知道伤到迟君落没有？
　　“迟姐姐，刚才那几个渣滓打到你了，有没有把你打伤？我看看！”一边想着，易疏寒一边就扭过头着急的问迟君落身上的伤势。
　　“别担心，就凭他们，还伤不了我半分。”迟君落侧过身笑意盈盈的看着易疏寒漂亮的眸子，看着里面的担忧和着急，她轻轻抬起手隔着长长的空气，对着易疏寒的脑门方向隔空轻轻弹了一下手指，一丝细小的精神力弹了出去，轻轻撞在了易疏寒脑袋上。
　　易疏寒只感觉一个柔柔的什么东西弹了一下自己的脑瓜，不疼，反而有一些奇怪的触感。
　　嗯，她喜欢这种感觉。同时，她也想起来眼前的这个漂亮小姐姐是有多么的强大，高级丧尸和异能者都伤不了她，更何况区区几个普通的再不能普通的普通人了。
　　那边，女人们收拾完了那帮渣滓，又回到了自己的角落里安静的等待着。谁也没有过来叨扰迟君落与易疏寒两人，毕竟二人的强大与凶残她们都看在眼里了，谁也不想成为下一个被爆头的倒霉鬼。
　　易疏寒：喵喵喵？说谁凶残呢？
　　三个小时在众人安静的期盼中终于到了，门口计时器“滴滴滴”的响了起来，过了片刻，门外传来了整齐的脚步声，随着一个“嘀”声的刷卡声，厚厚的金属门向两边移开，门口站着两对士兵衣着的人，他们背上背着冲锋枪，身上包裹的严严实实，衣服布料看起碛行┎灰谎，似乎是特质的布料，想来是防止丧尸抓伤的。
　　为首的长官模样的士兵对里面的男人们说道，“根据B市基地规定，凡是彻底丧失劳动力的普通人，均没有资格进入B市基地。接下来，我们将辅助你们离开基地。”
　　说完，士兵们踏踏踏地走进了隔离房，走到躺了一地的男人们身边，不顾断手断脚的男人们的哀嚎，一个士兵拖着一个男人，像拖尸体一般将他们拖了出去，只不过离开的方向是大家伙来时的基地大门口。易疏寒她们那个角落的三具尸体也被拖走了，想来他们的命运就是被扔出城外，听天由命，死无全尸了。毕竟失去了行动能力的普通人，在末世，是没有活下去的资格的。
　　待士兵们都离开了隔离房，一个管理员模样的女人才走进了隔离房，对着还待在角落里的女人们不耐烦的吼道，“都愣着干什么，还不快点滚出来，下一批人要来了，赶紧的挪个位置出来。真是的，一群没有异能的普通人，磨叽成这样，拖个尸体给你们拖傻了？我看刚才就应该把你们都拖出去喂丧尸！省的浪费基地的粮食！”
　　管理员在门口插着腰，面露不耐。先前出卖迟君落二人的那个女人可看不惯这个管理员了，张口便道，“你他.妈是谁？敢这么对老娘说话，信不信我削了你！”说着，她掂了掂手上沾染了血迹的铁棍。
　　管理员一见竟然有人敢顶撞自己，顿时怒了，也不管四周监控拍摄着，抬手就挥出一条火鞭，狠狠抽向了那个不知天高地厚的普通女人。
　　眼见火鞭抽在大嘴巴女人身上，引燃了她的衣服，周围的女人们吓得尖叫着躲开，只留下角落里一个火人发出撕心裂肺的尖叫和不择言的求饶。
　　迟君落对这个残暴的场面很是不满，要是吓到她的女主大人怎么办？她站起身挡在易疏寒身前，微微倾身用双手附上精神力轻轻捂在易疏寒双耳上，精神力隔绝了刺耳的尖叫，迟君落挡住了残酷无比的画面，一时间，易疏寒的世界安静了下来，安静的只能听见自己“纭钡卦嚼丛娇斓男奶声，还有敏感的耳朵上传来的温热的触感。
　　不知过了多久，直到管理员呼唤了士兵将被烧成黑炭的尸体给拖走，女人们沉默着陆陆续续走出隔离房，迟君落才放开易疏寒的脑袋，将易疏寒拉起来，牵着她的手走出了隔离房。
　　她们终于可以进基地了。
　　另一边，中心大楼顶楼，几段不同角度的监控视频被传输到一个巨大的办公房中央的男人的电脑上。
　　男人点开视频，只见一个身姿欣长的黑色短发蓝眼的女子几个漂亮的动作，就将男人们打飞出去，身上受了好几棍子都没有半点反应，反而是那几个手持铁棍的男人手上虎口被震裂了。
　　“呵呵，有趣，有趣。”电脑前的男人低低的笑了起来，饶有兴味的看着视频。
　　翻来覆去看了五六遍，男人都没有看够，他伸出舌头舔了舔唇角，眼睛里闪动着精光。
　　终于他将视线一瞥，才看见其实一直跟在迟君落身后的易疏寒。
　　“啧。这不是那个老头儿的女儿吗？呵呵，天助我也啊。”男人咬紧了唇，眸中闪动着情欲的色彩。
　　我一定要把那个神秘的女人搞到手！男人心里暗自决定，按下暂停键，画面定格在迟君落飒爽的英姿上。男人勾了勾唇角，抬手拿起话筒，拨通了研究所的内线电话。
　　那边，迟君落与易疏寒走进了B市基地。
　　B市因为拥有强大的军火力量，基本大半个城市已经被清理干净，并且搭建好了防御工事，虽说异能者进入基地会被分配较好的房子，但现在基地内占地广阔，住所其实是不愁的。
　　天色开始变暗，街灯忽闪忽闪的，看起碛行┖人。
　　一些房子门口站了三三两两的女人，看起硐袷窃谙辛摹２还有男人走过的时候她们就将期待的目光放在了他们身上。
　　迟君落二人一路走过来，还看见有男人跟着女人直接进去房子里的。
　　拿脚指头想都能想得到这是在干什么。
　　拉皮条啊。
　　二人颇有些无语，而且，她们还没想到，自己也被盯上了。
　　走过一个岔路口时，有两个穿的有些破烂的女人拦住了二人。
　　“姐姐，一个面包一晚上，你要试试吗？”其中一个看起聿还20来岁的女生开口道。
　　“我们会伺候的你们很舒服的！”另一个看起碛行┐蟮呐人紧跟着接上了话头。
　　一脸懵逼的迟君落、易疏寒：？？？
　　“你们要在上也行的！”眼看着二人露出不明所以得神色，两个女人连忙道。
　　听到这句话才反应过来的迟君落二人脸都黑了。向右迈出步子，绕开挡路的二人，快步离开这个是非之地。
　　“姐！你们不考虑下吗？半块面包也行的！”
　　“姐！别走啊！”
　　两个女子不死心，继续呼喊道。她们见迟君落二人穿的干净，精气神也好，不像是一般人，要是能攀上她们，自己就不愁吃穿了。
　　眼看着二人消失在街角处，两个女人叹了口气，回到自己的窝点旁，继续等客。
　　待远离了那个惊悚的角落，二人才放慢了步伐。
　　没想到末世之大，无奇不有。拉皮条都拉到女人身上了。
　　二人赶紧的趁着最后的天色找到了一家酒店，酒店大厅支离破碎，显然是发生过一场大战，不过还好的是，这里已经被清理过了，没有尸体，只有一些干涸的血迹。
　　从前台翻到了房卡，二人上了二楼选了一间干净没有人住过痕迹的房间，锁好门，易疏寒就往大床上扑去。
　　“啊！真舒服！好久没睡过这么好的地方了！”易疏寒在床上打了个滚，幸福的感叹道。
　　等她感叹完，才想起来自己衣服是脏的，就这么在床上打滚，很不合适。
　　易疏寒有些尴尬的停住了打滚，一骨碌从床上翻了起来，猛的站起身来，有些脸红的看着迟君落。
　　迟君落：？？？
　　“疏寒，怎么了吗？”迟君落问道。
　　“突然想起来衣服有些脏，不能打滚的。”易疏寒挠了挠头。
　　“没事，你可以脱了衣服再打滚。”
　　迟君落好笑的看着易疏寒，突然觉得，女主大人，真的很可爱啊。
作者有话要说：　　想问下各位小可爱，你们觉得易疏寒的性格你们能接受吗？
有什么想法都可以在评论区留言哦！
爱你们的鸿儿
。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Amber 33瓶；雨辰 5瓶；风 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十一）
　　夜深，易疏寒已经躺在大床的左半边沉沉的睡去。
　　而作为丧尸王的迟君落，是不需要睡眠的。她躺在靠窗的右半边大床上，听着易疏寒有节奏有起伏的均匀的呼吸声，心里不知为何，有些安定。
　　这大概就是女主吧，身上有一种给人感到舒适的暖意。
　　迟君落转头看向没拉窗帘的窗外，窗外是破败的遭人遗弃的楼房和死气沉沉的城市。
　　看不到月亮。
　　若是此时易疏寒醒着，她就会发现，迟君落，是没有呼吸的。
　　房间里陷入另一种诡异的沉默。
　　“诶。”迟君落叹了口气。
　　天道也是不需要休息的，平日里它就有些聒噪，为了让自己脑袋里安静些，最近几天迟君落都在识海里用意识竖起一道墙，隔开了天道叽叽喳喳的声音。
　　在这个难得寂静的夜晚，她突然想起了差点被自己遗忘在角落里的天道了。漫漫长夜，自己不需要入睡，自然是想找个人说说话的，奥，不是人也可以的。
　　迟君落撤掉了识海里隔离的墙。
　　天道也是不需要休息的，这几日被迟君落屏蔽了，想说话没地说，心里憋得慌，还存了些怨怼，心里是对迟君落“冷落”的不满，她们可是同一根绳子上的蚂蚱，迟君落怎么能说屏蔽，就屏蔽它了呢！
　　眼看着识海里的墙突然撤掉，天道听到了迟君落的叹气声。
　　“小小年纪，叹什么气。”天道不满的说道，自己被屏蔽了那么多天，自己都还没说什么呢，她迟君落倒好，先叹上气了。
　　天道・委屈.jpg
　　“天道啊，天道之力收集的怎么样了？”迟君落问道。
　　“啧，你还好意思问我？你都把本尊关小黑屋了，本尊能知道你收集了多少了吗？”天道岔岔不平的声音从识海传来。
　　迟君落有些惊讶，“我只是想把你静音……怎么就把你关小黑屋了？”
　　“你那哪是静音？！你把本尊整个天道都屏蔽了！我说的话你都听不到！”天道委屈巴巴，“本尊真的好可怜……嘤嘤嘤……”
　　听到熟悉的“嘤嘤嘤”声，迟君落眼角不自觉抽动了下。
　　“你平时少聒噪点，我就不屏蔽你了。”迟君落道。
　　“好，好，好！”天道气的不行，它成为天道那么久，这还是第一次有人类能违背它的主观意愿的。
　　它堂堂天道，竟然能被一个人类关小黑屋，这不符合规则！
　　天道不是蠢的，它能察觉到，迟君落身上，有它看不透的秘密。想起之前查探到迟君落命格特殊，自己看不透，天道更是坚定了自己的想法。
　　天道没了识海的隔离，又能查探到外界了。
　　“天道之力快收集完了，你挺积极的嘛。”看着迟君落身上多出来的天道之力的量，又看看女主易疏寒左手上仅剩的一些天道之力，天道很是满意的回答道。将迟君落身体里的天道之力源源不断的吸收到自己身上，天道发出了满足的喟叹声。
　　迟君落听到声音皱了皱眉，心想，这怎么感觉像在练邪.功？？？
　　天道：……
　　“对了，天道，天道之力快要收集完了，你之前说的契约女主的灵魂碎片一事又是什么意思？”迟君落想起来到这个世界前的时候，天道所说的契约女主碎片，现在有时间了解了，便好奇的问道。
　　“因为本源世界被砸出一个巨大的时空断层，女主碎片掉到了别的世界，由于碎片寄生在别的世界的人的身体里，寄生世界的那个女主如果不死，碎片是无法带走的，只有对女主的碎片进行契约，才能防止女主在寄生世界死亡后进入寄生世界的六道轮回中，一旦碎片进入到当界轮回，就再也回不来了！”天道叨叨的交代着，“契约的方式就是让女主产生足够强烈的情绪，情绪产生的一瞬间，就能完成契约，将她的灵魂碎片绑定，这样她的碎片在她在这个世界死了以后，就不会进入轮回了，而等我拿回足够的天道之力，就能顺利带回这些碎片了！她现在看起来很信任你，加油吧！”天道觉得现在剧情走向已经超过了预期，很是满足。
　　迟君落转过头，看了看睡得正香的易疏寒，在识海里问道，“我为什么不能直接结束女主的性命，取走碎片呢？”
　　天道听到这句话吓了一跳，连忙嚷嚷道，“收起你危险的想法！取走碎片是不可能的！你附身在每个世界的那个角色是不能够做出超过人设的事情的！否则就会被该世界的天道发现并驱逐，在你做出伤害女主性命之事时就会被发现，然后还来不及取走碎片就会被踢出世界，届时女主也死了，碎片就会进入该世界六道轮回，永远回不来了！”天道顿了顿，严肃地说道，“况且，你已经害过她一次了！难道还想重蹈覆辙？！”
　　天道语气严厉，却才不会承认，在它没有足够的天道之力的时候，是取不回碎片的……s^t
　　“可我在这个世界是丧尸王，杀一个普通人不超出人设吧？”迟君落有点不死心。
　　天道恨铁不成钢，“都说了想都别想！你在这个世界的结局是被女主用药剂杀死的，所以你不能杀死她，因为你要被她杀死，你杀死了她，你怎么被她杀死？所以一旦你要杀她，就超出了人设，然后我们就凉凉了！本尊的女主碎片要是没了！本尊还怎么活啊！嘤嘤嘤……”说着说着，天道在识海里又“嘤嘤嘤”了起来。
　　迟君落只好收回了自己危险的想法。她心里想着，还要让女主最后对自己产生强烈的情绪才能契约成功，怎么算强烈的情绪呢？
　　天道刚刚说，她现在已经很信任自己了，要是自己背叛了她，岂不是会是很大的冲击？
　　看来，选好时机暴露自己的身份，是个不错的选择呢。
　　迟君落在黑暗中看着窗外的死寂，发起了呆，任由天道在识海里叽叽喳喳，这次，她没有再屏蔽天道了。不然总觉得天道孤苦伶仃的在自己识海里一个人待着有点小可怜，自己还是多陪陪它吧。
　　天道：？？？说谁小可怜呢？？？
　　时间在迟君落的发呆和易疏寒的扯皮中度过。
　　很快，天就亮起来了。
　　待易疏寒醒来，迟君落就准备与易疏寒一同出门，突然，房门处传来了“邦邦邦”的敲门声。
　　易疏寒顿时警惕起来，迟君落用精神力扫了一下门外，发现并没有什么威胁，于是揉了揉易疏寒的脑袋，“别怕。”
　　易疏寒刚睡醒，眼睛里迷蒙着一层薄雾。迟君落眼神微暗，让易疏寒先醒醒瞌睡，自己走到门边打开了门。
　　门外站着两队士兵，领头的是一个面无表情的男人。
　　见迟君落开了门，那个男人开口问道，“请问您是易疏寒小姐吗？”
　　迟君落上下打量了他一眼，冷声问道，“你们是做什么的？”
　　“这位小姐，我们是奉B市基地尖端研究所的易明昌先生的命前来接易疏寒小姐回家的。”面瘫男没有在意迟君落不悦的语气，公事公办的回答道。
　　“父亲大人？”不知何时，易疏寒出现在迟君落的身后，探出一个脑袋疑问道。
　　“这位就是易疏寒小姐吧？您的父亲命我们带你回家。”面瘫男见到此次任务目标也没有特别的表情，依旧像一潭死水。
　　“父亲是这么说的吗？”易疏寒声音里听起来有些喜悦。
　　“是的小姐，请跟我们走吧。”面瘫男顿了顿，又看向迟君落，“这位小姐，还请你也跟我们走一趟，易先生想对你保护易疏寒小姐一事表示谢意，愿意为你提供一套高级住宅。请一同随我们走吧。”
　　迟君落扭头，看着易疏寒眸中闪动着兴奋与喜悦的光芒看着自己，心里一软，就点头答应了，“嗯。”
　　“对了，迟姐姐，你不是也要找人吗？等我们回去了安顿好了我陪你一起。”易疏寒抱住迟君落的手臂开心道。毕竟是父亲亲自派人来找她，说明父亲大人还是在意自己的，父亲大人也不是那么冷漠。父亲一直是易疏寒的天，能得到父亲的关心，易疏寒就觉得满足了。
　　“那到时候再说吧，我先陪你回家。”自己也要找人？迟君落表示自己完全忘记有这么一回事了。要不是易疏寒提起来，她可能完全不会去想了，她一个丧尸王，哪有什么亲人要找的。枯了。
　　见迟君落答应与自己一同回家，易疏寒立刻简单的收拾了下零碎，就同迟君落一起跟着两队士兵朝尖端研究所走去。
　　面瘫男让士兵们带路，自己走到队伍后面，接通了通讯器，待对面的人接通，他低声道，“报告汪长官，目标1和目标2已经前往尖端研究所。”
　　“你做的很好。”汪长官笑了笑，他扭头看向自己的电脑屏幕，一个视频正在播放，那是他做梦都想得到的女人。                    
作者有话要说：　　滴滴滴，小可爱们打卡上车呀。
爱你们的鸿儿！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
百姓点灯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十二）
　　走在路上，一些普通人看着行走的士兵队伍，脸上露出了惊恐的神情，然后远远的避开了。
　　易疏寒归心似箭，没有发现异样，迟君落却是看的一清二楚。心道这个B市基地果然是有问题的。
　　迟君落二人所住的酒店离尖端研究所不算远，众人约摸步行了半个小时，就走到了重兵把守的尖端研究所前。
　　在经过一系列搜身和检查还有身份登记过后，二人终于随着队伍进到了研究所里面。
　　研究所有着高高的围墙，里面的建筑清一色是白色，毫无杂色，墙壁干净，可见这里被保护的很好，基本可以说是没有遭到过什么袭击。迟君落微微拧了拧眉。
　　穿过纯白的建筑群，面瘫男带着迟君落和易疏寒停在了一个两层复式小楼门前，“两位小姐，这里便是易明昌先生的住所了，在下便送到这里。”
　　面瘫男说完恭恭敬敬便两人鞠了个躬，然后便转身带着士兵们离去，只留了两个士兵守门。
　　易疏寒看了看眼前的房子，紧了紧握紧的拳头，暗自给自己鼓了鼓气，上前两步，抬手摁响了精致的乌木大门上的门铃。
　　过了一会，门内传来一阵脚步声，紧接着一只有些粗糙的手将门朝外推开，一个看起硐袷枪芗夷Ｑ的男人笔直的立在门口，他神情淡漠看不出情绪，只是微微一躬身，“欢迎易疏寒大小姐回家。”
　　随后又朝迟君落微微点头，便引着二人进了房子。
　　先将二人引至沙发做好，又沏了茶，然后才对易疏寒说，“大小姐，易先生在楼上书房等着你，快些上去吧。”
　　易疏寒听闻父亲竟然在等自己，心下有些许雀跃。她回头看了看迟君落，见迟君落对她鼓励的点点头，便开心的跟着管家上楼去了。
　　过了一会，管家独自下了楼，有些冷漠的站在迟君落面前，“这位小姐，我带你去易先生赠予你的高级住宅处吧。”
　　管家说完，便任由迟君落上下打量了起来。
　　迟君落面上不动声色，终于点点头，“我们走吧，正好让疏寒和她父亲好好聚一聚。”
　　迟君落站起身，随着管家的步伐，走出了这个复式小楼，径直向西南方向走去。
　　路上房屋越来越稀疏，然后渐渐的变成一栋又一栋的小别墅。周围还种植着不少绿树草地，乍一看，让人仿佛回到了末世前，回到了那个宁静祥和的世界一般。
　　管家带着迟君落左绕右绕，中午来到了别墅区的中心，这是一栋三层别墅，还带了个漂亮的露天游泳池，高大的树木自成围栏，阻拦住了外界窥探的目光。
　　管家带着迟君落来到大门前，将密码告知迟君落后，就施施然离开了。
　　待管家离开后，迟君落彻底寒下了脸。
　　这一切都太过反常了。
　　如果说末世的基地里的住宅能体现一个人的身份的话，从刚才的复式小楼来看，易疏寒的父亲也只是在研究所地位较高，而在基地里，她的父亲地位还不够高，不然他为什么没有分到别墅呢？
　　看着眼前这栋无论在末世前还是末世后都十分惹眼的别墅建筑，迟君落心里清楚，以易疏寒的父亲的能力，是无法送的起这么贵重的住宅的。他自己都没住上，怎么可能拱手送人？
　　迟君落利落的输入了密码，大门轰然打开，她迈着步子进到了别墅的花园里。大门缓缓关起。
　　别墅对面的一颗粗壮的树后面迈出来一个身着笔挺西装的身姿欣长的男子。他脸上挂着邪魅的笑容，猩红的舌尖轻轻舔过唇瓣，他盯着大门“嘿嘿嘿”的笑出了声，目光里全是阴狠。半晌，他才转身离开。
　　而站在别墅三楼窗帘背后的迟君落也是一声不吭的盯着楼下那个看起砭透猥琐的男人，她幽深的目光透过窗帘的缝儿落在男人激动的离开的背影上。
　　又是一个不自量力的心怀鬼胎的家伙。
　　迟君落冷哼一声。西装男背后莫名一凉，然后后背竟然出了不少冷汗。西装男暗自骂一声见鬼了，然后匆匆消失在迟君落的视野里。
　　复式小楼里。
　　二楼书房。
　　易疏寒敲了敲门，“进来。”一个威严的声音响起。
　　易疏寒怀着激动的心情拧开了门把手，推门而入。
　　一个穿着考究的中年男人笔直的坐在书桌背后，他脸上架着一副精致的金丝框眼镜，看起砣逖盼薇取
　　这便是易疏寒的父亲易明昌了。
　　“父亲好。”易疏寒进门后恭恭敬敬的鞠了个躬，向一年多未见的父亲问好到。
　　“嗯。”坐在书桌背后的男人冷淡的哼了一声。继续下手在纸上写着什么。
　　“父亲，请问对抗丧尸病毒的药剂研发的怎么样了？如果可以的话，我也想一起参与研发！”易疏寒又是深深的鞠了一躬，语气里满含着期待。
　　听到这话，易明昌抬起了头，上下打量了一眼易疏寒。
　　他身边空气无风自动。一股股小小的风卷托起了几本厚厚的书浮在半空。
　　“我的女儿，你还是那么的普通，那么的一般，在这个人吃人的末世里，你竟然还在是一个碌碌无为的普通人。”易明昌冷着脸抬手抚上一本厚厚的书籍，沉声道，“易疏寒，你太令我失望了。”
　　“一个普通人，如何参与高端的研究。”易明昌取下风卷上的书，风卷应声而散。消失在空中，毫无痕迹。
　　听到这里，易疏寒暗自握紧了手。“父亲，请相信我，我可以的！我能在末世存活下来，也是有实力的！”
　　易疏寒朗声辩驳道。
　　易明昌看着易疏寒急于在自己面前表现她自己的模样，这是多么的熟悉。
　　眼前的这个孩子从小就这样，总在讨好自己，总是抱一堆的奖状回家，总是拿着令别的家长和孩子羡慕的成绩回家，她总是这么的早熟与懂事，总在做着讨自己开心的事。
　　可是，他不需要。也不会开心。
　　数十年来，他早已失去了开心的权利。
　　“既然你这么急着想表现自己，你觉得你有能力研制出抵抗丧尸病毒的药物，那么，明天早晨7点，在一楼大厅里等我。我带你去研究中心。”
　　易明昌眼神晦暗，仿佛下定了什么决心，开口道。
　　“好的父亲！”易疏寒见父亲松口了，开心的回应道。
　　“行了，不要在这里丢人现眼了，出去吧。”易明昌语气里流露出了不满。
　　易疏寒却是已经习以为常了。在以前，父亲对她就是这样的态度，她习惯了。
　　易疏寒从小没有母亲，是父亲亲手将她拉扯大，在易疏寒心中，父亲就是她的天。即使要求颇高的父亲因为她没有异能而不待见她，也是情有可原的，她没有异能，便在研究方向上补足，易疏寒坚信着，父亲怎么做，归根结底都是为了自己好。
　　毕竟，自己可是父亲的女儿啊。
　　易疏寒毕恭毕敬的退出了书房，轻轻带上了门。
　　下了楼梯后，却发现本应该在客厅里坐着的迟君落消失不见了。
　　易疏寒连忙问管家，刚才的那位小姐去哪里了。
　　管家表示自己并不知情，只说是那位小姐借口有事提前离开了。
　　易疏寒想起在J市的时候，迟君落说自己也是来B市寻人的，想必是迫不及待，先一步去寻找家人了吧？
　　虽然有些替迟君落担忧，但一想到迟君落的强大，就觉得，她在外面应当是不会吃亏的，如今她们都到达了目的地B市，也是时候分开了，毕竟各自有各自要走的路，是时候分道扬镳了。
　　虽然有些想念与迟君落在一起度过的那短短的几天，但是易疏寒明白，她们终归是会分开的。
　　易疏寒跟随管家到了属于自己的房间，关起门，她瘫倒在大床上，却已然是没有打滚的心情了。不知道为什么，她的心里，突然空了一个角落，空唠唠的，有些难受。
　　第二日很快就到来了，迟君落原本打算今日一早便去找易疏寒的。她心里有种直觉，那个易疏寒的父亲绝对是有问题的，女主大人一个人在那边，她根本不放心。
　　然而，迟君落面色一沉，她的客厅里，来了一个不速之客。迟君落悠悠然整理好自己的穿着，缓缓从楼梯上下去，冷眼瞧着面前不请自来的穿着西装，抹着发油的年轻男人。
　　男人见她下楼了，连忙站起身，优雅的自我介绍道，“你好，美丽的女士，我姓汪，你可以叫我汪哥。请问你怎么称呼呢？”
　　迟君落站在楼梯上，没有继续往下走，她居高临下的看着这个自称汪哥的男人，张口就讽刺道，“汪哥？你是狗吗？这么喜欢不请自来。”
　　男人的笑容一下子僵在脸上，半晌都没能接上一句话。
　　这女人真辣。
　　在另一边，复式小楼。
　　易疏寒早早地就等在了大厅里，易明昌姗姗来迟，带着易疏寒走进了一间看起硐袷窃游锛涞姆考淅铮阖起门，里面俨然是一部巨大的电梯，易明昌摁上手指，解锁了指纹锁，电梯向地下降去，带着易疏寒前往神秘的尖端研究所。                    
作者有话要说：　　叮咚，更新姗姗来迟，
爱你们的鸿儿。
关于反派，其实那些都不是反派啦，都是炮灰！
嗯⊙0⊙！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
嘤嘤嘤 10瓶；雨辰 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十三）
　　豪华别墅里。
　　迟君落冷漠的站在楼梯上看着下面那个面上看起碛行┚狡鹊哪腥恕Ｒ挥锊环。
　　一时间空旷的客厅里陷入了沉寂。
　　汪长官努力调整了一下面部肌肉，不过几息间，窘迫的表情已经消失殆尽，他的面上又容光焕发起来。
　　“美丽的女士，请不要这么说我，我的心会痛的。”汪长官颇为得体的站起身，微微向楼上鞠了一躬，道，“美丽的女士，我心悦你已久，请问能够冒昧的问一下你的芳名吗？”
　　“不能。”迟君落有些嫌弃的看了眼故作风流的汪长官，直接了断的拒绝的干干净净。
　　“美丽的女士，请你不要这么快的就拒绝我好吗？”汪长官站直了腰，用手一抚额前的刘海，头一扬，故作深情道，“我心悦你，希望你能答应做我的女人，我会给你整个世界上最好的，最棒的东西，我会在这个嗜血的末世，给予你最安全的港湾，请问，你愿意吗？”
　　迟君落不悦的挑了挑眉，天道在识海里嬉皮笑脸道，“哟哟！迟迟的桃花运来了！桃花运哦！”
　　迟君落张口道，“聒噪。”
　　这两个字急剧穿透力的飘进了汪长官的耳朵里，汪长官心里的不悦终于还是按捺不住了。
　　他汪长官是整个B市基地最强的异能者，也是B市基地的高层之一，平日里他要什么样的男人女人没有。他平日里温润如玉，是B市基地公认的翩翩君子，颜值又高，活又好，平日里不知道多少男人女人趋之若鹜。
　　眼下，面前这个女人是眼瞎吗，看不见他的好？
　　“美丽的女士，你才来基地，应当还不知道我是谁吧？”汪长官脸色有些沉，但还是挂着自以为英俊的假笑，有些骄傲自豪的问道。
　　“谁在意你是谁，这里是我的地盘，你不请自来，是否应该自行离开了，不然，我不介意将你圆润的丢出去。”迟君落心想我这个小暴脾气，还真是给你脸了不成？
　　汪长官这下终于破功，脸上连假笑都挂不住了，“你可知道我是谁？！我是B市基地最强异能者，也是B市基地的掌权者，就连这房子都是我出手送给你的！不然你以为就凭易老头那点资本，能送你这么高级的住宅？”
　　汪长官收起自己“温柔”的一面，整个人变得严肃冷血起来，“女人，我能给你更好的，你不要拒绝我，不要惹怒我！不然……后果不是你能想象的。”
　　迟君落看着下面的怪异男人变脸跟玩儿似的，心里有些讶然，这是哪个猴子派来的逗比？跟个人格分裂似的，走的还是最受绿JJ欢迎的霸道总裁风。
　　天道在识海里吃起了瓜：“哟，是朵烂桃花呢！”
　　听着天道隔海观火的戏谑语气，迟君落有些无奈道：“闭嘴！”
　　这话原不是冲着汪长官说的，但无奈此处只有汪长官与迟君落二人，汪长官自然觉得迟君落是在让自己闭嘴。
　　末世那么久，还从来没有人敢这样顶撞他！
　　这个女人，太特别了！
　　“女人，你成功的引起了我的注意。”汪长官阴沉下脸，眼中闪动着如蛇蝎一般的光芒，嘴里说出的却是让迟君落有捧腹大笑欲望的霸总话语。
　　“哈哈啊哈哈哈！”天道很不给面子的在迟君落识海里哈哈大笑起来。
　　“小姑娘，你若是现在从了我，我可以对你过去的无理既往不咎，你要是还不乖乖从了我，就休怪我不客气了！”汪长官抬起右手，示威性的将右手握成了一个金光闪闪的拳头。
　　这汪长官竟然是一个金系异能者！
　　“哼。可笑至极，异能者又怎样？你现在就给我滚出去！”迟君落冷哼一声，表达了对自己领悟被人冒犯的不满。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”汪长官身体在肉眼可见的速度下一寸一寸的变成了金色的物质，他每往前一步，身上金色的物质就微微动荡起来，在体表形成了一波又一波的小波浪。
　　这个金系异能者竟然已经进化到能将自身转化为液态金属的模样了！
　　汪长官，B市基地唯一一个7级异能者，全C国一只手可以数过来的7级异能者！
　　迟君落察觉到了一些压迫感，能给丧尸王都产生感觉的异能者，属实不简单！
　　战斗，一触即发！
　　复式小楼地下。
　　约摸在行动缓慢的电梯内下降了一分钟的光景，似乎是降到底了，然后开始做起了水平运动。
　　今天的易明昌看起来有那么几分和颜悦色的样子，他的眉目都温柔了下来，面部的棱角似乎也不再那么的膈应人，他今天还特地修剪了胡须，整个人看起来精神了许多。
　　像是有天大的好事要来了一般。
　　随着“叮咚”一声响，电梯稳稳的停住了，然后门应声而开。
　　B市基地尖端研究所，到了。
　　眼前是一条长长的宽阔的走廊，上人来人往，走廊两侧是不少房间。房间带着巨大的透明玻璃窗，里面的研究人员正在紧锣密鼓的进行着实验或者是开着会议。
　　身着利落白大褂的易明昌领着女儿易疏寒走入了走廊，来来往往的研究人员们看到易明昌，很有礼貌的微微鞠躬，道一声“易先生。”，然后又匆忙走过。他们对易疏寒这个陌生的面孔看起来似乎是没有太大的兴趣，或者说，有一种诡异的习以为常。
　　易疏寒跟在易明昌身后，步伐稳健，丝毫不慌，面上也看不出什么异样来。
　　她的心里，却已经开始起了疑虑。
　　这个B市的尖端研究所，应当是早就建立好的了，因为仅凭末世一年多的时间，是绝对不可能建造的这么完善，装修这么精致，器材这么齐全的，这里的科研人员看起来有很多，也不像是短短一年时间就从世界各地收集来的。
　　那么，唯一的可能就是，这个尖端研究所，是末世前很久就存在的了！那么，如此庞大的研究所，为什么末世前却一点音讯都没有？！
　　她，易疏寒，身为易明昌的女儿，竟然在人生的二十来年里，从来没听父亲提起过这个尖端研究所！
　　要打造成如此庞大的研究所，完全不是几年就能完成的！最少也需要十几年的时间，甚至更久！
　　易疏寒心里一阵心惊，她没想明白这究竟是怎样一回事。易明昌带领的脚步不停，二人竟然就在这个巨大的地下研究所里走了接近二十分钟的时间，期间他们转过不少拐角，穿过一重重身份验证门，最终，来到了一个宽阔的实验室。
　　这里就是整个尖端研究所的研究中心了。易疏寒看着门头上几个焕发着科技感光芒的字“研究中心”，心里默默念了一遍，随后抬脚跟上了父亲的步伐。
　　厚重的金属门在身后阖上。
　　研究中心里站着十几个研究人员，有的白发苍苍，有的一看就是欧美人，看起砥骄年龄都不低于40岁。
　　这大概就是整个尖端研究所的研究主脑团队了吧？
　　易疏寒心里隐隐有种不详的预感，总觉得哪里不对，却又说不上来。
　　“疏寒。”易明昌叫道。
　　易疏寒微微一愣，父亲从来都是叫自己全名，从来不曾如此亲昵的直呼名字，她心中有些疑惑，不知道这葫芦里卖的是什么药。她上前一步应道，“父亲。”
　　“给大家介绍下，这是我的女儿，易疏寒。疏寒，这是父亲的同事。”易明昌脸上透露着一股喜色，向同僚们和易疏寒互相介绍了起来。
　　那十几个研究人员原本就在好奇，平日里一向不假颜色的严肃的易明昌，今日突然喜笑颜开，还带了个陌生的姑娘来研究中心，实在是出乎人们的意料。
　　要知道，这可是研究中心！是易明昌最宝贝的地方，是易明昌大半辈子的心血，是最不可能随便带人进来的。
　　然而大家一听，这是易明昌的女儿，心下便是了然了起来，顿时，大家都换上一副原来如此的表情。
　　易疏寒有仔细打量众人，自然看到了这些研究人员们的面部表情变化，眼看着大家眼里透露出诡异的光，易疏寒心底不好的感觉越发沉重了起来。
　　易明昌见大家都一副我明白，我知道，我不说的了然的表情，满意的点点头。带着易疏寒走到一排陈列在试管架上的试剂面前。
　　漂亮的金色试剂闪烁着金色的光芒，易明昌伸手取下一管试剂，转身面向身后的易疏寒，道，“你确定要成为尖端研究所的助手？”
　　易明昌笃定了易疏寒会给出肯定的答案。
　　易疏寒看着金色的试剂，心里说不出是哪里不对，她掐了掐手心，努力使自己镇定下来。
　　“是的，父亲。”
　　这边，别墅内，迟君落谨慎的做好了应战的准备，眼看着汪长官整个人化作一张巨大的流动的液态金网向自己扑了过来。
　　突然，迟君落识海里的天道面色一变丢了西瓜：女主有危险！                    
作者有话要说：　　今日份的喜欢小可爱们哦⊙?⊙！
爱你们的鸿儿~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
浮生若梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十四）
　　尖端研究所，研究中心。
　　“是的，父亲。”易疏寒点了点头。虽然不知道父亲葫芦里卖的什么药，但是既然想拯救末世，研制出对抗丧尸病毒的药剂，父亲手中在世界里都排名前几的研究团队，她是一定要加入的！
　　她易疏寒也想为在末世中挣扎的人类做点什么。
　　虽然这里的一切看起矶加行┛梢删褪橇恕
　　“疏寒，你知道科研人员最重要的精神是什么吗？”易明昌不疾不徐的向一旁伸出了手，立刻有默契且有眼力见的科研人员递过了一支细长的透明针筒。
　　易明昌熟练的一只手捏着装有金色药剂的试管，一只手将针筒的针尖放入试管中大拇指向上一提，金色的药剂就源源不断的被吸进了针筒里。
　　易疏寒眉头微微皱了起来，却还是一板一眼的回答道，“是为科研事业献身。”
　　“没错，”易明昌将试管放回试剂架上，右手里拿着装满了试剂的针筒，“尖端研究所也不是谁都可以进的，就算你是我的女儿也不行。”
　　“这里有一管药剂，这是我们最近半年来研制出的最新型的药剂，现在正好缺一个试药志愿者，如果你想加入尖端研究所，使用了这管药剂，并对自己的身体数据做出记录，就是进入研究所你的第一项工作。”易明昌脸上透露出和蔼的模样，对易疏寒循循善诱道。
　　易疏寒脸上透露出犹疑，她有些疑惑的问道，“父亲，你这是在做人体实验？”
　　“我能问一下吗，父亲，这药剂是做什么用的？”易疏寒谨慎问道。
　　易明昌眼底划过一丝不悦，稍纵即逝，面上仍然是一副大义凛然的模样，“这是研究所最近研制的异能者药剂，算是第二代异能者药剂，是为普通人开发的，现在就差活体试药阶段了。疏寒，不要拒绝。”
　　“第二代异能者药剂？”易疏寒眼神寒了下来。“父亲，您手握那么厉害的研究团队，在这残酷的末世被基地保护的如此之好，这么优渥的资源在手，您不想着如何解决丧尸病毒，从源头终结末世，却想着怎么让普通人来试药看看有没有可能变成异能者？！”
　　“父亲，您太过分了！”易疏寒往后退了一步，有些不可置信的看着易明昌。
　　看见自己这个没用的女儿竟然敢拒绝自己，易明昌脸色难看了几分，他运转异能，暗自提气，一股无形的风刃就朝那张与他妻子有几分相似的脸上飞去。
　　风刃发出一声沉沉的“嗡”的破空的声音，却在距离易疏寒面部前十公分处，就好像碰到了什么东西，风刃就被化解开，变成了一股微弱的散风扑到了易疏寒脸上。
　　被吹了一脸微风的易疏寒：？？？父亲这是在搞什么？？？
　　风刃上附着着易明昌的一点精神力，就在风刃飞过去后，与易疏寒面前那层无形的墙碰撞后，易明昌才感知到易疏寒周身被左三层右三层包裹起来的强大的精神力！
　　要知道易明昌自己身为5级风系异能者，精神力也不过是易疏寒周身的十分之一。他堂堂一介异能者竟然伤害不了一个普通人分毫！这不可能！
　　一定是谁？！对！一定是昨天那个一同前来的女人！如此可怕的精神力，却对外说自己是个普通人！好汪长官看中了那个女人！以汪长官的实力，应当可以拿下！
　　不过几息间，易明昌心思已百转千回。
　　毕竟是个老油条了，易明昌立刻收拾了自己的表情，“疏寒，你别误会了，我们尖端研究所是抗病毒药剂和异能者药剂同时研发的，此前也没有进行过任何人体实验，这次的异能者药剂已经是十拿九稳了，原本是你刘叔亲自试药的，现在老刘已经初步具备异能了，你身为尖端研究所的一员，也是必须要有异能的！”
　　易明昌说完扭过头，呼喊道，“老刘，给疏寒看看你刚得到不久的异能。”
　　一个留着胡子的男性研究人员抬起手，一个小小的水球就在手心里凝聚了起来。
　　“疏寒，爸爸知道你就算身为普通人，能力也绝对不输这里的任何人，毕竟青出于蓝胜于蓝。但是，在抗病毒药剂还没研制出来的时候，你真的不打算拥有末世里自保的能力吗？”
　　易明昌眼神微暗，继续循循善诱，“抗病毒试剂试药时是需要同丧尸打交道的，若是没点能力，只怕都没法给丧尸用药，你总有一个人进行研究的时候，总不能指望总有人陪在你身边吧？”
　　易疏寒听罢，陷入了沉思，的确，她就是一个普通人，就连来B市都差点来不了，若不是强大的异能者迟姐姐救下她，保护她，一路相送相护，只怕现在的她早已经失去站在这里的机会了。
　　易明昌看着眼前的熟悉的面庞陷入了沉思，心里又气又恨，既然自己无法伤到易疏寒，那么，让易疏寒自己接过药剂，自己注射，岂不美哉？
　　易疏寒低着头，没有看到有几个研究人员脸上露出的不忍和不赞同的神情。
　　豪华别墅里。
　　迟君落被识海里突然惊声尖叫的天道吓了一跳，吓得迟君落磅礴的的精神力透体而出，猛的向四周扩散开，冲击过去。
　　金色的液态网受到强大的精神冲击，一下子就被冲的解体了。零零乱乱的散落在地。别墅里四周巨大的落地窗也被冲击力震碎，发出了“彭”的巨响。
　　好在现在是末世，这里又是高阶异能者聚集地，平日里也有异能者在家练习异能制作出巨大的动静来的。因此大家都习以为常了。没有人多管闲事。
　　液态金属在地上滚吧滚吧，又滚到了一起，凝成了一个人形。
　　“你竟然不是普通人！”液态金属发出刺耳的尖叫。
　　金属又一次攻了过来。迟君落心烦意乱的一挥手，强大的精神力直接将金属人拍飞了出去，金属人直接镶到了墙上，抠都抠不出来。
　　汪长官眼见自己处于下风，心有不甘，又化为液体顺着墙壁流了下来，他运起异能，顿时别墅中各种奇怪的金属都化为了液体向他涌去，支撑别墅的钢筋都破墙而出，别墅瞬间摇摇欲坠。
　　迟君落用精神力做了个巨大的罩子，罩住了自己，别墅垮塌了下来，她没有沾染到一点灰尘。
　　庞大的液态金属群汹涌而来，想要制住迟君落。
　　不过，堂堂丧尸王，怎么会被区区一个高阶异能者压制？
　　迟君落右手抬起，她还是第一次动用这个能力。
　　一股黑色的雾气从手上缠绕而出，雾气似乎有重量一般，缓缓沉到了地上，黑色雾气源源不断的涌出，这是属于丧尸王独有的病毒黑雾。
　　丧尸病毒之强悍，哪怕是进化的异能者，都有百分之五十的可能性被感染，从而变成丧尸。而这样浓郁的丧尸王的丧尸病毒化为雾气涌出，杀伤力可谓不小。
　　迟君落周身飘了一圈黑色雾气，液态金属刚接触到黑雾就发出了噼里啪啦被腐蚀的声响来。
　　“啊啊啊！”金属堆里传来了痛苦的嚎叫，金属浪潮猛的向后退去，又化为一个巨大的人形。而这个人形的手已经被腐蚀掉了一只。黑色的雾气黏在伤口上，原本因该是金属断口，此刻那里却转化金属失败，变成了血淋淋的肉体。黑色的雾气见缝插针的钻进了血肉之中。
　　“啊啊啊！！”汪长官痛苦的声音不停的传来，“你究竟是什么东西？！啊啊啊！好疼！”
　　迟君落收回黑色雾气。而那边异能被黑色雾气腐蚀了的汪长官变回了人体，他的左手可怕的断开，被腐蚀的只剩骨头，整个人皮肤开始变得青黑起来，血管凸起嘴角流下了黑色的液体。
　　“嗬嗬嗬！”汪长官此刻已经连一句话都说不出来，只能喘着粗气。
　　汪长官，要尸化了！
　　真不愧是丧尸王的病毒，霸道！
　　迟君落瞥都懒得瞥一眼已经开始变成丧尸的高级异能者。抬脚向昨天的那栋复式小楼飞速的跑去。
　　尖端研究所研究中心。
　　易疏寒犹豫了一会，她当普通人太久了，在与丧尸搏命的无数个日日夜夜里，她都无比渴望自己能拥有异能，在差点被侵犯的时候，她也疯狂的想求一个自保的异能。现在她也有了想要保护的迟姐姐，可是迟姐姐有强大的异能，被保护的人，拖后腿的人，反而是她。
　　“父亲，我愿意成为试药志愿者，给我吧。”易疏寒终究是个普通人，她也渴望异能！她也想变得强大！这里已经有成功的先例了不是吗？！想到以后自己的可以在高级丧尸面前与迟君落一同并肩作战，易疏寒突然心动了。
　　她接过针管，针头对准自己的手臂。
　　突然，整个研究所响起了刺耳的警报声。易明昌面色一变。
　　研究中心大门被人一拳轰开，一个人影飞身而入：“住手！”
作者有话要说：　　大家猜猜女主的爸爸为什么要这样做？
今日份依旧是爱你们的鸿儿~
星期三凌晨的复联四首映有小可爱也去看吗？嘻嘻感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十五）
　　迟君落以极快的速度冲向复式小楼，根据天道在脑海里给出的研究所基本地图构造，她一脚踢飞木质大门，闯入小楼，身为3级异能者的管家还没来得及反应，就见门仿若一个小炮弹一般脱离了门框，然后一个虚影窜了进来，将伪装成杂物间的研究所直达电梯的外门给撞出一个洞来，那道虚影直直的飞入了电梯井里。
　　管家：(⊙o⊙)……
　　管家被惊呆了。
　　迟君落磅礴的精神力早就铺展开，识海里又有了天道给出的地图，她一路势如破竹，先是突破了电梯井尽头的密码门，警报瞬间拉响，然后她冲入长长的走廊，迅速在里面窜动，转弯直走转弯，很快就要到达研究中心了。
　　然而精神力反馈回来的消息让高速奔跑的迟君落一阵心惊，眼看着女主易疏寒就要将附着着肉眼看不见的黑色雾质的看起砩跏呛每吹慕鹕液体注入手臂，迟君落急得眼红起来，强大的精神力又向后推去，她一个加速，用右手一拳轰爆了厚重的金属门。
　　堪堪到来的阻拦的熟悉声音划破空间传到易疏寒耳朵里。
　　这么些天同迟君落培养出来的默契让她条件反射的遵从了迟君落的声音，易疏寒猛的丢掉了手上的针管。
　　只见一个残影从门口飞快卷了进来，拿起了地上装满了金色试剂的针管。
　　人影晃动了几下，在易疏寒身后停了下来，正是匆匆赶来的迟君落。
　　这一切都发生的太突然了。所有人都没有反应过来，易疏寒更是一脸懵逼的看着自己已经变得空荡荡的双手。
　　易明昌最先反应过来，他脸色剧变，沉得可以滴出墨汁来，“你是何人？！竟然敢擅闯尖端研究所！”
　　迟君落有些暴怒，她寒着脸看着手上这管外表看起来华丽炫彩的药剂，她能清楚的感受到里面掺杂着的浓郁的丧尸病毒。在她眼里，这药剂简直黑的像下水沟的淤泥！
　　偏偏这个女主大人是个不明白的！怎么别人说什么她就信什么？！
　　“你又是何人？！敢对疏寒下手！”迟君落眯着眼睛藐着不远处面色阴狠的易明昌。
　　“迟姐姐，这是我父亲，他没有恶意的，你不要误会了他。这是异能者改造药剂，不会害人的。”还被蒙在鼓里不知道事实真相的女主易疏寒转过身面对着迟君落，还在为自己的父亲开脱。
　　“他是你父亲？”迟君落闻言冷笑，“异能者改造药剂？这种哄小孩子的鬼话你也信？疏寒，越是色彩鲜艳外表华丽的东西，越是漂亮，危害就越大！”
　　见易疏寒一脸懵逼仍旧不相信自己的不赞同的模样，迟君落微微叹了口气，毕竟自己才和女主大人认识没几天，一个背景神秘素不相识的女人，和一个互相依赖生活了多年的亲生父亲，任谁都会选择相信自己的至亲吧？
　　但是，尽管眼前之人是女主的亲生父亲，但凡他有谋害女主的念头，就一律打为反派！
　　无论是这个世界，还是今后的世界，这个倒霉兮兮的女主的生命安全永远是放在第一位的！
　　感受到迟君落内心的想法，天道激动的啪啪啪的鼓起了掌！好样的骚年！
　　女主可以没有父亲，但不能没有命！
　　迟君落冷笑一声，挥了挥手上的金色试剂，向前迈出一步，易疏寒的目光跟随着迟君落的动作，敏锐的目光猛的看见了几个科研人员脸色微白的后退了一步。
　　易疏寒有些疑惑的看了看药剂，又看了看她的父亲大人。
　　易明昌都快要气疯了，他的计划好不容易到了这一步，眼看着就要成功将实验拉进至第三个阶段，眼看着那管专门为易疏寒贴身打造的药剂就要被注入易疏寒的血管里！眼看着！就要成功！却半路杀出个程咬金！
　　易明昌此刻气的牙都要咬碎了。
　　“疏寒，别听这个女人胡说，乖，过来，爸爸这还有改造药剂，只要你愿意很快就可以成为一名新的优秀的异能者了！”易明昌循循善诱道，他尽可能的温和下自己的面部表情，打起了感情牌，“疏寒，你真的要听这个不知道是哪里蹦出来的女人的话吗？相信爸爸，爸爸是爱你的，怎么会害了你？你可是我唯一的女儿啊！我们父女两相依为命这么些年，你还不相信爸爸吗？”
　　易疏寒内心无比纠结，可是心中的天平却逐渐偏向了自己的生父。是啊，迟君落不过是个外人，她知道什么，自己也不清楚她的底细，虽然她救过自己，但是相比起父亲，她还是愿意选择相信父亲。
　　易疏寒有些为难的看着迟君落，“迟姐姐，你是不是多想了？父亲他并没有想害我的，我相信他。”
　　迟君落没有责怪女主的选择，她只是猛然一动，向其中一个眼神里充满了猥琐的科研人员冲了过去。
　　那群研究人员只来得及看见迟君落晃动的身影，还来不及惊呼和散开，迟君落就又回到了原地。唯一的变化就是，她手中的那管药剂已经没有了，只剩下一个空荡荡的针管了。
　　众人大骇！突然听见一个男性研究员捂着脖子跪倒在地哀嚎起来，“啊啊啊！”
　　研究人员们猛的散开，离那个人远远的。甚至几个研究人员已经运起了异能。
　　一切变化都在电光火石之间，不过是几个呼吸的时间，那个男人已经抽搐着倒在地上，口中吐出了一堆污秽，瞳孔扩散，青筋暴起，血管以肉眼可见的速度变黑。皮肤变得苍白甚至干裂起来。
　　易明昌没想到自己的谎言就这么随意的被人揭穿，瞬间恼羞成怒，他终于忍不住抬手挥出几个风刃，猛的切断了那个已经尸化了的男人的头颅。
　　头颅咕噜噜的滚地，青面獠牙，俨然已是丧尸的模样。
　　易疏寒见状，终于醒过神来，待她反应过来后，猛的后退几步，站到了迟君落的身边，她不可置信的看着自己的父亲，喃喃道，“这不可能，这不可能……”
　　易明昌知道一切都败露了。他卸下伪装，平静的转回身，面色阴沉，眼神晦暗，一句话也说不出来，看着那张与自己妻子无比相似的脸，想着自己实验进度就这么被搁浅，内心无比狂躁。
　　“父亲，为什么……为什么要这样做？！”易疏寒只觉得人生的信仰彻底坍塌了，自己最敬重的那个父亲大人，竟然想要自己的命，竟然想要为了要自己的命而假装亲昵哄骗自己！在她映像中那个威严无比，功成名就，风度翩翩的男人，她最尊敬的父亲，原来是真的不爱她，是真的恨不得自己去死！
　　“为什么？”易疏寒眼中蕴氤起了雾气，眼看着泪水就要夺眶而出。
　　“为什么？”易明昌冷笑着反问，“你问我为什么？？？这个问题我也想问你，为什么？！为什么你要来到这个人世间？！为什么是你！为什么你要夺走阿清的生命！为什么你要夺走阿清的未来？！”
　　“阿清？”易疏寒喃喃道，这不是她母亲的名字吗？她的母亲舒明清在19年前出了车祸，永远的离开了这个世界。那时候的她才3岁，她到现在都不知道究竟发生了什么。
　　小时候她曾经问过她的父亲，为什么她没有母亲，她的母亲去哪了。她的父亲每每此时就红着眼睛，一句话都不说。甚至在接下来几天对自己更加冷漠，日子久了，易疏寒也就懂事的不问了。
　　可今日，怎的又提起她毫无映像的母亲了？
　　“易疏寒你就是个白眼狼！你就是个灾星！你就是个祸害！为什么死的不是你？！”易明昌用手捂着眼睛，一个老男人，豆大的泪珠从手指缝间滚了出来。
　　现场的人们都屏着呼吸，听着这个绝望的男人一点一点将当年的事说了出来。
　　易明昌那时候刚同深爱的妻子结婚，他正处于新婚时，只想和自己的妻子腻歪，不想这么快就要孩子，他可以说是一点都不喜欢小孩的，他不想同爱人的二人世界里突兀的加入第三者。
　　但是他的妻子舒明清特别喜欢小孩，就一直缠着他，想要一个，架不住妻子的软磨硬泡，结婚后第二年，她们有了一个女儿，易疏寒。
　　他虽然不喜爱小孩，可是毕竟是自己爱人和自己爱的结晶，爱屋及乌，他也渐渐开始喜欢上自己这个女儿。
　　在易疏寒3岁那年，易疏寒第一次去幼儿园，原可以让司机接送，可是，舒明清觉得这是个特殊的日子，非要亲自开车去送易疏寒上幼儿园，易明昌研究所有急事，无奈只得依了妻子的任性。
　　去往幼儿园的路途中，一辆大货车失控从对向车道冲了过来，眼看着就要撞上载着易疏寒的副驾驶，在危急关头，舒明清不顾性命猛的打转方向盘，让驾驶室正面对上了大货车。
　　悲剧就这样酿成！                    
作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
0点去看复联四！！
放心，不会剧透给你们的！么么哒！＾3＾
爱你们的鸿儿！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
若星亦星 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十六）
　　说到这，易明昌有些颤抖。
　　他直视着脸色微微发白的易疏寒，哑声道，“所有人都以为你的母亲死了。其实她没有死，我的妻子，我的爱人，她还那么年轻，还有那么长的人生之路可以走，她怎么会死？！”
　　易明昌喘了口气，接着道，“明清她受了重伤，陷入昏迷，在重症监护室躺了整整两个月，我动用了全国最顶尖的医疗技术，终于保住了她的命！但是！”易明昌用手狠狠锤了一旁的金属桌子一下，“我放在心尖上疼爱的她，变成了植物人！”
　　这个四十来岁正值壮年的男人身上散发出了沉痛的气息。
　　“你们知道我有多痛苦？多不甘心吗？！”易明昌吼道。
　　“我想要她醒过来，活生生的站在我面前！不，即使她身体不便，能睁开眼睛同我说几句话也是好的！”
　　“可是她没有。”
　　“你知不知道刚开始那几年，我放弃了所有的研究，暂停了所有的项目，日日夜夜陪在明清床边，我一天天的同她说话，给她唱她最爱听的歌，我每一天都在呼唤她！可是没有用！她醒不过来！哪怕连动一动眼皮给我一个回馈都没有！”
　　“知道我有多绝望吗？两千多个日日夜夜我都没能唤醒她！”
　　“我觉得真是可笑，哪怕我让肇事司机蹲了十几年牢，哪怕我让肇事司机妻离子散，家破人亡，都无济于事，我最爱的人始终躺在病床上，对我的呼唤和陪伴没有一丝的反应！”
　　易明昌突然站直了身子，眼睛里透出了诡异的兴奋，“我的等待和陪伴终究是没用的，我竟然在6年后才终于明白过来，既然外界的刺激和那群无能的医生都没能让她醒过来，为何我不自己动手研究呢？”
　　“我重新回到研究中心，花了所有的积蓄，并且四处秘密进行特殊研究拉赞助，最终秘密建造了这个庞大的地下研究所。这个尖端研究实验室。”
　　“我花了整整十一年的时间来研制提升脑部活性和机体活性的药剂，前十年一直没有进展，直到我在一颗军方秘密提供让我研究的天外陨石上发现了一种全新的生命体，上帝终于在我的世界里打开了一扇窗！”
　　“你们不会知道！那种生物有多完美！无限有序分裂的细胞一般的构造，完美的基因链条，我甚至在它们身上发现了科学根本无法解释的生物现象，它们的那种包含着无数基因链条的细胞般的构造体竟然有的会产生电，会制造强大的气流，有的会变化成钻石一般坚硬的物质，还有的能凭空生火，有的能汇聚空气中的水分子，还有的能改变自身的重力，太多太多了，我给这群可爱的小家伙分了组，唯一的缺憾是他们无法繁衍。我观察了他们一整年，每个种群的数量都在急剧的兑减，我很着急，这样让人着迷的生物不应该消逝在世间！”
　　“后来，一个巧合，让我发现了真正让他们繁衍的方式！”
　　说到这里，易明昌哈哈哈的笑了起来，状若疯狂，“你们永远也猜不到，我也没想到，这种神奇的生物的繁衍方式，竟然是寄生！”
　　易明昌阴毒的目光扫向在场的人们，听到寄生二字，众人都忍不住头皮发麻，心底涌起一股不祥的预感。
　　众研究人员都是末世前不久刚到研究所的，平日里也不过是研究丧尸体内的病毒，根本不知道这些陈年往事，他们只知道易明昌对自己女儿毫不掩饰的恨意和易明昌这一年来逐渐透露的实验内容，实验名为“复活”，计划分为三个阶段，而他的女儿易疏寒作为实验主线贯穿了后两个阶段。
　　易明昌说起自己最为热爱的研究，越发狂热起来，完全忘记了迟君落这个入侵者，他沉浸在这些年来研究的成果中无法自拔。
　　“那是三年前，眼看着无法繁殖的外来生命体逐渐消逝，我愈发频繁的通过各种实验寻找繁殖的可能性，直到那天，我失手打碎了气流组的生命体培养器皿。锋利的玻璃划伤了我的手臂，气流组的生命体培养液沾染上了我的伤口，我做了伤口消毒和处理，却在两个小时后晕了过去。”
　　“当我醒来后，就发现自己身体里流窜着一股奇怪的力量，然后，我就发现，我能操纵气流了！”说着研究中心里刮起了大风。
　　“我立刻对自己做了全方位的检查，发现我的血液里活动着数不清的外来生命体！原来这些完美的生命体繁殖方式是寄生！他们寄生在我的身体里，血液里，对我生活毫无影响，甚至带给了我巨大的能力，我将它称之为异能。”
　　“这简直就是跨越时代的发现和进化！”易明昌激动的大声道。
　　“从那天起，我偷偷找了不少志愿者，签署了生死合同，将不同的生命体注入他们身体里，但是结果并不理想，有的人生理反应过大，很快就没了气息，有的人外来生命体寄生失败，仍旧是个普通人。还有的人产生了特别强的攻击力，失去了理智，变成了没有人类意识的活死人。我本来将他们关在一起，却没想到研究人员送饭的时候被咬了一口，过了没多久就变得和活死人一样了，这就是你们口中的丧尸。”说到这，易明昌面上显露出得意之色。
　　“然后我开始了生命一号药剂的研究，我挑选了最活跃，基因链最完整的外来生命体作为基底，分别在不同的动物和志愿者身上进行了实验。”
　　听到这，易疏寒脸上露出了愤怒的神情。迟君落轻轻握住她的手，安抚了她一下，易疏寒耐着性子继续听，她现在已经接近了事情的真相，她一定要听完！
　　“生命一号药剂研究很成功，失败率仅有百分之二十。大部分实验对象要么活着，要么拥有了异能。可恶的，都怪我当初太过冲动！我不应该不听劝阻直接对明清使用一号药剂的！”易明昌懊恼的锤了锤头，狠狠地揪着自己的头发，神情痛苦道。
　　“你说什么？！你对母亲使用了这种寄生生命体？！”易疏寒愣了一下，然后出口指责道，“你怎么能拿母亲当做试验品？！”
　　易疏寒虽然对母亲已经没有了映像，可是她一直渴望有个母亲，她时常在想，若是她的母亲还活着就好了。
　　今天，她突然得知母亲一直都活着，虽然是植物人，可也是活着啊！她那自私自利的父亲竟然骗了她十九年！连母亲的一面都不允许她见到，连母亲的存在都不允许她知道！
　　她以前有多敬重她的父亲，在得知真相后就有多恨他。可还没完。
　　易明昌没有理会易疏寒的质问，仍旧不停的说着，“我不该冲动的，可能是明清身体太过虚弱，承受不住一号药剂的药性……我……失败了。”
　　“失败了？失败了……”易疏寒怔愣着，“你是说，母亲她变成了丧尸？！”
　　易疏寒气疯了。若不是迟君落拉着，她就冲上去了。
　　“不不不！！！明清不会变成丧尸的！她没有！她不会攻击人，她没有醒过来。她不是丧尸！不是！”易明昌愤怒的反驳着易疏寒。
　　“我想尽了办法挽救这一切，我已经有了实验的具体想法！新的实验三个阶段都已经开始准备了。一年前新的实验有了重大的进展，我发现了新的路可以走！但是我需要一个实验体，而最合适的实验体就是你啊！我的女儿，易疏寒，你终于能派上用场了！”
　　“但是我的实验还没进展到你作为实验体，开始实验药剂的那一步，我的秘密研究就被东北军方的汪长官发现了，他威胁我，若是我不将药剂使用权交给他，哪怕我有再高的异能，他都能利用国家杀了我，灭口，相反，若是我们联手，将药剂喷洒到全国乃至全世界，这样，拥有强大实力的我们和拥有势力的他就可以在世界上横行无敌，我也可以有更多的实验体来做实验！”显然，吸引到易明昌的是最后一句。
　　想到爱人生死未卜，能否挽救都是个未知数，易明昌就答应了汪长官的合作协议。
　　汪长官派忠实的手下将药剂带往世界各个国家，并在一个月内将雾化的药剂进行了喷洒，末世，就在一个科学疯子和一个权力者手中开始了。
　　易疏寒作为这个世界上唯一仅存的与舒明清有血缘关系的人，是易明昌唯一的实验选择，他原本打算在二阶段将易疏寒感染成丧尸，从而打算新药剂制造出来后，根据易疏寒的基因来调整药剂制作方向，从而达成拯救爱人的目的，由于一年前末世开启，新的药剂进展遇到了瓶颈，易明昌暂时没有对易疏寒下手，而是在末世开启前给易疏寒喂了安眠药，偷偷在易疏寒左肩胛骨处植入了定位芯片，以防末世到来后找不到易疏寒。
　　“所以，一年前我那场昏迷了好几天的高烧，是父亲你的杰作吧！”易疏寒寒着脸，愤怒道。
　　迟君落伸手在易疏寒肩胛骨处摸了摸，又用精神力一扫，果然发现了那个指甲盖大小的芯片。                    
作者有话要说：　　这几张走剧情啦，
爱你们的鸿儿。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十七）
　　“呵，我原本打算等生命2号药剂研制成功后再派人手出去找你的，也以防你变成丧尸四处瞎跑我难以找到你。却没想到，你倒是自己送上门来了。”易明昌又取下一管金黄色的药剂，捏在手里晃了晃，“易疏寒，你不是一直想要见见你的母亲吗？你不是希望她能醒过来吗？”
　　“现在，这个机会放在了你面前，我可以带你去见明清，只要你愿意成为2号药剂的实验体，我们又有更大的把握让明清恢复正常，彻底苏醒！”
　　说道舒明清，易明昌又陷入了狂热之中。
　　易疏寒冷眼看着易明昌，心底清楚，易明昌又开始用母亲作为诱饵企图迷惑自己了。
　　见一见母亲的提议很棒，不过什么鬼的2号药剂实验就算了，说的再好听，也不过是丧尸病毒药剂罢了。
　　研究所的警报声还在乌拉乌拉的响着，大门外终于传来了迟来的整齐而又急促的脚步声。
　　迟君落牵着易疏寒的手站在研究中心，眉头微微蹙了起来。她感知到外面是围的严严实实的武装到牙齿的军队。
　　易明昌也听到了脚步声，面上明显的露出了喜色。他的人终于到了。
　　不枉他费尽口舌扯东扯西将易疏寒留在这里。
　　脚步声很快到了门口，一群荷枪实弹的士兵出现在大门口。
　　为首的那个正是头天领路的面瘫男。面瘫男脸上竟然出现了难看的神色。
　　“易先生，还请您马上出面，基地……受到了高级丧尸的袭击！”面瘫男踏进研究中心后立刻说道，他没有理会现场诡异的氛围，他只知道，易明昌是整个基地除了汪长官实力最强的异能者，现在基地面临覆灭，大部分兵力和异能者还在地面上苦苦承受着高级丧尸的攻击。他也收到了研究所的警报，这才勉强分出一部分兵力赶过来查看，同时请易明昌出面。
　　“高级丧尸？”易明昌疑惑道，“汪长官呢？”
　　“易先生，汪长官失去联系，还请易先生出手驱逐高级丧尸。”面瘫男再次请求道。
　　“行，我先上去看看怎么回事，你带人把易疏寒给我留住活口，另一个女的能杀便杀。”易明昌脱下了白大褂，伸手一拍桌子上的按钮，那些金黄色的实验药剂就缩进了墙壁深处，看样子是被好好保护起来了。
　　迟君落依旧没有说话，只是挑了挑眉，看样子疏寒的父亲对这群士兵很有信心啊。
　　易明昌穿过士兵消失在走廊尽头，士兵们举着（木仓），警惕的看着迟君落与易疏寒。而其他研究人员留在刚刚偷偷的从另一个小门溜走了。整个研究中心只剩下了易疏寒二人。
　　头一回面对这么多黑洞洞的枪口，易疏寒有些被吓到了。
　　她今日受到的冲击实在是太大了，易明昌的父亲这个形象，已经在易疏寒心中倒塌了，倒塌的彻底。
　　她从来没想到过自己信仰了这么多年的父亲竟然是这样无耻又自私而又黑暗的一个人。
　　今日，她可能要连累到无辜被卷进来的迟姐姐了。
　　尽管迟君落所展现出来的强大她都看到了，但是面对数量如此巨大的高科技武器，想必也能对迟姐姐造成巨大的困扰吧。迟姐姐再怎么厉害，毕竟也只是一个肉体凡胎的人啊！
　　迟君落：并不。
　　“迟姐姐，对不起，是我连累到你了！”易疏寒转过身低着头不敢去看迟君落。
　　迟君落有些好笑的揉了揉易疏寒的头，出声安慰道，“傻丫头，不要瞎想，要相信，我能带你离开的。我可不是一般的异能者。”
　　易疏寒抬起头，水灵灵的眼睛直视着迟君落，“可是他们人太多了，我们出不去的。”
　　“人多？那我们就杀出一条血路！”迟君落斜眼瞅着这群士兵。语气狂妄道。
　　原本想说这些士兵也是无辜的人。但是看着充满了威胁和散发着血腥的枪口，今日不是他们死，那么丧失性命的就会是她们了！
　　生死攸关之时，哪怕平日里易疏寒再圣母，此刻也只能为自己的性命考虑。
　　毕竟，自己都没命了，圣母给鬼看呢？
　　在残酷的残杀面前，同情心狗屁不如，更何况，现在这群士兵是她们的对立面，是她们的敌人，已经对她们的生命造成了威胁。易疏寒抿着嘴，没有再说话。
　　她欠迟姐姐的，越来越多了。
　　迟君落眼神里透露出了嗜血的冰寒。强大的精神力场从身上爆发出来，压的这群士兵猛的向后退了一大步，撞在了后面的人身上。
　　士兵们大骇，猛的给枪上了膛，枪.支整齐的对准了迟君落，面瘫男缓缓抬手，士兵们手微微颤抖，手心冒出了冷汗，这还是头一次，面对一个女人，比面对高级丧尸压力还大！
　　迟君落松开易疏寒的手掌，在原地活动了下筋骨。
　　面瘫男猛的压下手，“开.枪！”
　　收到信号的士兵们条件反射的扣动了扳机。
　　“纾。。　笔支枪.支同时开枪的声音震耳欲聋。
　　刹那间，迟君落用厚厚的精神力做了一个巨大的坚实的护盾，然后她一个漂亮的转身，托住易疏寒的腿弯和后背，直接将一脸懵逼的易疏寒横抱了起来。
　　下一秒，无数子.弹飞射而来，不过令士兵们惊讶的是，子.弹们在距离迟君落二人还有二三十公分的时候就停在了半空中，像是被空气黏住了一般，然后叮叮当当的掉落在地，很快，不过两个呼吸间，地上就落了一地的弹.壳。
　　易疏寒还没从落入迟君落温暖怀抱中缓过神来，就感觉怀抱微微震动，迟君落开始跑了起来。
　　强大的精神力直直的窜入人群，朝两边硬生生的将士兵们向两边挤开，士兵们瞬间倒了一片，中间留出了一条刚好够一个人通过的路。
　　面瘫男暗骂一声，手中异能运转，数个冰刃向奔跑中的迟君落射去。
　　然而并没有什么用。
　　士兵们很快反应过来，捡起枪，又站起身向迟君落追了过去。
　　子.弹“哒哒哒哒”的射击着，没有有一个打到她们身上。
　　士兵：摔！这两个人太变态了！
　　不管士兵们心里如何的草泥马，迟君落很快就来到了电梯井旁。
　　电梯早就坏了。风系异能者的易明昌是能够运用气流上去的，没有风系异能的迟君落二人，这下应该是无路可逃了吧！
　　面瘫男心中暗喜，正准备大放厥词，下一秒就惊讶的瞪大了双眼。
　　一个略微能看见的透明虚影托着迟君落就将她缓缓托上了电梯井。
　　没有电梯的众人一脸懵逼的看着迟君落二人消失在井口。
　　这才反应过来，连忙换了条路，从另一个出口追了出去。
　　然而为时已晚。
　　等他们回到地面上，迟君落二人连根毛都没有留下。
　　丧尸乌鸦嘎嘎嘎的飞过众人头顶。
　　真应景。
　　迟君落抱着易疏寒向B市基地外飞去。易疏寒窝在迟君落怀里，莫名的觉得心安，大脑因为收到了太多事情的冲击，有些迟钝，因此她又一次没有发现，迟君落的胸口里，没有正常人应该有的心跳声。
　　B市基地。
　　这一刻，B市基地顺风顺水的成立以来，第一次遭遇了如此惨烈的高级丧尸袭击。
　　毫无预兆的，一个黑漆漆的像液体一样流动着的丧尸歪歪扭扭出现在了B市基地街头，人们还没反应过来这个黑漆漆的东西是什么，就被液态的东西裹上了身体，过了没几秒，那个人就只剩一副骨架了。
　　周围的人们才惊觉这是新型的丧尸！看起淼燃痘共坏停
　　普通的人们惊叫着四散奔逃，异能者们立刻聚集在一起警惕的运转起了异能。
　　或许是普通人的尖叫刺激了这个黑漆漆的生物，它嘶吼一声猛的朝聚集在一起的异能者冲了过去。
　　异能者们立刻发招，无数水球，电球，冰刃，树藤等等密密麻麻的向新型丧尸飞了过去。
　　可是并没有什么用，丧尸的表面如同弹性极佳的橡皮一般，将这些异能都弹了出去，落在了别处。
　　唯有空间异能将它身体割开了巨大的口子，可是下一秒，液体一般的丧尸又合在了一起，像是没有受到伤害一般，它的脚步不停，很快就冲到了异能者面前，对自己异能充满信心的异能者躲闪不及，其中两个异能者首当其冲被这个液体一般的丧尸糊了一脸，甚至连尖叫都没有发出一声，就软踏踏的倒了下去，不一会就化为了白骨。
　　其他异能者惊叫着逃开，易明昌堪堪赶到，众人同易明昌一起与液态丧尸打起了激烈的战斗。
　　漫长的两个小时过去了，异能者们累的瘫倒了一地，唯有易明昌苦苦的与同样有些支撑不住的新型丧尸对打。
　　忽然，丧尸扭头就跑，易明昌想都没想就追了出去。
　　丧尸突然一个转身，猛的朝易明昌扑了过来，易明昌条件反射运起异能强大的气流将自己摔到了一边，躲过了丧尸的正面袭击，丧尸见一举失手，脚步慢了下来，显然是耗尽了异能，液体状的丧尸渐渐僵硬起来，慢慢缩小成一个成年人大小，一张青黑的脸露了出来，易明昌愣住了，这不是汪长官的脸吗？！
　　丧尸朝易明昌咆哮一声后，蹭蹭蹭几下蹦着离开了B市基地。
　　易明昌处于震惊中，忽然手上迟迟的传来了一股剧痛。
　　易明昌心里涌起一股不详的预感，他抬起手臂，只见一片深可见骨的被腐蚀的伤口裸.露在外。
　　他被丧尸伤到了！
　　异能消耗过大的易明昌捂着伤口，脚步有些虚浮的回到研究中心，他感觉眼前泛起一片黑色，脑袋胀痛，他连忙走到桌子前，猛的拍打按钮，金色的生命2号药剂又从墙壁深处传了出来。
　　易明昌猛的取下一管药剂。用注射器吸取，狠狠打进了自己手臂。
　　然后瘫倒在地，不省人事。                    
作者有话要说：　　今日份更新送达！
公告：
本文将于4月28日入V，届时3更掉落，谢谢大家一直以来的支持和鼓励！爱你们哦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雨辰、立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十八）
　　待“逃出生天”确定没有人追赶后，易疏寒才从迟君落怀里下来。
　　易疏寒的小脸有些发白，她还陷在方才的事情里无法自拔。
　　末世那么久，她从来没想到过，这一切悲剧的制造者竟然是自己的父亲！
　　她从没想到过，这么狗血的事会发生在她的身上。
　　想到曾经那个威严高大的父亲的形象，又想到自己记忆中素未谋面的此刻说不定已经变成了丧尸的可怜母亲，易疏寒心中一阵抽痛，被至亲背叛的滋味并不好受。现在，她的身边只有认识没有几天，救了自己好几次的迟君落了。
　　从小到大，还从来没有谁，对她这么好过。
　　易疏寒开始有些离不开迟君落了，迟君落对她太好了。
　　二人在空旷的街道上缓缓的走着，易疏寒突然侧头问道，“迟姐姐，你为什么对我这么好？你对别的素不相识的人也这样好的吗？”
　　迟君落稍微有些讶然，她想了想说道，“还记得最初的时候，我说过，我好像在哪里见过你吗？其实对一个人好，不需要什么理由的。”迟君落顿了顿，“我不是对谁都这样的。只是因为，那个人是你罢了。”
　　“你很特别。遇见你，就好像和甜蜜蜜所唱的一样。”
　　“是你……”
　　是你，是你
　　梦见的就是你
　　迟君落没有把话说完，她只是看着易疏寒露出了一个温暖的笑来。
　　颜狗易疏寒被这美丽的笑晃瞎了眼睛，脑海里飘荡着甜蜜蜜的歌曲，脸一下子就烧了起来，啊啊啊迟姐姐怎么这么会撩人！
　　眼看着二人开始“调情”起来，天道在迟君落识海里“啧啧啧”了起来。
　　“没想到你撩妹这么有一手。”天道又开始了叭叭叭。
　　迟君落识海里划过三道黑线。
　　迟君落：你在说什么我听不懂，我还是个孩纸。
　　二人准备补给资源，寻着B市的主干道朝外围走去，走了约摸有一个半小时，看到了一家沃尔玛。
　　这里已经靠近B市外围了，B市基地只清理了市中心及别墅区一块的丧尸，外围的多如牛毛数不清的丧尸们B市懒得浪费火力清理，反正只要这些丧尸不威胁到基地，那就行。
　　沃尔玛超市一直以来都是人流量巨大的地点。哪怕接近B市外围，人群数量也非常可观。
　　因此，丧尸也是非常的多。
　　超市外围散乱的走着数不清的丧尸，地上躺了一地的尸体，分不清是丧尸的还是不幸死去的人类的。
　　有些尸体看起砘购苄孪省
　　原谅丧尸王迟君落眼睛里对尸体新鲜的二字定义。
　　迟君落眼神一瞟，发现事情并不简单。
　　沃尔玛正大门被一些杂七杂八的东西给堵住了，门外是一些滚落的丧尸头颅，和残肢断臂。在靠外面一些是几辆勉强改装了一下的车子，为首的越野车的钢铁外壳上的倒刺和铁棒上穿插了一些残肢，一看就是用来开路直接碾压丧尸的车子。
　　迟君落仗着自己有丧尸王的威压，根本不在怕的，丝毫不担心二人被丧尸围困。
　　两人就这么大刺刺的从丧尸群中间穿过。
　　丧尸们不但没有冲上来，反而还主动让开了一条路。
　　易疏寒只觉得迟君落的实力真的是越来越强了。
　　成功来到大门口，迟君落用精神力清理出一个缺口，二人堪堪能够进到超市里面。迟君落又顺手把 缺口堵住了。
　　已经一年多了，超市里的物资却还是很丰富，虽然可以看出，已经被人拿走过一些，不过大部分仍然在货架上或者滚落在地。
　　原因可以想象，末世到来时，超市里聚集着很多人，病毒全面爆发，很快大部分人就遭受了感染，只有少数幸运儿活着跑出地狱般的超市，而就算他们逃出去了，能不能成功躲过超市外面的丧尸，还是个巨大的问题。因此超市里聚集着大量的密密麻麻的丧尸群。
　　B市基地有想过清理超市的丧尸，但是又担心军火或者异能破坏了物资，高层们争论过几次，便一直没有动手，再加上以汪长官为首的B市高层一手策划了末世，物资等都是事先就准备好的，物资并不紧缺，因此也没有想要浪费兵力去较远的沃尔玛清理丧尸，搬运物资。
　　超市里的丧尸并没有想象中的那样多，地上躺了一层又一层的尸体，显然是有人出手清理过一次了。
　　再联想到门外停着的几辆改装过的车子，一地的新鲜尸体，还有被人为堵起来的大门口，想来是这两天有小队攻打进超市来了，能在丧尸堆的围攻下杀死这么多丧尸，看起碚飧鲂《踊购芾骱Α
　　二人走到背包区，选择了两个巨大的登山包，就开始在一楼闲逛了起来。
　　周围三三两两的丧尸摇晃着行走着，有的还会一头装在货架上，然后换个方向继续漫无目的的摇摆。但是都好像没看见二人似的。
　　迟君落二人顶着诡异的画风在诡异的超市里搜寻起自己需要的物资来。
　　很快，登山包就装满了大半，迟君落用精神力查探了下，果然在二楼的主控室发现了一群人，这个小队有15个人，和普通的末日小队不同，这个小队里几乎全是女性，只有3个男人。
　　正在主控室修生养息的女性小队长只觉得背后一凉，感觉有什么东西从身上扫了过去，她顿时警惕起来。
　　正在休息的其他人看见队长做出了防御的姿势，有些愕然，纷纷询问队长怎么了。
　　“有什么东西进来了！”女队长皱了皱眉，“阴森森的，不是高级异能者就是高阶丧尸。”
　　听到队长的话，几个人皱起了眉头，她们刚到B市好不容易找了个合适的物资充盈的地点落个脚休息下，为此还损失了好几个队员，怎么就又要遇见什么乱七八糟的东西了呢？
　　几个人纷纷拿起武器，凑到监控器前看了起来。
　　监控器坏了不少，仅有几台能正常运转，她们什么都没发现。
　　只有高阶丧尸才行事诡异，她们不禁都冒出了冷汗，虽然队长和两个副队异能很强，都达到了5级，可是其他人毕竟还是普通人，想到先前在超市门口牺牲的队员的下场，几个女人不禁微微发颤起来。手中的枪就是她们的生存的希望。
　　还不知道自己被当成高阶丧尸的迟君落二人顺着已经停运的扶手电梯悠悠然的走上了二楼，然后转了个角，就看见了几个黑洞洞的枪口，和几个面无表情的女人。
　　易疏寒：……我今天是跟枪过不去了吗？？？
　　迟君落猛的拉住了惯性往前走的易疏寒。
　　“你们这是什么意思？”迟君落抢先开口道。
　　却没想到对面一个女子太过紧张被迟君落的突然出口的话语吓了一跳，条件反射的扣动了扳机，原本听到迟君落出口的队长等人神经刚刚放松下来，听到枪口传来的巨响后，面色猛的一变，完蛋了！
　　迟君落有些不悦，她手一挥，就将子.弹牢牢的捏在了手心里，然后随意的往地上一扔。子.弹.壳与地面撞击发出了清脆的落地声。
　　小队队员们皆是一惊，原本以为会酿成惨剧，却没想到面前这个看起砝涿娴呐人会这么厉害。
　　迟君落拉着易疏寒的手，这次却没有那种熟悉的温热的感觉了，迟君落心里起了疑惑，眼下形式却让她没有空多想，易疏寒感受到左手上传来的冰凉的触感，却也没有多想。
　　气氛有些压抑，最后还是女队长领头道了个歉，“实在是对不起！二位小姐姐，我们太紧张了，刚才有股很强的压迫感，我们以为是有高阶丧尸来了，这才守在这里的，对不起，我的队员太紧张了，才会不小心走火的！”
　　“对不起对不起！”那个开.枪的女人脸都吓白了，连连道歉道。
　　“既然是这样，那就算了。”迟君落点点头，表示理解，“我们二人是来收集物资的，打算在超市里休息会。”
　　队长暗自在心底不喜，却也没有表现出来，只是放下枪，领着众人回到了主控室。
　　主控室有不少椅子，迟君落与易疏寒挑了两把靠近角落的椅子坐下休息。
　　这个小队一句话也没有说，单靠眼神交流。
　　而迟君落也在天道那里得到了自己想要的消息，她在这个世界的天道之力已经收集完了，所以方才她拉易疏寒手的时候才没有感到早已熟悉习惯的温热感。
　　迟君落：你为什么不告诉我，非要我来问你才说？
　　天道在识海里翘起了二郎腿：这不是想看你撩人于无形嘛~
　　迟君落：……
　　意识到自己在这个世界的使命即将结束，只差契约灵魂碎片了，迟君落突然有点失落起来。女主这么软萌可爱，她竟然有点舍不得了。
　　就在迟君落发呆的时候，不知道怎么开始的，易疏寒竟然和女队长聊起了天，然后，易疏寒获得了一个重要的信息。
　　据说H市的抗丧尸病毒药物研发有了重大进展，现在还缺生物方面专家，H市在征集生物工程学人才！                    
作者有话要说：　　复联四真的很好看！强推！（我好像说晚了3天）
爱你们的鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章丧尸王×小白花（十九）
　　“你是说，H市在召集生物工程学的人才？！”易疏寒惊讶的出声。
　　易疏寒略显激动的声音拉回了迟君落的注意力，迟君落听到易疏寒话语里遮都遮不住的期待感，有些头痛的扶了扶自己的脑袋。
　　这个女主大人，心是真的大。
　　“怎么？你是学的这个专业的吗？”女队长好奇的问道。
　　“嗯嗯，是的。”提到自己喜欢的专业，易疏寒眼睛里都在放光。
　　女队长低低一笑，说道，“那正好啊，我们此行就是准备去H市的，你们要不要和我们一起走？多少也能有些照应。”说完，女队长温柔的目光鼓励的落在易疏寒的眼睛里。
　　“嗯……”易疏寒真准备一口答应下来，却突然测迟君落拽住了手，拉着站起了身。
　　“我们去外面转转，再看看有什么可以用的物资。”迟君落不容拒绝的拉着易疏寒走出了主控室。
　　门在二人身后阖上，拦住了里面一众好奇的目光。
　　“迟姐姐，有什么事吗？”易疏寒跟着迟君落转过一个货架，停在一个转角处，易疏寒开口问道。
　　“疏寒，你想去H市，是吗？”迟君落看着易疏寒水灵灵的眼睛，虽然是疑问的语气，却好像已经笃定易疏寒会给出肯定的回答来。
　　果然，“是的。我想去H市，我想去试试，哪怕能帮上一点忙也是极好的。”易疏寒眼睛里充满了坚定与跃跃欲试。
　　“可是我担心你。”迟君落有些犹疑道，“我很担心这又是一场骗局，可能是这个小队的骗局，也可能是H市的阴谋。”
　　听到迟君落说到“又”字，易疏寒不可避免的想到了自己的父亲，她罕见的皱起了眉。
　　“可是世界上不全是坏人的，总是有为人类着想的人的。”易疏寒反驳道。她坚信即使是末世，人类也有自己的善良。
　　“你是说，这个小队的人是好人吗，就因为她们透露了这个消息？还是说，你能确定H市的人就一定是好人了呢？”
　　“可是，不去了解一下的话，怎么会知道是真是假呢？”易疏寒有点点鼓气。
　　“疏寒，我只是担心你的安危，这个世界如何，这些人类如何与我何干？我只是怕你又受到伤害。”迟君落有些担忧的说道。
　　天道在识海里兴奋的搓手手吃脚脚：啊啊啊，迟迟你太撩人了！
　　没有理会天道的耍宝，迟君落就这么定定的看着易疏寒。
　　“毕竟，这一次，我可能没有办法再陪你一起去了。你若真的要去，这一路你可能会遇见很多危险。”迟君落语气淡淡，连刚才的担忧都好像是一闪而过。她的面上又归于平静。
　　“迟姐姐，你……”你不跟着我一起去吗？
　　后半句话易疏寒及时的刹住了车，没有脱口而出。
　　是啊，她和迟姐姐不过才认识没几天，迟姐姐救了自己那么多次了，是自己欠了迟姐姐几条命，自己哪里有资格对迟姐姐说出这种话。
　　陪伴是情分，走自己的路是本分。
　　易疏寒陷入了沉默。
　　这么些天来，她早就和迟君落建立起了深厚的感情，不，可以说更多的是依赖，易疏寒突然有些心惊，她太过依赖迟君落了。
　　这样不行的！她原本就是一个普通人，若是只会依附于她人，这样会渐渐失去自立的能力，这样的她，在残酷的末世，若是哪一日突然失去了依附，岂不是就成了废人一个了吗？她除了自生自灭，便没有别的路可走了。
　　迟君落见易疏寒陷入了沉默，自己也没有再说话。而是静静地等待着易疏寒给自己一个结果。
　　迟君落其实隐隐是有预感的，她虽然只和这个世界的女主有过这么几天的交集，可是她能看出，虽然女主只是一个普通人，但是她是一个特别自立的，自强的，有自己独立思想的女生，经历过末世如此残酷的打击，还是父亲的背叛，她还能为人类着想，这份难得的善良，属实不易。
　　易疏寒深吸一口气，像是做出了什么重要的决定。
　　“迟姐姐，你有别的事的话，就先去忙吧，你不是还要在B市找人吗？抱歉是我拖你下水了。”易疏寒舔了舔嘴唇，决定道，“迟姐姐，我打算同这个队伍一起去H市，我是学生物工程的，应该能帮上一些忙，听说H市的抗病毒药剂已经取得了重大的进展，我有预感，末世即将结束，我想去见证那个历史性的一刻！我也想成为拯救人类的一分子！”
　　听着易疏寒做出了自己的决定，迟君落微微点头，表示赞许，女主大人，不愧是末日世界中的一朵高洁的小白花！
　　“疏寒，我尊重你的选择。”迟君落轻轻上前一步，给了易疏寒一个拥抱，易疏寒回抱了这个给了自己很多帮助救了自己好几次的女人。
　　易疏寒眼睛有些泛红。
　　二人分开，迟君落有些心疼的揉了揉易疏寒的脑袋，“疏寒，不要哭，既然你选择了这条路，就大胆的去做吧，等我找到人以后，就去H市看你！”
　　“嗯嗯！”易疏寒猛的点头，“你一定要来哦。”
　　“放心吧。”迟君落温柔的笑着，笑容安抚了易疏寒有些急躁的心。
　　“既然你已经决定好了，我也还有事要做，不如我们就在这里分开吧。”迟君落拍了拍身后的背包，示意易疏寒自己就要离开了。
　　“迟姐姐，你现在就要走吗？”易疏寒语气里全是不舍与难过。
　　“嗯，我想早一点把人找到，这样也好早一点和你重逢。”迟君落背好包，最后一次拉着易疏寒的手，二人走到楼梯口，易疏寒扯着迟君落的手，不想撒开。
　　迟君落拍拍她的小手，“我走啦，哦对了，记得，从现在开始，疏寒你就是异能者了，我用精神力给你里里外外裹了起来，就是高阶丧尸都伤不了你，你自己注意别被别人暗算了就行，记得若是有人问起，就对外宣称自己有驱逐丧尸的异能。若是没人问起，你就先自己知道就好。”
　　易疏寒听了更加感动了。她用手揉了揉眼睛，坚定的对迟君落说道，“迟姐姐放心，我会早日研制出抗病毒药剂，等消灭了丧尸，我就来找你！”
　　丧尸王迟君落：……
　　“嗯，我相信你能够能够做到的！”迟君落点点头，“那么，我先走了，保重！”
　　“迟姐姐保重！再见！”
　　“再见。”
　　恐怕再见，便是对立面了。
　　易疏寒一个人回到了主控中心，女队长有些诧异，“怎么就你一个人回来了，另外一位小姐姐呢？”
　　“迟姐姐还要在B市找人，就不和我们一起了，队长，路上还劳烦你的照顾了，放心，我也会杀丧尸，不会拖你们后腿的。”
　　“嗯，好，没事。”队长点点头应道。
　　待易疏寒转过身去角落里的椅子上坐下休息后，队长的眼睛里才闪过一丝阴霾。
　　她们小队要的是迟君落那样的强者的庇佑！这个怎么看怎么像一个普通人的易疏寒她们不需要啊！
　　早知道就不把H市的消息告诉易疏寒了，现在她们还要拖着一个拖油瓶走！当真是心烦！
　　不清楚自己莫名其妙被嫌弃的易疏寒，就这么加入了这个小队。
　　另一边刚走的迟君落面无表情的又朝B市基地飞了过去。                    
作者有话要说：　　明天就入V啦，谢谢小伙伴们的支持！爱你们哦，么么哒＾3＾
希望大家多多评论，嘻嘻嘻
爱你们的鸿儿。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
朕还能学习一万年 5瓶；野有蔓草 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
22
    易疏寒一脸懵逼，丧尸们也是一脸懵逼。
    易疏寒：请容许我说一句MMP！
    这还是头一次被这么多丧尸围着，腐烂的肉块在丧尸们脸上身上摇摇欲坠，青灰色的皮肤，还有扑面而来的刺鼻的气味，简直令人作呕，即使是末世一年多了，她也还是不能接受丧尸身上这些令人恶心的东西。
    强忍住想要呕吐的欲望，易疏寒屏住呼吸，一动也不敢动，她静静地看着这群围着她却没有动作的丧尸。
    她想起了迟君落临走前说的话。莫非这些丧尸是因为迟君落留给她的精神力才没有攻击她的吗？
    丧尸们有些纳闷，年前的人看起硎歉隹梢猿缘模却为什么没有令它们想食用的欲望？
    那个4级丧尸已经开始有一点智力了，它挥动爪子猛的朝易疏寒的头部挠去，不管能不能吃，先打开脑瓜瓢看看再说。
    四级丧尸速度很快，易疏寒还没反应过来，只是愣愣的看着一个沾着干涸血迹的爪子朝自己脸上抓来。
    在爪子离易疏寒还有二十公分的时候，就猛的停住了，像是抓在了一堵无形的墙上，这墙还带有反弹效果，一下子就将4级丧尸弹飞了出去，强大的冲击力压倒了一大片无辜的丧尸。
    在易疏寒感知不到的情况下，强大的独属于丧尸王的威压从那些浓厚的精神力里面散发出来，站在前面的丧尸猛的腿一软跪了下去。
    4级丧尸惊骇的看着眼前的人类，在感受到丧尸王的威压后，它立刻头也不回的离开了，外围的丧尸们纷纷逃离开来。
    眼见这群丧尸一下就跑光了，易疏寒这才体会到迟君落口中的异能。
    真的好强大啊！
    可以想象，迟君落在末世可以说是无敌了。
    易疏寒抓紧了消防斧，朝汽车离开的方向走去，刚过了转角，就看见一群丧尸将车子围的水泄不通。
    车子里的人很用力的在抵抗着这些丧尸，队长的空间系异能不停的撕扯着丧尸们的躯体，可是丧尸们不知恐惧不知疲惫，死了一波，另一波就补上，仔细一看，还有一个丧尸飘在空中，少说也有5级以上了，是个高阶丧尸！
    丧尸们拍打着车门，车的框架已经开始凹陷，足以看得出丧尸群的破坏力有多大。
    易疏寒皱了皱眉，她看着被围攻的车子们，心里竟然升起了一股快意！
    这是前所未有的！
    她从来没想到自己还有这么幸灾乐祸的一天，她心底竟然升起了一种快点让车里的人女死光光的想法。
    活该。
    易疏寒在心中愉快的骂了一句。
    谁让她们将她推入丧尸群了呢？如今这种快要丢掉小命的现状不正是她们咎由自取的吗？
    易疏寒简直想拍手叫好。天知道她被推入丧尸群那一刹那是有多么的绝望和震惊！
    是过去的自己太过圣母了。自己什么事都替别人着想，从来都是很容易的就相信她人，很容易将自己最大的破绽――后背，交给别人。
    现在看来，末世果然人心难测，她易疏寒对别人再好，换回来的不过是别人在悬崖边上推她一把。
    易疏寒头一次，明亮的眸子里闪过一丝晦暗的神色。
    原本想袖手旁观的，可是一想到自己还要去H市。然后最重要的是！她不会开车啊摔！
    “算了，饶你们一次。”易疏寒绝对不会承认是自己心里有点软了。不过，她明白，该付出代价的人，必然得先付出代价。
    皮卡车后车箱快要沦陷，哪怕副队手持自动步枪并且有火焰系异能加持，枪法极好的一枪打死一个，异能一鞭子一鞭子带走一个。可是也架不住源源不断涌过来的丧尸。副队和另一个女的苦苦支撑着，她们是最危险的，毕竟是在露天的车箱里，没有玻璃和车框架挡着，丧尸随时有可能爬上来。
    刚这么想着，副队就感觉手臂上火辣辣的一痛，她顿时蒙了，就刚刚那么走神的一刹那，左边就有一个丧尸爬了上来，狠狠地咬在了副队手臂上。
    她猛的举枪打死了那个丧尸。手臂上鲜血如注，她的脸都白了。
    吓白的。
    “啪”的一声，领头的越野车的车窗发出了清脆的一声，裂纹迅速扩大。女队长陷入了绝望。
    忽然，丧尸如潮水般褪去。远离了车子，众人正觉得惊讶，就看见易疏寒有如天神下凡一般提着一把消防斧缓缓走了过来。她每走近一步，丧尸就往后退一步，直到她走到车头，丧尸就作鸟兽散，全都跑掉了。
    女队长再看天上飞着的6级丧尸，那丧尸明显犹豫了一下，让后立马飞走了。
    幸福来得太突然，好想哭！
    女队长死里逃生，眼泪不受控制的落了下来。
    副队也是一脸愕然，她们哪里能想到这易疏寒还是个异能者，关键是对丧尸有驱逐作用的异能者！
    这简直是块宝啊！
    副队心里后悔死了，她刚刚要是不推那一把，她是不是就不会被丧尸咬了！！
    见丧尸都走完了，队长才下了车，连连道谢。
    易疏寒冷漠的点点头，表示自己要继续赶路。女队长点点头，一副你说了算的模样。
    “哦对了，副队被丧尸咬了，估计过一会就要变成丧尸了，是就地解决了呢，还是让她自生自灭？”易疏寒颇为冷淡的向队长提问。
    被咬了？？
    众人都扭头看向副队。见她手臂上果然在流血，几个人不淡定了。
    “副队，你还是自己走吧，我们不想一会亲手杀了你。”女人们叽叽喳喳道。
    副队脸色煞白，一脸绝望，最后还是选择自己离开了。
    队长心里五味杂陈。最后她将越野车后排空出来给易疏寒休息，大家开上车，继续向H市赶去。
    两个月后。
    一个举国震惊的消息从H市传了开来。
    H市成功研制出抗病毒药剂了！
    H市研究中心给抗病毒药剂取名为“希望”。
    据说这个药剂原本在最关键的点上卡壳了，所以H市通过广播面向全国开始招揽生物工程学人才。
    听说“希望”药剂的研制成功，与享誉世界的易明昌先生的女儿有莫大的联系。听说“希望”药剂的研制，易明昌先生的女儿易疏寒功不可没。
    一时间大家掀起一股追星热。只不过追的是末世明星易疏寒。
    “希望”药剂能有效的杀死丧尸病毒，也可以直接注射，丧尸感染率直接降低至百分之十，可惜只能给普通人使用，因为如果给异能者使用的话，异能就会消失殆尽，没有哪个异能者愿意将异能拱手让出的。
    不过这也成为基地有效管理异能者的新手段，但凡是恶意挑事杀人的异能者，都会被基地进行逮捕然后注射药剂，使他们失去异能，这便是在末世对他们最大的惩罚了。
    经过两个多月的时间，迟君落那边一切都准备好了。
    她用磅礴的精神力覆盖了整个国家，用丧尸王的意念召唤各地的丧尸向H市进发。
    丧尸们的倾巢出动吓坏了各个大大小小的基地。在研究了几天丧尸的行进路线后，各个基地的首脑得到消息，专家给出了结论，丧尸们是冲着H市基地去的！
    H市基地自然也知道了这一点。高层们只觉得头疼：夭寿啦！现在的丧尸都这么聪明的吗？只道是H市研发的药剂，现在要攻打过来了！
    H市发出紧急支援求助信号，人命关天，谁知道这次要是不歼灭丧尸群，下一个倒霉的基地又会是哪一个？
    所谓的唇亡齿寒不过如此，大家都懂这个道理。
    H市基地面向全国公布了“希望”药剂的配方，数个基地同时赶制，数架直升机，战斗机都已经准备好，药剂已经放入雾状喷射装置，一切准备就绪，就等丧尸千里迢迢赶过来了。
    各大基地都等着那个能统领全国丧尸的那个王的出现，而此刻，那个丧尸王迟君落正悠悠哉哉的开着一辆黑色的房车缓缓的随着丧尸队伍向H市开去。
    丧尸们陆陆续续赶了一个月的路。途径不少小的基地，和幸存者聚集地。数量如此巨大的丧尸群吓坏了可怜的人们。然而丧尸群没有理会这些到嘴的香饽饽，继续赶路。
    5天后，丧尸密密麻麻的聚集在了H市基地外围，将H市基地围了个水泄不通，H市基地的人都吓坏了，普通人躲在基地里瑟瑟发抖，异能者能都在城墙上做好了准备，只要丧尸群有异动，他们就拼命动手。
    迟君落将车大刺刺的开到H市基地门口，就在人们还在疑惑是谁能这么安然无恙的穿过丧尸群开车过来的时候，房车缓缓停在基地大门口。门打开，一个身姿窈窕的女人从车上走了下来。
    迟君落一挥手，一层巨大的精神力罩子罩在了房车上。
    然后在众人，数个基地核心力量的瞩目下，她飘上了半空中。
    众基地首脑：？？这是什么人！我要她的资料！
    迟君落似乎猜到了他们的想法，只见她手一挥，丧尸群齐齐的朝前面迈了几步。
    这下，大家都明白了，这特么是丧尸王来了！
    “呜呜呜！！！”基地瞬间拉响了警报。无数黑洞洞的枪口对准了迟君落。
    作者有话要说：  入V嗨森！！！小可爱们多多评论哦！
23
    迟君落：天道天道，我有点怂，这么多枪，怕是要把我打成筛子吧？！
    天道看热闹不嫌事大：没事没事迟迟你大胆地往前去！哥哥我坐船头啊。
    说着说着他丫的还唱起来了。
    没有再理会没什么帮助的天道，迟君落向前一飘，落在了城墙头上。
    士兵异能者们如临大敌，首脑一声令下，无数子弹和异能就飞了过来。
    一时间“纭鄙此起彼伏。
    五颜六色的异能遮住了众人的视线，过了好一会，首脑才下令停止攻击。
    硝烟散去，令众人惊掉了眼珠子的是，那个女性丧尸王，竟然毫发无损，甚至连衣角都没有变脏。
    迟君落：嗯，精神力真好用。
    丧尸王在原地站着不动，首脑们不知道她是何用意，连忙召开了紧急会议。
    实际上，迟君落是在识海里和天道沟通。
    迟君落：天道，现在就差契约灵魂碎片了对叭。具体的缔结方式有推荐的吗？
    天道：我以为你心里有数的。
    迟君落：我是丧尸王这个身份应该对她打击蛮大的吧？
    天道：不行的，还不够，你忘了吗，女主灵魂碎片对你映像最深的什么？差点被毁灭的是什么？
    迟君落：……你是说跳楼？？？
    天道冷漠了语气：你当初怎么把她害死的，如今契约就怎么缔结，毕竟灵魂碎片对破碎当日一事羁绊最深的只有跳楼，现在……
    天道在识海里邪魅的一舔嘴唇，接着道：现在，只要你在她面前纵身而下，就能引发女主的灵魂深处的羁绊，就能引发契约，落地时女主情绪到位，你就算成功！
    迟君落：我恐高！我害怕失重感！我怕怕！
    天道不屑道：恐高你还跳楼自杀，还压死了我的女主！U！给我麻利的滚去跳楼！
    迟君落：……
    待她回过神来，首脑们的会议还没开完，迟君落半天没看见女主大人，想必是被保护起来了。
    不远处的士兵们还有领头的队长们警惕的看着她。
    迟君落想了想，开口道，“告诉你们的基地长，我要见易疏寒，让她出来见我。”
    易疏寒？？？
    众人心里惊诧，这不是那个研制了“希望”药剂的天才女生吗？这个丧尸王怕是相对易疏寒不利！
    “不行！我告诉你，门都没有，她可是我们的救赎，你休想伤她一根毫毛！”为首的一个队长大声说道，顺便坚定了自己的立场。
    然而队长终究只是队长。
    有高层通过监听听到了迟君落的话，几个高层对视了一样，都明白了对方眼中的意思。
    这场战争总归要有被牺牲的人，而这个人，很可能会成为人人歌颂的英雄！
    看，他们多好啊，把这个英雄的位置交给了易疏寒。
    毕竟在他们眼中，易疏寒已经发挥了光和热，“希望”的配方已经出来了，易疏寒，似乎也没有什么用了。
    “李副长，去叫易疏寒，就说丧尸王点名要见她，让她拿一管‘希望’走，也算是给了她保命的手段。”H市基地的首脑交代道。
    “是。”李副长应下，转身就走。
    易疏寒在研究中心坐着，有些坐立不安，不知道为什么，打心底里有一种不详的预感。总觉得有什么不好的事要发生。
    “砰砰砰”，门口响起了规律的敲门声。
    “进来。”易疏寒回应道。
    门外的人得到了回复，推门而入，来人正是李副长。
    “李副长？你有什么事吗？突然来访。”易疏寒有些奇怪的看着这个一脸严肃的军人。
    她认识李副长，不过也就是在之前的首脑会议上匆匆见过两次，彼此都没有什么交集的，今天这个节骨眼上，突然来造访，易疏寒并不认为他能有什么好消息。
    “易小姐，基地长让我给你带个信，还请你做好接受的准备。”李副长一板一眼的说道。
    看看，看看，她就说准没什么好事。
    易疏寒皱了皱眉，“说吧，是什么大事。”她挺直了腰板，做出了洗耳恭听的模样来。
    看到易疏寒这么乖巧的样子，李副长一下子想起了自家那个可爱的小屁孩，自家孩子听自己说话的时候也是这么一副乖巧的模样。李副长的心突然软了下来。
    看着易疏寒，他口中的话竟然有些说不出来了。他这是在让她去送死！这个刚为人类作出杰出贡献的孩子，就要被高层们推出去，成为牺牲给丧尸王的祭品！
    说实话，他于心不忍。
    易疏寒看着李副长犹疑的模样，更加笃定了自己的想法，今天，准没什么好事。
    李副长处于天人交战之中，上级的命令，作为军人，他不能违背，今日易疏寒要是不出去直面丧尸王，说不定会有更多的人牺牲！
    “易疏寒小姐，对不起！”李副长认真地鞠了一躬你，为高层们的决定而向易疏寒表示抱歉，“丧尸王指名道姓要来见你，基地长让你带好‘希望’，若是有机会，就下手吧。”说罢李副长不忍的转过了身，不再看易疏寒。他怕自己忍不住拦下易疏寒。
    “丧尸王？？？”易疏寒有些怔愣。她不明白为什么丧尸王这种逆天的东西会来找自己，而且，如今的丧尸都拥有智慧了吗？
    如果说，丧尸拥有了智慧，那它就不再只是一个所谓的尸体，所谓的活死人，或许它就变成了新的物种，新的生物，一种全新的智慧生物。
    突然，易疏寒有些不确定，自己参与研制“希望”是对是错了？
    或许丧尸王是想与自己谈论此事？不过，丧尸吃人肉，喝人血，终究是人类的敌人，哪怕丧尸王拥有了智慧，也不过是极少数罢了，那些普通的丧尸，早已失去了灵魂，失去了存在的意义！
    嗯！易疏寒坚定了自己的想法，确保不再动摇以后，她拿上了一管“希望”，对李副长说，“李副长，我准备好了，我们走吧。”
    李副长背对着易疏寒点点头，就急匆匆的在前面带路了。
    易疏寒没有看到，李副长通红了的眼眶。
    城墙头上，队长还在叫嚣着不会让易疏寒来，却听见背后“叮”的一声，直达电梯门打开了。
    红着眼眶的李副长率先走出电梯，迟君落喵喵喵的看着，却发现不是自己期待的身影，难道H市基地想用别人来顶替易疏寒？
    迟君落正准备发难，就看见易疏寒低着头，跟在那个男人身后走了出来。
    迟君落条件反射上前一步，“啪啪啪”那些士兵也条件反射开了枪。
    迟君落：……
    易疏寒被枪声拉回了现实，就看见前方硝烟缭绕。
    过了一会枪声停歇了，烟雾逐渐散开，一个窈窕的，熟悉的身影渐渐露了出来。
    易疏寒震惊的瞪大了双眼，不可置信的看着面前的丧尸王。
    “迟姐姐？怎么是你？”易疏寒颤抖着声音问道。
    是啊，她早该想到的！能驱逐丧尸，能各种飞，强大到不符合常理的迟君落，就应该是丧尸王啊。
    “疏寒，好久不见。”迟君落若是没开口，易疏寒或许还会觉得这是丧尸王模仿了迟君落的模样。可是现实狠狠地扇了她一巴掌。
    “……”易疏寒此刻心里全是草泥马，根本不知道怎么接腔了。
    迟君落看着易疏寒手中不起眼的透明状药剂。
    “这就是‘希望’吧？”迟君落肯定道，“你是想用它来对付我的吧？”
    “迟姐姐……”易疏寒喃喃道，“为什么会是你？怎么会这样？”
    迟君落对她有多好，她是知道的，更别提迟君落还三番五次的救了自己。这些过去都有迹可循，都不是虚假的。可是为什么？为什么丧尸王偏偏是迟君落呢？
    “我也不想的。”迟君落作出悲伤的模样来。
    易疏寒看了更加心痛。“迟姐姐，或许……或许我们有办法的！我可以去研究，去实验，我可以找到将你变回来的方法的！”易疏寒有些语无伦次。
    她对迟君落是有着复杂的感情的，她不希望迟君落变成这样，不希望看到她一个人娇弱的身躯同全人类为敌。
    她不要迟君落这样！
    迟君落开始一步步向前走，士兵们知道自己的火力对于迟君落来说是半点威胁都没有，又怕伤害到易疏寒，索性便都不开枪了，又见丧尸王竟然和迟君落是认识的，城墙上一干人等和会议室的几个大佬都吃起了瓜。
    看着迟君落一步步缓慢地走过来。风儿吹动了迟君落的短发，她身上的衣服猎猎作响，整个人看起硎侨绱说挠⒆遂爽。
    易疏寒心里“咚咚咚”的快速跳着，她也不知道自己在紧张什么，或者说期待着什么。
    终于，迟君落停在了易疏寒面前，迟君落湛蓝的眸子里倒映着易疏寒的模样。
    “迟……”易疏寒还没说出话，就被迟君落轻轻地用食指点住了嘴唇。
    “嘘。”迟君落嘘了一声，“乖，不要说。”
    迟君落撤回手顺便毫无违和感的从易疏寒手中顺走了药剂。
    “？！”眼睁睁的看着药剂被拿走，高层们顿时急了起来。
    不过，下一秒发生的事，让众人都闭了嘴。
    迟君落放下防备，将针头刺入了自己的血管，推动注射器，将“希望”打进了自己身体里。
    一切都发生的太快，易疏寒根本来不及阻拦。原本易疏寒还想让迟君落带自己离开这里，她愿意为迟君落配置研制解药，让她恢复成正常人，可是，迟君落竟然先一步抢走了“希望”！
    要知道，“希望”药剂是为了杀死丧尸病毒而研制的，是不可逆的！
    迟君落注射了“希望”，只有死路一条！
    果不其然，紫色的血液不停的从迟君落口中涌出。
    “迟姐姐！”易疏寒叫道。
    “疏寒，叫一叫我的名字吧。记住我的名字，这样我走了以后，还有人会记得我。”
    “我早就厌倦了这样的自己，以后的路，你不会是一个人的，你要好好和大家一起走下去。”
    迟君落说着，开始往后退去。
    风不知何时变大了，狂风呼啸，易疏寒眼睛里满是震惊和不甘。
    迟君落摇晃着身子退到了城墙边上，“疏寒，我在下面的房车里给你准备了一份礼物，希望你会喜欢。”
    “疏寒，叫一叫我吧。”迟君落恳求的看着易疏寒。
    “迟君落……”易疏寒开始往前走去，“不，我们还有办法，你别走！”
    “再见。”迟君落得到了自己想要的回答，身子向后一仰，从城墙边上坠落了下去。
    “不！！！！”易疏寒趴在城墙边上朝下看着，大吼道。
    “迟君落！你混蛋！”豆大的泪珠从易疏寒眼中滚落而出。
    迟君落心里全是MMP：啊啊啊！跳楼这种事，一次就够了啊！！！
    下一秒疼痛传至四肢百骸。
    “恭喜你，迟迟，契约成功！”天道兴奋的对迟君落叫道。
    迟君落还没从疼痛中缓过神来，他们已经离开了那个世界，飘在了一片虚无之中。
    她左手腕上多出了一条金色的细长的花纹，像纹身一般，自然的服帖在她的手腕上。
    “快点调整好情绪，我们要去下一个世界了！赶紧的，麻溜的给本尊氵衮去下一个世界还债去！！”天道激动的叽叽喳喳着，时空扭转，迟君落的身影又消失在了这片虚无之中。
    徒留寒风呼啸。
    作者有话要说：  普天同庆！叽叽喳喳！第一个世界完结啦！本章留言评论随机送出数额不等的小红包哦⊙？⊙！
    谢谢小可爱们的支持！以后的日子里！我们也要风雨同舟啊！
    爱你们的鸿儿！
    今日份的万字三章，爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[深水鱼雷]的小天使：立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
24
    迟君落是在一个课堂上醒过来的，老师的粉笔头精准的击打在了迟君落的黑发上，留下了一个白色的印记。
    因为穿梭世界陷入了短暂晕眩的迟君落在被粉笔砸中后呆愣了一下，她感受到这具躯体是趴在桌上的，不过由于刚到这个世界，迟君落的灵魂和寄生体还没有完全融合，这导致她暂时不能完美的控制这具躯体，她用了极大的力气还是没能抬起头来，“啪”，又一个粉笔头头丢了过来，砸中了迟君落的头，“迟君落！”台上的女人生气的咆哮道，“你给我站起来！上我的语文课你都敢睡觉！真是胆子越来越大了！”教语文的女老师怒目圆睁，分贝穿透了在场的学生们的耳朵，有几个学生悄咪咪的揉了揉自己的耳朵。
    教他们这几个班级的语文老师姓王，是年级组上出了名的暴脾气，不知道在课堂上练习了几十年的粉笔头攻击招式，每一颗粉笔头的击打准确率都高达99％。
    除了粉笔头攻击招式，王老师还有极强的跳跃能力。
    王老师净身高不超过一米五五，然而她却能在原地纵跳起来用手上的书卷猛的抽击到班级里个子高达一米八五的男生的脑袋，一抽一个准，准能在男生的脑袋上留下一条条红红的印子。学生们虽然也有不服，但是也没敢反驳她，毕竟教务处叫家长可不是闹着玩的。
    经过了好几秒的缓冲，迟君落终于取得了这具新的肉体的控制权。迟君落还不知道这个世界她是什么身份，需要做些什么，她的人设是什么，不过睁开眼睛后发现这是在一个课堂上，显然她刚才忙着与肉体作斗争，没有注意到刚才王老师的高分贝咆哮。
    “迟君落！你给我站起来！站到前面来！”王老师气的眼镜都要滑下来了。
    后知后觉听到自己名字的迟君落这才反应过来，眼看着全班人的目光都聚集在了自己身上，饶是迟君落再厚脸皮也禁不住老脸一红。
    显然她是在上课的时候睡着了，引起了这位女士的不满>＿<迟君落犹豫了一秒，打算船到桥头自然直，先走上去看看这个老师要耍什么花招。
    然而她刚迈出桌子一步，突然脑海里传来一阵剧痛，像是有什么东西被塞进了脑袋里一样，迟君落还来不及反应，甚至连mmp都没来得及说，就双腿一软朝地上倒了过去。
    身体砸在地上发出了“碰”的一声闷响，把老师同学们都吓了一跳。
    几个胆小的女生惊讶的“啊！”了一声，捂住了自己的嘴。
    就在迟君落隔壁的两个女生也被吓得不轻。
    “她不会死了吧？”一个胆小的女生就要哭出来了。
    “瞧你说的都是什么屁话，真是狗嘴里吐不出象牙来。”另一个女生开口劈头盖脸的就朝那个女生骂道，“迟君落应该是晕倒了，你们还不快把她扶起来送到医务室去！”那个女生叽叽喳喳的指挥道。
    “你怎么不去，就知道指挥别人。”在迟君落旁边坐着的那个女生不服气的小声哔哔。
    “你是想迟姐醒来以后知道你没有扶她，任由她倒在地上躺着，我看你放学还能不能竖着走出校门。”那个叽叽喳喳的女生翻了个白眼不屑道。
    “你！”迟君落身边的几个女生面色微微一百，这才心不甘情不愿的去扶地上摔倒的这个大佬。
    王老师也是被吓了一跳，她瞬间心脏就提了起来，她可不希望自己就上个课扔个粉笔头就把学生扔到猝死，然后丢了这个铁饭碗。
    迟君落：怎么一个二个都不想我活呢？？？
    两个女生一人架起迟君落的一只胳膊，将她从地上扶了起来，拖着迟君落就朝医务室走去，好在迟君落只是身高高了一些，体重并不重，两个女生也只是微微吃力。
    迟君落是在充满着消毒药水味的医务室的小病床上醒来的，她身上盖着厚厚的白色医用棉被，右手挂着水，透明的液体滴答滴答的从透明的罐子里滴落下来，顺着输液管输入到迟君落的身体里。
    迟君落脸色有点黑，她极为不悦的在识海里对天道表达了自己的不满。
    迟君落：天道，你怎么不通知我一声就瞎往我脑袋里塞东西？！
    天道委屈巴巴：本尊这不是忘了你现在不是丧尸王了嘛，没想起来你是个普通人，眼看着你就要被点上讲台，万一你做出和人设相悖的事情来，我们的行迹岂不是就败露了吗？所以本尊刚调查到这个世界的消息就迫不及待的想给你灌输进去，好让你能从容面对嘛……嘤嘤嘤！
    “够了！”迟君落头痛的打断天道的可怕的嘤嘤嘤声，开始梳理起脑袋里多出来的一些信息了。
    原身迟君落是庆水高中的校园一霸，迟君落的父母离异，母亲带着弟弟远走高飞了，留下她和酒鬼父亲相依为命。因为父母离异，父亲又常常打骂她，导致迟君落中考失利，只能勉强来到在市里臭名昭著的庆水高中。然后梳理到后面，迟君落的脸色更臭了。
    “天道，我现在是高几？”迟君落皱着眉问道。
    “……本尊能不说吗？说了你会打死本尊吗？嘤嘤嘤。”天道缩在识海角落里，显出一副柔弱的模样来。
    “高三了是吧？”迟君落一看天道这个欲言又止的模样，自然而然的就猜了出来。
    不怪迟君落有些无语，因为这个世界不像上一个丧尸末日世界一样，崩坏严重，这个世界非常完美，完好无损，每个人物的生命线都很完整，在不断延伸的世界时间线上，有的人时间线长，有的人时间线短。也正好方便了天道躲在时间线外，神不知鬼不觉的大肆收集资料。
    而迟君落脑海里天道收集到的世界信息里有一条就是关于她的，她的生命线终结在高考结束后。
    所以迟君落才急着问自己高几了。
    如今她高三，还有6个月就要高考了……
    也就是说，这个世界，留给她做任务收集天道之力的时间仅仅只有半年！现在又不是末世，哪里来那么多救美的事情来给她做？！
    没有丧尸没有歹徒的。
    迟君落：你这是在为难我胖虎！
    天道瘪瘪嘴，并没有说话。
    紧接着迟君落又扫起了易疏寒的相关信息。
    这个世界的女主大人是个长得超级好看的家里超有钱的富二代妹纸。
    “看起砘共焕德铩！背倬落暗自对着空气点点头肯定起来，这个世界的女主大人看起砘孤风光的嘛。
    现在，问题来了，经过天道检测，这个世界女主的天道之力在右手上。
    “天道啊，每个世界的天道之力都在不同的部位吗？”迟君落有些诧异，她原以为天道之力都是在同一个位置，却没想到，这玩意还会变的！
    那万一以后天道之力跑到了不该去的地方，那岂不是要尴尬死！
    过了约摸半个小时的样子，隔档床位的帘布被拉开，一个穿着白大褂的漂亮医生走了进来，麻利的一通操作，就将迟君落手上的胶带针管取了下来。
    迟君落在床上晃了会腿，待手背上的血都止住了，迟君落终于忍不住站起了身。
    “那我先走了。”迟君落模仿着原身傲里傲气的语气，简单的和医务室的医生打了个招呼，就往外走去。
    此刻已经过了午饭和午休的时间，同学们三三两两的回到了教室，迟君落水挂多了，打算先去厕所游历一番。
    大部分同学们都回到了教室里，走廊上空荡荡的，也只有校霸才有资格在上课时间里，在教室外瞎逛了。
    庆水高中当初建立教学楼时不知道怎么想的，男女厕所各占一层，例如，一楼没有厕所，二楼女厕，三楼男厕，四楼女厕，五楼男厕。
    这种奇葩的厕所设定经常遭到学生们不满意的吐槽。下课时间本来就很短，同学们还要争分夺秒上蹿下跳的向厕所奔忙赶去。运气差一点，还需要排队等位。
    因此常常有学生还没排到，教室就开始打铃了。可怜的孩子们只能继续憋着等下一趟厕所了。
    不管别的学生们有没有成功的抢到厕所，占据一个良好的坑位，现在已经是上课时间了，想必厕所里应当是没有人得了。
    想着，迟君落加快了脚步，朝她们的4楼女厕所去了。
    还没到厕所，迟君落就隐约听到了厕所里传出来的一些奇奇怪怪的声音。怀着疑惑而又好奇的心，迟君落放轻了脚步声，轻轻挪到厕所外面。
    迟君落皱了皱眉，她可算知道为什么她方才听到的声音这么小了，原来有人把门给关上了，门里面传来了女生们叽叽歪歪的声音，迟君落伸手去推门，却发现门被从里面拴上了。
    “我可操。你。妈的，”一个女生的声音夹杂着令人鄙夷的粗口从门缝里飘了出来，“你个小婊。子，不就是家里面有几个臭钱嘛，不就是特么的长得好看点啊，有他。妈什么的了不起吗？”
    “就是就是，你今天还敢穿GUCCI的衣服来学校，看把你显摆的，还不快他。妈把衣服脱下来，姐妹几个看着碍眼。”另一个女生也瞎掺和道。
    “易疏寒，别他。妈给你脸不要脸！娇娇，给我泼她！”那个满嘴粗口的女生下了命令。
    “天道！我没听错吧，她刚才说的是易疏寒？女主大人？”迟君落有些不可置信，易疏寒怎么会在上课时间被人关在厕所里，里面听起来情势很是不妙！
    “哐哐哐”！
    迟君落也来不及多想，直接上手哐哐哐的砸起了门。
    作者有话要说：  码着字突然好困，我去碎觉了。
    对了，之后每个世界的番外我会统一放到这本书所有世界后面！大家记得围观回顾剧情哦⊙？⊙！
    爱你们的鸿儿龙。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：烬之翼2个；TiAmo1个；感谢投出[地雷]的小天使：择城居士、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    莫无言36瓶；冷雨32瓶；嘤嘤嘤20瓶；墨柒染6瓶；雨辰5瓶；骇2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
25
    “哐哐哐！！！”
    “哐哐哐！！！”
    迟君落猛的用拳头敲打在木质的厕所门上。
    终于，里面的领头的女生忍不住了，对着门大声吼道，“谁他。妈的不要脸！不知道你大姐正在忙吗？要上厕所滚到下面去！再敲死。妈！”
    “不要命了吗？！敢打扰我们大姐办事，信不信我们几个分分钟废了你！”旁边的一个穿着超短裙的女生仗着厕所里她们一伙的人多，大放厥词道。
    “都别停下来，给爸爸我继续泼她。她今天要是不把这身衣服脱干净了，别想竖着离开这里！”领头的女生转过头，示意另外几个女生继续手上的动作。
    几个女生得了令，将拖把池的水龙头开到最大，手上抱着盆继续“哗啦啦”的接着水，还不待水盆装到半满，就猛的走到跌倒在地被几个女生逼到墙角的易疏寒面前，几个女生退开两步，生怕早春的冰水溅到自己身上。
    “哗”的一声，半盆冰水将易疏寒从头到脚浇了个透。
    易疏寒冷的打起了冷颤，她心想，只要自己默不作声，再撑一撑，只要再撑一撑，这一切就会过去的！
    只要她撑住，这群人就会失去兴趣，然后放过她的！
    就像过去的两年一样。
    易疏寒不止一次的后悔，为什么自己选择了这所臭名昭著的学校。前两年，她过得还算平静，只是班上女生嫉妒她的模样，嫉妒她有很多异性追求者，嫉妒她学习好抢了老师的目光，时不时地这些女生会把她的书在放学后扔进垃圾桶里，也时不时往她桌洞里扔虫子扔垃圾。
    原本这些女生做的很隐蔽，可是日子久了，见易疏寒都很沉默，没有告诉家长，家长没有来找老师，因此她们开始放心大胆，明目张胆的欺负易疏寒，联合班上众多女生排挤她。
    高中女生都是刚刚开始爱美的年纪，来庆水高中的大部分都是不爱学习的太妹，性格乖张，打扮的都很浮夸，这下一下子见到清纯漂亮的校花一样的易疏寒，心里是特别不舒服的。排挤似乎也就顺理成章起来了。
    易疏寒的父母常年不在家，家里只有一个负责给易疏寒做饭的王妈。
    那群女生行迹最恶劣的时候，她曾经给父母打过电话，电话的那头显然很是忙碌，应该是一个分量不小的饭局，电话里无比嘈杂，易疏寒哽咽着向她的妈妈说在学校里发生的事，企图请求帮助，她很委屈，又怕妈妈在电话里听的不清，于是说的很大声。
    电话那头沉默了一会，对她说，“疏寒，这是你自己选择的路，你就是跪着，也给我把它走完。遇事多从自己身上找原因，不要把责任推在别人身上。”
    然后电话里传来了“滴滴滴”的忙音。
    真是冷漠啊。
    这是易疏寒第一次，承认了父母的冷漠。她从来都没有，在父母身上感受到一丝关心或者温暖。
    从她记事起，她能看到的，永远只有钱，每年也只有春节时，父母会回家一起吃顿年夜饭，冷淡的仿佛例行公事。
    恐怕也只有她自己无比的珍惜那一个日子吧。
    论起亲近，恐怕她和父母的感情还没有为她做了十几年饭菜的王妈亲近吧。
    就是从那次之后，易疏寒彻底放弃了和父母的沟通，或许他们之间剩下的，也许只有金钱交易了吧？他们给她钱，让她活着。而她只要活着，成为以后有可能能被他们利用得上的工具就行了。
    摔！谁想被当成工具！
    易疏寒决定了，她更要好好读书，考上离这里十万八千里的地方读大学，然后尽快独立，从此再也不回这个家半步。
    可是眼下她仍然需要帮助。
    于是在一次一个高大帅气的男生拦下自己表白后，易疏寒很认真的问他，“如果你能帮我个忙的话，我可以考虑答应你。”
    在此之前，易疏寒拒绝了不少男生，这个男生也不过是抱着试一试的心态来的。却没想到，竟然有可能成了！
    男生满口答应下来，易疏寒让他找人帮自己威慑一下班上那几个女生，让她们别再来打扰自己。
    却没想到第二天，那个男生就没有再来学校，后来那个男生被家里人转学了，据说是因为被人打进了医院，男生家长找到人索赔了一笔钱，又担心遭到报复，就举家搬走了。
    而那几个女生确实也安分了一段时间，可能是因为赔钱，被家里人教训了一顿。但是学校里渐渐流传出不好的言论，说二年级A班的易疏寒假清纯，欺骗男生感情，害得有人为此转学，是个扫把星，甚至有人说易疏寒整过容。
    可想而知，这些可怕的流言蜚语对易疏寒造成了多大的打击。而自此以后，不明真相的男生们就不敢再接近她，生怕自己也摊上大事。
    这样的平稳维持了小半年的时间，连易疏寒都差点忘了这几个女生曾经对她造过的孽。
    直到前几天，班上有个女生买了一本时尚杂志，惊讶的发现一个她们甚至有点叫不上名字的奢侈品牌的logo竟然和易疏寒身上的衣服的logo是一模一样的！而这个牌子的衣服一件就是成千上万，说实话，她们柠檬了。没想到这么普通的平民上的庆水高中里竟然有人穿的起奢侈品牌，而她们竟然快毕业的才发现！
    于是很久没兴风作浪的几个女生下课后就尾随易疏寒来了厕所，将人堵在厕所里，还给厕所清了场，将门反锁了。
    于是就发生了之前厕所里泼水的一幕。
    她们要毁了她身上的衣服，让她再也不敢穿这么贵的衣服！
    易疏寒简直是一脸懵逼。她的衣服都是父母从国外让王妈测量好她的身材，然后从国外寄回来的。
    她从小穿到大，这还是第一次听说这个衣服的品牌，她完全不清楚自己穿的衣服裤子有多贵，也不清楚为什么这群女生有这么些发了疯一般的恶意。
    她蜷缩在角落里，告诉自己，再忍忍，再忍忍，很快就会过去的！她马上就可以离开这里了！快了！快了！
    门外有人不停的“哐哐哐”的砸门，易疏寒心里燃起一丝希望。然而领头女生汪云对门口骂了几句后，门外又安静了下来。
    希望的火花摇摇欲灭。也是，谁会愿意为了一个不相干的陌生人趟这么一趟浑水呢？易疏寒自嘲道。
    “又是一个不自量力的辣鸡。”汪云转回身，看见易疏寒看着门口的样子，气不打一处来，“妈的傻。逼，你看鬼呢？别以为会有人来救你，骚气的很，这里可是女厕，不会有男生过来的。”
    “年纪不大，勾引男人倒是一套一套的。”恶毒的话语从汪云口中流了出来。
    易疏寒在心里默念“屏蔽屏蔽屏蔽。”
    突然“碰”的一声巨响从门的方向传出，吓了众人一跳，正在接水的那个女生一下子没抬好盆，“哗”的一声，水全泼她自己裤子上了。
    “我。操。你。妈！”那个女生怒火冲天的开口，“谁特么找死来了！”
    还没待众人反应过来，又是“碰”的一声巨响，门猛的被门外的人一脚踹开，门锁飞了出来，狠狠撞在了站在离门口不远处的汪云的手臂上，汪云吃痛猛的叫了出来。
    易疏寒震惊的抬头，一个高大的背影逆着光走了进来，是个漂亮的短发女生。
    汪云疼的一下子捂着手臂蹲在地上，嘴里倒吸着冷气，然后头也不抬，开口哔哔道，“我艹！谁他妈给你胆了！小同小兰给我上去搞死她！”
    等了几秒却不见她的几个伙伴有什么动作，却见一双白净的运动鞋走到自己眼前。
    担心这个人一脚踢过来，汪云猛的站起身后退两步，恍惚间看见小同脸上惊悚的表情，待汪云站定，正准备开口大骂的时候，她抬头一看，也愣住了。
    那个大佬怎么会在这里？！
    “迟……迟姐！”汪云有些惊惧的开口，气势一下子就怂了下来。
    站在她眼前的这位可不简单！庆水高中，可以不知道校长名字，可以不知道校草校花的名字，但是有个人的名字如雷贯耳，大家都知道，她就是臭名昭著的庆水高中唯一的校霸――迟君落！
    大家都叫她迟姐！
    像易疏寒这样闷头苦读圣贤书的好孩纸虽然不知道迟君落的长相，却也在同学耳中听说过迟君落的赫赫大名。
    汪云心里面闪过一万头草泥马，她是小太妹不错，她有自己的小团伙不错，她会打架欺负人不错，可他妈的！这在迟君落大佬面前，根本不值得一提！人家可是真正的带领小弟经常和外校的小混混们打架的校园一霸！甚至可以说是本区一霸了！她的小弟遍布校园内外，是在学生堆子里跺一跺脚大家都抖下一层渣的可怕的存在！
    啊啊啊！这个大佬怎么会在这个诡异的时间点来四楼上厕所啊！这才开始上课呀！
    汪云内心有点崩溃。
    迟君落将手抱在胸前，冷漠的看着面前这群仅仅是因为见到她人就被吓到浑身发抖的小太妹。
    “迟……迟姐，打，打扰到您上厕所了，我……我们先，先走了！”汪云结结巴巴说话卡壳道。
    说着，她就挪着步子企图离开。
    “你们刚刚，在骂谁呢？”迟君落抱着手步子一挪，正正挡在了门口。
    “我，我们骂，骂自己呢，对，自己。”汪云可不敢承认她们先前骂的是踹门的迟君落。
    “我有让你们走了吗？嗯？”迟君落将门向后一阖，懒散的靠在门上，“不如，你们也当着我的面洗个冷水澡吧。”
    作者有话要说：  啊啊啊啊啊啊啊，抱歉，本来打算凌晨发的，结果……我定了闹钟，然后……睡着了，条件反射关了闹钟，现在才醒过来。立马补发…嘤嘤嘤（天道式暴风哭泣！）
    好了我得继续睡了，晚安。
    爱你们的鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：TiAmo1个；感谢投出[地雷]的小天使：立致、努力的袋鼠、君存不是百合1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    烬之翼10瓶；朕还能学习一万年、右右＿侑5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
26
    “迟……迟姐……”为首的汪云蠕动着嘴唇，脸都吓白了，“迟姐，我……我们这就走……”
    后面几个女生见事情不妙，悄咪咪的将脚步离远了蜷缩在角落里的易疏寒还有旁边不远处的拖把池。
    迟君落在学校里名声很大，大家都知道她向来是说一不二的性格。此番，这尊煞神要她们洗“冷水澡”，怕也不是说了玩玩的。
    眼见着场面上几个女生偷偷挪动着步子，迟君落好笑的扬了扬眉，不急不缓道，“都别动。”
    几个女生身子一僵，也就不敢继续动了。
    “知道现在是几月份吗？”迟君落扫了眼汪云。
    “3……3月份，”汪云嘴里小声的蹦出了几个字。
    “现在是早春，天气多冷，水有多凉你们不会不知道吧。废话不要多说，都给我排着队去水龙头那里好好冲一把。”迟君落抬了抬下巴，冲着拖把池道。
    几个女生眼里透露出了恐惧和不甘，在原地磨蹭着不动。
    迟君落见状沉下了脸，阴桀的目光扫过汪云和几个女生，“要我亲自动手吗？等到我动手，可别怪我不客气了。”
    几个女生娇躯一震，仿佛脑补出了校霸迟姐徒手揍人的场景，眼中恐惧更甚，汪云和几个女生只得推推搡搡的朝拖把池挪过去。
    看着易疏寒浑身湿透，还傻兮兮的坐在冰凉的地上，迟君落心底发自内心的闪过一丝心疼来。
    这样的易疏寒，太弱小，太孤独了。
    迟君落离开门边，抬脚朝易疏寒蜷缩的角落走过去。
    见迟君落一动，几个女生吓了一跳，以为她要动手了，连忙将拖把池的水龙头开的老大，抬着洗脸盆的女生手不停的颤抖，差一点就要拿不住脸盆了。
    迟君落一边走一边将自己的外套脱了下来，走到易疏寒面前后，微微弯腰，将手伸向易疏寒。
    从迟君落进来后，易疏寒的眼睛就没有离开过她，这下眼见她朝自己走过来，易疏寒的心微微提了起来，她还是有点害怕这个传说中的校霸的，虽然眼前发生的一切看起碚飧鲂０运坪跏钦驹谧约赫獗叩模
    看着这个高大的身影微微弯腰朝自己伸出了手，易疏寒看着这只手，白嫩，细腻，修长，很是好看。
    “起来吧，不用怕。”手的主人这样说道。
    温润如玉的声音同方才对汪云和几个女生的那种戏谑强势的语气又是不同。
    易疏寒莫名的觉得，眼前这个高个子的校霸女生，对自己，有点温柔？
    犹豫了一下，易疏寒伸出右手，轻轻地，小心翼翼的搭上了迟君落的手，霎时间，一股温暖的感觉顺着易疏寒与迟君落双手交握处向两人手臂散开。易疏寒微微睁大了眼睛，此时此刻，她身上全是冰水湿痕，在漏风的空旷厕所里冷的浑身发抖，这一瞬间的温暖从面前这个女生手掌传来，竟然让她感觉不到冷了。
    见女主大人缩在地上，右手搭上了自己的手心，却毫不用力，就这样有些呆呆的坐在地上发起了呆。迟君落只当是她被冷水泼傻了。
    轻叹一口气，迟君落手上用力，将易疏寒从地上拉了起来，感受到手上传来的拉力，易疏寒才回过神，自己竟然看着人家小女生的手看呆了！
    校霸迟君落：小女生？？？
    姿势别扭的蜷缩在地上有点久了，猛的站起身，腿全麻了，易疏寒一下子没站稳，猛的向前倒去，幸而迟君落离她近，稳稳的接住了易疏寒。
    易疏寒比迟君落矮了大半个头，又有些瘦，此刻腿软，易疏寒还没反应过来，就摔入了一个温暖柔软的怀抱。
    迟君落就这么稳稳的用身体支撑着努力恢复的易疏寒，同时在易疏寒看不见的地方，用阴冷的目光扫向了还在磨磨蹭蹭用洗脸盆接水的几个女生。
    迟君落一边将手上的衣服披在易疏寒的身上，一边厉声道，“磨磨唧唧干什么呢？给我直接站进去。”
    女生脸一白，“哇”的一声就哭了出来。
    眼看着迟君落脸色沉得吓人，后面的女生咬了咬牙，将被吓哭的女生推进了拖把池，水一下子就淋湿了女生的下。半。身。
    “蹲下去，从头到脚都给我淋到，麻利点，湿了就换下一个，给你们两分钟时间。”迟君落不满道。
    汪云见迟君落真的不满了，生怕她下一秒就踹到自己肚子上，连忙伸手将那个女生的头按到了水龙头底下，一瞬间，女生全湿了。
    如法炮制，几个女生很快都把自己冲了个透心凉，两个女生委屈的不停的用手背擦眼泪。
    这边，易疏寒的脚终于不麻了。从迟君落怀中离开，易疏寒一下就觉得仿佛少了点温暖，想起之前手上传来的温暖的热度，还有女生特有的柔软的怀抱，易疏寒耳朵悄悄红了起来。
    没有理会几个瑟瑟发抖的女生，迟君落拉着易疏寒的右手伸手打开了门，离开了厕所。
    厕所里的汪云直到此刻才敢把水龙头关了，几个女生跟群落汤鸡似的，狼狈的不行，甚至有两个女生因为画了浓妆，现在脸上一塌糊涂，眼圈漆黑，活像两个女鬼。
    “易疏寒那个小贱人，今天算她好运，被迟姐给碰见了，下回一定要她好看！”汪云恶狠狠的捏着拳头说道。
    几个女生眼睛里透出了恶毒的光芒。
    易疏寒出了厕所就要往教室的方向走，“谢谢你，同学。”因为不熟，加上迟君落又是校园一霸，易疏寒还不敢直接称呼迟君落的姓名，“你的外套今晚回家我会让王妈洗了烘干，明天就可以还给你了。”易疏寒有些不好意思的说。
    王妈……联想到女主的名牌衣服的事，加上女主自己不假思索脱口而出的像保姆一样的名字，很容易就让人脑补出一个极为富裕的家庭来，这傻孩子也不知道说话注意点隐私，就几句话就让人给联想到家庭背景了，难怪不得汪云她们几个小女生会对女主下此毒手了，她的家庭和穿着简直太拉这群没见过世面的小太妹的仇恨了。
    迟君落拉着易疏寒的手不撒开，“衣服的事不急，你现在打算去哪儿？”迟君落颇为关心道。
    易疏寒偷偷瞄了一眼两个人牵着的手，心里有一些害羞，毕竟她从小到大还从来没有过亲密到能手拉手的朋友，拉手，对她来说是个很新奇的词。也是个很新奇的体验。
    她心底竟然有一丝的舍不得。她竟然有些不想放开这只温软的手。
    感受着手上源源不断传过来的热流，易疏寒微微红了脸道，“现在在上课，我得回去听课了，已经错过了不少内容了。谢谢你今天的出手相助。”
    迟君落掏出兜里的手机看了一眼，道，“都这个点了，你湿成这样，怎么回去上课？想被老师训话顺便被当成大猩猩围观吗？”
    迟君落颇为不赞成的摇摇头，紧紧的拉着易疏寒的手不放开，“跟我走，我带你去一个地方。”
    易疏寒有一点抗拒，她毕竟是个庆水高中少有的好学生，好孩子，平日里哪里有翘过课，逃过学？
    但是她的内心深处竟然有个声音在驱使她，让她听从面前这个漂亮校霸的话，跟她走，不会有错的。
    易疏寒没有清楚的认识到，这种发自内心深处的驱使感，叫做依赖。
    此刻的易疏寒还没有发现，自己会对这个第一次救自己于水火之中的人产生一种名为依赖的感情。
    易疏寒仅仅在心底抗拒了两三秒，就脚步不停的跟着迟君落朝校门外走去。
    “……迟同学，现在还是上课时间了，你是要带我出校门吗？”有些蹩脚的叫出了迟同学三个字，易疏寒心底莫名的剧烈跳动了两下，脸上又红润了几分，她有些疑惑道。
    “你还真是个好学生，从来都没逃过课吧？”迟君落微微侧头，看着这个有些娇小的女主，轻声笑了笑，“庆水高中这么垃圾，除了几个鸡婆的老师，根本没人管你的。”
    “你可以叫我迟君落，叫迟同学感觉怪怪的。”迟君落挠了挠头，“我还不知道你叫什么呢。方便说一下吗？”
    “当然方便，我叫易疏寒，简单的易，残风空对月疏寒的疏寒。”易疏寒简明扼要的介绍了自己的名字，“嗯，你也可以叫我疏寒。”
    二人行至大门口，大门紧闭，只见迟君落伸手敲了敲门卫的窗子，窗子打开，一张年轻的脸探了出来，习以为常道，“迟姐啊？又出学校办事？等我给你开门。”
    紧接着一个穿着保安服的小年轻打着哈欠从门卫室走了出来，帮两人开了门，还挥了挥手作别。
    易疏寒内心满是震惊，她第一次知道，还有人逃学可以这么光明正大从正大门让保安开门离开的！
    迟君落带着易疏寒出了校门，在街上拐了两个路口，将她带到一家大澡堂子，迟君落跟老板娘打了声招呼，付了钱，就将易疏寒推进了澡堂子，“疏寒，赶快脱了衣服好好冲一冲热水澡，大冷天的被冻了这么长时间，可别感冒了才是。”
    易疏寒还处于一脸懵逼的状态，就被推进了充满雾气的温热的大澡堂里。
    迟君落没有闲着，她出门朝附近的服装店走去，咬了咬牙买了件T恤和一条小码的运动裤，付了钱以后直接拆了吊牌，又朝澡堂子走去，给易疏寒把衣服送了过去。让她先将就穿着，挨到家再换洗。
    迟君落：天道，你看看，我穷成啥样还对你的女主这么好！
    天道：这是应该的！s^t！现在她是你的女主了！
    作者有话要说：  大家五一节快乐！别忘了来评论区和我皮一皮哦⊙？⊙！
    爱你们的，鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：右右＿侑3个；感谢投出[地雷]的小天使：立致2个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    名字难取.5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
27
    距离那日救下倒霉的女主已经有一个星期的时间了，期间女主易疏寒来还过外套，虽然迟君落那天分别的匆忙，忘了告诉易疏寒自己是哪个班的，不过由于迟君落在学校知名度实在是过高，易疏寒没费吹灰之力就从同桌口中打听到了迟君落的班级。
    同桌一脸惊悚的看着三好学生易疏寒，不明白她怎么和校园一霸，庆水高中一大巨头扯上了不清不楚的联系，同桌一脸痛心疾首的表情看着易疏寒，认真的告诫道，“疏寒啊，姐妹跟你说，出门在外一定要学会保护自己！你是不是被迟姐威胁了！要不我跟你一块去？”
    易疏寒额头划出三条黑线，这个同桌学习上脑子不好使，八卦上脑补倒是溜得一批。
    摆摆手拒绝了同桌的好意，易疏寒拿着装有迟君落外套的牛皮纸袋就朝教室门外走去。
    同桌看着易疏寒决然远去的背影，不禁潸然泪下，她的亲亲好同桌易疏寒这是在为了她这个姐妹着想！知道自己去了也是给迟姐塞牙缝的，所以选择自己一个人直面深海巨浪！
    啊！她的姐妹！她的同桌！疏寒！去吧！她会永远歌颂她的！
    易疏寒当然完全不知道她的同桌脑袋里都装的什么，她来到迟君落的班级门口，易疏寒叫住一个同学，礼貌的说自己是来找人的。
    看着易疏寒长得清纯又漂亮，又懂礼貌，那个同学脸上微微泛红，也学着易疏寒的模样，礼貌的问她要找谁。
    “同学，我找一下迟君落，谢谢啦！”易疏寒毫不避讳的报上了迟君落的大名。
    却见面前的这个同学的脸以肉眼可见的速度从红变得泛白。
    “迟姐在睡觉……我不方便叫她，我还有事，先走了……”那个同学仿佛见到了鬼一样，支支吾吾的说了两句话就匆忙离开了。
    一个陌生漂亮的女孩子来到自己班门口，谦逊有礼的站在那，简直就是一道亮丽的风景！这一会功夫已经吸引了班上大部分同学的目光。
    眼见着这位漂亮的女生竟然是来找校园一霸迟君落的，不少人心里微微有些疑惑。还有几个夸张的男生直接搞怪的叹了一口气。
    这小女生找谁不好，偏偏来找每天这个点都在桌上补眠的迟君落大佬呢？要知道迟君落迟姐的起床气可是非常大的，有两次，班长，好惨一女的，因为老师有事找迟君落，让她来带话，班长没有眼力见的推醒了一脸懵逼睡得正沉得迟君落，然后，就火山爆发了。
    真的是好惨一女的，小姑娘当场就被迟君落给吓哭了。哭哭啼啼的叫的那些男生心都酥了，男生们纷纷在心底责备迟君落，当真是个直女，一点都不懂的怜香惜玉。不过男生们也只敢在心里哔哔，嘴上哪里敢说出来，怕不是不要那条小命了。
    从那次之后，但凡是迟君落在补眠，谁都不敢去越雷池半步，生怕下一个被引火烧身的人就是自己。
    而现在，这个明显就是初生牛犊不怕虎的漂亮小女生就这么人畜无害的站在教室门口，水汪汪的大眼睛朝教室里面打量着。
    决定了！无论这个漂亮妹子和迟君落什么恩怨情仇，冲着这张脸，男生们也要在迟姐的手下救下她来。班上十几个男生暗自下定决心。
    虽然易疏寒赢得了男生们的好眼缘，可是有部分女生却是不满意了，这个不知道哪里窜出来的妹纸，活生生的抢了她们的风头，这个年龄段的女生们嫉妒心最是强大，特别是庆水高中的女生们，大部分女生最看不起的就是清纯校花的人设了，她们统一性的认为这一部分的清纯妹纸都是装出来的，其实暗地里可贱了。
    有个领头的女生正是当年被迟君落吓哭的班长，她一直对迟君落心存芥蒂，平日里就算很讨厌迟君落，可也还得尊称她一声迟姐，这让班长很是不爽，现下，眼见着有一个不知天高地厚的小女生竟然敢独自来找迟君落迟姐，显然是不知道迟姐的作息习惯和起床气的。
    班长柔柔的开口道，“这位同学，你是来找迟姐的吗？迟姐在一组最后一排靠窗的位置，你站在这是看不见的，没关系的，庆水高中是一家，我们班不介意外班同学进来的，你直接进去找她吧，放心，同学们不会说什么的，我可是这个班的班长！”班长的话语里莫名的有一种吸引人心的令人相信的感觉。
    易疏寒没看出什么问题来，也是，她生性善良，一般很少会去主动恶意揣测别人，听了班长的话，易疏寒道了谢，纠结了一小会，就抬脚走了进去。
    男生们目光仅仅的盯在这个可人儿的身上，脚下蓄势待发，就等着英雄救美了。
    易疏寒走进教室，果然看见了趴在最后一排睡得正香的迟君落。她抬脚向迟君落的方向走去。
    几个女生偷偷倒吸一口冷气。
    易疏寒轻轻推了推迟君落的肩膀，“迟君落。”迟君落没有反应。
    易疏寒加大了力度，可以说是在晃迟君落了。
    迟君落按照人设，睡得正香，突然感觉一阵天摇地晃，她吓得一下子坐了起来，完蛋了！是不是地震了！
    看着迟君落慌张的做起来，大部分女生做好了看戏的准备。要是面前有瓜，她们铁定愉快的吃了起来。
    迟君落眼前有点花，适应了几秒才缓过来，“疏寒？”看见眼前站着的梳着马尾的漂亮妹纸，迟君落二脸懵逼。
    “这是你之前借我的外套，我让王妈洗好了烘干以后做了个保养。这下给你送过来啦。”易疏寒声音里充满了愉悦，她可是有叮嘱过王妈认真对待这件衣服的！s^t叉会腰！
    迟君落：……这特么一件校服，女主大人竟然还给做保养？！万恶的有钱楞！
    没看出来迟君落心里的纠结，易疏寒又一次认真道谢道，“真的很感谢你。有时间来我们家玩一玩吧！”
    迟君落三脸懵逼的看着易疏寒美丽的笑容，不知道怎么的，就想答应她的一切要求。
    看着二人在教室后面谈笑风生，班上一干男女惊讶的瞪大了双眼！这可是校霸！高冷的！超有实力的校霸！就这么被一个长得漂亮的妹纸俘获了芳心！
    摔！说好的不分人群的起床气呢？！她们第一次知道！原来起床气还看脸的！
    优雅的还掉了衣服。易疏寒深藏功与名。就这么飘飘然的离开了迟君落的教室。徒留一干男女菊花残，满地伤。
    大周五的傍晚，放了学，原本迟君落是打算直接回家家睡觉觉的。可是天道突然提醒迟君落，在她来到这个世界之前，这具身体的原身曾经跟外校三中的校霸因为争夺区排名的原因，下了战书，约在这周五晚上，在宝龙广场旁的小巷子里，她们就要“决一死战”！
    迟君落：好杀马特啊！好非主流啊！我能拒绝吗？
    天道：不！你不能拒绝，你拒绝了，不去，就是有违人设，只要你一露出马脚，这个世界的天道马上就会发现你，然后你就会像被挤痘痘一样，被这个世界天道从世界里挤出去！
    迟君落：噫！真恶心！麻烦你下次能找个唯美点形容出来吗？
    天道：那……挤粉刺？？？
    迟君落表示不想听天道的废话，并向天道扔了一个粑粑。
    在识海里被不明物体糊了一脸的天道：？？？
    最终为了留下来收集天道之力，契约女主碎片，迟君落只得勉为其难的前去应战。
    用手机群发了一堆短信，很快就号召了一大帮子小弟，迟君落满意的对着小弟们点点头，保持着自己高冷的作态，带领着小弟能就浩浩荡荡直奔宝龙广场而去。
    天色渐渐变暗，小巷子里拥拥杂杂挤了不少人，阵营分成两波。
    一边是由女生迟君落带头的庆水高中的校园霸道团伙。一边是由一个男生领头的三中吊丝。
    没错，就是。吊。丝。三中和庆水高中一样，都是超垃圾的学校，只不过庆水高中是民办的，而三中是公办的。就因为所谓公办的名头，三中一直认为自己力压庆水高中，实际上在迟君落看来，不过是五十步笑百步。
    要说为啥迟君落觉得对面的人是。吊。丝？看着对面的男生们穿着紧身裤皮裤，留着长发，长发各种离子烫，爆炸烫，根根秀发冲天而起，被染成了五颜六色，仿佛打翻了的调色盘一样。不少男生还打了十几个耳洞，恨不得整只耳朵都不要了。还有男生打了鼻环和唇环，巨大的金属环子套在他们的器官上……
    迟君落脸上露出了难以言表的神情。
    “天道，我真的要和这群杀马特非主流洗剪吹葬爱家族……打一架吗？！”迟君落在识海里咆哮。
    天道：对不起亲爱的迟迟，委屈你了，要不……你闭着眼睛打吧！
    迟君落：（メ｀）/！！！
    作者有话要说：  爱你们的鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：destiny7281、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    子木6瓶；△1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
28
    双方在小巷子里站定，对面领头的男生大约一米九的样子，他很是不屑的用鼻孔看着一米七几的迟君落，扑了不少白色粉底的脸上挂着两只打了阴影的眼眶，戴了血红色美瞳的眼睛珠子随意的扫了一下迟君落和她身后的小弟们。
    “这就是你庆水高中最牛逼的团队？”见迟君落木着脸一句话都懒得说，对面的领头男开口道，还在发育阶段的公鸭嗓发出的刺耳的声音属实刺伤了迟君落可怜的小耳朵，“在本大爷看起硪彩侨跫Φ煤苈铩Ｄ闼的阋桓雠生，干什么不好，一天带着一群垃圾打打杀杀的，一点都不淑女，你这样的女人，白送给我上我都不要。”
    粗俗的话语从领头男抹了橘黄色口红的嘴里吐露出来，一下就显现出这个人身上的素质。
    迟君落皱了皱眉。身后的小弟们大部分都是跟了迟君落快三年的元老了，迟君落的强大的实力和为人处世，他们都知道的一清二楚，这样讲义气的老大，在现在是真的不多了。
    小弟们明显躁动了起来，有个把激动的，就直接想要冲上前去撕碎了这个侮辱他们老大的贱货的嘴了。
    迟君落回头给了小弟们一个安静的眼神，小弟们瞬间心领神会，又按捺下心里的不爽来，等着老大迟君落发号施令。
    迟君落抬眼扫了扫对面的领头男，张口道，“你是鸭子吗？”
    对面的领头男明显一愣，显然是没有反应过来，“什么鸭子？”
    “就是陪富婆睡的鸭子啊。你打扮的这么花枝招展，可不就是为了勾引富婆和你上床吗？”迟君落动了动嘴皮子，讽刺恶毒的话语从嘴里飘出，每一个字都深深地戳在领头男的心上，“你看看你们这群三中出来的男生，哪个不是浓妆艳抹的，比女生还会化妆，你的脸扑了不少粉底吧？你的小背包里也有不少口红吧？今天是来约架的，你特码化妆成这样勾引谁呢？原来三中男生都是靠富婆包养才能过活组建势力的。”
    说完迟君落心里舒坦了一些，还将就着吹了个轻挑的口哨。
    对面的男生们后知后觉的反应过来迟君落再说什么！这个不知天高地厚的小女生竟然敢骂他们是鸭子！叔叔可以忍婶婶忍不了！
    “妈的贱。婊。子！给你脸不要脸！你他妈瞎几。把说什么呢！爷是那种被包养的小白脸吗？！”领头男和一众三中男生肺都要气炸了。
    “你掏个镜子瞅瞅，可不就是个五大三粗的小白脸吗？”迟君落看热闹不嫌事大，继续在言语上对这群被杀马特非主流进行了降智打击的男生们进行输出。
    看着对面气急败坏的模样的三中吊丝男生们，迟君落的小弟们在心里长出一口气，爽的不行，果然迟姐除了打架厉害，嘴上也是不饶人的主。
    领头男一口气憋在心里差点提不起来，他可是一米九几的彪形大汉，被人说成鸭子就像良家妇女被人说成鸡一样憋屈愤怒！
    他长这么大，把时间都花在打架和扩充校园势力的事业上了，根本没时间交往女朋友，更别提开荤了！他平时都是自己解决的，他还是个纯情少男！就这么被人说鸭！叔叔都忍不了了！
    为了自证清白，他决定将造谣者迟君落好好揍一顿，逼她改口！
    “我叶良辰可是从来不打女人的，本来今天约到这里，只要你庆水高中的喊我一声大哥，我就放过你们，说不定还能罩着你们！”领头男叽叽喳喳道，“可是我现在改变主意了。士可杀不可辱！你们侮辱我的清白，可就别怪大爷我不客气了！”
    “哈～”迟君落听完领头男叶良辰大放厥词，打了个哈欠，“你很鸡婆诶。逼逼叨叨这么久。要动手就别哔哔，不知道反派死于话多吗？”
    虽然不明白反派是什么意思，但是不妨碍领头男叶良辰听懂迟君落说他话多，叶良辰气的要吐血，“少特么废话了！我数三二一，我们就开始吧！爷从来不打女人的，今天为你破一次例。看我不把你打的满地找牙！”
    迟君落差点笑出声，她从来没听说过约架还要倒数三二一开场的，又不是拍片子，还打板呢。
    看见迟君落脸上毫不隐瞒的笑意，叶良辰觉得自己受到了侮辱！
    “我开始数了！”迟君落眼中的傻大个叶良辰开始倒数了，“三，”
    迟君落这边，一个在她身边的小弟有些不放心的对迟君落道，“迟姐，我听说这个三中新崛起的校霸是跆拳道黑带，在省里面拿过奖的。”
    “二，”
    迟君落给了小弟一个安慰的眼神，“有你迟姐在，不怕。”
    “一！”
    “一会你们要是打不过，就踹下面！”迟君落悄咪咪说道。
    小弟瞪大了眼睛：这样好像不太好吧？
    迟君落收回目光，没再搭理自家小弟，因为对面叶良辰已经迈着粗壮的长腿带着一群杀马特奔跑过来了。
    看着穿着紧身裤导致步子迈的有些小的杀马特们，看着在风中飘荡的五颜六色的调色盘们。迟君落扶了扶额，今天她是硬着头皮也要和这群肥猪流打一架了……
    两伙人都没有看到，巷子外面偷偷摸摸站了一个个头适中的漂亮妹纸，她此刻正瞪大了眼睛看着巷子里的两伙人嘴里发出“冲啊！”的声音然后交织在一起，棍棒之间发出的清脆或是沉闷的声音，听的这个漂亮的女生有些牙酸。然后人群打着打着就往两边挪开似乎给谁腾出了一个空地，等女生看清楚正在火拼的两个人时，惊讶的将眼睛瞪得更大了，她认识那个正在和一米九几的高壮的男生对打的女生！那不是校园一霸，那个救过自己一次的迟君落吗？她怎么和人打上了？？？
    迟君落眼看着对面一米九几的大块头冲过来，实际上心里还是有点怵的。前前世，她还没死的时候，也不过是个手无缚鸡之力的弱女子，哪里和人打过架？当然不在沉默中消亡，就在沉默中爆发，后来那个血红色的夜晚，她的暴戾，也不过是个狗急跳墙的巧合罢了。
    她不会打架啊！
    迟君落连忙在识海里呼喊起正在吃瓜看热闹的天道了。
    眼看着巨大的拳头就朝自己脸上砸过来，迟君落眼皮子一跳，好这具身体打架次数过多，已经对危险来临时有了肌肉记忆，此刻她条件反射一矮身，迅速躲过了带着劲风的拳头然后迟君落长腿一扫，“啪叽”一声，叶良辰就双手杵到了地上，差点摔倒，识海中天道也给出了应对的方法，“迟迟，仔细感受下身体里的那股气，那是你上个世界收集的天道之力，用你的精神力调动它，将它凝聚在手上或者脚上，会有意想不到的加成哦！”
    天道翘着二郎腿继续吃着瓜。
    听到天道的话语，迟君落连忙学着上一个世界那样企图调动精神力，虽然这个世界的她是个普通人，精神力无法外放，但是，她很明显的感觉到了那股天道所说的“气”。
    用精神力将“气”挪到两只手上，对面的叶良辰再一次一拳头攻过来，两边的小弟们不知道为什么渐渐停了下来，静静地围观着两个老大的对战。
    小弟们：我们才不会承认我们是因为怕痛才停下来的！！！
    这千钧一发的时刻，大家都为身材相较于叶良辰来说娇小的迟君落捏了一把汗，就见迟君落也向前挥出一拳。
    几个有经验的小弟们和杀马特忍不住想闭眼，这迟君落怎么打出了这么软绵绵的一拳？！可以说她的下盘都不稳，都没有用力！这样的一拳怎么会对叶良辰这个大块头造成威胁？
    小弟们虽然心急，但还是选择相信迟君落，说不定这只是个障眼法，迟君落其实另有他招！
    叶良辰看着眼前这个矮小的女生软绵绵的一拳。心想，就凭这样的女生都能当老大，庆水高中看来是囊中之物了！
    就在大家眼皮子底下，两个人的拳头终于撞在了一起。
    令人惊讶的是，想象中会被打的飞出去的迟君落竟然稳稳的站在原地不动，而明明是个巨大块头的叶良辰竟然愣了一秒之后倒退了好多步，让后跌倒在地，捧着自己的右手鬼哭狼嚎了起来！
    “啊啊啊啊啊啊啊！”这样撕心裂肺的哭嚎声，听者无不为之动容！这一定是特码疼爆了，一个一米九的大男人才会这样绷不住面子的！
    待众人再仔细去看的时候，不禁倒吸一口冷气。
    叶良辰的右手小手臂从中间折断了。此刻小手臂正软趴趴的塌在腿上。
    原本大家预想中就是会流血的打架，此刻全变了味，这个恐怖的女生是有多坚韧的身体和多大的力气才能在两个拳头对轰的时候把对方的手打骨折啊！
    三中的吊丝男生们只觉得自己的手一凉，似乎也断掉了的感觉。
    “你们还要再来吗？”迟君落站在原地，语气里充满了兴奋。
    天道之力果然强大！
    “都他妈给老子冲上去！老子还不信的，100来号人还打不过一个人！”叶良辰忍着痛发号施令！他今天丢脸丢大了，一点也不甘心！他的小弟们都带了棍棒武器，不相信他们群殴还打不过一个赤手空拳的女生！
    三中男生们互相看了一眼，男人的血性被激发了出来，“嗷嗷嗷嗷嗷！”男生们吼着向迟君落冲去。
    “保护好迟姐！”迟君落的小弟们也不甘示弱！
    作者有话要说：  还有小可爱不了解杀马特非主流葬爱家族的吗？
    爱你们的，鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：栖故、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    莱茵河7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
29
    数不清的人开始以迟君落为中心涌了过去，霎时间小巷子里传出了棍棒交加的令人听的发指的声音来。
    棍棒无眼，巷子里又是一些下手没个轻重的青少年们。很快地上就哀嚎着躺了一地的穿着两家校服的小弟们。
    迟君落一拳一个，身姿灵敏的在三中的小弟堆里穿梭起来，她手上脚上都包裹了常人肉眼看不见的天道之力，其携带的力道不是普通人能承受的。
    迟君落又找准了点，基本能精准的一拳放倒一个，一脚踢飞一个。
    很快迟君落周围躺了不少失去了战斗力的小弟，有几个甚至陷入了昏迷。
    但是人在河边走，哪有不湿鞋，毕竟周围人多手杂，迟君落身上还是挨了好几棍子。
    最重的一棍子是在混战中不知道是哪边的人甩在她的手臂上的，幸好她提前运用了作弊器天道之力，她的手臂这才没有被打骨折，但是手臂上也有了一个青紫色的长条状的肿痕。
    虽然有着自家小弟的帮助，可是迟君落依旧在混战当中以赤手空拳厮杀出了一片天地。
    迟君落如入无人之境，强悍的超越人类的战斗力渐渐打的三中的吊丝男生们内心深处涌出了恐惧之意。
    眼看着越来越多的小弟失去了战斗力和战斗的勇气，三中的小弟们开始往后退去，不再敢冲上前去，叶良辰的牙齿都快气的咬碎了。
    有两个胆大的再次嚎叫着冲了上来，却被迟君落一个漂亮的过肩摔和一个扫堂腿放倒在地，其中一个三中小弟拿的竟然是电击棍，眼看着差点击中迟君落，电火花闪起，噼里啪啦的声音将大家吓了一跳。
    几个迟君落的小弟惊恐的呼出了声，“迟姐！小心！”
    幸而迟君落反应更快一步，她狠狠一踢，将倒在地上的那个三中男生手中的电击棍踢飞了出去。
    三中男见偷袭不成功，暗啐了一声，迟君落之前有通过天道得知了和三中约架的内容，庆水区这一个大区几大学校暗中都有一个潜规则，就是约架时候只允许携带棍棒等冷兵。器，管制刀具和电击棍、防狼喷雾剂还有热武器等是不允许出现在约架场上的！几所学校的领头人都知道，约架可以，但是不能涉黑，不能用卑劣的手段取得胜利。
    叶良辰手下带的什么东西他当然最是清楚，他心底打的什么主意，现在大家都知道了。
    他将手下的电击棍当做了杀手锏，不管今天输赢与否，他都打算用手下的电击棍好好教训迟君落一番。反正出了事，顶多是迟君落废了，入院了，届时，她迟君落就没时间来和自己扯皮，又或者，哪怕几大学校联合起来指责自己，自己只需要暂时将小弟推出去承担责任，反正左右能与自己撇清关系，何乐而不为？
    但是他万万没想到的是，这么近的距离下，迟君落竟然也能够躲开！要知道，他的手下的电击棍的威力可不是普通的防狼电击棍可以比拟的，他的小弟的电击棍，电一下，足以让一个普通的成年人失去知觉，昏倒在地。
    却没想到他的小弟这么不给力！
    迟君落冷了脸，弯下腰两只手前后依次一用力，只听得地上那个偷袭不成的小弟痛苦的惨叫一声，他的两只手就脱臼了。
    卸了三中偷袭男的两只胳膊后，她的狠辣程度彻底震慑了一群没怎么打过架，没怎么见过世面的三中小弟。
    这群小弟小心翼翼的朝后退去。
    迟君落弯腰捡起电击棍，一步步便前迈去。
    迟君落每往前一步，小弟们就后退一步，然后渐渐的就将疼的坐在地上不能动弹的叶良辰给暴露了出来。
    眼见着自家小弟卑微的后退，叶良辰气不打一处来。他挣扎着忍着痛想要站起身来。迟君落却已经踱步到了他面前。
    “我好像记得，约架时候，不能使用电击棍的吧？”迟君落冷漠的声音从叶良辰头顶上方传来，叶良辰起身失败，只得瘫坐在地上仰头恶狠狠的看着迟君落，此刻他毫不掩饰眼中的狠毒与恶意。
    “迟君落，你不要太嚣张，你可得小心点，可别让我给抓到你的把柄，等抓到你那一天到来时，我会狠狠折磨你。让你后悔今天的所作所为！”
    叶良辰死猪不怕开水烫，反正他咬定迟君落不敢对自己怎么样，毕竟大家平日里再怎么是校霸，真正的身份也不过是个学生罢了，谁还真敢往自己手上攒人命？平日里打打架不过是小儿科，真要威胁到性命，他们还是会有顾虑的，毕竟谁也不想去牢里蹲几年。
    更何况，此次迟君落将自己重伤，打了骨折，他以后肯定是要讨回来的。
    至于用什么手段可就不是迟君落能猜到的了。
    “看来你还是没有意识到自己哪里错了。”迟君落毕竟是二十多岁的灵魂，看这群十几岁的小屁孩自然而然的就带入了长辈的身份，“那么，就让我来好好告诉你，你哪里做错了。”
    叶良辰看着这个角度下无比高大的迟君落，心中隐隐闪过一丝不安，这庆水高中的校霸怎么气质跟他班主任一样？
    还没待叶良辰担心过来，迟君落就一棍子捅在了叶良辰的肚子上，叶良辰还没反应过来迟君落这个举动的意义，就听的刺啦一声，迟君落按下了电击棍上的按钮。
    蓝色的电弧瞬间爬上了叶良辰的身体，迟君落又松开拇指。电弧消失，然而就这么一瞬间的时候，叶良辰连惨叫都来不及发出，巨大的身躯就直挺挺的倒了下去。
    迟君落将电击棍随手一扔，就反身回到了自己的阵营。庆水高中的小弟们都用崇拜的目光看着迟君落。这样实力强大的，行事风格酷酷的老大，真的是百闻不如一见！那股狠辣劲！他们好喜欢！！！
    眼看着对面的老大倒地不省人事。庆水高中的小弟们兴奋的原地跳跃起来。嘴里“嗷嗷嗷”的嚎叫着，表达着自己的开心与兴奋。
    迟君落看着对面吓得缩成一团的三中吊丝男生门，挑了挑眉，“你们还不快滚，等着我一个一个揍过来吗？”
    三中的小弟们这才反应过来，屁都不敢放一个，有几个小弟凑上前搬起自家老大的庞大的身体，就怯怯懦懦的往巷子另外一边溜走了。地上还躺了好几个没有力气爬起来的三中男生，迟君落嫌恶的用脚踹了踹他们的身体，就召集了自家小弟，交代了一般的注意事项之后，迟君落承诺他们，过段时间带他们去KTV和烧烤店浪一浪，然后就就地遣散了众小弟，让他们处理下伤口，各回各家，各找各妈了。
    迟君落这才收回天道之力，朝巷子外走去。
    直到现在，疼痛才一波又一波的从几个伤口红肿处传至大脑。“嘶”，迟君落疼的倒吸一口冷气。
    “迟君落。”
    迟君落刚走出巷口，就听见一个熟悉的温软的女声从侧面响起。
    迟君落有些诧异的扭过头，就看见背着双肩包一脸担忧的站在巷口的女主大人易疏寒。
    “疏寒？你怎么在这里？”迟君落停下脚步转过身，面对面和易疏寒站在一起，开口问道，“这个点你应该已经到家了才对，这么晚了你一个人在外面一点都不安全。”
    迟君落说着皱起了眉头，脸上满是为易疏寒担忧的神色。女主大人本来就身娇体软，要是被坏人盯上了可就麻烦了。
    “你家在哪？我先送你回去吧。”迟君落拍板道。
    易疏寒不知道自己究竟是怎么了，她的内心深处涌出了一股离奇的愤怒感，她甚至都有点不知道自己究竟在生气些什么。但是唯一可以确定的是，她因为面前这个比自己高那么一些的救过自己一次的女生在生气。
    她一时半会都没想清楚，自己究竟在生气什么。
    易疏寒看着稍微有些灰头土脸，稍显狼狈的迟君落，目光落在了迟君落高高挽起的袖口下方的手臂上，白嫩的手臂上一条条状的青紫色的伤口高高肿起，显然是伤的不轻。
    易疏寒想起刚才巷子里的她所目睹的一番混战，还不知道面前这个漂亮女生身上还受了多少伤？
    易疏寒也不知不觉板起了脸，平日里脸上的温柔都消失不见，剩下的只有她自己都没察觉到担忧和严肃。
    易疏寒上前两步，伸出右手轻轻拉起迟君落没有受伤的手臂，朝巷子对面的大药房走过去。
    易疏寒在药房大妈的指导下跑前跑后买了不少活血化瘀的药，还有双氧水，创口贴等。
    麻利的结完账，易疏寒冲着傻兮兮站在药房门口有些不知所措等着的迟君落伸出右手，扬了扬小脑袋，拉上一脸懵逼的迟君落离开药房。
    “迟君落，你家在哪里？我送你回去，顺便帮你上个药。”前后就几分钟的时间，易疏寒就霸气的把送对方回家这句话送还给了迟君落。
    迟君落：（⊙o⊙）……
    女主大人竟然也有小强势的一面耶！
    作者有话要说：  下一章是激（qi）动（shi）人（mei）心（you）的脱。衣。服上药了！嘤嘤嘤！
    啊啊啊啊啊啊啊，要开学了，不想开学！
    爱你们的鸿儿！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    莱茵河10瓶；立致2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
30
    二人走在路上，早春的夜晚还是有许多凉意的，女主大人易疏寒的右手紧紧的牵着迟君落的左手，迟君落收集天道之力的过程中，一股暖流从二人两只手的交握处传出，暖意一丝一丝的顺着二人的手臂爬至全身，易疏寒突然觉得，再冷的天，只要身旁这个人在，她就不会觉得冷了。
    因为，迟君落无意间带来的丝丝暖意在不经意间就侵入了她孤单了很多年的心。
    二人沉默着走了一段路，迟君落还是有些不放心的问道，“疏寒，这么晚了，你还不回家，家里人会担心的吧？”
    易疏寒听到家里人三个字，嘴角凉薄的一勾，只是迟君落走在身侧并未看见，她道，“家里就一个王妈，没事的，我刚才已经给她发过简信了，我会晚一些回去。”
    听到女主大人说到家里只有一个无关紧要的人的时候，易疏寒的语气有些奇怪，迟君落很快便意识到自己问错话了。
    听女主的语气，她的家庭关系貌似不是特别和谐。难道是传说中父母忙于事业奔波在外，孩子可怜的留守在家的家庭？
    迟君落不知道她的猜想已经接近了事实。
    “嗯。”迟君落嗯了一声，就没有再说话了，生怕多说多错，又不小心戳到易疏寒的痛处。
    “疏寒，你真的要送我回家吗？要不你现在回去吧？趁这会还有车。”想到家庭，迟君落这才后知后觉的想到自己那个一贫如洗的小家，那样的地方，怎么适合让女主大人落脚？
    迟君落开始有点后悔自己刚才没有强硬的拒绝易疏寒送她回家的要求了。
    现在才到半路，也许还有回转的余地。
    “我说到的话，一定会做到的，我一会还要帮你看看伤势，严重的话或许我们还要去一趟医院。”易疏寒皱着眉侧过头看了一眼迟君落的手臂，她回想了一下当时的战况，似乎有好几棍都落在了迟君落的身上，她不亲自检查下实在是不放心。
    毕竟，她易疏寒，可是将迟君落当成自己的唯一的朋友来看待的。
    二人沉默的走在街道上，迟君落领着易疏寒拐进了一个又一个街道，然后走进了一个城中村一样的住宅区。
    易疏寒不知道这是哪里，她从来没来过这么不干净的地方。也许这就是茶余饭后她无意间在电视本地新闻节目里看到过的城中村一样的地方。
    走进这片住宅区。密密麻麻的楼房拥挤在一起，不少楼房还在加高加层，到处都是施工留下的水泥坑，红色的砖头。还有一些支架脚手架。
    已经是晚上了，楼与楼之间没有路灯，全靠几户开着大门的家里的灯光才能勉强看清楚一些路。
    几个穿着有些脏兮兮的小孩子在追逐打闹，也没有大人在一旁看着，有个小孩子摔倒了，也没哭，就地在脏兮兮的地上打起了滚。
    易疏寒从小生活在有专人照顾的富贵家庭，从来都是学校和家两点一线的一成不变的生活。她从没接触过这样……难以形容的环境。
    一时间，易疏寒的眉皱的更深了。
    仿佛察觉到了易疏寒的不自然，迟君落微微紧了紧左手，语气略微有些惶然的开口问道，“疏寒，这里是有点脏乱，真是不好意思，带你过来了。”
    易疏寒心里原本还有些芥蒂，有些不舒服，不自然，但是听到身旁这个平日里在学校霸道无比自信又阳光的女生如今话语里带着的一丝无奈和生怕冲撞到自己的慌张，心里隐约的一点不快就这么没了，她心里反而有些不知道如何形容的微微的心疼起来。
    难怪刚才迟君落有些抗拒自己送她回家，想必是不想让自己见到这么脏乱差的环境吧。
    想到自己温饱富贵有余，而迟君落却住在这么……难以形容的自己想都不敢想的环境里，易疏寒突然觉得，过去的自己，是不是，有点矫情了。
    迟君落拉着易疏寒的手在楼与楼之间的左拐右转，经过了不少十字路口，成功的把易疏寒这个隐形路痴彻底搞晕以后，迟君落终于带着易疏寒拐进了一栋5层高的小楼里。
    楼道里有些阴暗，地上零零散散飘了一些看不清原型的垃圾，楼梯扶手上也是黑漆漆裹了一层像油渍一样的东西，散发着难以言表的味道。
    易疏寒现在早已没有了排斥心理，反而深深的为迟君落心疼了起来。住在这样的环境里，想必迟君落家里，也不是富裕的吧？
    两人哼哧哼哧爬了5层楼，5楼只有一家，想来就是迟君落的家了。
    迟君落将手伸向背后的书包里，从外面一层的魔力贴层里拽出了一串钥匙，熟门熟路的一只手开了家门，迟君落站在门口，看着屋子里的一片狼藉，有些头痛的扶了扶额。
    她可是今天早上上学前才收拾过的啊！！！
    迟君落转头有些面红的看着不明所以的易疏寒，又不好意思说出你别进门的话来。
    “那个啥，疏寒，要不你闭着眼睛进去吧？”迟君落打着商量。
    易疏寒有些好笑又有些无奈，“没关系的，你别想太多。”易疏寒表示自己并不在意什么的。
    然后就看见迟君落一脸视死如归的表情让开了身。
    易疏寒：？？？我只是进个门而已，这么困难的吗？
    易疏寒抬脚踏进了屋子，虽然已经做好了心理准备，但还是被满地的酒瓶、饭盒和污渍吓了一跳。
    迟君落跟着进了门，将门锁好，然后走上前去抬脚将酒瓶子和外卖塑料袋和外卖盒子踢到了一边，空出了一条路来，她抬手挠了挠头，“实在是……不好意思！我今早出门前才打扫清理过一遍的，没想到那个神……那个人又把屋子搞得这么乱。”
    听到这里，易疏寒基本猜到了迟君落的家庭环境，她是个单亲家庭，应该是和父亲住的，因为这样杂乱无章的屋子一看就是没有女主人收拾的。而满地的酒瓶，酗酒的大部分都是男子，再看到门旁边鞋柜上放着的几双男士的鞋子后，易疏寒基本上确定了这两点。
    以小见大，可以看出迟君落其实生活的并不容易。
    易疏寒心里突然产生了一种名为怜惜的感情。
    她有些心疼迟君落了。
    迟君落折回身，拉着易疏寒的手朝自己的房间走去，“我的房间他不会进来的，还算比较干净，希望你不要介意。小心点，别踩到脏东西。明早我再起来处理吧。”
    短短的一段路，愣是让迟君落小心翼翼的走的宛如长征一般。
    易疏寒想说，其实她没那么娇惯的，不用太在意这些的，但是又有些说不出口来。
    迟君落拧开了房门，二人走进去以后，迟君落将门从里面扣好，然后坐到了床上。
    她的房间不算大，也就放了一个衣柜一张单人床，还有一张小小的书桌。
    易疏寒走进迟君落的房间，瞬间就仿佛进入了一个新的世界，可能是外面的屋子给她的冲击力太大了，她此刻看迟君落的房间是无比的整洁和干净。不大的地盘被主人收拾的井井有条。小小的桌子上整齐的码着一些教科书和几本小说。
    屋子里灯光还算亮堂。易疏寒见迟君落坐下，自己立刻走过去，将药店里买的瓶瓶罐罐都拿出来放在了床上。
    “我自己……”可以的。迟君落话还没说完，就被打断。
    “把手给我。”易疏寒不容拒绝的语气传了过来。
    迟君落看着她严肃的样子，有些哭笑不得，只得递出了自己的受伤的手臂。
    易疏寒仔细看了看手臂上的肿痕，虽然只有一点点破皮，但是以防万一，她还是用双氧水轻轻地消了消毒。
    然后将活血化瘀的药涂抹在肿痕上，用手揉了起来。
    疼痛感清晰的从手臂传至大脑。迟君落一下子皱起了眉。但是却忍住没有吭声。
    易疏寒越揉越心疼，手下肿痕的一楞一楞的感觉和周围手臂上细腻的手感形成了鲜明的对比。
    过了一会，易疏寒停下了手上的动作，迟君落松了一口气，“好啦。”
    “好什么好，把衣服脱了。”易疏寒开口道。
    迟君落：？？？我还是个孩子！
    迟君落半天没有反应，将伤药说明书简单看了一下的易疏寒莫名其妙的抬起头，就看见了迟君落脸上有些迷茫又有些警惕的神色。
    易疏寒黑了脸，“你在想什么？！别磨磨唧唧的，快把衣服脱了我给你看下身上的伤。”
    “哦哦……”迟君落后知后觉反应过来，然后又觉得有点不好意思，“身上没事的，就不用了吧。”
    易疏寒不依她，“我刚才都看到了，你身上被打了好几下，我不放心。给我看看。你要不愿意，我们就直接去医院，让医生给你看。”
    听到易疏寒第二次搬出医院二字，有些许哭笑不得，只好动手脱起了衣服。都是女生，管他的。
    先是外套，然后是短袖。最后就剩了一件内衣。
    迟君落有些脸红。虽然易疏寒也是女孩子，但是这还是她第一次在别人面前脱得这么少。
    迟君落：害羞（。’’。）……
    然而她背对着易疏寒脱完衣服后，背后一直没有动静，迟君落好奇的扭过头，“疏寒？怎么了？”
    然后就看见女主大人一脸惊讶掺杂着心痛的表情。
    迟君落：？？？
    天道：“咳咳，默默地补充一句，迟迟你身上有被你酗酒后的父亲暴打后留下来的疤痕。”
    迟：……你怎么不早说？！！
    作者有话要说：  这篇我自我感觉有点点沉重，因为想到了一些……
    依旧是爱你们的鸿儿。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：TiAmo1个；感谢投出[地雷]的小天使：立致、六六1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    嘤嘤嘤20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31
    易疏寒原本已经做好了看到伤痕的心理准备，却没想到，在迟君落将自己的短袖脱掉以后她竟然会在迟君落的背上看到这么多青紫与白痕交加的场景。
    迟君落背部五六条条状的青紫色肿痕一看就知道是今天早上混战中不小心被乱棍打到的，有两条伤痕已经破了皮，冒出了血丝。
    仅仅是这样的肿痕，就足以让没怎么见过打架的乖孩子易疏寒心痛无比了。
    而在这几条纵横交加的肿痕下面。是让她更为震惊的……数块白色的旧伤痕！
    原本就比较白皙的脊背上，一些或大或小的，或长或短的更为苍白的疤痕遍布着。易疏寒以前有不小心受过伤，愈合后那块小小的受过伤的皮肤就是和周边色泽不同的更为苍白的颜色。
    仅仅是迟君落背上就有不下十来个这样的疤痕。
    而其中最引人瞩目的，也是最可怕的，是一个大约长度有将近三十厘米长的一个稍微有些粗的白色长条状伤口，从迟君落的右肩出向左下方延展开。白色的长条状疤痕两侧是两排白色的小小的点状伤口，虽然易疏寒没见过这样的伤口，但是大概也能猜出来，这是被缝合后留下来的痕迹。这条疤看起硐袷潜焕器所伤并且严重到需要缝合的地步。
    究竟是怎样的人才会对一个这么好看的少女下此毒手？
    联想到外面一地的酒瓶子，易疏寒似乎已经脑补出了伤痕的来源。
    她有些震惊的待在原地，在她的世界观里，女孩子即便和她一样没有父母的陪伴，却也应当是被小心的保护起来的，而她今天一晚上，就看见了本应该被保护着的女生在密集的人堆里厮打，本应当被保护着的女生的背后有些数不清的家暴留下来的痕迹。
    易疏寒此刻有些难以形容她哔了狗的心情。
    眼前坐在床上的高挑女生似乎察觉到了什么，微微侧身扭过头来，询问自己怎么了。
    然后易疏寒看着眼前的女生似乎想起了什么，脸上懊恼的神色一闪而过，这回，这抹神色没能逃离易疏寒敏锐的捕捉。
    看来迟君落身上的疤已经过去有一段时间了。时间久到迟君落自己都差点忘了它们的存在。
    思及此，易疏寒心底愈发的难受起来。
    “疏寒，没什么大碍的，背上就不用管了吧。”迟君落语气里带有一丝尴尬，她企图转过身，重新套上衣服。
    然后迟君落就感觉到一只柔若无骨的手轻轻搭上了自己的肩膀，成功的阻止了她转过身企图藏住背部的念头。
    迟君落稍微有些无奈，心里却是将天道埋怨了一个遍。
    正在识海里吃着瓜一副事不关己高高挂起的天道：这正是增进你和女主关系的好机会！快点打动她！让她为你流泪！然后你就能将她抱入怀中……
    迟君落恼羞成怒的在识海里打断了天道的喋喋不休：什么叫让她为我流泪啊摔！难道我拿的是悲情男主的剧本吗？！
    天道一脸恨铁不成钢的表情：你傻啊，你还有不到半年的时间，你的任务可是收集天道之力和契约灵魂碎片！你要是都不和本尊的女主亲近，接近，亲密一点，更亲密一点，怎么收集？！怎么让她最后产生强烈的感情？！
    迟君落：说的好像有点道理？？？
    就在迟君落内心“天人交战”的时候，易疏寒已经开始将药膏涂抹在迟君落背部的伤处了。
    凉凉的药膏与皮肤接触，一只纤柔的小手温柔的在迟君落的背部游走着。
    易疏寒见迟君落挺着身子在床上规规矩矩坐得笔直，心下想到，这么乖巧的孩子怎么就摊上了这么倒霉的事……
    在此刻，她全然忘记了，面前坐得乖巧的女生，可是庆水高中的校园一霸，是令人闻风丧胆的迟君落迟姐，是那个面对白来十号拿着棍棒的小混混都毫不惧怕的大姐大，是庆水区几大校园巨头之一。
    易疏寒用心的小心翼翼的将药膏顺着伤痕涂抹下去，每一个边边角角都不放过，然后伸手认真的在肿痕处拿捏着力气按。揉起来。
    迟君落在遇见天道以前，跳楼轻生以前，二十多年从来没有和任何人这么亲密的接触过，方才脱衣服的时候她就已经做好了心理准备，将浑身的肌肉都绷得紧紧的，因此才是易疏寒眼中坐得笔直。
    此刻她只感觉一只柔软的手在自己的背后抚摸。
    那只手所到之处都带起了一片涟漪。一股不知名的略有些麻麻的感觉以那只手为中心从迟君落的背部扩散开来，直直的传入了四肢百骸，然后冲上了她的大脑皮层。
    迟君落的身子舒服的微微颤抖了一下。
    易疏寒手放在迟君落背上，感受到了那一下颤动，心里不禁提了一下，是不是自己把她弄痛了？
    于是下手更加轻柔了一些。
    异样的感觉原本就在这安静的房间里被放大了数倍，迟君落有些不自然的希望背上的伤痕能够更加疼痛一些，好转移她有些羞耻的注意力。哪想到，背后之人不仅不适当加大力度弄疼自己，反而更加轻柔起来，原本的按。揉都快变成了真正意义上的抚摸。
    易疏寒恐怕真的不明白，现在她的这种手法是有多撩人了！
    背后小手还在“努力的”做着活血化瘀的事，手下之人却已经开始默默咬牙忍耐着那种从来没有过的，不知名的悸动。
    任凭那柔夷在背上“肆无忌惮”的游走，迟君落手偷偷捏起了拳头。
    一股奇怪的火气在心底开始燃烧。即使是早春的夜晚，迟君落已褪去上衣，却还是渐渐的感觉到了一丝火热。
    她潜意识觉得这种感觉是有点不对劲的，具体的却也说不上来。
    易疏寒可没有迟君落心里的百转千回。她右手抚摸着迟君落的背，从左到右，从上到下，她手下传来了起伏不平的触感，来自新旧累累伤痕的不同的触感，心里开始揪着疼起来，她突然觉得自己生活在那样的一个家庭，虽然缺少陪伴，但是丰衣足食，平安长大，温饱富贵有余，她之前为什么会那样的不满足呢？
    还有两道肿痕横在迟君落的腰背间，易疏寒也没多想，就将手挪了过去。
    原本易疏寒用的就是右手，在之前涂药和揉抹的过程中，二人身体相触，迟君落就已经在收集天道之力了，易疏寒的手与迟君落脊背相接处就是一片温热，现下，易疏寒的手冷不丁的挪到了迟君落腰间，火热的触感再一次传来，随着易疏寒的手的移动开始在迟君落腰间“起舞”。
    一阵阵奇怪的触感直冲脑海。
    “嗯……”一声低。吟从迟君落口中溢出，将二人都吓了一跳。
    易疏寒立刻停下了手中的动作，心想这一处恐怕是伤的狠了，才轻轻一碰就让一直忍耐着疼痛的迟君落疼出了声。
    “很疼吗？”易疏寒揪着眉头心疼的问道。面前这个女生，真的让她觉得心疼和难受，“没关系，疼的话就出声，这里淤血比较多，可能要用点力才能勉强化开，你不用忍着。这里就我们两人。”
    迟君落识海里划过三条黑线。刚才她完全是情不自禁的哼出了声。哪里是疼的，此刻听易疏寒这么一本正经的一说，她更觉得自己刚才有些奇怪了，不过还没等她深究是何原因，就感觉易疏寒的手又开始在伤痕处小心翼翼的揉了起来。
    迟君落：……请你给我个痛快。
    那种苏苏痒痒的感觉一直吊在迟君落心口处，就是没个痛快，没个发泄的地儿，倒是天道看着源源不断涌进迟君落身体里的天道之力笑的合不拢嘴，天道只觉得这一架打的好打的妙打的呱呱叫！
    至于迟君落如何煎熬，恐怕只有迟君落自己一个人能懂。
    她今晚有些懵里懵懂。仿佛面前有一堵无形的墙拦住了她探明那种奇怪感觉的路。似乎有什么东西在心底破土而出，她却搞不明白。
    无意间看到了迟君落紧紧攥起的拳头，易疏寒似乎是明白了什么，嗯，一定是迟君落在用力忍耐着疼痛。
    想到这里，易疏寒想起小时候她把手指压肿了，王妈抬起她的手给她的手呼气的事，王妈说，呼呼气疼痛就跑了。易疏寒暗自点点头，然后，她轻轻俯下身，朝着迟君落的伤痕处吹了起来。
    迟君落：？！！
    迟君落只感觉一股清凉的微风吹拂到自己腰间，原本就敏。感的腰已经处于紧绷状态了，此刻再受此风一吹，迟君落吓得差点跳起来。
    她立刻就知道易疏寒在干什么了，她竟然对着自己的伤痕处呼呼！
    迟君落：！谁让你私自呼呼了！少女！你这是在火上浇油啊！
    如果这是一本霸总小说，恐怕迟君落已经忍不住想转头说一句：女人，你这是在惹火……了。
    易疏寒显然不知道迟君落丰富的心理活动还有她识海里吃了一晚上瓜的天道的想法。
    终于，易疏寒结束了她的按。摩大业，她起身离开了迟君落的背部，开始收拾死了床上堆着的瓶瓶罐罐，那边，迟君落感受到那股撩人的热源的离开，才终于松了一口气，天知道……不，天都不知道，她刚才的那段时间里，忍得有多辛苦，生怕一不小心就发出什么她自己都不能理解的奇奇怪怪的声音。
    趁着易疏寒整理药膏瓶罐的时间。迟君落用手挥了挥空气，努力给自己降起了温。
    看见迟君落的举动，易疏寒有些不解，早春的天气已经这么热了吗？
    殊不知她自己就是热源的“罪魁祸首”。
    作者有话要说：  爱你们的鸿儿。
    本文感情线是循序渐进的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    唐语冰10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
32
    易疏寒手脚麻利的收拾好了瓶瓶罐罐，将他们整齐的放在床头的小柜子里。另一边迟君落已经从衣柜里拿出了一件宽大的短袖套在了身上，短袖是加加大的码子，短袖下摆超出了迟君落的腰部，堪堪遮住了她的大部分大腿。
    换上了宽松的衣服坐在床上的迟君落卸去了白日里的凌厉之气，似乎是因为回到自己小窝的原因，整个人显得很是放松。
    迟君落朝傻夫夫站着的易疏寒伸手拍了拍身边的空位，示意易疏寒坐下。
    易疏寒也不客气，就在迟君落的左侧坐了下来。
    晚上经历了一场大战，又被为自己擦药的易疏寒“撩拨”了好久，迟君落表示自己真的有些身心俱疲。她现在就想好好的放空一下自己，于是她坐着双眼放空的看着前方。
    易疏寒坐下后，也没有说话，她侧过头看着目光没有焦点的正在发呆的迟君落，心里生出了一丝疑惑，是她真正认识迟君落以后就一直想问的。
    “迟君落，”
    迟君落正在放空自己，突然就听到身侧传来呼唤自己的声音，她收回自己的心，一脸疑惑的侧过头，“疏寒，有什么事吗？”
    易疏寒正正的对上迟君落棕黑色的眸子，这是她第一次正视迟君落的眼眸，这双眼睛里没有一点杂质，澄澈的让她有点疑惑，面前这个人的眸子不像她见过的那些男生女生们的眼睛，里面充满了算计，阴谋，嫉妒与愤恨，还有说不清的猥琐。
    迟君落的眼睛里，没有一点纷杂的情绪。
    “你为什么要做这些事呢？”易疏寒好奇的问了出来。
    然后还不等迟君落有所回应，又急急忙忙的说，“如果不方便的话，你也可以不说的。”
    “这能有什么不方便的？”迟君落有些好笑的看着易疏寒的大眼睛，看见了她的小心翼翼，“我做这些事，大部分是为了寻求生活的刺激吧？”
    “可是，最开始的话，其实并不是这样的。”说到原身的事情，原身的情绪一下子就渲染了迟君落的心神。
    一股难以描述的情绪突然从身体里某个不知名的角落里涌上了迟君落的心头，迟君落能清楚的感受到，那是一种压抑的，愤恨的，甚至有点无能为力的感觉。
    “最开始的时候，我其实是为了躲避父亲酒后的打骂，开始很晚回家的。”迟君落尽力压下心里突如其来的情绪，沉浸在天道之前塞给她的原身的那些记忆里。
    “如你所见，我是个单亲家庭，我爸一直有酗酒的毛病，他喝多了，就喜欢发酒疯，加上我爸他后来生意失败，成天泡在酒坛子里，妈妈忍受不了爸爸的颓废和无休止的酗酒，最终她和爸爸离了婚，不知道为什么，妈妈离婚时带走了弟弟，却没有带走我。”
    “那一年我才13岁，后来的这5年来，我再也没见过我妈妈和我弟弟。”
    “爸爸离婚以后变本加厉，平日里大部分的时候在酗酒，还喜欢买各种各样的彩票。以前家里有个140平的房子，离婚后房子卖了爸爸妈妈各拿了一半的钱，刚开始，爸爸还带我在市中心里租了一套不小的公寓，那一年我正好上初中，是在市一中。”
    听到这里，易疏寒微微睁大了眼睛，她初中也是上的市一中。
    “你应该也知道，市一中是市里最好的初中，大家都说，上了市一中，一只脚就已经踏进了重点高中。”
    迟君落语气平和的叙述着。
    “原本一切都没有那么糟糕，但是自从我爸他迷上了彩票和赌博以后，我就能开始感觉到家里的条件越来越拮据了。”
    “初中我们搬了4次家，房子越来越小，他也越来越暴躁。”
    “每次输了钱，或者彩票没中奖，他就会疯狂的喝酒，刚开始他还收敛些，都是去KTV或者酒吧喝酒，后来他索性一箱一箱的把酒往家里抱。”
    “初中那三年，是我最难熬的时候，他每每喝了酒，就将我当成发气筒，我背上的那些疤痕就是那几年被他打的。”
    “最严重的一次，初三中考前，他拿着菜刀冲进了我房间，说要砍死我。”
    “我不知道他哪根筋搭错了，即便我奋力在家里跑着躲，还是被他一刀砍在背上了。”
    “那天闹的特别凶，他把我砍伤以后被血吓醒了，又急急忙忙把我送到了医院，我昏迷了好几天，成功错过了中考，如你所见，他那段时间可能觉得对不起我，竟然给我买了一个高中的名额。然后我就到庆水高中了。”
    “我以为他砍伤我以后会愧疚，会收敛，但是等我伤好了以后，他又开始控制不住的酗酒，在麻将桌上被人合伙骗了十几万，他回来以后就拿着我出气。”
    “那次，我第一次动手反抗他，虽然还是被打了，但是我尝到打架的那种发泄的感觉，”迟君落平淡的叙述着，却让易疏寒听的心惊肉跳的，易疏寒轻轻将右手覆上了迟君落的左手，感受到了左手上传来的温热感，迟君落心里一暖，继续道，“庆水高中有多乱你是体会过的，高一的时候有学姐来班上收保护费，就是那一次，我组织班上的几个同学抡起凳子将那群学姐打跑了，后来为了防止被报复，我就纠集了一些被欺负过得人团在了一起，打了大大小小十几次架以后，基本学校里就没人敢对付我了，毕竟我是见过刀子，见过血的，我都说穿鞋的怕光脚的，光脚的怕不要命的。我就是那个不要命的。”
    “后来我的几个小弟堵了我爸几次，他就不怎么敢打我了，写大大小小打了快三年的架了，他也打不过我了。”
    “所以现在我和他基本不见面的，白天我上学，他就在家里窝着喝酒，吃外卖，快到晚上了，他就自己出去了，鬼知道他是去赌博了还是去逛窑子了。”
    说到最后，迟君落凉薄的奚落着那个叫父亲的男人，原身的强烈的情绪撕扯着她的思维，让她忍不住用最恶意的想法去猜忌自己的父亲。
    “我一般早上出门前会将屋子里打扫一遍，结果每次回来他都把屋子搞得一团糟……”迟君落想到今晚带易疏寒进门时看到的场景，忍不住吐槽了一句，顺便为自己小小的辩解一下。
    她还没说，原身这两年的生活费都是自己暑假寒假周末里去打黑工攒下来的，不然她可能连生活都混不下去了。
    扭头见易疏寒一脸的不忍，迟君落岔开话题，反问道，“疏寒，我看你家庭条件也不错，怎么会来庆水上学？”
    听到迟君落好奇的发问，易疏寒有些许不好意思开口，和迟君落这么悲惨的经历比起来，她的那点小心思简直就是不懂事的孩子的无理取闹。
    “我虽然家庭条件挺好的，但是我基本很少能见到爸妈，其实当时也是为了引起他们的注意和关心，才意气用事，明明中考成绩很好，但是我故意填报了这群可以说是又差又混乱的学校。”
    “可惜我没想到，他们竟然真的一点表示都没有，只是说我选择的路，自己走就是了。”说到父母，易疏寒明显语气也失落了一些。
    “其实我这几年一直都挺后悔的……”只是遇到你以后，我觉得所有的后悔都值了。
    易疏寒没有将后半句话说出来，她从小就没有什么朋友，所以她不习惯对别人表露自己的感情。
    “我也挺后悔的，我想，我爸估计也挺后悔的，离了婚还要带我这么一个拖油瓶，可能他恨不得当初没有生我吧？”
    “我早就对生活没报什么太大的希望了，反正现在的一切都是在苟且。”
    迟君落偷偷的耍了个心思，为半年后的离开做起了铺垫。
    听到迟君落竟然有这样的想法，易疏寒有些惊讶，她虽然一直认为自己缺爱，可是从来没放弃过对生活的希望和对未来的期待。
    她出言对迟君落说道，“你别这么想，我们还很年轻，未来还有无限的可能，读书是可以改变自己的未来和命运的，更何况，其实还有人是很在意你的。”比如我。
    听着易疏寒的话，迟君落扭回了脑袋，生怕易疏寒不小心就看见自己眼睛里的心虚。她当然明白易疏寒的意思，更听出了女主大人话语里的潜台词。易疏寒是在意她的。
    她要的，就是易疏寒的在意。程度越深越好。
    “还有半年就高考了，我和你一起学习，你有不会的就问我，我们一起考上大学，一起离开这里，远走高飞。”易疏寒紧了紧右手，握住了迟君落的左手，郑重道。
    迟君落没有说话，这个承诺，她没有办法给出，也没有办法做到。
    迟君落原身的生命线终结在半年后，她注定要在半年后离开，这一刻，感受着身旁若有若无的暖意，易疏寒这个人，是实实在在的存在着的，就在她身边，而她迟君落注定要在易疏寒心里留下不可磨灭的痕迹，然后离开这个世界。
    迟君落突然觉得这种行为一点都不好，天道不是说易疏寒是它最宝贝的女主吗？为什么要用这种将自己烙印在别人记忆里的方式来契约灵魂碎片呢？
    并且，在来到这个世界之前她只是想完成收集天道之力和契约灵魂碎片的任务，她只是将接下来的发生的一切看做一场又一场的任务，她只需要完成就好。
    可现在，她突然真真切切的体会到了，易疏寒，她不是一块单纯的灵魂碎片，在这个世界，她也是一个真真切切的有感情的人！
    而自己，却注定要伤害她。
    作者有话要说：  迟君落开始正视这些她所穿越的世界里，女主也是活生生的人这一事实。
    天道真的没隐瞒她什么吗？
    本文感情会慢慢的来，剧透一下，并不是所有世界都be哦。作者是亲妈。～～～每个世界番外会在所有世界结束后统一放出来。
    还有问题的小可爱可以评论留言哦。
    今日份爱你们的鸿儿！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：墨羽、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    若星亦星10瓶；百姓点灯、莱茵河9瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
33
    在听到易疏寒坚定的对自己说，以后她们要一起努力远走高飞，离开这里时，迟君落心里忍不住悸动了一下。
    可是，她知道，此刻的自己，是无法作出承诺的。
    易疏寒见迟君落垂着眸子，没有否定自己的提议，便当做迟君落默认了自己的决定。
    易疏寒怎么也没有想到，她将面前这个人努力的写入了自己的未来，自己的人生，而她面前之人的未来里却没有她，或者说，面前这个人是没有未来的。
    易疏寒默认了迟君落赞同自己英明的决定，很是满意的点了点头，这可算是她人生中第一个认定的朋友，她自然是要为自己的朋友好好打算考虑的。
    眼看着时间真的不早了，易疏寒活动了下筋骨，就打算背上书包离开迟君落的家了。
    看着易疏寒伸手来拿之前搁置在床边的书包，迟君落伸出手拦住了易疏寒的动作。
    见迟君落不让自己拿书包，易疏寒脸上露出了迷惑的神情，她头微微一歪，问道，“还有什么事吗？”
    迟君落点了点头道，“疏寒，现在太晚了，我不放心你一个人坐车回去，如果你不嫌弃的话，今晚可以住在我这里。”
    想了想，迟君落又加了一句，“你可以放心的休息，我爸他晚上都不会回来的。”
    说实在话，易疏寒这是从小到大头一回来朋友家里，她原本就有些兴奋，再加上今天晚上，迟君落同她说的一些明显不能为外人道的掏心窝子的话，再然后，加之之前迟君落救她无于水火之中的事，易疏寒已经彻底将迟君落归结在至交好友里面了。
    现在，超出预料的，她不仅有了人生第一个朋友，这个朋友还邀请自己在她家过夜。
    在朋友家过夜！这可是个新奇的体验！
    “不，我怎么会嫌弃呢？”易疏寒有点羞涩道，“我还怕你会不会嫌弃我。”
    此刻的易疏寒又收起了之前的严肃和认真，就剩下了可爱。
    迟君落站起身，看着眼前娇小的一只易疏寒，眼底蕴含了笑意。
    迟君落伸出爪子轻轻摸了摸易疏寒头顶的软毛，笑道，“好了，不要嫌弃来嫌弃去的了。家里有之前我买的新的牙刷和毛巾，现在不早了，洗漱下该睡觉了。”
    感受到落在头顶的温暖，易疏寒竟然也没觉得抗拒或者排斥，要知道，她以前可是很讨厌别人摸自己的头的。
    难道说，这就是“友情”的力量吗？
    在迟君落的带领下，易疏寒很快就麻利的洗漱妥当，然后乖乖的爬上了迟君落的床床。
    迟君落的单人床比较小，也就刚刚够两个不胖的少女平躺在上面。
    迟君落后洗漱完，走进房间后，拴好门，见易疏寒已经乖乖地躺在了床上，眼底闪过一丝暖意。
    她伸手关了灯，屋子里暗了下来，只有淡淡的微亮的月光透过老旧的玻璃窗洒进了迟君落的房间。
    迟君落借着月光走到床边，动作轻柔的上了床，这一晚，也是她真正意义上第一次和朋友同睡一张床。
    在她跳楼前的二十多年人生中。她可以说从来没有过什么好朋友，好闺蜜，因此，今天晚上，她也是大姑娘上轿，头一回。
    怀着略微紧张的心情，迟君落钻进了被窝里，直挺挺的躺在单人床的外侧。床比较窄小，哪怕迟君落有心想和易疏寒隔着一个拳头的距离都做不到，不然她会滚下床的。
    易疏寒躺在床的里侧，在迟君落的左手边。两人手臂相贴，那股熟悉的暖意又从二人手臂相贴处散了开来，又因为在被子的笼罩里，暖意不一会就传遍了二人四肢百骸，这样温暖的温度，在早春的夜晚，温暖的恰到好处。
    二人都有些小紧张的僵直躺在床上。迟君落和易疏寒企图闭上眼睛入睡，但是眼睛一闭上，听觉的感官就被无限倍方法，耳旁那人的轻微的呼吸声都变得十分清晰起来。
    二人同时不自觉的放轻了呼吸声，精神上一紧张，更睡不着了。
    迟君落偷偷睁开眼，微微侧过头，在适应了黑暗里的环境中后，迟君落百无聊赖的打量起了易疏寒的面部轮廓。
    睫毛很长，鼻梁挺直，脸上有一点点的婴儿肥，看起砗苁强砂。
    在迟君落肆无忌惮打量着易疏寒时，易疏寒在被窝中的左手微微动了动，她能感受到身旁的人的目光落在了自己的脸上。
    自己的脸有什么好看的……
    易疏寒在心里悄咪咪吐槽了一句，不过她还是没有睁眼，总觉得两个人在黑暗里对视，有点太刺激了。
    过了一小会，易疏寒终于感觉到那个目光从自己脸上移开，她微微松了口气，然后就感觉迟君落的左手摸索着牵上了自己僵直的放在身侧的右手，掌心贴合，暖意更甚。
    “晚安，疏寒。”身旁传来了迟君落独特的声线。
    这还是这么多年来，少有的和自己道晚安的人，“晚安，好梦。”
    易疏寒暖暖的回了一句，然后轻轻握了握右手，以示回应。
    终于疲惫袭来，二人才算是在黑夜里沉沉的睡去。
    清晨，天微微亮，窗外早早地传来了鸟儿啼叫的声音，迟君落的生物钟准时的将她从梦中唤醒。
    缓缓睁开了还有些困顿的眸子，迟君落正准备伸手揉揉眼睛，却发现自己的手好像搂着什么东西。
    感受到怀里的温暖的时候，迟君落一下子绷紧了肌肉，一瞬间就清醒了过来，她微微低头，就看见一个毛茸茸的脑袋窝在自己身前，自己的腰上也搭着一只手臂。
    两个女生姿势亲密的搂在一起睡在床上，若是换成一男一女，简直就是标准的情侣拥抱。
    所以她们现在算是闺蜜抱吗？从来没有个人有过这么亲密接触的迟君落只觉得无比的新鲜，新鲜感中还夹杂着一些羞涩和不自然。
    小心翼翼的将易疏寒的手从自己身上挪开，迟君落轻手轻脚的下了床，换起了衣服，然后推开门出去洗漱了，她心里想着，让易疏寒能多睡一会是一会。
    在迟君落关上了门以后，易疏寒这才把自己紧闭的眼睛偷偷睁了开来。
    她有些回味自己先前被迟君落抱在怀里的那种充满安全的感觉，那种暖意肆虐的安全感，让她有些着迷。
    在床上呆了一会，易疏寒才慢吞吞起了床，开始换起了衣服。
    推开门，易疏寒轻车熟路的来到洗漱间，开始了新的一天。
    在易疏寒慢吞吞的起床和洗漱的间隙里，迟君落已经手脚麻利的收拾完了客厅里的乱七八糟的看着就令人心烦的垃圾。
    待易疏寒再出来时，见到的就是干净整洁的小小客厅，从迟君落的熟练程度来看，显然是熟能生巧了。
    二人收拾好了东西，易疏寒就背着书包，跟着迟君落出了门。
    清晨的城中村里一派“欣欣向荣”的场景，早起的学生和上班族们扎堆排在了早点摊的后面，二人排了一会队，成功的买到了包子豆浆油条。简单的在小摊上解决了早点，二人就往学校去了。
    到了教学楼。二人不是一个班的，于是便在教学楼下方分了两头回到了自己的班级。
    离开了女主易疏寒的迟君落，又回到了自己高冷校霸的人设。满脸写着生人勿近的迟君落身上散发着寒气一路走到自己座位旁，书包往椅背上一挂，双手一枕，头一歪，就这么趴在桌子上睡了过去。
    除了不长眼的老师偶尔看不惯在课堂上光明正大的睡觉的迟君落，会扔两个粉笔头以外，整整一整天，没有一个同学敢来打扰迟君落迟大佬补觉的，除非是不想活了，想被有起床气的迟君落扒掉一层皮。
    一整天的时间就这么过去了，很快就到了下午放学的时间，同学们面带笑容的激动的从座位上站起身，收拾起了书包，然后兴冲冲的走出了教室。
    然后同学们就看见，之前来给迟姐还衣服的那个女生又逆着人流朝他们的教室背着书包走过来了。
    同学们：？？？似乎又有好戏看了！
    几个同学等易疏寒擦肩而过以后，又偷偷摸摸折返了身子，跟在了易疏寒身后。
    易疏寒跟着记忆里的路线走到了迟君落的教室里，里面的同学都走的差不多了。她看向1组最后一排，果然，那个女生又趴在桌子上睡着了。
    易疏寒在门口几个人的瞩目下走向了正在睡觉的迟君落身边，出手推了推迟君落的身体。
    “落落，起床了！”易疏寒毫不吝啬自己的分贝，大声道。
    迟君落一脸懵逼的被推醒，看着面前突然造访的易疏寒，二脸懵逼道，“疏寒？？你怎么在这里？”
    易疏寒往她身边一坐，书包一搁，拿出了几套练习题，“落落快点醒过来，我是来给你补课的。”
    迟君落：？？？魂淡！谁允许你擅自这么叫我的！你把我的校霸头衔至于何地！
    不过迟君落脸上却没有显露出来，虽然觉得落落这个称呼有点小可爱，不过既然是女主大人给她的爱称，那她就不客气的收下了。
    门口的几个同学：？？？说好的迟姐迟大佬呢？？怎么对这个女人的无礼这么宽容！
    这不科学！
    作者有话要说：  抱歉今天更新晚了，晚上吃了药，大脑不是很清醒，稀里糊涂不知道自己码了些啥…
    迟来更新请笑纳！
    爱你们的鸿儿！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：TiAmo1个；感谢投出[地雷]的小天使：立致、麟、择城居士1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    文镛、百合党党员1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
34
    看着门口大刺刺的伸出几个男生的头来，看样子似乎是想看热闹的，迟君落抬起头用目光冷冷的扫了一下门口，几个男生对上了迟君落的目光，吓了一跳，鸡皮疙瘩都起来了，连忙一哄而散，离开了教室门口。
    教室里原本还留有两个女生，正准备打扫教室，但是她们冥冥之中总觉得迟大佬的目光一直有意无意的扫过她们，两个女生背上隐隐的发凉，互相对视了一眼，然后果断的扔下扫把迅速的背上书包拔腿就离开了教室。
    于是，偌大的教室里，就只剩了迟君落和易疏寒二人。
    见到人都走光了，易疏寒也就放开了胆子，她从自己的书堆里拿出了三本像试卷一样的练习册，“落落，这是我用过的比较好的卷子，我中午去学校门口的书店帮你带了一套，你先用着，做好了我再给你换别的。”
    迟君落有些无奈的看着被易疏寒放在手里的三本略厚的试卷练习册，也只得收下了，谁让她昨天晚上没有明确的拒绝易疏寒那个一起考大学的约定。
    迟君落逼迫自己不要再去想高考的事，现在她只需要珍惜和易疏寒一起学习生活的时间就好了。
    迟君落低下头在自己桌洞里找了好一会，才在厚厚的堆得乱七八糟的一堆书本下面翻出了一支笔。
    易疏寒观看了迟君落整个艰难的找笔的过程，微微有些惊讶，原来外界传言的校霸大人是真的没有学习的习惯的。
    迟君落有些尴尬的伸手挠了挠头，然后随意展开一本练习试卷，扒开笔帽就准备动手。
    易疏寒偏头看了一眼，迟君落打开的是数学试卷，她叮嘱道，“落落，要是有不会的或者不明白的可以问我。”
    “嗯嗯。”迟君落点点头应道，她随意的从一本书上扯了一张开头的空白的纸下来当草稿纸，就这么开始认真的看起了题。
    一旁围观了迟君落撕草稿纸的骚操作的易疏寒：（⊙o⊙）……
    迟君落怎么说，卷入这些个收集天道之力的任务前也是个上完大学毕了业的职场精英，应付区区一点高中的课程作业，根本是不在话下的。
    易疏寒也沉浸在自己的练习册里，没有看到下笔如有神的迟君落。
    时间一分一秒的过去了。
    终于，易疏寒搞定了自己的作业，她扭头去看迟君落。却发现迟君落已经做到了第二套试卷的第二页了。
    易疏寒：这是什么东西神仙速度？！
    迟君落感受到了易疏寒打量自己的目光，她停下了笔，露出了疑惑的目光看向易疏寒，“疏寒，你做好了？”
    易疏寒掩下自己的惊讶，点点头，“我帮你对下答案吧。”
    迟君落递出自己的试卷，有些百无聊赖的趴在了桌子上。
    易疏寒拿出了附在练习册最后面的答案，用红色笔迹的笔认真的批改起了迟君落的试卷。
    迟君落就这么将头杵在自己放在桌面上的右手上，盯着易疏寒的脸一个劲的瞧。
    眼睛真大，眼眸的棕黑色十分的清澈，眼神中透露出了主人做事时的认真与专注。
    鼻梁挺直，是标准的美人鼻型。嘴唇泛着樱红，配上她吹弹可破的脸颊，属实是个美人胚子。
    虽然易疏寒没有看着迟君落的方向，但是能清楚的感受到那股目光一直围着自己打转，易疏寒很想转过头问一句，兄die你究竟是在看什么？
    不过她没好意思这么做。
    随着试卷的批阅易疏寒从一开始的放松变得震惊，然后又因为震惊太多，又习以为常的趋于平静。
    说好的校霸是个前所未有史上无敌的大学渣呢？说好的学渣校霸大人门门挂科老师都放弃拯救的呢？
    整张试卷批阅下来，校霸迟君落的正确率高的惊人。最后120的满分她拿到了110分！
    批改完试卷后转过头来的易疏寒就对上了迟君落看起砗苁巧铄涞难垌。
    “批改好了？”迟君落托着腮帮问道，“怎么样？”
    易疏寒差点沉浸在迟君落的眼眸里，还好她立刻又清醒了过来，“落落，看不出来你还是个隐形的学霸！”
    易疏寒把试卷递给迟君落，“110分，你很厉害！”
    “多谢夸奖，小生不才，能得姑娘青睐～”迟君落大方的应承下了易疏寒的夸奖，顺便调侃的易疏寒一句。
    易疏寒：“死鬼。”
    迟君落：喵喵喵？？？
    “现在时间还早。你再换一个科目做做吧。”易疏寒开始批对自己的试卷，对迟君落说道。
    “嗯。”迟君落随手翻了翻，抽出了英语练习册，今天她有意让易疏寒稍微了解到自己的水平。
    既然决定了要留下最深刻的印象，那不如多给一些希望。
    时间慢慢的流逝。迟君落很快就做完了一套英语试卷，她转着笔等着易疏寒亲手批改。
    这一次易疏寒批改的是迟君落的英语试卷，英语试卷很好批改，几乎全是选择题，麻溜的批改完英语试卷以后，易疏寒特地仔细的看了看迟君落写的作文，里面竟然有几个词自己都没能理解的！
    摔！这是什么神仙级别的学霸！
    迟君落选择题全对，填空题也全对，至于最后的作文，基本也可能是满分。
    除了听力题没有做，其他全对！
    易疏寒将试卷递回去，幽怨的盯着迟君落说，“落落，藏的够深的啊，隐形大学霸！没想到你还有扮猪吃老虎的爱好呢。”
    “……哈哈，言重了言重了。”迟君落打着哈哈，企图直接将此事揭过去。
    等易疏寒批改好自己的试卷，迟君落已经收拾好了东西。
    “疏寒，到饭点了，你要不要和我一起吃晚饭。”迟君落托腮，看着开始收拾起作业的易疏寒。
    “一起吃晚饭？嗯，好呀。”易疏寒没怎么思索就答应了下来，她拿出手机，给王妈发了条信息，简单说明了一下她今晚吃完晚饭再回去，然后阖上了手机。
    “晚饭吃什么？”易疏寒好奇道，“这还是我第一次在外面吃晚饭！”
    听着易疏寒略显兴奋的语气，迟君落怎么看怎么觉得眼前这个小女生是如此的可爱。
    嗷嗷嗷
    迟君落在心底嚎了几声，终于还是没忍住，伸手揉了揉易疏寒毛茸茸的脑袋，“有家小馆子味道还不错，我带你去尝一尝。”
    “诶呀，你把我头发弄乱了！”易疏寒挥手拍开迟君落的大猪蹄子，“那我们快走吧，肚子饿了。”
    迟君落背好书包，习惯性的就牵起了易疏寒的右手，朝教室外面走去。
    易疏寒轻轻握着迟君落的手，感受着那股温暖的热意，心里竟然有些踏实下来。
    这种令人安心的感觉，大概就是所谓的安全感吧？
    她很喜欢。
    迟君落带着易疏寒出了校门，往右边的巷子深处走去，在巷子里绕了几个弯，在一家小店门口停了下来。
    小店不大，却很干净整洁，桌子地板铮亮，没有一丝油污，装饰很简单，却不简陋，给人一种简约大气的感觉。
    店里面坐了几个食客，都是附近的学生，迟君落带着易疏寒在窗口找了个位置坐下，然后一个看起硐袷抢习迥锏陌⒁棠米挪说プ吡斯来，看起硪斐５娜惹椤
    “小迟，来吃饭了啊，”阿姨将菜单递给二人，热情的打起了招呼，“这是你朋友吗，这还是第一次见你带人来店里一起吃饭呢。”
    “是的李阿姨，你们家菜好吃，我带朋友来尝尝。”迟君落礼貌的接过了菜单先递给了易疏寒。“疏寒，你看看你想吃什么。李阿姨家的菜味道顶好。”
    李阿姨手上拿着记菜板，眼睛笑的眯成了一条缝，在点菜期间和迟君落唠起了嗑。
    易疏寒不太了解这里的味道，就象征性的点了一个自己有些好奇的菜，就将菜单递给了迟君落。
    迟君落显然是这里的常客了，她都没怎么看菜单，就麻溜的报出了几个菜名，李阿姨记下以后就往后厨去下单了。
    易疏寒虽然没怎么在外面馆子里吃过饭，但是却能从菜单上看出来，这家小店确实很划算，菜价都很亲民。
    “落落好像经常来这里？”易疏寒右手杵在桌上，托着腮看着迟君落，好奇道。
    “李阿姨是个很好的人，我平时经常来她家吃饭，周末也会来这里打打零工，赚点生活费。”迟君落点头，原身有段时间差点没活下去，好李阿姨给了原身一个能打工赚钱的机会。
    “落落……”易疏寒想问些什么，但是还是没有问出口，她其实想问迟君落怎么这么早就开始打工了。可是想到迟君落的家庭，她还是礼貌的住了嘴。
    “嗯？”迟君落好奇的看向她。
    “没什么。我一会就尝尝落落嘴里美味的饭菜了。”易疏寒笑了笑，揭过了刚才的话题。
    不一会就上了菜，二人肚子都饿了，也没废话，就动起了筷子，大快朵颐起来。
    不得不说，小店的饭菜味道的确很好，可以尝出来，厨师的手艺的确很棒。
    二人吃的都很尽兴。
    饭后，李阿姨笑着送了她们出了门，迟君落看着易疏寒上了出租车，细心的记下了车牌号，然后挥挥手告别，叮嘱易疏寒到家了给自己发条信息。
    出租车司机：……搞得这么谨慎，不知道的还以为我想做什么坏事呢……
    等出租车驶离，迟君落也转身朝家走去。希望她的便宜父亲不要又把家里搞得一团糟。
    作者有话要说：  最近没休息好，今天又睡了整整一天。果然还是不要乱熬夜的好。
    大家都注意早点休息哦。
    爱你们的，鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    大丧尸。6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
35
    从那天易疏寒主动来迟君落班上找迟君落做题以后，易疏寒似乎就放开了胆子，天天放学以后等人走的差不多了，就收拾东西往迟君落班上跑。
    迟君落班上的同学们渐渐的都习以为常了，连迟君落的小弟们都知道，有这么一个女孩子经常来迟君落班级找迟君落培养感情了。
    迟君落：？？？
    易疏寒渐渐发现迟君落各科实力都很强，笃定了迟君落是因为叛逆期或者是因为想和小弟们相处融洽，才选择隐藏自己的真实实力。
    全然不知道易疏寒的小脑袋里在脑补些什么的迟君落，早已养成了每天放学在教室里等待易疏寒来一起学习的习惯了。
    不得不说，每天放学后的两三个小时，已经渐渐变成了迟君落和易疏寒最期待的时刻了。
    每每当她们结束了辛苦的刷题大战后，都会相约去巷子里的那家小店里一起吃晚饭，聊聊天，放松下，因为知道迟君落的家庭情况，易疏寒总是变着法子的让自己结账，搞得迟君落有些好笑，迟君落很认真的对她说，吃饭的这点钱自己还是有的，易疏寒仰着一张小脸对迟君落说，如果迟君落能在下一次月考中超过自己的排名，迟君落就可以请自己吃饭了。
    迟君落见状也只得点点头算是应下了。
    除了吃饭放学后做作业什么的，易疏寒还发现迟君落特别喜欢牵她的手，她的右手。
    每次易疏寒和迟君落牵手的时候，易疏寒总是能感觉到一股令人心安的热意从二人掌心相接处传来。
    殊不知迟君落是在偷偷掏空她身上的天道之力。
    迟君落：可把我牛逼坏了，叉会腰……
    面对这一切，最喜闻乐见的就是天天在迟君落识海里磕糖的天道了。看着迟君落身体里源源不断涌入的天道之力，天道高兴的手舞足蹈起来。
    对于迟君落和易疏寒的感情的发展，天道更是对迟君落表示了自己的满意。
    天道：对，没错，就是这样！继续干！
    迟君落（冷漠脸）：哦……
    最近小日子过得无比滋润的易疏寒却怎么也没有想到，有人还是不愿意放过她。
    没错，这个人正是之前欺负过易疏寒的汪云。
    自从上次汪云伙同姐妹几个霸凌易疏寒却正好被校园一霸迟君落迟姐撞破以后，汪云几个可以说是偷鸡不成反被草，不仅逃了课，还惹了一身骚，等迟君落二人离开后，她们早已都变成了落汤鸡，不仅回教室以后被班上的同学们嘲笑了，回到家以后还被父母拎了一顿，属实是憋屈。
    于是汪云几人都把这些倒霉的破事都归咎在同班同学易疏寒身上，认为要不是易疏寒惹她们不开心，她们也不会想要教训易疏寒，也就不会在厕所教训易疏寒的时候被迟姐撞见，就更不会被迟姐逼着进了水池子惹一身骚。
    对，都怪易疏寒！都怪她！
    汪云几人咽不下这口气，就一直暗中盯着易疏寒，企图再找机会好好教她做人。
    你看，有时候无论你再怎么小心，再怎么防备，再怎么远离，也避免不了针对你的人就是不放过你。
    易疏寒显然是不知道这些的，最近汪云几人都很安分，她还天真的以为，自己和汪云的事就此揭过了。她依旧每天放学后往迟君落班级里跑，不过因为易疏寒总是班上最后一个离开的，汪云几人一直不知道，易疏寒早已和校园大佬迟君落走的这么近了。
    汪云几人没有等太久，陷害易疏寒的机会就到了。
    班主任让班长收模考费和教材费，每个人一百块，易疏寒班上一共64人，6400块，这可不是一个小数目。
    在班主任在班会上宣布完毕后，汪云回过头看向班长姐妹，两人均从对方眼里看出了一丝微妙的笑意来。对，就是这样！
    随后汪云将恶毒的目光投向坐在她斜前方的易疏寒身上，看着那个无时无刻不在认真做作业的长得夺人眼球的女生，心里一阵暗爽：易疏寒，我要叫你从这一回起永远都翻不了身！
    易疏寒只觉得背脊一凉，似乎有什么像蛇蝎一样的东西盯着自己，她回过头扫了一眼身后，却没有发现什么可疑的人或目光，只得怀揣着疑惑又回过了头。
    等易疏寒转回身，汪云才从书本后露出了自己的脑袋，她盯着易疏寒的后脑勺，笑的肆意。
    放学后，小巷子里，汪云手上抬着一堆炸串，将它们分给自己身边的姐妹。
    “你确定看见那个小贱人换了一部手机了吗？”汪云恶狠狠咬下一块鸡心，卖力咀嚼着，向自己的姐妹问道。
    “是啊汪姐，她的新手机好像是摩托罗拉，大几千块才能买到呢！是新上世面的最新款！”一个扎着马尾辫的女生愤愤不平的说道，要知道，她们家里面能答应给买个几百块的小手机已经是够宠她们得了。然而没有对比就没有伤害，人家易疏寒一个手机就抵她们父母其中一个人的一个月的收入了。
    “她个小贱人怎么可能买得起这么贵的手机，还穿这么贵的衣服，这么三年来，我们可从来没见过她的父母长什么样，说不定啊～～”汪云贱兮兮的看着身边的几个小姐妹，发表了自己的猜测，“说不定，她早就被人包养了！”
    “天啊！”几个小姐妹惊讶的叫道。
    小姐妹们脸上露出了不可置信的神色，“这，这不太可能吧！我们现在还在上高中啊！”
    “你看她长得那么骚，一天天的就会勾引人，肯定是被包养了，不然哪里来的那么多钱？”汪云一脸肯定道，“她放学离开都坐的出租车，怎么可能每次回家都坐出租车，肯定是有人报销的，说不定就是一个大腹便便的老男人，那个小贱人肯定每天放学都去做些什么见不得人的事。”
    “太恶心了！”
    “就是就是，简直给我们女生丢人！”
    “最看不起出卖自己□□的女生了！”
    几个小姐妹叽叽喳喳地说道。
    “口说无凭，我们要给她个教训，好好的教她做人。”汪云嘴角一勾，笑的贼开心。
    “汪姐，快说说，你有什么好的想法吗？”几个小姐妹一边啃着炸串一边带着兴奋而又希冀的目光看着她们的头儿汪姐。
    汪云看向班长姐妹，冲她使了个眼色，班长姐妹接过了话头来，“咱们班不是要收教材费和模考费了吗？咱就趁这次机会，让她偷了班费，然后我们告到老师那里，让她身败名裂！看她该怎么当老师眼里的乖学生！”
    几个小姐妹眼睛里透露出了激动的神色，但是有小姐妹提出了质疑，“可是她不偷怎么办？”
    汪云白了她一眼，“你是不是傻，我们只要作伪证，跟老师说我们看见她偷了班费就行了，班费当然是我们自己留下来，等事情过了，逼迫那个小贱人还了班费，我们姐妹几个就可以用这笔班费出去嗨了呀！”
    汪云说着，语气里颇有些恨铁不成钢的意味来。
    小姐妹恍然大悟，然后又想到6400多块可以据为己有，瞬间饿狼附体，兴奋的不行。
    汪云伸手拍了拍几个姐妹的手，郑重道，“光是班费还不足以让她身败名裂，我男朋友认识会P图的大神，前段时间我已经让我男朋友去找大神做了好几张小贱人的骚。图，等过两天你们就能见识到了！”汪云舔了舔嘴唇，眼睛里闪动着光芒，“我要让小贱人没办法再在学校里待下去！我要让她没法高考，让她彻底毁了！”
    几个小姐妹脸上露出了犹疑的表情，她们有些莫名的害怕，虽然她们平时就喜欢欺负易疏寒，可是不代表她们就想要这么随便的毁了一个人。
    不过小姐妹们还是没有说出口，她们还是有些惧怕汪云的，此刻更不愿意出头与汪云作对，反正左右又不是她们亲手毁的，反正这个锅是汪云来背的，和她们无关。她们只要听从汪云的指挥，就有炸串吃！
    汪云见几个姐妹都没有反对的意思，心里更是得意起来，易疏寒，她汪云，这一回，就要让她翻不了身！哪怕是迟君落迟姐来了，都没法拯救她了！
    嘻嘻。
    此刻的易疏寒还不知大难当头，仍旧悠哉悠哉的和迟君落碰头去了。
    两天后。
    刚上完体育课，易疏寒早早地就回到了教室，她明明看见好几个女生往教室里先回来了，可是现在教室里却没有人。虽然心里感到有些奇怪，不过易疏寒还是按捺下心里有些不详的感觉，打开了练习册，准备做题起来。
    刚动笔没一会，突然一群女生就拥到了教室门口，冲着易疏寒大声叫道，“易疏寒，快点出来，班主任有重要的事找你！”
    易疏寒抬头，看着门口的那群女生，里面就有上次欺凌她的几个和汪云同伙的女生，心里的不安的感觉越发强烈起来，她有些犹豫，担心这次她们又耍什么花招。
    她本能的就想到了迟君落，她有些害怕，想发消息给迟君落。
    易疏寒伸手在包里翻找起来，却没有找到自己的手机，她的手开始有些发抖，恐惧从内心深处袭来，门口有两个女生等不及了，直接走进教室伸手去拽易疏寒的胳膊，将她拽出了教室，一群女生就一蜂窝的拥着已经发觉事情不对劲的易疏寒往班主任办公室走去。
    这一幕被迟君落的一个小弟目睹了全程，小弟认识易疏寒，他没有打草惊蛇，而是随着人群偷偷的跟着向办公室挪了过去。
    作者有话要说：  倒霉的女主大人，摸摸头。不哭，等迟迟来！
    每天都爱你们的鸿儿。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：烬之翼1个；感谢投出[地雷]的小天使：立致、冷雨、TiAmo1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    庄周10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36
    从教室到办公室短短的一段路上，易疏寒有努力的挣扎过，可都是徒劳无力的挣扎，几个女生将她钳制的死死的，推着易疏寒往前跌跌撞撞的走去。
    易疏寒心里越发不安起来，她鼓起勇气大声道，“你们干什么？快点放开我！”
    几个女生却是一点都不怕，一个女生不屑的说道，“小贱人，你也有今天？偷了班上的班费敢这么嚣张的跟我们姐妹几个说话？班主任还在办公室等你呢。你要是认错态度良好，兴许班主任只会给你记个过，赔完班费给你个留校察看，你要是拒不认罪，就等着校长把你开除吧！”
    易疏寒一脸懵逼，什么偷班费？什么记大过留校察看？什么开除？
    但是她过了一会就从女生的话语里得到了几个信息：班费丢了，有人栽赃陷害是自己偷的，栽赃陷害的人明显和汪云是一伙的，汪云想要报复自己。
    不得不说易疏寒的逻辑思维实在是强，仅仅从事情的发生和女生的话语里，就推理出了事情的大部分真相。
    易疏寒调整了脚步，尽量让自己走的不是那么的狼狈。
    由于这群女生阵仗太大，一路上围满了前来围观的吃瓜群众。
    “这个女生怎么了？被抓成这样？”有不明真相的路人向身边的人好奇的问道。
    “不知道啊。看起聿皇鞘裁春檬隆！蹦侨嘶卮鸬馈
    这时候，有眼尖的学生认出了易疏寒，“诶诶诶！这不是那个重点班的学霸易疏寒吗？”
    “易疏寒？那个经常考年级第一的那个学霸？？”有人不可置信的问道。
    “就是她没错，我见过她好几次呢！”那个知道易疏寒的人滔滔不绝的讲起了易疏寒的学霸事迹。
    那群押送易疏寒的女生听到，顿时就不乐意了，一个女生脱离了押送的队伍，凑过去自来熟的对那几个人悄咪咪的说道，“还学霸？什么乱七八糟的学霸？你知道她干了什么事吗？”
    那几个学生本来被打断了话头，还十分不乐意，但是一听到有小道消息，就立马安静下来，凑过脑袋认真听起了这个自来熟的女生逼逼叨叨起来，“她啊，偷走了我们班的班费，6400块钱呢！人品这么差，还什么狗屁的学霸。”
    听到这个女生的话，几个学生都露出了不可置信的神色。
    先前一直说易疏寒怎么怎么厉害的那个男生更是仿佛被打了脸一般，面上有些过不去了。
    男生反驳道，“凭什么班费丢了就是人家学霸偷的？”
    那个女生白了他一眼，“自然是我们几个看见的。”
    那个男生一时间竟然也说不出话来，但是他可是一直默默的喜欢着易疏寒的，所以他不相信易疏寒是会做出这样的事情的人。
    “你走吧走吧，别在这里碍眼，我是不会相信你的鬼话的！”男生生气的挥手，想赶走这个在他面前造谣生事的女生。
    女生有些不开心了，她临走前还嘟囔了一句，“易疏寒可是被老男人包养过得，你还喜欢个什么劲？”
    男生肺都气疼了，女生眼看形势不妙，立刻撒了腿跟上了前面走出好远的大部队了。
    男生没有看见，自己的同班同学脸上露出了吃瓜的表情，然后脚底抹油溜之大吉，去向别人传播起了刚打听到的一手小道消息。
    那边，易疏寒终于经过“漫长”的跋涉，来到了教室办公室。
    办公室门口已经围起了厚厚的人墙，若是没有人刻意的宣传，怎么可能会来那么多看热闹的人，易疏寒只觉得头有点晕，她明白，一定是汪云干的好事！这汪云，自己究竟哪里惹到她了！非要事事都针对自己！
    背后两只手用力一推，易疏寒跌撞着被几个女生推进了办公室，然后她抬头就看见了铁青的班主任那张仿佛便了密的脸。
    易疏寒稳了稳自己的心神。脚步有些微微发抖的走了过去。重点班班主任是出了名的凶神恶煞和重男轻女，哪怕她之前次次考年级第一，可是班主任都对她一脸屎色，班主任永远在课堂上反复强调，女生就算拿了考试第一也不过是死记硬背，永远比不上男生的超强的逻辑思维能力。
    易疏寒早就明白班主任看不惯自己，现在她心里一提，这下班主任可是找到了好借口来搞自己了！
    还没待易疏寒站定，班主任就将一叠作业本劈头盖脸的打在了易疏寒头上，“好你个兔崽子！竟然敢偷班费！还不快把剩下的班费交出来！”
    看见班主任粗俗暴戾的行为，周围几个女老师都看不下去了，一个女老师企图上前劝一下，却被身旁的老师偷偷拉住了，“你是疯了吗？蒋老师可是有后台的，你是想把好不容易到手的饭碗丢了吗？”
    女老师犹豫了一下，朝人堆里丢了个抱歉的目光，还是停在了原地，没有上前去，蒋老师在学校是有一层层关系的，和校领导关系都还不错，逢年过节也会给校领导送些“心意”。因此在学校领导层特别吃香。
    现在，他教育一个偷了钱的学生，打一打，骂一骂，似乎也是理所当然的，周围的老师都不想趟这趟浑水了。
    “老师，我没有偷钱！”易疏寒中气十足的为自己辩驳，在她看来，她没有偷钱，自然应该是有底气的，可是在班主任蒋看来，这个毛头毛脑的女生是在冲撞自己，并且鸭子死了嘴硬，拒不认罪！
    这简直有损他的威风！
    “小小年纪不学好！脏手脏脚的就知道偷东西，我看你之前年级第一的成绩也是偷来的吧！真是不要脸的小婊。子”班主任蒋疾声厉色，一堆骂名就扣在了易疏寒头上。
    易疏寒瞪大了眼睛，不可置信的看着这个她平日里也颇为尊敬的老师，没想到这样的话会从这位看起淼赂咄重的老师嘴里说出来！
    易疏寒毕竟还年轻，一下子就气的血液上头，脸都气的涨红。
    “老师！我没有偷钱！真的没有！”易疏寒大声反驳，可是收效甚微。
    “易疏寒，你就认了吧，我们亲眼看见体育课结束后你偷偷翻了班长的书包！”这时候，旁边一直在门口围观的汪云一派的女生说出了口。
    “就是就是，我们当时还在好奇你为什么要翻班长书包！原来是缺钱了！”女生二号也是张口就来，仿佛已经私底下训练了很多次一样，一点都不打盹。
    “你们胡说！明明是你们先回的教室！”易疏寒反驳完，就扭过头对班主任说，“蒋老师，你可以搜我的书包，我真没有拿班费！”
    “搜什么搜，你班费用来买新手机了吧！我特意去手机店问了一下，你的新手机要4000多块呢！你一个学生，哪里来那么多钱买得起这么高端的手机！你个不要脸的小偷！”
    听他们说到自己的手机，易疏寒才想起来，刚才自己怎么都找不到的手机，“你们是不是拿了我的手机！你们才是小偷！把手机还给我！”易疏寒气的发抖，哪怕她平日里是个多厉害的学霸，可她也只是个17岁的孩子，被自己的同学欺负，侮辱，大庭广众之下，被自己的班主任用课本扇头，被各种语言上的侮辱，她怎么承受得住？！
    豆大的泪珠从易疏寒眼中滚落下来，顺着脸颊流了下去，弱小无助的模样也引起了一些女老师和男生的恻隐之心。
    班主任拉开抽屉，将一个翻盖的摩托罗拉的崭新的手机拿出，狠狠扔在了地上，手机砸在地上，发出了一声很大的声响，似乎碎了一个角。
    “这就是你用班费买的手机？！真他妈不要脸！你爸妈把你生出来，就是让你偷鸡摸狗的？”蒋老师恶狠狠瞪着哭的一抖一抖的易疏寒，心里涌起一阵快感，他早就看这个女生不顺眼了，这回他可要借此机会将她从云端拽下，狠狠踩进污水之中，叫她永远不能翻身！
    在他心里，女生就不配上学，不配浪费教育资源，就应该在家生孩子！
    蒋老师在办公室口水横飞的骂的起劲，更是动手又一次将办公桌上的课本砸在了易疏寒头上，他心里爽的不行，却没有人看到，办公室门口，一个男生满脸愤慨的放下了正在录视频的手机，他将视频保存好，然后回到了拨号界面，选择了“迟姐”，按下了通话键。
    在自己班级里睡觉睡得正香的迟君落被一阵电话铃声吵醒，她一脸懵逼的接起电话，在听到电话那头的声音后，一下子清醒了过来，迟君落的脸以肉眼可见的速度阴沉了下来，班上的同学们只感觉空气突然变冷，眼尖的同学看见迟君落的臭脸，吓得一哆嗦，也不敢讲话，只是默默地趴在桌子上假装什么都没看见。
    迟君落挂了电话，正准备出教室，去年级办公室，电话铃声又响了起来。
    迟君落黑着脸接了电话，“迟姐！有个不好的消息，不知道当不当说。”
    电话那头的小弟似乎是在网吧里，电话那头无比嘈杂，迟君落正生着气，就要挂电话，“不知道就别说。”
    小弟跟了迟君落3年，听出了她语气里的火气，虽然不明白发生了什么，但还是立马说道，“迟姐！别挂！是关于易疏寒的！”
    正准备按掉的迟君落手一顿，又将手机凑回了耳边，“快点说！”
    “迟姐！不知道易疏寒得罪了什么人，现在校园论坛里全是她和几个老男人在KTV鬼混的照片，尺度很大！”
    迟君落头疼的用手揉了揉太阳穴，“她没有鬼混！照片应该是合成的，给我把照片都保存一份，然后联系小五他们删帖，我这边有急事，一会再和你联系！”
    交代完事情后，迟君落挂了电话，风风火火的就朝教室外走去。
    倒霉的女主大人，等着！她迟君落马上就来救场了！
    作者有话要说：  猜猜迟迟会怎么做？
    每日份的爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致2个；烬之翼1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    立致7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37
    迟君落出了教室门，停下脚步想了想，没有直接朝教师办公室走去，而是转换脚步朝易疏寒班上走去。
    路上迟君落召集了几个小弟跟着一起去易疏寒教室。
    重点班的学生们远远的看见学校里那尊煞神校霸迟君落朝自己班走过来，吓得纷纷逃回了班上，缩在自己的座位上大气都不敢出。
    迟君落步伐微快，不一会就带着几个小弟来到了易疏寒班上，没有犹疑，迟君落抬脚就大刺刺的走进了重点班教室里。
    迟君落看着班上静悄悄的，大家都在低着头假装忙自己的事，她走近了靠门口的第一排的那个男生的座位，冷着脸道，“这位同学，你知道是谁去跟老师说的易疏寒偷了钱的吗？”
    这个男生长得瘦瘦小小的，一看就是平日里经常被男生女生们欺负的对象。
    “我……我不知道……”男生怯懦着说道，要不是看见他四处乱飞的眼神，迟君落说不定就信了他的话。
    “我再问你一遍，是谁跑去告的状？”迟君落用右手指关节“咔咔”的敲打在男生的桌子上，一股巨大的压力迎面袭来。
    男生吓得发抖，他真的是被班上的人欺负多了，特别是汪云那伙女生，他要是今天说了，以后绝对没有好果子吃，可要是不说，想起同样被欺负的易疏寒，男生心里又有一种同病相怜的感觉，他觉得他和易疏寒都是一样被欺负的对象，是站在一边的，要是不说，只怕易疏寒今天就要彻底身败名裂了。
    男生是知道的，他默默地围观了这件事的全部经过，易疏寒是什么样的人，他最清楚了，她绝对不可能去偷班费的，易疏寒的家庭条件很好，她是不可能缺钱的。
    现在看见这个学校里唯一的校霸现在自己面前，似乎是听到了什么，为了易疏寒而来，应当是来帮助易疏寒的！
    虽然男生不知道易疏寒什么时候和校霸搭上了关系，不过显然，这个档口，兴许这个校霸还真能救易疏寒于水火之中。
    要是校霸收拾了汪云她们，自己也许以后就能安安生生过日子了！
    男生想着想着，眼睛里就闪动起了希冀的目光，他抬起头，给自己打了个气，然后道，“是汪云和她的团伙跑去告状的！易疏寒不可能偷班费，肯定是汪云她们污蔑易疏寒的！”
    汪云？这个名字似乎在哪里听过？迟君落微微皱起了眉。然后又听到面前坐着的这个男生说，“汪云她们从高一开始就喜欢欺负班上的同学，易疏寒是被欺负的最惨的，不知道这回汪云她们又是哪里看不过眼了，又来找易疏寒麻烦，班主任可凶了，易疏寒刚刚还被打了头。”
    男生一边说一边仔细的看着迟君落脸上的表情，他很明显的看到了迟君落面上渐渐溢出的怒火来。
    男生心想自己押对了，看来易疏寒在迟君落心里分量还不轻，看来这次有机会借着校霸大人的手一举掰倒汪云那个婊。子！
    “班费她们说是上完体育课丢的是吧？”迟君落右手又敲了敲桌子。
    “对的，我们上节课是体育课，班费是今早才收的。”男生很仔细的回答了迟君落的问题。
    迟君落又想起刚才小弟在电话里说的，那几个女生污蔑女主大人用班费买了个新的手机，她就忍不住嗤笑了一声，一群没长好脑子的女生，说谎都不打草稿的。
    “那几个女生的书包都在哪？”迟君落冲男生扬了扬头，示意他赶快说。
    男生连忙将汪云几人的座位指给了迟君落看，也没等迟君落发号施令，她的小弟们就自觉的有默契的上前将几个女生的书包拿了过来。
    班上剩下的这些同学们都在偷偷围观事情发展方向，巧的是，汪云的团伙姐妹们因为要做证，都跟着去了办公室，班上的同学们是不敢多管迟君落的闲事的。
    也没人阻拦，小弟们轻易地就拿到了包。
    迟君落首先就看了汪云的包，仔仔细细搜寻了一番，在书包夹层里摸到了一个厚厚的牛皮纸袋，迟君落取出来一看，上面还写着班级和人数，迟君落拆开纸袋，厚厚的一叠百元钞票就露了出来。
    男生和班上偷偷看着的同学眼睛都看直了，没想到汪云和班长联手告人偷了班费，结果班费却在汪云书包里找到了！
    同学们发出了吃瓜的声音！
    男生眼里闪动着兴奋，这下有好戏看了！
    迟君落没有封起牛皮纸袋的口，就任由厚厚的钞票半。裸在外，迟君落将班费扔回汪云的书包，也没有拉拉链，就这么将书包扔给小弟抱着，然后抬脚就出了重点班教室门口，朝办公室走去，男生自然不想错过这出接下来的好戏，紧跟着出了门，班上的同学们互相对视一眼，吃瓜的天性上来了，都一蜂窝的跟着迟君落往办公室走去。
    一路上三三两两的学生本来都准备散了，结果又看见难得露脸的校霸大人带了人先去了重点班，紧接着又朝办公室走去，身后还跟着一大波看热闹的人，于是同学们好奇心又被勾了上来，难不成今天的偷窃事件还有反转？？？
    于是迟君落板着脸走在前面，后面跟了一大串吃瓜群众。
    易疏寒在办公室里拼命的忍着，可是越想越委屈，越委屈越控制不住的鼻酸。
    “哭什么哭？我要打电话叫你家长来，让他们看看，他们生了个什么垃圾玩意出来？！”班主任蒋最见不得女生哭，终于把家长抬了出来。
    “我估计你家里也不是什么好货，什么样的家长什么样的小孩，一家子没教养的小娘皮。”蒋老师越骂越起劲，甚至产生了不可言喻的快感！
    “自古都有师德一说，想必蒋老师家里也没什么教养，天天把脏话挂在嘴上的人能是什么好鸟？”就在大家都快听不下去不忍再看下去时，办公室门口传来了一阵清脆悦耳的声音，至少在易疏寒听来，是清脆悦耳的，是迟君落来了！
    “当然，我们也不能指望蒋老师能好好说话，毕竟，狗嘴里吐不出象牙来。”迟君落双手抱在胸前，斜斜的靠在已经被小弟们清了场的办公室门口，嘴里说着令班主任蒋感到无比刺耳的话来。
    原本站在一旁好生看戏的汪云几个人正看的开心，看着事情一步步走向自己希望的方向，却没想到，校霸迟君落！又一次出现在现场！
    汪云等人不可置信的回过头，在看见迟君落戏谑的眼神后，吓得腿一软差点跪下去。
    蒋老师听到迟君落说的话以后，怒火冲天，张口就骂道，“你又是哪里来的小婊子？！信不信我他妈今天就开了你！”
    迟君落一点都不着急，“开了我？这个学校又不是你说了算，你算老几啊？不就是一个普通的班主任吗？你以为我会怕你？”
    “我告诉你，这个学校我蒋世情说了算！想开谁开谁！”班主任已经处于理智脱节的边缘，开始口不择言起来。
    “小白，都录下来了吗？”迟君落冲身后的小弟问道。
    “迟姐，都录下来了。”小白点点头。
    “下面的就不用录了。”迟君落摆摆手。
    “好的！”小白听话的收起了手机。
    蒋老师一脸懵逼：？？？
    “蒋老师不要着急，刚才的视频我会给校长发一份的，还有你之前的不明事理随意殴打女学生的视频，我会打包送到教育局，至于派出所那边，我给不给视频，报不报警，你求我啊。”迟君落慢条斯理的抱着手一条一条的梳理着。
    “去去去，小孩子家家懂什么，快点滚出办公室，我要处理这个公然偷班费买手机的狗贼了！”蒋老师有些心虚，但是却没有放在心上，在他看来，这个女生虽然长得高了些，却对他构不成威胁，他堂堂一个大男人，怎么可能因为一个小屁孩几句话就虚了？这让他以后面子往哪放？
    迟君落扫了眼地上那个碎了一个角的崭新的手机，又心疼的看着眼睛都哭红了的女主大人，眉头又皱了起来，“小白，把汪云的书包里的东西倒出来，全部放在地上。”迟君落拍了拍小白高大的肩膀。
    小白点点头，从另一个小弟手上接过了那个粉红色的书包，汪云看到书包以后，一下子吓得坐在了地上，旁边几个小姐妹也是吓得连连后退。
    办公室里其他老师奇怪的看着这一幕，而接下来，他们就看到，那个粉红色的书包里，滑落出了一堆书本和一个塞着厚厚的百元大钞的牛皮纸袋！
    蒋老师也蒙了，老师们都蒙了，感情他蒋世情刚才训了半天的话，却训了一个无辜的人？？？
    一瞬间，蒋老师只觉得脸上火辣辣的烧了起来。
    但是为了所谓男人的面子，他梗着脖子道，“这……这能说明什么？！”
    “蒋老师，你眼瞎吗？班费一分不少在汪云书包里藏着，她栽赃陷害同班同学，你却没有查清楚就对自己的学生动手动脚，你还是个人吗？”迟君落讽刺的语气戳在了蒋老师心脏上，班主任蒋气的说不上话来。
    迟君落走上前，轻轻一拉，就将易疏寒拉进了自己怀里，她轻轻抚了抚易疏寒的肩膀，暂时安慰了她一下。
    然后，迟君落抬起头，打量了几眼还没回过神来的蒋世情，“现在，我们该谈谈易疏寒同学的手机赔偿问题了。对了，还有汪云栽赃陷害同班同学，私藏班费的事，我们也应该好好算算，总不能就这么随意的揭过去了吧？”
    作者有话要说：  今晚4000多字网络舆情分析要写，还要弄海报搞字幕啥的，就提前更新了，明天见。
    爱你们的鸿儿！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：作O自`d1个；感谢投出[地雷]的小天使：立致、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
38
    “行了行了，都散了吧，班费都找到了，就不要挤在办公室里影响其他老师工作了！”班主任蒋自觉面上无光，不想再继续多做纠缠，开始朝办公室外撵人了。
    汪云等人见班主任蒋不打算追究班费的事了，瞬间喜出望外，挣扎着从地上爬了起来就要朝外面走。
    “汪云，我有说让你离开了吗？”迟君落没有阻拦，却是淡定的出声道，“嗯？”
    汪云姐妹几个吓得腿一软，差点又要坐到地上去，幸亏姐妹几个互相搀扶了一把，才没有丑态毕露。
    汪云仗着办公室里老师和同学众多，也大着胆子顶撞迟君落道，“你算什么东西，没……没听到老师让我们赶快走了，别影响老师工作了！”
    姐妹几个听到汪云如此大胆，眼睛吓得睁得老大，其中一个小姐妹偷偷拉了拉汪云的袖子，示意她不要太张狂。
    汪云却没有理会，要知道，全年级最凶神恶煞的班主任蒋在这里，难不成她迟君落一个学生敢动手打人？
    虽然想是这么想，但是她的小腿肚子已经开始颤抖了。
    迟君落却懒得再多说了，“小白，掌嘴。”
    长得牛高马大的小白同学嗯了一声，三步跨作两步，就来到了汪云面前，抬起了手，小白说道，“这位同学，我平日里从来不对女生动手的，你要是识趣，赶快道歉。”
    迟君落也没有说话，静静地看着汪云。
    汪云偷偷用余光一扫周围，看见很多老师和同学都紧紧盯着自己这里，她心一横，梗着脖子道，“这里可是教室办公室，这么多老师都在，难不成你们想当众打我？”
    迟君落有些想笑，“看来不给你想点记性，你都不知道我是谁了。这里可是庆水高中，不是什么纪律森严的正统一中什么的。你今天真的是吃了熊心豹子胆了。”
    “小白，我数着，你用点劲。”迟君落目光瞥向小白同学，小白了然的点点头，活动了下右手。
    汪云轻轻向后退了一步，有些紧张的看着班主任蒋。
    班主任蒋怒目圆睁，正准备发发自己的师威，就听见迟君落道，“一，”
    小白跟久了迟君落，早就对她的发号施令形成了条件反射，这会，他巴掌应声而落，狠狠抽在了汪云脸上，汪云根本来不及躲闪，被一下子抽的摔到了地上。
    “啊！”直到摔到地上后，汪云才后知后觉的感受到脸上传来的火辣辣的剧痛。
    “二。”迟君落搂着怀里的易疏寒，开口道。她能感受到易疏寒渐渐平静了下来，没有刚才抽泣的厉害了。
    小白弯腰，左手提起汪云的衣领，将她整个人拽了起来，右手又是一巴掌甩在了汪云左脸上。
    汪云根本来不及反应，就被打了两巴掌。她的左脸以肉眼可见的速度肿了起来，红彤彤的。
    “你给我住手！你是哪个班的学生！竟然敢当着我的面殴打学生！”班主任蒋气坏了，就要冲上前来。
    “小白，换一边，再来两下。”迟君落根本不在意蒋世情的鬼叫，继续吩咐道。
    “啪啪”，又是两声，汪云已经吓到呆滞，一个字也说不出来了。
    她的两边脸肿的老高，“噗嗤！”门口有同学捂着嘴笑了出来。汪云平日里霸道惯了，得罪了不少同学，现在同学们看见汪云吃瘪，心里喜不自胜。
    蒋世情见迟君落目中无人，心里更是生气，直直的朝迟君落冲了过来，抬起手就要打人。
    门口的同学们“嘶”的一声，有些担心这个为弱小女生仗义出手的女生，说时迟那时快，只见迟君落从容不迫的侧身，抬起右脚狠狠一踹，正正的踹到蒋世情的肚子上，巨大的冲击力让蒋世情一个壮年大男人朝后退了好多步，坐在了地上。剧烈的疼痛让他弯了腰，半天直不起身来。
    “啊。”几个女老师吓了一大跳，轻声叫了出来。
    看见年级上赫赫有名的凶神恶煞的蒋老师被教训了，门口的同学忍不住鼓起了掌。有几个同学甚至嘴里蹦出了“卧槽！”
    看热闹不嫌事大，同学们在门口哄闹起来，一时间场面热闹的不可开交。更有同学认出了迟君落就是学校一霸迟姐，学生们更是兴奋起来，纷纷把迟君落当成了救世英雄来看待。毕竟在学生时代，老师的威严想来都是不容置疑的，而今天，迟君落公然当着众人的面不给恶人蒋面子。
    平日里被欺压惯了的同学们心里只有一个字：爽！
    蒋世情只觉得自己这辈子的脸都丢干净了。他还没缓过神，众人又听见迟君落说，“这四巴掌，有三巴掌，你汪云是替蒋老师还的，蒋老师今天打了三次易疏寒同学，我们不好直接从蒋老师身上要回来，只得你受受委屈了。不过你也别觉得太委屈，毕竟易疏寒是因为你的诬陷，才被打的。”
    “对了，还有一巴掌，是上次厕所里你欠下来的，本来打算放你一马，看来是你太不识好歹了。”
    迟君落淡淡说着，
    “疏寒，你的新手机是多少钱买的？”迟君落微微低头问道。
    “3499。”易疏寒还有些哽咽，她有些不好意思的揉了揉眼睛，如实回答，她的旧手机上周不小心掉水里了，王妈就给她买了个新的，她特意问了下价格，记得很是清楚。
    “蒋老师，你也听见了，易疏寒同学的手机3499块，你是付现金还是暂时付不起打个借条下个月发了工资再还？”迟君落冲蒋老师方向瞥了一眼，说的话却字字诛心。
    3500块，这可不是一个小数目，蒋老师一个月工资远够不上这个数目，让他付现金，他一时半会也拿不出来，家里老婆更是收了他的工资卡，管的严实。
    而让他堂堂一个老师给学生打欠条，这不是在赤。裸。裸的侮辱他吗？！
    “这！这手机是她自己摔坏的！凭什么让我来赔？！”蒋老师慌乱之下，口不择言，竟然想当着众人的面推卸责任！
    办公室里面几个女老师神色各异，她们也没想到，蒋世情平时圆滑世故，今天，会栽在一个学生手里。而她们也没想到，蒋世情这么不要脸，当着这么多人的面说鬼话。
    迟君落朝门口伸出了手，先前拍视频的小弟立刻懂事的把自己手机放到了迟君落手上，迟君落随手点了几下，调出了一个视频，视频有些嘈杂，小小的屏幕上，蒋世情将书本狠狠摔在易疏寒头上，手机的扩音器里传出了蒋老师不堪入耳的叫骂声。
    几个女老师都看不下去了，脾气较为火爆的那个女老师挣脱了身旁两个老师的拖拽，上前两步，大声道，“蒋老师，你平时都是怎么教育学生的，不都是说知错能改，善莫大焉吗？怎么？今天蒋老师你想耍赖？”
    蒋老师自然知道是自己错了，但是他怎么拉的下面子来？！
    “既然蒋老师不想给出答案，那么我们只能报警了，故意私自损坏她人财物，故意出手伤人，我们都有视频和证人，想必办公室里面几位仗义的老师愿意作证吧？”迟君落笑着冲老师和同学们说道。
    “至于蒋老师你，这个饭碗能不能保得住，就是另外一回事了。”
    听着迟君落的威胁，蒋世情这才后知后觉的意识到，眼前这个女生，不是一个号招惹的！
    蒋世情憋了好半天，脸都通红了，这才咬牙切齿道，“好……我赔！”
    “现金还是欠条？”迟君落步步紧逼。
    “……欠条！”蒋世情目眦欲裂，他知道，他的老脸，这一刻，都丢干净了。
    他堂堂二十年的工龄的教师！竟然沦落到给学生写欠条！
    “快点写，别赖账，名字，手印，一个都不要少，时间和数目要对上。”迟君落颇有经验的指挥着。
    蒋老师气的笔都捏断了一只。
    门口传来的窃笑声让他感觉到无地自容。
    欠条写好了，迟君落伸手接过，仔细看了看，没问题后，折叠起来交给了易疏寒。
    迟君落瞥了一眼蒋世情，没有多说话，她拉着易疏寒的手穿过人群率先离开了办公室。
    同学们见迟君落迟校霸走了，又看见蒋世情阴沉的目光扫过门口，学生们吓得一哄而散。汪云等人也战战兢兢迅速捡起了自己的书包和课本杂物，疯了似得跑出了这个人间地狱。
    仅仅一个下午，迟君落拳打婊。子，脚踢蒋贱人的事迹就传遍了整个学校，汪云等人恶狠狠的聚在了一起，汪云捂着自己的脸愤怒道，“论坛上都给我传起来！我要易疏寒那个小贱人速度的身败名裂！”
    迟君落安抚的送了易疏寒回到座位上，把碎了一个角的手机交还给她，“电话卡记得保管好，今晚到家以后记得用座机给我打个电话。”
    嗦嗦叮嘱了一大堆，迟君落才不放心的离开。
    众人各怀心思。很快就熬到了放学。
    迟君落皱着眉头接听了电话，电话那头，小弟说他还在用新学的技巧在查发帖人的IP地址，结果出来了会第一时间通知迟君落，小五也在作用管理员权限不停的删帖，降低影响力，可惜现在学校里一传十十传百，都在讨论论坛上的热点事件。
    迟君落交代了几句，让小弟随时保持联系，然后挂科了电话，将手机放进了口袋里，抬脚向巷子深处走去。
    一个拐角处的死胡同里，一个大男人被一群男生女生围在中间，男人头上套着大麻袋，不过还是能看出来，这个男人是白天吃尽了瘪的蒋世情。
    迟君落目光阴沉的看着这个瑟瑟发抖的男人，开口，“都给我打，注意分寸，别留太明显的痕迹。”
    伤害了女主大人的人，她迟君落，从来没有说过要放过他。
    作者有话要说：  这两天比较忙，更新太晚了，抱歉，爱你们，么么哒么么哒么么哒＾3＾感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：冷雨、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    立致8瓶；283676041瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
39
    “你们这些小兔崽子！竟然敢打人？！快放了我，不然我就叫你们家长了！”蒋世情头上套了麻袋，什么东西都看不见，但是他好歹耳朵没有聋，听到了迟君落要打他的声音，他的双手双脚都被人制住，无法动弹，黑暗里，恐惧席卷了他的身体，他有些慌乱的威胁道。
    “你连我们长啥样都不知道，你叫个鬼的家长。”一个小弟出言嘲笑道。
    另一个小弟也接上了腔，“就是就是，平时当老师威风惯了吧？没想到你也会有今天吧？”
    迟君落斜靠在对面的墙上，伸手指了指自己，小弟点点头意会到了她的提示。
    “你也不撒泡尿照照镜子，看看你什么丑样，敢对我们迟姐动手，真以为自己是个老师，学生就一定要对你俯首称臣了？”
    小弟嚣张的说道，“也不看看自己是个什么鸟样，没想到会踢到铁板吧？”
    跟了迟君落这么几年，迟君落的心思他们多少能懂。
    今天蒋世情被他们套了麻袋打了一顿，蒋世情又不是个傻子，白天刚刚教训过易疏寒，晚上就被打了，他肯定会把打他的人联系到易疏寒身上去，而迟君落为了让蒋世情不要主动去找易疏寒麻烦，或者说，没有时间去找易疏寒麻烦，就让小弟给出提示，引导恐惧和愤怒中的蒋世情将怒火转移到这个被这群学生称为“迟姐”的人身上，也就是迟君落身上。
    事实上，他们也成功了。怒火中烧的蒋世情恶狠狠的记住了“迟姐”这个称谓，他打定主意，明天一早就去学校调查这个胆大包天的“迟姐”是谁。
    即使他心里再怎么怒火中烧，但是接下来的一顿皮肉之苦，是在所难免的了。
    “给我打！”迟君落一声令下，几个男生握紧了拳头就一拳拳打在了蒋世情肋骨和腹部。
    小弟们都是架龄多年的老撕基了，自然是知道哪里下手没有多少痕迹，也知道下手轻重的，绝不会把人打伤或者打死。反而遭过他们毒手的，往往只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。只能吞了牙齿把苦楚都咽下去。
    拳头一下一下砸在蒋世情身上，刚开始，他还能忍着痛咬着牙。
    等过了一会儿，他就承受不住疼的嗷嗷直叫唤了。
    “翻面。”迟君落扣着手指，淡定的指挥着。
    小弟们闻言松开手掌，蒋世情都还没反应过来，就被麻利的翻了一个面，他只觉得脸部重重的撞在了墙壁上，他好像把嘴唇磕破了。
    腥甜味在他的口中弥漫开来。他就这么错失了挣脱钳制逃跑的最佳时机。
    小巷子深处传来了惨绝人寰的老男人的惨叫声，可惜这个点巷子深处没有什么人了，蒋世情的嚎叫没引起任何人的注意。
    背面进攻，小弟们最是拿手，对准了蒋世情的屁股，小弟们卖力的踹。蒋世情只觉得自己的屁股都要分成好几瓣了。
    小弟们也是够阴，笃定了蒋世情不会将屁。股露出来给别人看，对屁。股是毫不客气。
    还有手膀子和大腿，他们一处都没放过。期间迟君落还接到了女主大人的报平安的电话，得知她安全到家，迟君落心就放了下来。
    这边小弟们揍人都揍出了一身汗，蒋世情疼的在地上难以动弹，迟君落满意的挥挥手，小弟们松开了钳制，直起身退开。
    “蒋老师，再见，希望明天的我们不会再相遇。”迟君落愉快的说完，大摇大摆的带着小弟们离开了这个死角，蒋世情最后忍着疼摘下了头上的麻袋，却也只看见一群高大的背影。
    蒋世情：摔！
    最后，蒋世情在地上狼狈的趴了好一会，才慢慢扶着墙爬了起来，屁股上的肿痛感是最强烈的，他不得不扶着墙姿势难看的撅着屁股离开巷子，一路上，路人都用很奇怪的眼神扫过他，他很明显的感受到那些目光落在了自己屁股上，“艹！”
    蒋世情暗骂一声，快步朝家里走去。至于老婆看见他一身狼狈，他也没脸说自己被学生打了，只说自己一脚踏空，从楼梯上摔了下来。
    这个解释勉强听的过去，蒋世情家里的母老虎也没有再追问。
    只留的蒋世情“菊花残，满地伤”。
    当天晚上，迟君落没有回家，而是跟小五他们一起泡在网吧里，几个人围观小五他们运用新学的技术追查那个发帖侮辱易疏寒的人的IP地址，由于小五他们也是新手上路，这个过程显得有些艰辛。
    天道在迟君落识海里用精神力塑出了一张贵妃椅，它邪魅的躺在贵妃椅上，手里磕着精神力幻化出来的瓜子，嘴里碎碎道，“迟迟啊，这种事情，直接交给本尊不就行了，本尊可以直接用高位面手段直接追查到发帖人的IP地址，岂不美哉？”
    迟君落嫌弃的用识海里的精神力扑了天道一脸水，“不是你自己说的吗？不能做夸张的超出人设的事情，难不成我要之后告诉小弟们，你们迟姐是个黑客高手，电脑高手？你们学了好几个月的东西，我迟君落其实早就掌握了，甚至都没学，无师自通了？”
    听出了迟君落话语里毫不掩饰的嫌弃，天道只得闭了嘴，小心翼翼捡起了被水扑掉了一地的精神力牌瓜子。
    “迟迟太凶了，迟迟自己玩吧，不理你了。”天道又开始了迟君落熟悉的嘤嘤嘤，迟君落吵的脑壳儿疼，索性不再理会它。
    对于发帖人，迟君落早就有了自己的猜想，用脚指头想想，都知道是汪云她们搞得鬼。
    这个年代，家里面有电脑的人实在是少，所以一般来说，汪云她们应当是在网吧登上论坛的，学校附近的小网吧很多，不需要身份证就能上网冲浪，这就给了汪云她们可乘之机。易疏寒有说过，汪云她们体育课提前走了好一会，后来却没在教室，想必应当是出了学校跑到网吧去论坛发帖了。
    现在只要确定是哪家网吧就可以逮人了！
    迟君落想了想。还是在识海里呼唤起了天道，“天道，天道，”
    识海里天道扭了个头，表示本尊啥都听不见。
    “别闹，快帮我查一查汪云她们现在在哪。”迟君落用识海里的精神力化成一个巨大的手指，轻轻戳了戳天道的腰，天道一时不查，从贵妃椅上被戳了下去。
    “喂喂喂！”天道重新爬回椅子上，“有话好好说，不要动手动脚！”
    天道最终挨不过迟君落的“问候”，只得苦兮兮的用天道之力在世界线上查了起来。
    与此同时，小五他们初战告捷，成功追踪到发帖人的IP地址，在学校附近。
    小五还在进一步追踪，小六已经开始对比几个ID的IP地址了。
    迟君落拦住了小六的动作，“不用对比他们几个的地址，你直接用管理员身份查找高三重点班汪云和他们班长的ID的IP，然后和这个地址进行对比。”
    小六一拍脑袋，才反应过来，对啊，这次造谣是有预谋的，几个发帖人肯定是在一起的！他敲敲脑袋，是自己糊涂了。
    识海里，天道也给出了汪云等人现在的地址。果然是不良少女，这个点不回家，竟然还泡在网吧里在论坛水贴。巧合的是，汪云在的网吧就在迟君落他们这家网吧的街对面。
    迟君落冷冷一笑，直接一个电话，通知小弟们准备好手机拍照录像，让他们先来学校东部的庆高街等着，一会就有大事做了。
    这边，小五经过不懈努力，还有他的师傅的网络指导下，成功的精准定位了发帖人的最终地址，就在街对面的圆圆网吧！
    小五高兴的一拍手，他终于成功的完成了黑客之路的首次战役！
    这边确定了以后，迟君落通过电话指挥着楼下早已就位的小弟们拿好了取证的手机，一窝蜂的涌上了圆圆网吧。
    网吧老板一见一群牛高马大的高中生涌了进来，一看就不是善茬，连忙挥手，“哥们，有什么事轻点！别坏了计算机！”
    为首的小弟毕竟是迟君落调。教出来的，还是比较知道分寸的，他点点头，就带了弟兄们在网吧里分头查找了起来。
    汪云她们毕竟也不算特别有钱，坐不起包厢，迟君落在手机里指挥着小弟在大厅里的角落里找到了汪云几人。
    一直录着视频的手机精准的怼上了显示屏，将正在发帖的汪云的操作记录了下来。
    汪云几人太过投入，又戴着耳机，被一群高大的男生围着都没有反应，反而不停的将不堪入目的图片发到了论坛里，还自如的切换起了小号。
    终于，一个女生似乎觉得空气不太流通，就抬起头，这一抬头，魂都差点吓没了，她尖叫一声，成功引起了汪云的注意。
    汪云抬头，看见那么多人后，又看见了他们正在拍摄的小手机，一下子面色惨白，抖着手就要关闭电脑，被小弟们及时制止了。
    钳制住汪云几人，在迟君落要求下，小弟头头开了免提，迟君落清晰的声音就从扩音器里传了出来，“汪云，没想到吧，天网恢恢疏而不漏。你又被我逮到了。”
    迟君落得意的声音听的颇想让汪云揍她，然而汪云也只能想想，她怎么可能打得过真刀真枪的迟君落。
    “若要人不知除非己莫为。”迟君落故意用不学习的汪云听起来高深莫测的话和汪云说道。
    “我已经报警了，警察一会就到，这件事，我不想让他继续发酵了。对疏寒影响太过恶劣了。”
    迟君落声音落下，汪云几人一下子瘫在了座椅里，直不起来了。
    作者有话要说：  迟来的更新，爱你们。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致、野有蔓草、TiAmo、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    EYE117瓶；塞九rz10瓶；无心3瓶；百合党党员1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
40
    任由几个小弟为防止她们逃走而将她们摁在座椅上，汪云几人吓得手脚都开始发抖起来。
    “你……你们怎么找到我们发现我们的？！”汪云语气里满是不甘和愤怒。
    那个易疏寒究竟哪里好了？！校园一霸愿意屡次为她出头！甚至能追查到用了小号的她们的头上！
    “你这是想‘死的’明白一点吗？”迟君落的轻笑声从手机的扩音器里传了出来，“这个世界上你不懂的领域太多了，不要以为你能找到一个会简单的图片合成技术的人就很厉害了。”
    “有种职业叫‘黑客’，蠢货。”
    迟君落声音里充满了恶意，她毫不掩饰的表达自己对汪云等人的不屑。
    “哼，就算迟姐你报警了又如何？反正易疏寒被老男人包养的事已经传遍了全校了！哈哈，我看易疏寒以后怎么在同学面前抬起头来！”汪云此刻已经是破罐子破摔了，反正迟君落她是得罪到了，警察那边也躲不过去了，只要她们想传播的东西传播出去了，那就没问题了！她们要倒霉了，也要拉着易疏寒垫底！
    迟君落闻言皱了皱眉，这一层她也是考虑过得，虽然现在汪云等人已经被控制住了，这边管理员删帖也删的差不多了，可是架不住学校里那么多人已经通过论坛知道了这个谣言，这个年纪的高中生们正是喜欢八卦的年纪，要不了多久，这个消息就会满世界的飞。
    最重要的是，拜汪云等人所赐，易疏寒的班级姓名全都给曝光出来了，甚至连生活照都有了，就这么短短大半天的时间，谣言已经传到了无法收拾的地步了。
    迟君落仔细思虑了起来，她虽然是校园一霸，社会上也认识不少人，但是对于易疏寒的这件事，她除了报警，收拾一下几个造谣的女生，别无他法，这件事，想要在校园里平息下来，没有背景的她肯定是做不到的，要怎么洗清易疏寒身上的被泼的污水，她还得再动脑筋再想想办法。
    “汪云，你们太嚣张了，是忘了我是谁了吗？”迟君落冷淡的声音传了出来，“话费很贵的，小白，给我搜身，把她们身上的钱都搜出来，补贴下我们今晚的话费。”
    收保护费，对于各大学校和每个街区的混混们来说，都是家常便饭的事了，只是之前的迟君落比较正直，不屑于做这样的事，原身宁愿自己打工，也不去欺负弱小，收所谓的保护费。
    但是，今天，不一样了。汪云的行为已经触怒了迟君落，小白将手机交给一旁的小弟拿着，自己动手摸向了汪云的口袋。
    汪云见状大声嚷嚷了起来，企图吸引到周围的机子的人的注意。“放开我！你们干什么？！不要乱摸！”
    少女的叫声果然引起了不少网吧里的人的注意，有两个男生看见角落里一堆男生围着几个女生，似乎在女生身上摸着什么，女生长得也不错，一下子，怜香惜玉的心就被激发了出来。两个男生就要站起身过去解围，却被自己的朋友拉住了。
    “哥们，别过去，这几个人是庆水区的小混混，上头有老大的，小心惹怒了他们，一会就横着出去了。”他们的朋友显然是认出了小白他们的身份，两个男生犹疑了一下，还是决定打住自己英雄救美的心，先观察观察。
    迟君落显然也听见了汪云那无比引人误会的声音，张口道，“真是当了婊。子还要立牌坊，你就这么喜欢勾引男人的吗？”
    “小白，掌嘴，给她吃点教训。”
    小白也不管迟君落不能看见，冲着电话点了点头，高高抬起手，猛的就是一巴掌甩了下去。
    “啪！”清脆的皮肉相撞的声音从角落里传出，几个正在围观的男生见状不自觉用手摸了摸自己的脸。
    几个男生：（@@！！）……好吓人！
    汪云吃了一巴掌，头被打的有些晕，她张嘴又要大声叫，小白眼疾手快，反手又是一巴掌，这下汪云两边脸都挨了一下，她疼的说不出话来。
    汪云身边的几个小姐妹早就吓得噤了声，缩在椅子里一动不动。
    小白挨个搜了搜，摸出了大约几十块钱的样子，他如数报给了迟君落，“啧，这么少，也就够兄弟们一顿烧烤的样子。”迟君落声音里满是嫌弃。
    几个小弟听到烧烤二字，馋的口水都要出来了，大家都暗自搓了搓手。
    约摸二十分钟后，网吧的楼梯间传来了一阵整齐的脚步声，老板正在疑惑时，就看见几个穿着警察制服的人走了进来，老板的脸刷的一下就白了下去，他今天是倒了八辈子的霉了，怎么警察都来了。
    和老板想象中不同的是，几个警察略过吧台，直接朝大厅角落里走去。
    角落里几个混子模样的人围着几个弱小的女生，想到报警的是个女生，几个警察快步走了过去，“都不许动，我们是警察，是谁报的警？”
    在几个警察记忆中，这些混混们见到他们要么是吓到屁滚尿流，要么是一副死猪不怕开水烫的模样，怎么今天这几个混混看起矸炊是一脸正义的样子？？？倒是几个女生其中一个脸上红彤彤的像是肿了一样，其他的都脸色惨白，眼神游离不定，一副心虚的样子。
    “警官你好，是我报的警，你们面前这几位女生涉嫌捏造谣言，歪曲事实，她们合成色。情图片污蔑我们学校的同学，并且已经造成了严重的影响，希望几位警官能够为我的朋友主持公道。”迟君落从容不迫的声音从电话里面传了出来，说的是一个义正言辞，其中还微微夹杂了一丝委屈，还有一些为自己好友的打抱不平。
    几乎是一瞬间，几个警察就确定了迟君落话语的可信度。
    “小白，把证据给警官们看一下。”
    迟君落有条不紊的指挥着。警察们迅速取了证，拍了照，一点都没耽搁自己的工作进度，她们对素未谋面的迟君落好感度都提升了不少。
    取证过程中，汪云企图辩解，可是铁证如山，她们的语言显得是苍白无力。
    “这几个女生带走。”为首的警官吩咐道，另外几个警察立刻将汪云几人提了起来，半推着朝网吧外的警车走去。
    几个迟君落的小弟也被叫上，去做笔录，在警察的要求下，迟君落也下了楼，一同前往警察局做笔录。
    为首的警察在离开网吧前，扫了一眼网吧老板，看的老板满头大汗，警察用手指磕了磕吧台，“你是网吧老板吧？擅自允许未成年人上网，你也跟我走一趟吧。”
    老板无奈的一脸苦涩的跟着走出了网吧，上了警车。
    笔录做到了将近11点，原本汪云还想再挣扎下，拒不承认，但是进到审讯室，强烈的白光打到脸上，她一下子就虚了，对自己的所作所为供认不讳。
    几个小姐妹更是将所有的事都推到了汪云身上。
    迟君落很有礼貌的配合了笔录工作，合理的表达了自己对朋友所遭受的一切的愤愤不平和伤心难过，让警察们完全忘了眼前的这个女生拥有一整个学校的小弟的事实。
    理所当然的，最后汪云等人被通知了家长，不过即便家里来人了，她们也没能走掉，根据相关法律法规，汪云等人将被行政拘留15日。
    离开警察局后，迟君落一个人站在冷风里，她向小弟要来了手机，挥散了众人，自己一个人又回到了网吧里。
    将手机里的视频导入了电脑，迟君落自己又从头到尾看了看，看到一半，就生气的看不下去了。
    “天道，帮我找一下易疏寒父母的邮箱。”迟君落在识海里向天道寻求帮助。
    “嘿，好的。”天道了解了迟君落的想法，也就顺着世界线搜寻起来了。
    迟君落明白这件事情自己是没法彻底帮到易疏寒的，她没权没势，但是不代表易疏寒家里没钱没势啊。
    想到自己还有没多久的时间就要离开这个世界了，没有她照顾陪伴的易疏寒，以后的路还是需要家人的陪伴的，不如，就趁这次机会，好好修补她和家里人的关系吧？
    迟君落笃定，易疏寒的父母是爱易疏寒的，只是他们不太会表达，对孩子的陪伴也很少，很多时候，并不是简单的，单一的给予金钱上的支持，孩子就能感到满足，对于孩子来说，父母的支持理解和陪伴，才是最重要的事。
    亲人的陪伴才是真正的幸福，这种幸福，钱是满足不了的。
    华。国首都西部，私人山庄里，正举行着上流社会的晚宴。
    三楼的巨大舞厅里，尊贵的来宾们正一对对翩翩起舞，柔雅的古典音乐响彻整个大厅，暖色的光轻轻打在来宾们的身上。
    舞池外是长长的自助餐桌，来自华国顶级厨师的主厨，让菜肴看起砩香味俱全。
    一对中年夫妇正轻轻倚在桌边手里优雅的抬着一杯香槟，微微抿着。
    突然，男人口袋里传出了震动声，参加宴会前，男人特地将手机调成了静音，也交代过秘书不要在宴会期间打扰自己。现在，男人有些不悦。但是秘书还是能分清轻重缓急的，所以，他看了看四周，快步离开了宴会厅，走到了一个阳台上。
    夫人看男人似乎有什么急事，便也跟着去了阳台上。两个人的离去并没有引起什么人的关注。
    阳台上，男人接起了电话，在听清对面的秘书的报告后，他的脸以肉眼可见的速度阴沉了下来。
    夫人担心的看着男人，直到他挂了电话，“我们先撤了吧，跟老王说一声，我们现在得立刻回去。”男人语气严肃的说道。
    “是出什么事了吗？”夫人紧张道。
    男人一边将手机收回口袋，一边调整着自己的面部表情挽着夫人的手向宴会主人老王走去，“秘书刚才打电话通知我，私人邮箱收到了两段视频，是疏寒的。”
    虽然还不太清楚到底是什么视频，但是从秘书吞吞吐吐的声音来听，绝不是什么好事，更何况，那可是他的私人邮箱！
    打完招呼以后，两人匆匆朝住处赶去。
    作者有话要说：  抱歉各位小可爱，昨天太累了，没有来得及更新，爱你们，么么哒！我会坚持日更的！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：冷雨、三块金砖、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    陈辰10瓶；名字难取。、……5瓶；306283973瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
41
    男人的司机一直在私人山庄的停车场等候着。
    走出山庄建筑群，男人松了松领口，一整晚的晚宴，礼服勒得他有些喘不上气来，不，或许不是礼服的原因，也有可能是那两段来路不明的视频，男人的心里有一丝不好的感觉。
    司机远远的从后视镜看见了携着夫人疾步走来的易清朗先生，虽然有些奇怪易先生怎么这么早就出来了，但是司机很懂事的没有在面上表露出来，司机赶忙下了车，为易先生和他的夫人打开了后座车门。
    易清朗一上车就对司机吩咐道，“小刘，迅速带我们回主宅，不要耽搁。”
    司机小刘很少见易先生有这么着急赶路的时候，也不禁坐直了身子，系好安全带，熟练的操作车辆驶出了私人山庄，朝着首都市中心主宅奔去。
    不过半个小时的时间，易清朗就带着夫人回到了主宅。
    易清朗将外套脱下交给在门口接应的管家，让管家一会给书房送两杯热水，就匆匆忙忙带着妻子上了楼。
    位于二楼靠北的书房很大，书房的三面墙上都是整整齐齐码放了各类书籍的书架。
    唯独靠窗的位置放置了一张巨大的檀木桌还有一台厚重的笔记本电脑。
    这是易清朗平日里用来办公的移动电脑，平日里工作以外的时间，他都不会打开它，而现在，他在椅子上坐定伸手打开了笔记本电脑。
    易清朗的妻子就站在他的身后，二人颇有些紧张的盯着电脑屏幕。
    开机界面亮起，易清朗麻利的输入密码，打开了电脑。打开IE浏览器，输入地址栏，登录上他的私人邮箱，在收件箱里找到了两封邮件，点击了下载视频，看着进度条一点点向后移动，二人的心都有些提着。
    过了约摸有15分钟的煎熬的时间，随着“叮叮”的两声提示音响起，系统显示两个视频文件都已下载完成。
    下载文件夹里，两个视频都被命名了，一个是“办公室”，一个是“网吧”。
    易清朗双击了办公室视频，一个视频窗口就弹了出来。
    一个中年男人将一叠作业本劈头盖脸的打在了易疏寒头上。
    “好你个兔崽子！竟然敢偷班费！还不快把剩下的班费交出来！”
    视频一开始第一个画面就如此强劲的冲击着易清朗和他妻子的心脏，易清朗愣了一秒，随即反应过来，“啪”的一下拍在了笔记本电脑的键盘上，视频一下子就暂停了。
    两个人眼睛里都是满满的不可置信还有突然窜起来的怒火。
    “清朗，接着放。”易清朗妻子的声音听起来有些冷，她放在椅背上的手紧紧的捏住了椅背。
    二人微微深吸一口气，易清朗敲击下空格键，视频继续播放，“小小年纪不学好！脏手脏脚的就知道偷东西，我看你之前年级第一的成绩也是偷来的吧！真是不要脸的小婊。子。”
    中年男人蒋疾声厉色，一堆骂名就扣在了面前的少女头上。
    在听到“小婊。子”几个字的时候，易清朗猛的将拳头砸在了檀木桌子上，震得桌上的两个马克杯碰撞发出了清脆的声响来。端着茶水在门口正准备进门的管家吓了一大跳，手一抖，两杯茶水差点掉到了地上。
    管家深呼吸一口，默默地退到了一边，打算等里面主人家的怒火平息一些再进去，现在可不是进去打扰的好时机，要是不小心看见什么或者听见什么了，可不是什么好事。
    书房里，视频还在继续，
    “这就是你用班费买的手机？！真他妈不要脸！你爸妈把你生出来，就是让你偷鸡摸狗的？”
    手机？？
    易清朗有了一点头绪，前阵子王妈打电话来说疏寒手机泡水里了，他就给王妈打了一笔钱，让王妈给疏寒从新添置了一款新上市的手机，怎么这下手机变成疏寒偷班费买的了？
    易清朗和夫人不是傻子，一下就猜到了应当是有人陷害自家闺女了。
    果然接下来的视频中，就有几个女生口口声声说是亲眼看见了疏寒拿的班费，然后就有了这个手机，紧接着，那个视频中的中年男人就从抽屉里翻出了一个崭新的手机狠狠摔在了地上。
    “这就是你用班费买的手机？！真他妈不要脸！你爸妈把你生出来，就是让你偷鸡摸狗的？”
    听到这句话的时候夫妻二人脸色已经比马桶还难看了。
    紧接着中年男人又一次将桌上的厚重的书本砸在了疏寒头上。
    看到这，易清朗终于忍不住猛的站起身，顺手抄起了桌上的限量版马克杯一下就砸在了地上。
    马克杯和地面瓷砖相撞，瞬时间就碎成了渣渣，发出了巨大的声响，足以显示出主人的愤怒的心情。
    第一段视频就在易疏寒的哭泣声中结束。
    易清朗迟迟没有点开第二段视频，他和妻子都陷入了沉默。
    易疏寒上初中前，夫妻二人都是很尽心尽力的陪伴着疏寒的成长的，他们将易疏寒捧在手心里放在心尖尖上宠爱着的。
    他们夫妻二人是违背了家族的期盼为了爱情而在一起的，首都之下家族容不下易清朗和一个普通的没有任何背景的硕士女子在一起，于是易清朗一气之下携着妻子舒明远离首都，千里迢迢来到庆云市从头拼搏。
    可以说，京城易家主家唯一的儿子就不是池中之物，短短几年间，他和妻子的公司就做大做强，并且他们还有了一个爱的结晶，就是易疏寒。
    他们原本只想要一家人和和睦睦的一起生活下去就好，于是从来没对易疏寒有太高的要求，他们也尽自己最大可能陪伴易疏寒的成长。
    在易疏寒升初中那年，京城易家发生了巨大的变故，易家老爷子病危，易家旁支的几个家庭都对易家主家的位置垂涎欲滴，老爷子一生就只有易清朗一个儿子，自然是不希望自己的位置落入旁支手中，于是十多年来，易家老爷子头一回放下身段给易清朗打了电话，希望他能回去继承家业。
    彼时易清朗的自己的产业已经在全国范围内做出了名堂，他原本是不屑于回去继承易家主家的家业的。奈何老爷子病危，还主动给他打电话，父子之情还是没能被时间所磨灭，易清朗心软了，答应了老爷子回主家，于是，易疏寒13岁那年考完试回家后，就只见到一个空荡荡的家，还有一只在他们家兼职做饭的保姆王妈。
    后来王妈从兼职变成了全职。易疏寒也越来越难以见到自己的父母了。
    易老爷子病危，立下了遗嘱，他的一切都由他唯一的儿子易清朗来继承。事情原本已成定局，哪想到易清朗回主家以后老爷子反而病情好转，出了ICU，旁支的几个分家又开始蠢蠢欲动，一时间易家主家暗流涌动，危机四伏，原本计划着将易疏寒户口转到京城的易清朗不得不暂时将计划搁浅，再经历了几次险之又险的“意外”以后，易清朗和妻子更加决定不能这么早的让易疏寒来京城了，不然怎么被害的都不知道。
    老爷子似乎是知道他们的顾忌，头两年以各种借口拖住易清朗，让他不得不留在京城不停的学习和接手易家的产业和人脉，甚至过年的时候也以陪长辈过春节为由不允许易清朗和妻子离开京城。易清朗又不放心将易疏寒接到京城来，只好先暂时保护性的将易疏寒留在庆云市。
    于是易疏寒13岁14岁时的过年都是一个人在家孤零零的看着电视上的春节联欢晚会度过的，王妈一般准备好易疏寒的晚饭以后就回自己家和家人过节去了。
    也就是从那两年开始，易疏寒渐渐和父母拉开了距离，她不知道她的父母在做什么，为什么不回家，只隐约知道是为了赚钱。
    后来两年，经过了在京城和几个分家勾心斗角“你死我活”之后，易清朗和妻子越发觉得需要尽快培养易疏寒的独立性和独当一面的能力，以免将来到京都难以在强大的竞争关系中生存下去，易疏寒毕竟是易清朗唯一的女儿，是不可能和家族关系彻底脱离开的，所以也就有了后面易疏寒打电话向父母求助，却被狠心拒绝的一幕，妻子舒明希望易疏寒能找到自己解决的方法，而不是一遇到困难就瑟缩起来或是不断逃避，这样不利于她以后在京都的生存和发展。
    但是他们却万万没想到，易疏寒会被打！
    这可是他们放在心尖上的宝贝！虽然这些年彼此之间因为没有时间交流留下了较深的隔阂，但是不代表他们容许别人随意的侮辱她，欺负她！
    书房的门被打开，管家为二人上了茶水，又默默地退了出去。
    舒明的手轻轻搭在易清朗肩上。二人又点开了第二个视频。
    “哼，就算迟姐你报警了又如何？反正易疏寒被老男人包养的事已经传遍了全校了！哈哈，我看易疏寒以后怎么在同学面前抬起头来！”
    ……
    二人的脸已经黑成了煤球。
    他们大体知道了这是怎么一回事了。看着两次出现在视频中的几个女生，还有最后她们被警察带走的画面，他们确定了这几个女孩就是之前疏寒说的欺负她的那些人。
    这些女孩心思何其歹毒！年纪小小就想着如何让别人身败名裂！
    既然她们心思如此歹毒，可就别怪他们不客气了。
    易清朗关了视频，打电话通知秘书，让他去查一下那个中年男人和这群女生的资料，还有那个学校的领导的资料。
    “对了，那个叫迟姐的女生，你也给查一下。”易清朗揉了揉太阳穴，又交代了一句，他隐约觉得，这两段视频就是那个女生发给自己的，可是不知道她怎么会有自己的私人邮箱？
    “还有，帮我订两张明早的飞庆云的机票。”
    作者有话要说：  明天就要收拾坏蛋啦！
    今天说了下为什么易疏寒的父母会冷落她的原因，应该能明白了吧感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：冷雨、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    金三胖12瓶；百合党党员1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
42
    第二天。易清朗夫妻早早地就起了床，毕竟自家姑娘发生了这么大的事，他们可以说是彻夜难眠，睁着双眼在黑漆漆的卧房里一直到天蒙蒙亮。
    他们的内心是懊悔的，毕竟他们还不知道，在这次事件之前，疏寒究竟被那帮该死的贱人欺负成什么样子，一想到在他们看不见的地方，疏寒被人欺负甚至是打骂，他们夫妻二人的心就揪着疼。亏他们还天真的以为在庆云那样远离京城的城市里，又有足够多的金钱，疏寒能过得很好，却没想到，他们可怜的宝贝竟然会遭到这样的待遇。他们简直是怒不可恕。
    毕竟也是他们疏忽了，当时疏寒选择了一所那么烂的学校，他们就应该阻止的。他们知道疏寒是想引起他们的关注，想引起他们的注意，可他们竟然为了所谓的独立就置疏寒于不顾。
    舒明简直后悔死了，她一想起之前自己竟然对疏寒的求助置之不理，就想狠狠的骂那时候的自己一顿。
    夫妻二人起了床，虽然心里火急火燎的，但是二人还是精致的将自己收拾好，不愧是京城易家的准家主，二人身上自有一股凌厉之气透体而出，考究的奢侈品牌限量款的衣服，笔挺的裤子，价值不菲的鞋，出门前助理携带了化妆师为二人做了精致的造型，特别是易清朗的夫人舒明，美丽又不失端庄，华丽却又不过分高调，一切恰到好处。
    舒明和易清朗眼中戾气一闪而过，两个助理拿了二人的包和那台厚重的笔记本电脑，就出了门。
    司机小刘早早地就等在了主宅门口，迎着二人上了车后就飞速的往机场去了。
    上午8点整，飞机准点起飞，易清朗二人坐在头等舱，易清朗在自己的笔记本电脑上看着登机前秘书给他发过来的几个人的信息。
    那个打了疏寒的老师叫蒋世情，普通家庭背景，怕老婆，重男轻女思想特别严重。
    那几个皮肤诬陷疏寒的女生都是普通工薪阶层家庭，成绩糟糕，还和社会上的不良人士鬼混，经秘书彻夜的调查，到手的资料显示她们已经不是第一次欺负易家宝贝闺女易疏寒了。
    看着一条条记录，易清朗眉头紧锁，眼神中透出了一股股戾气，他和妻子原以为疏寒在学校只是和同学有普通的矛盾和人际交往上的阻碍，没想到，事实远远超出他们所想，他们的女儿，正在遭受着可怕的校园暴力。
    疏寒选择的高中毕竟是一所不入流的甚至连三流高中都算不上的学校，里面的学生素质可想而知。老师的师德和素质更是难以言喻。
    当天在办公室里，身为老师竟然对同学大打出手，而围观的那么多老师，竟然没有一个出来阻止的。无论他们是因为什么原因不愿意出来组织，都无法掩饰他们素质品德不过关的本质。
    不行，疏寒绝对不能再在这个垃圾学校呆下去了！
    易清朗在心里下了决定。
    他接着翻看资料。
    最后一份资料是“迟姐”的。
    迟君落，18岁，父母离异，跟随父亲生活，父亲酗酒，好赌博，没有工作，常常夜不归宿。迟君落是庆水高中校园一霸，也是庆水区几大霸头之一。易清朗皱了皱眉，他本身对这类小混混就不喜欢，更别提易家女儿还被几个小太妹欺负了这么久。
    不过在看到后面的资料时，他的眉微微松了一些。
    迟君落周末都在学校旁边一条小巷子里的饭馆里打工维持生计，并且自己赚学费，最重要的是她在今年3月份的时候就和疏寒有过接触，有记录显示自那以后她们两个经常一起放学离校。
    看来疏寒是把迟君落当朋友了？
    再联系到后面网吧里人赃俱获，想来迟君落也是下了不少功夫的，易清朗微微点了点头，迟君落也是把疏寒当朋友的了。
    易清朗对于疏寒交朋友一向管的不是很严，看这个迟君落品质应当还是过得去的，他也没多想，只是有一件事，他不明白，自己的私人邮箱究竟是怎么被知道的？
    易清朗看完资料，将电脑交给妻子舒明，待舒明也看完资料，二人交流了一会，这个老师和几个女生都是普通家庭，很好处理，老师的话，就让他从此没法踏入教育行业好了，毕竟这样的德行，还是不要去祸害别人家孩子了。
    几个女生，他易清朗要让她们的前途彻底毁了。
    他嘴角勾起一抹冷笑，易家的孩子，可不是什么蝼蚁都能随便诋毁的！
    经过两个多小时的飞行，飞机终于在庆云机场着陆。
    一出通道，就有专门的助理和保镖接机，还算是小有阵仗，惹得周围的人纷纷侧目。
    易清朗让司机直接去了庆水高中。
    半个多小时后，一辆黑色奔驰S级车停在了庆水高中门口，司机鸣了鸣笛，一个年轻的保安昏昏沉沉的骂骂咧咧着走出了保安室，但是他一看到门口停的车时，瞬间就精神了起来，这款车型他还从来没有见到过，但是奔驰的标志他还是认识的。
    保安揉了揉眼睛，小跑着来到驾驶室窗口前，“你好，请问你们来庆水高中是有什么事吗？”
    小保安尽量使自己看起砝衩残。
    “小刘，告诉他，我们是来找校长有要事的。”易清朗伸手抚了抚头发，淡然道。
    小刘如实相告，小保安知道这样的人自己是惹不起的，而且既然是来找校长的，自己也没有权利拦着。就噔噔噔跑去开了大门，还给他们指明了校长室的位置。
    小保安：可把我牛逼坏了！叉会腰！
    然后，易清朗就带着妻子站在了校长室门口。
    伸手敲响了门，里面传来了一个中年男人的声音，“进来。”
    易清朗推门而入。
    校长正在悠哉悠哉的看着报纸，这会听到开门声，就抬起了头，然后就愣住了。
    来人气质上佳，浑身都透露着不容侵犯的气息，气场十足强大，这两张脸，校长觉得很是熟悉。
    易清朗一进门，就和妻子优雅的走到了办公桌旁的待客沙发上。看见校长楞楞的看着自己，他面无表情，只是朝校长点点头，“你好，我是易清朗，麻烦您过来坐下，我们之间可能有点事要谈一谈。”
    不容置疑的语气令校长一震，他马上反应过来，这个人应当不是自己能惹得起的。他有些楞楞的站起身，走到对面的沙发上坐下来。然后他的大脑终于开始运转，易清朗！不正是庆云市这些年来的创业精英和庆云市当之无愧的首富吗？
    校长有经常在财经报上，还有电视新闻上看到这个人！
    难怪不得！他会觉得眼熟！
    校长心里满是震惊。他有些无措的搓了搓手，他一个不入流的小学校，何德何能让这尊大神亲自过来了？
    “你好，你好。”校长有些紧张，“请问易先生突然莅临我校有何贵干？”
    “是这样的，麻烦校长先生将高三年级的蒋世情给我们叫过来。顺便把高三重点班的易疏寒同学也一起请过来。”
    短短一句话的时间里，校长的脑子里流转了“千万种”想法。
    叫蒋老师直接称呼名字，并且用“叫”这个字眼，很明显，眼前这个人很不待见蒋世情，很有可能是蒋世情惹到了面前这尊大神。而对一个学生易疏寒却用了“请”字，并且易疏寒和易先生同样姓易！莫非？！
    校长睁大了眼睛，就看见易清朗似笑非笑的看着自己，他连忙点头应下，立刻摸出手机给蒋世情打电话去了。
    校长自己都没发现，自从易清朗进门后，他不自觉的就矮了人家一头。这就是气场和贵族家庭长年累月的积威。
    蒋世情刚结束一节课，课堂上他把几个学习好的女生贬得一文不值，心情很是舒畅，每每回家被母老虎欺压以后，第二天他总能在自己学生身上找到快感。
    这不，他刚坐了下来，一个电话就打了进来，他颇为不耐烦的拿起手机，看到是校长的电话后，臭臭的脸色才缓和了一点。
    “喂？校长好啊。这个点找我是有什么事吗？”蒋世情声音里带了一丝讨好的意味。
    “蒋世情，你现在立刻给我到校长室来，有人找你。”
    校长有些冷的语气顺着电话线爬了过来，蒋世情莫名背后一凉，一股不翔的预感飘了起来。
    他挂了电话，匆匆往校长室去了。
    重点班，班上刚开始上课，刚被莫名其妙骂了一顿的易疏寒心情正是不好的时候，突然看到前排的几个同学回过头来看自己。
    易疏寒：？？？
    同桌好心提醒她，“疏寒，有人找你。”
    易疏寒一脸莫名的除了教室，门口是个女老师，她带着易疏寒就往校长室去了。
    蒋世情推开门，就看见校长点头哈腰的坐在一对夫妇面前，那对夫妇穿的无比精致，气场也很强大，特别是在看到自己的时候，他只觉得一股无形的压力扑面而来。
    “你就是蒋世情？”易清朗靠在沙发上，神情慵懒不屑。
    蒋世情有点火气，这是什么态度？！他还没发作，就听的门口一声“报告，老师我进来了。”
    一个熟悉的女生就走了进来。
    易疏寒一进门，就看见蒋世情挡在门口，她微微一错步子，就看见了坐在沙发上那对依旧显得有些年轻的夫妻。
    易疏寒脸上露出了惊愕的表情
    “爸妈，你们怎么来了？”
    校长：果然！
    蒋世情：？？？wtf？！
    易清朗夫妇看到易疏寒后，脸上终于露出了一个温和的笑，“疏寒，来，坐过来，我和妈妈来看你了。”
    易疏寒：这个爸爸有点诡异……他是被换了芯了吗？在线等，挺急的！
    作者有话要说：  明天520，祝小可爱们节日快乐！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：TiAmo1个；感谢投出[地雷]的小天使：御2个；立致、烬之翼、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    御、陌上花开10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
43
    在易疏寒有些迟疑的当口，蒋世情却好像明白了什么一般，他侧过身子，因着是在校长的面前，所以仅仅是微微有些不悦的低下头看着站在自己身旁的易疏寒，他略有些隐忍的开口道：“易疏寒同学，你这是什么意思？上次偷了班费以后不好好悔过，这两天上课不认真听讲就算了，现在还把自己的父母叫到学校来麻烦校长大人，你这猪……你这脑子里到底是怎么想的？”蒋世情挺直了身子努力使自己看起来不那么气短。
    “还是你终于想通了，觉得学校不适合自己，打算退学了？”蒋世情没有停顿，理所当然的说出了自己最期待的猜想。
    “这位想必就是蒋世情了吧？”易清朗慵懒的靠在沙发上，他不屑的目光扫了一下蒋世情，“你没猜错，今天来，我和我夫人就是来带孩子回家的，不过，是回家复习，备战高考，而不是退学。”
    易清朗继而转过目光，看向易疏寒，“疏寒，过来坐着，这两天你受委屈了。该好好休息调整下了。”
    易疏寒大脑还没反应过来，懵懵懂懂的走了过去，有些拘束的坐在了易清朗，她的父亲身边，险些同手同脚。
    这下，整个办公室就只剩蒋世情一个人傻愣愣的站在校长办公室门口，他犹豫着往里面走了几步，就想到校长身边的沙发上坐下来。
    “谁允许你坐下来了？！”易清朗往前一倾身子，右手猛地砸在了面前的茶几上，发出了一声巨响。
    易清朗冷漠的声音和那声巨响传进了在场的几人的耳朵里，蒋世情一愣站在沙发旁，一脸懵逼的看着突然发难的易清朗，易疏寒和校长也是一愣。
    易疏寒从小到大都没见过她的父亲发过这么大的火，在她的印象中，她的父亲从来都是一副温文尔雅的样子，即便后来这些年他们见面的次数少了，父亲也都是一副儒雅模样，她有些震惊的侧目看着易清朗，心里隐约有了一丝猜测，该不会是她被蒋世情叫办公室的事被父亲知道了吧？
    还不懂父亲为何生气的易疏寒悄悄握紧了拳头，全场只有易清朗妻子舒明一个人气定神闲的坐在易清朗身边，丝毫没有被突如其来的发难给吓到。
    蒋世情脸色有些难看，他也是一个堂堂男子汉大丈夫，莫名其妙被人吼了一通，这让他的面子往哪里搁？！
    蒋世情沉着脸，“这就是你一个学生家长对辛勤教书的教师的礼貌和尊重？”
    “果然什么样的家长教出什么样的孩子来，都是一群没素质的，没教养的。”蒋世情恨不得破口大骂，他用尽自己对一个女孩最大的恶意将这些头衔加之在易清朗夫妇头上。
    “庆云市敢这么跟我们一家说话的，你还是第一个。”易清朗面上不显恼怒，二人对比之下高下立分。
    “蒋世情！谁让你乱说话的？！还不快给易先生道歉！”校长虽然不明白之前发生了什么，但是他却知道这易清朗可不是他们区区小学校的老师可以比拟的。
    蒋世情听到校长这么说，又是一脸懵逼，他有些恼羞成怒，正准备反驳，就听到易清朗不怒自威的声音传了过来，“校长先生，现在道歉就不用了，太晚了。”
    易清朗转头看向自家媳妇，“亲爱的，让疏寒带着你去教室里收拾下东西，收拾好了去车上等我，一会我们一家三口好好聚聚。”
    舒明点点头应下，站起身，越过易清朗，站在易疏寒面前伸出手。
    易疏寒沉默的看了看眼前的这只保养的很好的手，她没有伸出自己的手，而是默默站起身，率先向办公室外走去。
    舒明愣了一下，有些无奈的收回手，抬脚就跟着疏寒朝教室走去。
    半路上，易疏寒收到了迟君落的短信，迟君落向易疏寒问了好，问了她有没有好好休息，然后一股脑的将昨晚发生的事邀功似的以文字形式发给了易疏寒。
    易疏寒看到后皱了皱眉，停下脚步，拿着手机开始回复起来了，跟在易疏寒身后满怀心事的舒明差点就踩到了易疏寒的脚后跟。
    易疏寒：谢谢落落。可是今早汪云她们有来上课啊？
    迟君落：？？？什么？她们昨晚可是被行政拘留了呀……
    易疏寒正准备回复，就见屏幕跳转到来电接听页面。易疏寒麻利的接起了电话，易疏寒就这么站在走廊上和迟君落聊了起来。
    舒明没有催促，而是静静的站在一边，假装看远处的风景。
    办公室里，易清朗等自家孩子和夫人离开后，就拿出了自己的笔记本电脑，打开放在了桌上。
    蒋世情有些嫉妒的看着易清朗的电脑，心里也痒痒起来，可恶，凭什么易疏寒家里用得起这么高端的产品？！
    没有理会那股嫉恨意味过于明显的目光，易清朗调出视频，将笔记本电脑转了个身，面向了校长和蒋世情二人。
    看着视频中的内容，校长的脸一分分黑了下来，蒋世情则是心虚的往后退了一小步，心里暗恨，那天那个女生不是说不会把视频传出去吗？！怎么现在跑到人家爸爸手里面去了？？
    易清朗的电话响了起来，是舒明打来的，两人简单的聊了两句之后就挂了电话。
    易清朗眸光暗了暗，昨晚的视频里，那几个女生都被带走了，以她们干的坏事来看，少说得关个十天半个月的拘留，怎么今天一早那几个女生还能来学校上课？用脚趾头想一想都知道，肯定是家长走关系把孩子捞出来了！
    不过没关系，他易清朗今天就再把她们送进去就好。
    校长那边视频已经看完了，两个人却默契的没有说话，静静地等着易清朗发言，易清朗却好像忘了他们一般，开始打起了电话。
    “喂，章市长你好，我是易清朗。”
    “对对，是我。”
    “不，我今天是以京城易家家主的身份来你的地盘的。”
    ……
    “对，我就懒得再给市公安局局长打电话了，还希望你们下午两点前能来一趟庆水高中。”
    “这两件事我希望能有个不错的结果。”
    ……
    终于，易清朗挂了电话，再抬起头时，面前两个人的脸已经白成了纸色。
    “看完了？”易清朗伸手解开了两颗扣子，活动了一下双手，取回了自己的电脑，“怎么？蒋世情，我刚才看你还一脸不服气是吧，没关系，我现在还有事，咱们下午人齐了再见吧。”
    收拾好电脑，易清朗利索的站起了身，提着自己的电脑包就信步离开了校长办公室。
    见人走了，蒋世情“啪”的一身跌坐在校长身旁的沙发里，额头上冒出了豆大的冷汗，他现在终于明白了，自己踢到了多么硬的一块铁板！
    都怪汪云她们！要不是汪云撺掇！他根本不会动手打易疏寒！也更不会惹上京城来的人！
    靠！京城的大户人家的孩子怎么会来庆云这么小的地方读书！该死！
    任凭蒋世情在心里如何懊悔和大骂，事情似乎都已经到了无可挽回的地步了。
    舒明站在易疏寒的教室外等待着疏寒收拾课本资料。教室里正在上课，易疏寒收拾东西的动静不算小，班上不断有同学频频向后偷窥。讲台上，老师敲了敲桌子，拉回了众人的注意力。只有汪云几个人用暗恨的目光看着易疏寒。
    舒明正心思沉重的眺望着远处，突然走廊转角处传来了一阵从容不迫的脚步声。
    脚步声在舒明身边停下，舒明好奇的转过头，看见一个和自己差不多高的女生靠在离自己不远处的走廊栏杆上，看样子像是在等人。
    正巧那个女生也侧过头，猝不及防的四目相对。
    迟君落并没有躲避自己不远处那个女人的犀利的目光，那个女人眉目间和疏寒有几分相似，想来就是疏寒的妈妈了。疏寒爸妈动作可真够快的，昨晚收到视频，今天就跑来了，看来也不是那么无情。
    “阿姨好。”迟君落落落大方的冲舒明微微点头，礼貌的问了个好。
    “……你好。”舒明后知后觉的想起来这个有些眼熟的女生是谁了，这不就是最近几个月和疏寒玩的不错的女生“迟姐”吗？本人竟然比照片上好看许多，这样的气质完全不像是一个高中生，而是更像一个成熟稳重的大人。
    舒明不禁另眼相看起来。
    “落落！你怎么来了？”易疏寒收拾完东西，背着一个塞得满满的书包手上还抱着高高的一大摞书和资料就慢悠悠的挪出了教室，出来就看见了迟君落带着笑意的脸，她故意忽视自己的妈妈，大声的向迟君落问道。
    易疏寒：哼q（s^t）r，我也是有朋友关心的人！
    看见自家闺女刻意的忽视自己，舒明眼中闪过一丝心疼。
    迟君落自然地伸手接过易疏寒手上厚重的书本，二人就往学校门口走去，看见舒明寸步不离的跟在二人身后，迟君落眼里露出了恰到好处的疑惑，易疏寒却没给舒明自我介绍的机会，而是加快了脚步。
    三人很快到了车边，迟君落帮忙把书本书包放进了后车厢。安顿好易疏寒，挥挥手就插着口袋离开了，临走前还礼貌的和舒明道了别，“阿姨再见。”
    “再见。”舒明全程没从迟君落眼中看出任何不妥，暗自点了点头，是个不错的小孩。
    过了片刻，易清朗就下了楼，来到车边，二人交流了两句，就上了车，舒明陪着易疏寒坐在后排，易清朗坐上了副驾驶。
    司机开着车缓缓驶出校园，向已经定好的餐厅开去。
    一路上车里静默无语。
    作者有话要说：  接近尾声啦…
    爱你们的鸿儿。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：作O自`d1个；感谢投出[地雷]的小天使：冷雨2个；十八子、麟、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44
    车子很快到了餐厅门口，餐厅服务生上前为他们开了门，易疏寒沉默着下了车，跟着易清朗二人走进了餐厅。
    餐厅不是很大，但装饰看起来较为奢华，餐厅服务生看起来彬彬有礼，一个经理模样的人笑意吟吟的走上前来，“易先生，夫人，大小姐，欢迎光临小店，小店真是蓬荜生辉啊。餐厅已经清场了，还请三位放心休息。”
    易清朗夫妇见多了这样的阵仗，均是点点头。
    经理指引着三人来到二楼靠窗的位置坐下，亲手奉上了菜单。易清朗和舒明将菜单递给了易疏寒，毕竟今天这顿饭是她们夫妻二人特意和好久没见面的宝贝闺女吃的，自然是闺女的意见为重。
    易疏寒迟疑了一会，这才接过菜单。
    菜单本上都是价值不菲的菜品，再一联想到父母为了和自己吃饭，将餐厅都包了下来，易疏寒不禁在心里感叹，真是万恶的资本主义！
    反正花的也不是自己的钱，易疏寒就专挑贵的点，将菜单递还给父母，他们脸上没有什么多余的表情，都是一脸温和，易疏寒已经多少年没见过这样的父母了，她低下头摆弄起自己的手机。
    虽然餐桌上这一家三口气氛比较奇怪，但是经理良好的服务态度和素质让他面上看起来毫无异色。收回菜单，经理去后厨下单，偌大的餐厅里就只有安静的一家三口。
    舒明和易清朗对视一眼，舒明率先开口道，“疏寒，这几个月你在学校过得怎么样？有交到新的朋友吗？”
    易疏寒闻言抬起头，看了一眼自家妈妈，然后错开视线，“嗯，还行，有的。”
    “今天早上那个女生是你的朋友吗？”舒明接着问道。
    易疏寒心想自家妈妈真是没话找话，“嗯。”
    见自家闺女惜字如金，夫妻二人都有些无奈。“疏寒，你能给我们介绍下你朋友吗？”易清朗接过话头。
    易疏寒视线飘忽的回到手机，“她人挺好的，帮过我很多次。”
    听到这里，夫妻两眼神暗了暗，似乎体会出了话中的深意。
    学校这边，校长愤怒的看着蒋世情，“蒋世情啊蒋世情！你真是给我长脸！你知道你捅了多大的娄子吗？！”
    蒋世情面色苍白，市长和公安局的人下午就会来，他明白，自己的饭碗算是保不住了！
    都怪那该死的汪云！都怪那群该死的女生！竟然敢利用自己！蒋世情猛地站起身，他记得今早汪云等人有来上过课，那现在还没放学，她们铁定还在学校里！
    没有理会校长的骂骂咧咧，蒋世情出了校长办公室的门，直直的就朝重点班教室飞奔而去。
    没有敲门，一脸屎色的蒋世情直接闯进班级里，“汪云！章韩！班长！刘佳佳！你们几个给我滚出来！”
    蒋世情是年级上出了名的霸道，正在讲课的老师虽然不满蒋世情的做派，但是也没有说什么。在全班同学的瞩目下，汪云几人只能灰溜溜的出了门。
    汪云心里暗骂，心想自己真是倒霉，昨天夜里才被父母连夜从公安局捞出来，还被父母教育了一顿，今天这个蒋世情不知道发了什么疯，大上课的又把自己几个人叫出来。
    刚一出教室，蒋世情就一个耳刮子甩在了汪云脸上，“他妈的，你个小贱蹄子！竟然敢利用我！活得不耐烦了！”
    蒋世情的大嗓门在走廊上都响彻了整个重点班教室。几个坐在前排的同学伸直了脖子想要看个热闹。
    正在讲课的老师生气的敲了敲黑板，又拉回了同学们的眼睛。
    餐厅里，草草吃饱了的易疏寒看着自家母亲有些欲言又止。
    舒明很快察觉到自家闺女的目光，抬起头疑惑道，“疏寒，有什么事吗？”
    “我想给落落从餐厅里带一点午饭，”易疏寒有点迟疑。毕竟是自家小伙伴，有了好吃的总想着给她也分享一些。
    舒明点点头，自家闺女有了在意的人，还为对方着想，这是个好事，她让服务生拿来了菜单，易疏寒点了几个菜，就让服务生打包去了。
    舒明看出了易疏寒的小九九，微微在心里叹了口气，这孩子，点这么多菜现在又不怎么吃，不就想着一会和朋友再吃一点吗……
    不管舒妈妈内心如何“苦楚”，这顿饭还是很快的就结束了，易疏寒的心不在焉也让易清朗二人意识到，想要修复和易疏寒的关系，还需要长远的计划，这些年，疏寒受苦了。
    庆水高中今天似乎有大事件发生，中午午休刚过，几辆警车还有几辆高档商务车就涌进了校园，两拨人马依次上了办公楼，进了校长办公室。
    学生们议论纷纷，纷纷猜测是不是校长出了什么事，要被抓了，汪云几人听说外面来了一堆警察，就开始提心吊胆起来，毕竟她们昨晚刚从警察局出来，中午又被突然发疯的蒋世情扇了几个耳光，到现在，她的脸都还红肿着，丢人死了。
    果然汪云的预感没有出错，看着几个警察走进了教室，直奔自己而来，她的内心是崩溃的。
    警察从高三重点班带走了几个女生的事很快就传遍了全校，校长室外围偷偷围观了不少吃瓜的学生，校长有些生气的让老师们带走学生，给校长室清了场。几个看起来面带福气的官员和一个市公安局局长正襟危坐的坐在校长室的沙发上，校长亲自端茶送水招待着几个人。
    几人都面带不悦和焦急之色，他们百忙之中抽空来到庆水高中这个不入流的小学校已经是很掉面子了，关键是京城易家的人，他们得罪不起啊，不然很有可能他们的职业生涯就止步于此了。市长内心更是崩溃，庆云市好几个重点规划项目可都得仰仗易家的投资，没了易家，这几个项目都得黄掉，所以，今天无论是什么事，他都得帮易清朗达成。
    易家的豪车驶入了校园，还没上课的同学们都围在走廊的栏杆上看着下面的警车，冷不丁看见一个奔驰标志的豪车驶入学校，一下子热闹起来，驾驶室的司机停好了车，下来后依次打开车门，一队贵气的夫妇下了车，随后一个女生也下了车。
    很快就有人认出了那个女生，“噫？那不是前两天论坛上很火的重点班的易疏寒吗？”
    “对啊对啊，听说她被老男人包养了。”
    “可是那两个人是她爸妈吧？家里有这么好的车子怎么可能被老男人包养？”
    “对哦。”
    “反正那些照片看起来很真，肯定是被包养了！”
    那个女生刚说完，就感觉屁股上传来一阵疼痛，她被踹的趴在了栏杆上。
    女生生气的回头，正准备破口大骂，就愣住了，校霸迟姐抱着手站在她后面，冷着脸瞟着她，“照片是假的，合成的，疏寒没有被包养，她家不缺钱，下次再让我听见你们这么说，小心我把你们从楼上扔下去。”
    女生吓得大气不敢出一个，就在这个时候，迟君落手机响了，她接起手机，“好的，疏寒，我马上下来。”
    挂了电话，迟君落眼神都没有多给一个，就离开了，那个女生赶紧的远离了栏杆，回到了教室。
    迟君落下去后很自然的拉起了易疏寒的手，易疏寒带着迟君落到食堂坐下，放下手中的打包袋子，拿出几个饭盒，打开放在桌子上。
    这几天迟君落都是吃的小馆子里的员工餐，中午易疏寒特地让迟君落留着肚子，她给她带好吃的来。
    两人愉快的用起了餐，全然不知道校长办公室里发生了什么。
    直到被警察押着去了校长办公室站着，听了好一会那对夫妇和那个被称之为市长的男人还有那个被称为市公安局局长的男人的对话后，汪云几人才知道自己一直以来欺负得罪了一个最得罪不起的人了，她们哭着说对不起，可是已经晚了，那对夫妇坚持要追究自己几人法律上的责任。
    几个女生哪里见过这个阵仗，纷纷嚎啕大哭起来。
    下午的时候，同学们正在上课，就听见广播里传来了一阵刺耳的声响，紧接着就是一个女生的声音传了出来，“老师们，同学们，我是高三重点班学生汪云，今天我要在这里向大家澄清一件事，承认一个我和朋友犯的错……”
    正在食堂里和迟君落玩手机游戏的易疏寒闻言惊讶地抬起了头。
    易疏寒：？？？我什么时候被老男人包养了？？？什么KTV照片？？？WTF？？？
    易疏寒不怎么看学校论坛的，因此还被蒙在鼓里。不过听见汪云亲自道歉，易疏寒心里还是倍儿爽的。
    汪云还对上一次污蔑易疏寒偷班费一事进行了道歉。随后，广播关闭。
    满校哗然。同学们也顾不上上课了，都开始议论纷纷，这是什么样的女生才会对同学用此毒计？！简直是巫婆！一想到这几天大家跟着转发帖子和照片，同学们就觉得自己被玩弄利用了。
    不管最终同学们怎么看，汪云等人和蒋世情都被警察带走了，这回，任凭汪云父母踏破铁鞋都没能找到关系再把自家孩子捞出来，甚至因为他们的牵连，上一任庆水区派出所所长都被免职了。
    最终，汪云因为已满18岁，需要负刑事责任，她因为诽谤罪需入狱2两年，另外几个女生被行政拘留，蒋世情丢了饭碗，还被拘留了15天，至于他回家之后怎么和老婆交代，就不是疏寒她们需要考虑的了。
    只是接下来直到高考的日子，易疏寒都没法再和迟君落见面了。
    作者有话要说：  球球裙壕：三3柒4玖0六0四欢迎来找我嗨呀～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：御、立致、冷雨、三块金砖、麟1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    沫沫哒19瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
45
    易疏寒走了，学校里也渐渐风平浪静，最让学生欢喜的是，高三年级的大魔头蒋世情也走了，听说他离开前还被社会上的混混拖出去打了一顿，似乎是因为他打了混混的女朋友，具体的原因谁也不知道。但是同学们都觉得大快人心，高三年级蒋世情教过的班级不少学生可没少被蒋世情打的。
    此时距高考还剩下一个月的时间，迟君落的父亲依旧每日夜不归宿，不过最近却是没有再将家里搞得乌烟瘴气凌乱不堪了。
    迟君落再次向天道确认了，她高考结束后必须离开，多一分都不能耽误，没想到短短的几个月，迟君落自诩冷血却已经对这个世界产生了微妙的感情，对女主易疏寒也是，还有她的那帮子忠心耿耿的小弟，她竟然产生了舍不得的情绪。
    最后一个月，迟君落翘课了，反正高考对于她来说已经是可有可无的了，她开始天天去小饭馆做工，晚上则是去酒吧驻唱，迟君落原本的世界远远领先于这个世界的时间线，因此很多好听的歌曲那个世界的流行歌曲，这个世界都还没有，这个世界还停留在老鼠爱大米的年代，因此每次迟君落酒吧驻唱的时候都会吸引很多人前来捧场，迟君落也因此捞了不少钱。
    眼看着高考的日子一天天逼近，迟君落先是请了小弟们去吃烧烤，然后去唱K，小弟们都知道迟君落的家庭条件，纷纷嚷着要自己付自己的，迟君落故意脸一冷，小弟们就不敢吱声了，那天晚上大家都玩的很是尽兴，没有一个人发现不停喝酒的迟君落有什么不对劲的。
    易疏寒每天都有给迟君落发消息，有时候想念迟君落了，就给她打个电话，不过最后十几天的时候，迟君落认真的和易疏寒聊了很久。
    “疏寒，快要高考了，你现在应该把学习放在第一位，还有最后十五天了。”
    “从今天开始，你就不要用手机了，行吧？”
    “手机很影响你的复习进度的。”
    迟君落觉得自己活像一个老妈子，喋喋不休的和易疏寒不停的交代各种注意事项。
    易疏寒虽然有些不舍，但还是乖乖地听从迟君落的建议，将手机交给了自家父母保管。
    迟君落在电话里让她多和父母交流，不要再加深隔阂了，她告诉疏寒，她的父母都是很爱她的，既然现在有机会和父母呆在一起了，就要珍惜和父母相处的日子。
    易疏寒在电话那头点点头，这些其实她都懂得，自家爸妈也找自己聊过天，她也知道了自己家里是做什么的，在京城有多高的地位，她未来将面对些什么。
    易清朗说她有权利选择自己将来想要过得生活，他们夫妇二人不会干涉易疏寒的选择。
    易疏寒听了其实还是感动的，不过她原本就没有什么特别的对未来的设想，不如就考去京城，兴许还能在未来给家里搭把手，也让易老爷子看看，他们易家的女眷也不是吃素的。
    其实最重要的还是，她希望能陪在父母的身边。
    时间过得飞快，迟君落开始清理自己在这个世界上产生的痕迹，原身之所以选择在高考后结束自己的生命，是因为她已经看不到她的未来了，对生活失去希望，没有信仰，每天在别人所谓的矫情中挣扎。没有亲人的关心，没有朋友的陪伴，没有足够的钱来交学费，是压倒原身的最后一根稻草。
    原身，对未来是不抱任何希望的。
    没日没夜的情绪低落和自杀的念头始终缠绕着这个可怜的女孩，最后她选择亲手终结自己的生命和未来。
    如果放在十几年后，迟君落明白人们应当会对原身的行为思想有所了解，典型的抑郁症。
    一年前迟君落注册了QQ，QQ空间里是别人看起来觉得很非主流的句子，空间一直都是仅对自己可见。
    迟君落想了想，还是没有删除，毕竟是原身存在过的唯一的证据，她开始清理自己的手机短信，通话记录，她把所有的课本都烧了，这些课本曾经是原身自己努力赚钱“买”来的，她就给原身先烧下去吧。
    “天道，我真的不可以留下来吗？”迟君落打着商量的语气问道。
    天道迟疑了一秒，“不行的不行的，没得商量，我还急着去下一个世界呢！”
    迟君落眼神暗了暗，天道那一秒的犹疑她没有错过，天道的理由是着急去下一个世界，而不是这个世界排斥，所以，她有理由怀疑，天道，它有对自己隐瞒了什么……
    时光飞逝，转眼间十几天就过去了，时间很快就来到了高考那天。
    高考前一天晚上，易疏寒从自家妈妈那拿回了自己的手机，想着给迟君落打一个电话，手机里却传来对方已关机的提示音。
    易疏寒失落的放下手机，坐回桌边，也许落落是在备战高考也说不定呢？
    打起精神，易疏寒重新拿起笔记，做高考前的最后一次复习。
    为期两天的高考，易疏寒原本要去堵人，却苦于不知道迟君落的考场，学校就那么大，而迟君落却不见人影，易疏寒忍不住的想猜想落落是否在躲着自己？
    可是她却想不出对方躲避自己的理由。索性易疏寒将注意力重新放回到高考上，强迫自己不要再分心。
    这是最后一天了，迟君落有些留恋的看着这个她住了半年的小家，出门前，她将一个厚厚的信封放在了客厅里的茶几上。
    全神贯注的考试时光总是过得飞快，易疏寒迫不及待的做完最后一道大题，仔细检查着试卷，等待着考试结束。
    终于，铃声响起，易疏寒迫不及待的交了试卷就随着人流往外涌去，她第一时间想到的是和迟君落碰头。
    楼外的人群里传来了惊呼声，易疏寒只觉得烦躁，高考完了这些人又闹什么幺蛾子呢？
    她随着人流涌出考场楼，见不远处围了很多同学，甚至有挤进校园接孩子的家长们。
    人群里隐约传来了“跳楼”、“自杀”、“女生”等字眼，易疏寒的心一下子提了起来，她抬头向上看去，因为角度偏差，她只能隐约看见六楼楼顶坐着短发的高个子。
    即使只是一个侧影，易疏寒都觉得，那是如此的眼熟！
    耳边隐约传来了“校霸”、“迟姐”这样的话语，易疏寒脑袋一下子蒙了，她奋力朝人群正前方挤进去，还踩到了不少人，耳边传来了抱怨的声音，然后，她抬起头，看清的那一瞬间，她心犹受重击。
    坐在楼顶边缘那个女生，赫然是最近失去了联系的迟君落。
    易疏寒站在楼下，满脸震惊的看着楼顶那个褪去了骄傲和温暖的女生，她一身死气，一身颓败。
    那个平日里牵着自己的手笑得温柔的女生，如今一脸冷漠，她坐在护栏外，双腿悬空，双手撑着两边，稍微有些强劲的风刮过楼顶，扬起了迟君落并不算长的头发。
    以前她给人印象有多高大威武，现在的她看起来就有多脆弱。
    迟君落百无聊赖的坐在楼顶，谁也不知道她是怎么上去的，顶楼学校为了防止出事故，通道口都撤走了楼梯，还焊死了小铁门。
    校长接到了消息，急匆匆的往这边赶了过来，他这是摊上了什么乱七八糟的学生，频频出事，真是够了！
    迟君落在楼上等了好一会了，这会，终于等来了正主。她看着楼下满脸不可置信的易疏寒，叹了口气。
    “天道，这样，有点残忍了。”迟君落叹气。
    “目前为止，这似乎是最好的办法了。”天道在识海里换了个姿势继续吃瓜，对于天道来说，它只看结果，不管过程的。
    “迟迟加油！古人云，长痛不如短痛。”天道好整以暇。
    还不等易疏寒说出什么劝告的话来，迟君落就双手一撑站了起来。
    “啊啊啊！！！”楼下传来了胆小的女生惊恐的叫声。
    大风吹过，迟君落微微摆动了身子，下面的人又是一身冷汗。
    就在迟君落要迈出步子的时候，她猛然在人群中看见了一个这半年来她素未谋面，却一眼就认出来的男人。
    那个人，是原身的父亲！
    那个头发已经有些花白的男人，此刻手里正提了几个精致的袋子，他仰起头，满脸震惊心痛和懊悔地看着那个远在楼顶的，他的女儿。
    迟君落只觉得视线猛然的模糊了起来，这是原身的情绪。委屈，愤怒，悲伤，绝望的情绪一并爆发出来。泪珠不受控制的顺着脸庞流了下来……
    下面传来了素不相识的同学们、老师们和易疏寒的紧张的劝慰声，迟君落明白，再不行动，她有可能就会被劝下去，这由不得她。
    迟君落突然地为原身感到悲哀。
    在一片惊呼声中和上百双不可置信的人的眼中，迟君落向前一步，一脚踩空，跳了下去。
    一跃而下的短暂的时间仿佛被无限的拉长，一条金色的花纹凭空出现在了迟君落的左手上，迟君落左手上的花纹变得好看了起来。
    契约成功。
    紧接着就是一阵撕心裂肺的剧痛传遍四肢百骸。
    迟君落：！！！我可去您母亲的！！！好痛！！
    天道：啊！多么悦耳的声音！爽哉！！
    迟君落意识逐渐飘远，最后一刻，她似乎听见了易疏寒痛苦的声音。
    疏寒啊，用这种方式让你记住我，让你如此痛苦，真是，对不起了呢……
    作者有话要说：  抱歉，这张有点点沉重，写了好久…
    emmmm，爱你们呀感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致、冷雨、小陆不姓陆、TiAmo1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    百姓点灯3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
46
    迟君落是在夜里醒来的，她睁开眼睛便是黑蒙蒙的一片，她还没从上个世界的坠楼的疼痛里缓过来，大脑还有些发麻。
    迟君落撑起身子，只觉得胸口闷得慌，她伸手抚了抚胸口，却摸了个空。
    迟君落：？？？爸爸的胸呢？？？
    她将手伸进了里衣里，意料之外的摸到了厚厚的纱布。这是什么情况？
    屋子里黑漆漆的，她没有直接呼喊天道，不然就显得她太懦弱了，她可是不怕黑的！
    下了床，摸索了一阵，摸到了一双布鞋，顶着满头的问号她穿好布鞋只着了里衣就朝透着几丝红色火光的门口挪去，期间还撞到了矮几和小板凳一样的东西，好不容易挪到门口，迟君落伸手一摸，果然摸到的是厚重的布帘。这也极大可能的应证了她的猜想。
    推开布帘，浩瀚的星空和星星点点火光的古代军营营地就展露在了眼前。
    营地上兵刃整整齐齐的码在兵刃架上，方便突发情况容易抢拿到手。三三两两的士兵在营地内游走，他们的营地似乎是在一个坡上，为迟君落提供了良好的视野。
    一队士兵巡逻过来，看见只穿着里衣的将军大人站在营帐门口，明显愣了一下，士兵们跪下行礼，“参见将军。”
    迟君落愣了下，她面上没有显露出来，现在的她还没有承接原身的记忆，但是她一点也不慌，“嗯。”
    迟君落本能的沉着声音冷漠的嗯了一句，就转身回到了营帐中。
    士兵们见怪不怪了，等迟将军进了帐，他们才麻利的从地上起来，将军不爱与人交流，一向如此，因此士兵们完全没察觉出将军已经不是原来的将军了。不得不说，少说少错，还是有一定的道理的。
    “迟迟快点上床，准备接收信息了。”
    天道吵吵嚷嚷的声音在识海里炸开，迟君落习惯性的用识海里的精神力将天道从头到脚浇了个透，然后麻溜的循着刚才出去的路线原路返回到了床上，长夜漫漫，她可不想在土地上躺一整夜。
    在床上躺躺好，迟君落闭上眼睛，熟悉的头痛感涌了上来，只不过一秒钟，她就华丽丽的晕了过去。
    大概过了小半个时辰，迟君落才缓缓转醒，她抬起双手开始揉起自己可怜巴巴的脑袋来，在识海里朝天道抱怨道，“天道，你每次传输信息的时候就不能温柔点吗？非要每次把我弄晕过去你才罢休！就不能一点一点的传输吗？万一哪次你把我塞信息塞成一个傻子了，我看谁帮你收集天道之力还有碎片？！”
    天道任性的用前肢堵住了自己的耳朵，假装自己什么都听不见。
    对此，迟君落只想表示呵呵，咱是用意念交流的，你堵起装饰品一样的耳朵掩耳盗铃给谁看呢？？？
    没有再搭理装疯卖傻的天道，迟君落低头梳理起了这个世界天道传输给她的消息了。
    这应该是个古代架空的世界，因为迟君落印象中历史轨迹上完全没有大昌王朝这个存在，她转念又想到，这本来就是其他世界，和自己的世界不一样也情有可原，经历过了两个世界，迟君落完全能接纳和她自己那个世界现代设定完全不同的世界了。
    这个世界有些不同，原身的名字叫迟洛，迟君落一想便也能明白过来，这毕竟是古代，名字里怎么可以有君王的“君”字？
    快速的忽略了名字，姓名不重要，记忆才是最重要的。
    迟洛从小生长在将军府，将军夫人为了稳住地位，将原本是将军府长女的迟洛谎报成长子，这才稳住了自己的一席之地，因着迟洛是迟府长子，她从小就被迟老将军严加训练，可以说得上是文韬武略了，因为迟洛一家基因优良，迟君落十五岁时就身高七尺，孔武有力。
    迟君落惊了，身高七尺，在现代来说就是一米八左右！难怪不得她之前还觉得视野开阔，原来是自己变高了！
    一米八的女生，还束了胸……
    天道对原身的阐述是孔武有力，但愿她可别长成张飞那样豪放！迟君落稍稍有些惊慌的摸了摸自己的脸颊，嗯，很好，没有见鬼的络腮胡，完美！
    迟君落继续查阅信息，三年前迟老将军调至西南边境，迟洛接替迟老将军的使命，前来边关驻守，短短三年的时间，迟洛立功无数，击退了北国的多次入侵，守得边疆平安，也光耀了门楣，大昌国皇帝将她封为镇北将军。
    简单来说，迟洛女扮男装，誓死效忠大昌国皇室，在原世界线上刚满二十岁的迟洛在边关守卫战的时候英勇殉国。
    再仔细一看边关守卫战的时间，就在这几天。
    迟君落：……
    迟君落咽下口中的曹尼玛，将自己的事先放在了一边，转而看起了女主大人的信息。
    易寒，大昌国皇帝，无论在朝堂上还是在平日里，都沉默寡言，他的几个王爷对其皇位虎视眈眈。北国入侵边关时，几个王爷联手逼宫。
    易寒有雄心壮志，想让大昌国变得更好，在位时勤勤恳恳，但是大昌已经式微，奸佞横行，外强中干。原世界线上大昌国皇帝易寒十六岁时被几位王爷逼宫，一路追杀，最后惨死深山老林，抛尸荒野，死无全尸。
    迟君落：……
    皇帝是个好皇帝，将军是个好将军，可咋就都这么霉呢？
    算了算日子，北国来犯也就在这几天了，自己还不能随便崩人设，不然就会被这个世界的天道发现一脚踹出去。
    迟：我的命好苦…
    迟君落在内心咆哮：这个世界的时间也太短了吧？！这样怎么收集天道之力？连小皇帝的面都没见到她就要嗝屁了！还有！这个皇帝是男的吧！女主大人这个世界投错胎了？天道，天道，女主怎么变成男的了？？？
    天道表示自己也是一脸懵逼，“咳咳，可能是时空传送的时候哪里不小伤心出了点差错吧？？？”
    天道老老实实坐在了精神力幻化出来的椅子上，用前肢杵着额头苦恼的开始思考了起来。
    迟君落在天道思考的时间里循着记忆在黑暗中摸索到了火折子，引燃了矮几上的蜡烛们，一下子将军帐里就亮堂了起来。
    迟君落眼睛扫过桌上的笔墨纸砚，正要将视线挪开，突然天道的声音在脑海里响了起来。
    “迟迟！迟迟！本尊想到了一个极佳的办法！”天道乐呵呵的声音听得迟君落手痒痒想揍人。
    “快点说，别磨磨唧唧的。”
    “嘤嘤嘤，别这么凶嘛。”天道又发挥起了嘤嘤嘤神功，迟君落识海里划过三条黑线，“这些个世界虽然已经有了发展好的世界线，万物追随世界线的发展而生存，但是凡事都有意外，万物不是一成不变的，偶尔的偏离世界线的事情，是会被允许的，事物一旦偏离原来的轨道，自然就会形成新的轨道，而最关键的就是，怎样合理的，而又不被这个世界天道怀疑的偏离原定的轨道。”
    “怎样呢？”迟君落听天道在这里停住，瞬间懂了天道想要显摆的意思，于是急于得到结果的她只能随了天道的意，故意假装好奇的问道。
    迟：摊上这样的天道，我心好累…
    “自然是伪造轨道偏离的证据啦！”天道得意洋洋的声音传来，“我们只要伪造一份小皇帝的求救书信，并且让除了我们之外的第三个人看到，这样本世界天道就会知道偏离轨道的原因，这样你就可以顺理成章的躲过北国入侵你必须上战场牺牲的轨道，你就可以去营救可怜巴巴的被兄弟几个逼宫的小皇帝了，一举两得！不，一举多得！！！岂不美哉！”
    天道在识海里手舞足蹈起来，迟君落却察觉出不对来。
    “伪造求救书信，可是我们没有皇帝的玉玺啊，这不就一眼就被识破了吗？”迟君落有些许焦急，一股不祥的预感渐渐爬上心头，她得抓紧时间立马将事件轨道偏离。
    “本尊那愚蠢的迟迟啊！你可是忘了本尊暂存在你身上的天道之力了？”天道高深莫测的声音传来，“你可以用天道之力伪造和玉玺万全一样的印章出来，等本尊去世界线上将玉玺底部模样传送给你。”
    不一会，一个上等玉质的印章就出现在了迟君落脑海里，“记住他的样子，像上次一样引导天道之力，印章就能制作出来。”天道循循善诱。
    迟君落用精神力引导藏在身体里的天道之力，金色的天道之力向识海中的玉玺涌去，将玉玺包裹的严严实实的，不一会天道之力就凝成实体透出体外。
    迟君落看着这一幕颇感神奇。
    她很快模仿着小皇帝的字迹写了一封求救书信，并用天道之力伪造的玉玺狠狠印了上去，一切准备都做好了，迟君落似乎想到了什么，团了团书信，这样看起来更真实一些，更像慌乱传到边疆的求救书信，迟君落起身穿好自己的战甲，出了营帐，唤来了自家副将，也是她的心腹卫龙卫副将，刚将求救信交予他保管好，就听到士兵闯进将军帐，说是那北国来犯！
    此时天还灰蒙蒙的，没有亮起来的趋势，迟君落立刻交代了副将卫龙几句，让他们拼了命也要守住。自己转身就朝马厩跑去，没想到北国入侵来的这么快，营地里已经响起了号角声。
    北国来犯，说明逼宫也快开始了，她必须赶快赶回皇城！营救小皇帝！
    而这一切，在副将看来，就是自家将军收到了皇帝圣上的救驾书信，现在赶回去救整个大昌国身份最尊贵的皇帝了。
    一切恰到好处，两人的命运轨道在天道允许的范围内发生了偏移。
    作者有话要说：  新的世界开始啦！你们有什么猜想呢？？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：冷雨1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：御、小陆不姓陆、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    七月纹10瓶；若星亦星5瓶；芝麻绿豆、百姓点灯3瓶；暮雪半夏1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
47
    从马厩骑了一匹千里马出来后，迟君落就抛下军营马不停蹄的向皇城方向赶去。
    迟君落驻守的是西北边境，皇城在边境的东南方向，迟君落策马一路朝东南方向疾驰。
    这还是迟君落有生以来第一次骑马，其实内心慌得一批，好在原身有多年的策马经验，对马儿的掌控深深的烙进了这具身体里，这才让迟君落不至于在马厩出丑。
    适应了骑马的节奏以后，迟君落才敢放心大胆地加足马力，按照记忆中的地图路线朝皇城赶去。
    彼时，皇城内。
    皇帝易寒一向有早睡早起的习惯，只是他一向不喜欢有宫女太监贴身服侍，因此鲜有人知道他这奇特的作息。
    此时已到寅时，天色蒙蒙亮，早起已经穿戴好衣袍的小皇帝坐在寝殿西侧的小书房里的椅子上，没有点起灯火，他心里有一些发慌，似乎潜在的什么东西在告诉他，这是个不寻常的夜。而这种感觉，已经救过他好几回了。
    现在他有些坐立不安，易寒索性站起身来，轻轻地取下挂在墙壁上的佩剑，缓缓地将剑身抽出，没有发出一丁点声音。将剑鞘挎系在腰间矗立在黑暗中，屏住气息一点点朝自己的龙床方向靠近，他的眼睛已经适应了黑夜，借着几缕透窗洒进来的月色，他惊讶地发现，一个黑影正在向自己的床边摸过来。
    易寒拧了拧眉，握紧了手中的剑轻轻朝后一退，屏住呼吸，就看见那黑影手上反着银光，是一把短剑！
    黑影几乎完全没有考虑，就恶狠狠的将短剑朝床上刺了下去。
    没有黑影想象中的痛呼声，也没有短剑扎进□□的阻塞感，手下扑了一个空让黑影立马意识到，完蛋，要刺杀的人不在床上！黑影几乎是立刻意识到自己已经暴露，连忙抽身而退，就在这一瞬间，一道刺耳的破空声尖锐的响了起来，黑衣人下意识的想抬手用短剑抵抗，却无奈二人离得实在是太近，小皇帝的剑以迅雷不及掩耳之势直接抹在了黑衣人的咽喉上。
    “哐当”一声，短剑掉在了地上，黑衣人不可置信的用手捂住了脖子倒在了地上。
    易寒的手有些颤抖，他没有时间多想，立刻收起了剑，伸手在已经凉凉的黑衣刺客身上摸了起来，企图能找到可以证明身份的东西。
    虽然他用脚趾头都能想出来铁定是他的几个好皇兄，那几个包藏祸心的王爷干出来的好事。
    易寒最终在黑衣刺客衣袖中的暗袋里找到了一只信号弹，他脑子里飞速旋转，进宫刺杀还带了信号弹，难不成是为了给宫外的人传信号？传信号……
    易寒能想到的只有，宫外的人早已做出了充足的准备，这不是以往一样简单的小打小闹的刺杀，这次行动背后，很有可能是他的好王爷们要逼宫了！
    易寒站起身冷笑一声，用脚踢了踢死了的刺客的身子，转身几个跨步就来到了小书房，翻找出了藏在架子上暗门里的传国玉玺，还有禁卫军兵符，用包裹包包好，又带了些银票，脱去明黄色龙袍，换了一身黑色的衣袍，将包裹绑在身上，就翻窗从寝殿背面偷偷溜走了。
    皇宫外，几个衣着富贵的男子带兵站在皇宫北门大门外，令人觉得诡异的是，这么多兵马赶过来的声音竟然没有引起皇宫内的禁卫军的警醒，殊不知，四王爷早就借职位权限将北门的禁卫军调动开了，不过，没有禁卫军兵符的他也只能调动皇城和皇宫北门，因此几个从封地赶来的王爷的兵马也只能带兵马将北门外团团围住。
    皇城北门的异样已经开始引起皇城内禁卫军的注意了，另外几个王爷焦急的看着四王爷。
    “老四！你的人究竟怎么回事？信号弹呢？”二王爷急不可耐的开口问道。
    “老四快点再派人进去瞧瞧！”三王爷也开了口。
    其他几个较小一点的王爷是被几个哥哥拉过来凑数的，沉默着不吭声。
    四王爷挥挥手，又有两个黑衣人纵身跃上皇宫外墙翻了进去。
    皇宫内，小皇帝易寒一路奔跑，跑到了西门，夜色里正在守夜的禁卫军看见一个黑色的人影跑过来，下意识就抽出了长剑，“来者何人？！”
    一脸匆匆的小皇帝易寒跑到火光下漏了脸，“有人逼宫！朕命令你们立刻前去北门拦截逼宫反贼！”
    看见是自家陛下，禁卫军头头愣了一下，连忙跪下行礼，易寒却没搭理他，继续说道，“朕有急事需要出宫，皇宫你们给朕看好了。”
    然后命士兵开了门，易寒一溜烟跑了。
    禁卫军首领：……其实陛下就是要跑路吧，说的这么好听！
    禁卫军首领嘴角抽搐的看着淹没在夜色中的背影，转身领了士兵朝北门赶去。
    等了片刻，两个黑衣刺客返回了四王爷身边，“启禀四王爷，十一死了，皇上不知所踪。”
    ，
    四王爷恼火的一锤手，“这个蠢货！”
    四王爷大手一挥，士兵们就冲上前去，打开了皇宫大门，一窝蜂涌进了皇宫，正巧对上了拉响了信号弹的禁卫军首领，两群士兵四目相视，然后拉开了战局。
    迟君落在小路上在山林间疾驰，仅仅是晚上休息两个时辰，然后又接着赶路。
    整整两天两夜的奔波后，迟君落终于在傍晚赶到了皇城外的山包包上。
    迟君落下了马，站在山顶上看见皇城内火光冲天，不时有士兵进进出出，还有四处奔逃的老百姓。
    迟君落皱了皱眉，原世界线上小皇帝易寒是被一路追杀最后惨死深山老林的，而纵观整个皇城，东部是平原只有西北部是有山林的，那么小皇帝逃跑肯定是在自己身后的这片山林里了。
    迟君落没有进城，转身进了皇城西北部的山林里。
    自从易寒躲进山林以后，就开始了东躲西藏的日子，也不过是短短两天的时间，他就已经灰头土脸了，几个王爷派来追杀他的人这几天一直锲而不舍的在山林打转，现在他已经在这个巨大石块下的半大石洞里藏了小半天了，为了防止暴露，他拨动了很多泥土和枯树叶掩盖住洞口，从外面来看几乎很难发现这里还能塞进一个人。
    狭小的洞穴内坐直身子都有些困难，易寒神情冷漠，这次要是让他逃出生天，一定把几个逼宫的王爷抽筋扒皮了去！
    不知过了多久，洞穴外突然传来一阵踏在枯枝败叶上的脚步声。
    易寒：？？？
    小皇帝本能的往后缩了缩，抵在了洞穴壁上。昏暗的光线透过洞口的枯枝败叶射了进来，外面的天，已经开始变黑了。
    突然，洞穴不远处传来了兵刃相向的声音，还有一个沙哑又吃惊的男声传了出来，“他妈的！你怎么会在这里？！”
    “啊！”
    紧接着的是几声惨叫传了出来，然后，就没有声响了。
    “嘎嘣，”“嘎吱，”“嘎嘣。”
    一个步伐极缓的人踩着山林里的枯枝败叶走动着，似乎在寻找着什么。
    易寒屏住呼吸，心跳却开始加速。
    突然，眼前一黑，洞口的光线竟然被挡住了！说明那个人很可能发现了自己的藏身之地！
    紧接着，一只手伸了进来，正要往回收，扒开这些洞口的泥土枝叶，易寒不知道怎么想的，一把拽住那只手，头凑上去狠狠就是一口！
    手的主人没想到还有这茬，洞穴外面响起一声吃痛的“啊”。
    是个低沉的声音，还有那么一丝熟悉？？？
    几乎是没有任何时间上的停顿，手的主人猛地想收回手，却不料易寒拉得太紧了，手的主人又因为受到惊吓用力过猛，这一拽，就将小皇帝易寒从洞里拽了出来，外面那人本是半蹲着，这下一下就跌倒在地，易寒也因为惯性扑在了一副坚硬冰冷的战甲上。
    迟君落/易寒：？？？
    易寒闭紧了双眼，心想这次死定了，过了好一会，预料中的疼痛并没有传来。
    迟君落在拉出洞中的人儿后，就立刻收回了手，两排整齐的牙印排在自己的左手手腕上方和大拇指背根部的地方，因为咬的人用力过猛，剧痛持久未消，牙印处已经泛青，还有丝丝鲜血涌出。迟君落心疼的抱着自己的手呼呼，直到趴在她身上的小皇帝睁开眼，二人才四目相视。
    易寒一脸震惊的看着被他压在身下的穿着战甲的迟君落，“迟将军？！怎么是你？”
    迟君落脸上有一丝幽怨和委屈，“陛下，臣救驾来迟！还请陛下恕罪！”
    看着一个七尺男儿脸上露出疑似委屈的神情，再看到迟将军手上的那两排牙印，小皇帝易寒只觉得面上有些过不去，“咳，迟将军，朕没想到是你，你的手……还好吧？”
    易寒一边站起身一边犹疑着问道。
    见小皇帝易寒终于从自己身上起来了，迟君落也立刻起身，按照记忆中的样子给易寒行了礼，“臣迟洛参见陛下！”
    易寒连忙让迟君落起了身。
    迟君落这才仔细看了看小皇帝，长得眉清目秀，一点都不丑。相反的还很好看。
    “天道天道，小皇帝长得好好看，真的不是女孩子吗？”是她的菜诶。
    天道对迟君落突如其来的花痴行为表示不满，它翻了个白眼，“天道之力在头顶啦，还不想想你怎么收集，别想些没用的。”
    迟君落惊了，“天道之力在头顶？？？天道你是不是在玩我？！大古代的，我一个臣子怎么摸天子的头？？？”
    天道躺在幻化出来的床上，翻了个身，“加油！你能行的！”（幸灾乐祸.jpg）
    迟：啊！摔！我可我去您大爷的幸灾乐祸！！！
    易寒看着迟大将军变换不停的脸色，心想他是不是被自己咬傻了……
    作者有话要说：  恭喜y柏小可爱猜对了这次天道之力的位置，小可爱本章留评给你个小红包奖励哟～～～接下来猜猜看怎么收集天道之力的。
    今日份的爱你们啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：冷雨1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：小陆不姓陆、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48
    “陛下且在此处等着，歹人已尽数被微臣剿灭，微臣马上就回来。”迟君落心里想着走一步看一步吧，向着小皇帝易寒微微躬身后，就捡起地上沾满了鲜血的长剑，一边擦拭着一边就朝自己拴马的地方去了。
    眼看着自家大将军就这么走了，只留下一个背影，虽然说马上就回来，可是易寒心里免不了一丝紧张还有些许后怕，方才要是迟大将军寡不敌众，不慎惜败，那么等待自己的将会是怎样残酷的结局？
    易寒没有再继续想下去。
    “哒哒哒”的马蹄声由远及近，是迟洛迟将军骑着马儿回来了。
    迟将军骑在高头大马上，一脸严肃的策马来到小皇帝易寒身边，易寒身上沾满了泥土和碎叶，可是迟将军丝毫未觉得嫌弃，迟君落微微倾下身子向易寒伸出了自己的右手，“微臣还请陛下上马，微臣先带陛下离开这纷争之地。”
    易寒微微仰着头，沉默的看着面前的大将军，大将军英俊神气，英姿飒爽，这一瞬间，易寒竟觉得面前之人是如此的高大。
    迟君落不知道，此刻这一幕，给落难的小皇帝心中留下了多么难以磨灭的痕迹。
    易寒沉默的伸出手，借力登上了马鞍，坐在了迟君落身前，迟大将军小心翼翼的圈好怀中这个每一层身份都无比金贵的人儿，然后双腿一夹马肚子，手上缰绳一甩，马儿就如离弦的箭一般朝着林间小道飞驰而出，小皇帝易寒顺势向后一靠，就轻轻地倚在了迟君落的胸前，易寒的头窝在迟大将军的肩颈处，身体相触碰，迟君落的身体开始自动收集天道之力。
    二人头肩相碰处微微有些发热。热流从触碰的地方往二人身上缓缓散开，在骏马疾驰的冷风中，迟将军和小皇帝都感受到了一丝温暖。
    易寒靠在迟洛将军的高大厚实的怀中，心里难得的升起一丝可靠的倍感安全的感觉来，似乎只要有身后之人在，他就不必担忧生死存亡，这种感觉，让小皇帝心里踏实了不少。
    迟君落正在看着眼前的路专心致志的策马前行，突然感觉右肩前方一沉，分心瞥了一眼，是可怜兮兮的小皇帝靠在自己身上睡着了……
    迟君落：……
    “哦喵喵喵？？天道，我怎么觉得这个皇上gay里gay气的？？？”迟君落在识海里滴滴傲娇的不行的天道。
    天道表示自己什么都听不见。
    日常被天道屏蔽的迟君落表示自己已经习惯了。
    陷入沉睡中的小皇帝易寒：emmmm……迟大将军身上好温暖～天色渐渐变暗下来，一路带着小皇帝向西北边境返程的迟君落为了二人一马的安全着想，不得不寻了一块较为干净的草地作夜晚歇息的场所。
    迟君落揽着易寒颇为艰辛的下了马，手上挂着马绳将马儿牵到树旁，迟将军自己则是将小皇帝轻轻地放在了树下靠着继续睡觉。
    夜里凉，为了不让身体金贵的皇帝陛下受了风寒，迟君落用剑辟开一块树前的草地，又去后面的林子里拾了不少柴火，制作了一个简易的行军常备的篝火，然后抽出随身绑着的火折子，就地点燃了篝火。
    火光燃起，照亮了方圆几尺。
    有了篝火燃着，迟君落放心的也坐到了树下，她紧挨着小皇帝易寒，也能给他一些温暖，只是这小皇帝好歹也是个男人，迟君落没想到他身体竟然这么单薄……
    看来小皇帝在山上躲躲藏藏的那两天确实累坏了，也受到了不少的惊吓，刚才那么大的动静竟然也没将他吵醒。
    不过，这可是个收集天道之力的好机会啊！
    迟君落眼里闪动着兴奋的精光，她将右手轻轻地，小心翼翼的伸到了小皇帝头上，然后轻轻地覆了下去。
    能明显的感受到一股暖流顺着自己的手臂传到了自己身上，迟君落虽然已经经历过了两个奇特的世界，却还是免不了一番惊奇，收集天道之力的过程实在是太神奇了！
    无意之间，迟君落瞥到自己左手上的那个牙印，又忍不住抽了抽嘴角，这个世界的小皇帝还是一只会炸毛的小猫咪啊。咬人可疼可疼了。
    顺着牙印，迟君落又看见了左手上那两条精致的金色纹身一样的花纹，她突然皱了皱眉，在古代，各色刺青可是犯人身上才有的痕迹，她这个金色花纹属实是不妥。
    迟君落依依不舍的暂时收回右手，从自己身上撕下了一个长长的布条来，从自己身上摸出随身携带的金疮药，迟君落伸手抹了一些在自己左手上的伤口处，清凉中带着火辣的刺痛感刺激了迟君落的神经，收好金疮药瓶，迟君落将布条一层层缠绕在左手伤口处还有金色的花纹上，直到金色花纹被严严实实的遮好了，迟君落才放心的给布条打了一个结，收了尾。
    隔着布条呼了呼伤口，迟君落就又将右手放在小皇帝的头上，继续收集天道之力，一开始，迟君落还睁大着眼睛撑着眼皮子，打定主意能多收集一点就多收集一点，可架不住两天来的连日奔波，后半夜迟君落也还是闭上眼睡了过去，右手没有了力气的支撑，也从小皇帝头上滑到了肩上，在还有些寒冷的夜晚里，易寒本能的朝着温热的地方靠过去，就这样，小皇帝被迟大将军的右手圈进了怀里。
    两人都沉沉的睡了过去。
    皇城里。
    以四王爷为首的几位王爷带兵终于攻破了皇宫，四王爷气的想骂娘，这群禁卫军当真是一群榆木脑袋，皇上都抛下他们，抛弃整个皇宫整个皇城跑了，这群该死的老家伙还在负隅顽抗。
    朽也！呆也！
    四王爷和几个王爷进了皇宫后，首先就朝龙眠殿和宣政殿奔去，因为这两个地方可是传国玉玺最有可能藏身的地点。
    他们怎么都想不到，疲于奔命的小皇上易寒大难临头临走前还有精力带走传国玉玺。
    几个王爷几乎是派人将这两个大殿掀了个底朝天，什么狗屁都没找到，甚至连皇帝寝殿的暗门都找了出来，连易寒的皇帝的私库都翻了出来，里面除了金银珠宝等一堆没用的东西以外，什么都没有。
    宣政殿内，四王爷气的将一旁矮几上的古董花瓶掀在了地上，可怜的价值连城的古董花瓶就这么碎了满地。
    一群士兵吓得跪在地上一口大气都不敢出。只有几个王爷对此不屑一顾。
    三王爷寻了个椅子坐下，道，“老四啊，本王之前就说了不要打草惊蛇，咱们对小皇帝还不是很了解，别看这个狗皇帝比我们几个都要小，心思可精着呢。”
    四王爷本来就在气头上，这会被大了自己仅仅两个月的老三嘲讽，心里更是不悦，“狗皇帝，跑就跑，带什么玉玺！不急，他跑不远的，我已经派我的暗卫前去追捕了，皇城外就那么大，任他插翅难飞。”
    “啧啧啧，就是不知道，在这传国玉玺追回来之前，咱们面前的这把龙椅谁有资格坐上去了。呵呵。”七王爷是被拉来充数的，他原本在自己封地待得好好的，哪想这四王爷手上拿捏了他屯私兵的确凿证据，害得他羽翼尚未丰满就不得不带着他可怜巴巴的一丁点私兵上皇城来了。
    小皇帝易寒在皇室排行十四，三年前老皇帝病重，几个皇室的王爷们为了皇位挣得头破血流，特别是四王爷，当时的四皇子，四皇子文韬武略，野心勃勃，对于治国颇有一番见解，甚至主张主动入侵他国，扩张领土，对于当时正是强盛的大昌国来说，的确是一个不错的储君，也有不少大臣武官极力支持四王爷走马上任。四王爷当时最大的竞争对手是三王爷，当时他们撕得不可开交。
    谁承想，老皇帝病逝后，一纸诏书，将平日里寡言少语，默默无闻，甚至仅有十三岁的十四皇子封为了新皇。传位昭书下来，震惊朝野，最不可置信的是四王爷和三王爷，他们强势的反复检查过了传位昭书，企图找出伪造的蛛丝马迹，可惜不尽如人意，那一纸传位昭书是真的。
    直到现在，他们都不明白父皇为何将一国之主这么重要的位置传给一个小屁孩。
    因着传位昭书下来前大臣们纷纷站队几个颇有优势的王爷，所以易寒即位后，央央朝野竟然没有几个人可以为他所用，朝中大臣也对这个半路杀出来的拦截了他们官路的小皇帝心有不满，所以仅仅三年的时间，朝中就奸佞横行，甚至朝堂渐渐成为三王爷四王爷的一言堂。
    也正是在这样的情形驱使下，才助长了几个王爷的野心，也就有了这次可以说是几乎成功的逼宫了。
    唯一美中不足的，就是传国玉玺被那个便宜小皇帝带走了。
    宣政殿殿首的龙椅通体呈暗金色，双龙雕塑于椅背上，正中一颗硕大的夜明珠镶嵌而上，龙椅底座玄龟，谕示央央大陆皆为皇帝一人所有，椅子两边的玄虎头握把更是将神兽视为其左膀右臂，统治天下。这把椅子属实是漂亮啊！
    四王爷恋恋不舍的伸手抚摸着椅背上的雕塑的每一个细节，口中不禁发出一声喟叹。他等这把椅子实在是等了很多年了，如今他必须坐上去！他不得不坐上去！这是他生来便有的使命！他要带领大昌国走向新的昌盛！他要带领大昌，占据整个大陆！
    作者有话要说：  推荐基友“三块金砖”的古代百合文《王上，王夫又逃了gl》，写的很不错，喜欢吃古代文的小可爱可以去看一看。
    今日份的爱你们哦～～～～～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：冷雨2个；
    感谢投出[地雷]的小天使：小陆不姓陆、淼2个；立致、烬之翼、三块金砖、TiAmo1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    cat10瓶；Thyme5瓶；暮雪半夏、言十三1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49
    距离逼宫之乱已经过去两天了，这两天因为皇城内乱，大臣们都没有去早朝，各大百官家人心惶惶，各家均是闭门不出，大家都在等一个结果，看看几个王爷谁才是最后的赢家。
    抱着坐山观虎斗的心态，皇城内几大势力均是按兵不动。不到必要的时刻都不出手。
    四王爷在没有拿到传国玉玺之前，一直不敢妄下决定，该死的那把椅子，那把象征着身份的高高在上的龙椅，就他妈在他眼前，他却暂时不能坐上去，真是该死的折磨人。
    四王爷内心愈发急躁，他派出去的手下已经两天没有消息了，那个狗皇帝逃走的那天，他就派了五个武艺不错的手下前去追捕，狗皇帝继位时还小，从小也不受父皇重视，别说习武，就连策马都够呛，小皇帝还是在即位后这三年里勉强学习了策马和射艺，武功什么的，根本不在行，加之小皇帝身边没有什么帮手，四王爷觉得，派出这五个手下追杀狗皇帝绰绰有余。
    前两天到深夜时，手下便会派其中一人回皇城给已经大刺刺搬进皇帝易寒的龙眠殿的四王爷通风报信，通报追捕的进度。
    然而从第三天起，就再也没有人返回皇城报告任务动向了，四王爷还乐观的猜想手下是否已经追捕到了卷走玉玺的该死的小皇帝了，兴许，手下正提着首级在返程的路上了。
    然而直到他等到第四天中午，都没有看见手下的半点影子。
    一个可怕的想法划过四王爷心头，他沉下脸，挥了挥手，几个黑影从暗处闪出来，四王爷命他们往西北部山林里搜寻一趟，有什么发现立刻往回赶。
    几个黑影手下领了命折身就朝屋子外面跑开了。
    约莫过了三个时辰，四王爷黑着脸看着被黑影手下们打包带回来的五具尸体，气的猛地一拍龙眠殿殿里的案几，震得茶盏都跳了起来。
    “荒唐！简直是荒唐！”四王爷有些气喘，他怎么也想不到事情会发展成这样，“都是一群废物！全是废物！那么多影卫竟然连一个手无缚鸡之力的狗皇帝，破小孩，都抓不回来！还白白给别人送了命！枉我费尽心思将他们调。教出来！”
    “当真是可气！”四王爷言语中颇有一副恨铁不成钢的意味。
    “他们周边还发现了什么没有？”四王爷不死心问道。
    几个影卫跪在地上，大气都不敢出一个。
    “本王问你们话呢！”四王爷语气愈发的不耐烦起来。
    “回王爷，属下们并无其他发现……”为首的影卫话还没说完，一个茶盏就不偏不倚的飞到了他头上。
    影卫硬生生的用头接下了茶盏，茶盏坠落碎了一地。影卫的额角也开始流血，不过影卫似乎是习以为常，并没有做出多余的动作。
    “一群畜生，本王真是白养你们了！”四王爷气呼呼的站起身，吩咐道，“继续给本王在林子里搜查，一个树洞山洞都别给本王漏过！有消息立刻给本王传回来！”
    “是，王爷。”影卫们领了新的命令又急匆匆的出了门，继续搜寻去了。
    四王爷在大殿中缓缓地踱起步来，他在思索着狗皇帝的去向，据被俘获的皇宫内禁卫军首领的交代，小皇帝易寒逃跑时并没有骑马，出了皇宫，大半夜的也没有买马、借马、抢马的条件，而小皇帝从小到大基本没有离开过皇城，出了皇城，又是双脚逃跑，很可能在西北山林里迷失，一定走不远的！
    但是，四王爷转念一想，若是有人，有别的王爷也偷偷派人手截了胡，先自己一步找到了狗皇帝，先自己一步拿到了传国玉玺，自己此番功夫，岂不是全都白费了吗？？？
    四王爷眉头紧锁，开始在几个王爷中斟酌，到底是谁截胡的。
    四王爷却没有想到，也许不是谁截胡了他的玉玺，而是有人救走了小皇帝。他自信的很，此次逼宫他可是和北国私下联系了，让北国拖住了镇北将军的步子，让忠心耿耿的镇北将军难以收到皇宫被逼宫的消息，更是让镇北将军即使收到了皇帝被逼宫的消息，也难以抽身，毕竟黎民百姓和皇上一个人比起来，想必那位爱民如子的镇北将军迟洛一定不会将边境百姓弃之不顾的。
    可是四王爷千算万算，都没有算到，镇北将军迟洛早已换了芯，此镇北将军非彼镇北将军了，在迟大将军的眼里，还有谁会比她的皇帝陛下更重要？？？
    不管没了玉玺的四王爷如何的抓狂，迟君落和小皇帝易寒却是睡得十分舒坦的。
    在深山老林里藏了两天的小皇帝这一觉睡得是十分舒坦，美好的睡梦中，一个温暖的热源一直包裹着他，那么温暖，那么可靠，那么包容，小皇帝易寒真希望这辈子就这样窝在这个温暖的地方，永远也不要醒来。
    然而，美好的时光总是短暂的，很快，天就亮了起来，他们背靠的树上有鸟儿的声音传来，唧唧喳喳的，易寒晃了晃头，企图甩掉这些个令人烦恼的声音，然而鸟儿们却还在叽叽喳喳。
    易寒迫不得已，只好艰难的睁开了眼睛，眼前的一切都有些模糊，天蒙蒙亮，他感到自己身上有些酸痛，微微动了动身子，发现他是靠着睡着的，然后，睡梦中那股源源不断的热源就紧贴着自己的后背。
    易寒：？？？
    右肩上还有些许沉，易寒一低头，就看见一只大手搭在了自己肩上，手垂落在自己胸前。
    易寒：！！
    易寒又艰难的扭头看向自己身后，果不其然，身后正是昨日来营救他的镇北将军迟洛。
    啊摔！他好像靠在镇北将军怀里睡了一夜！！！
    怪不得昨晚在露天的这种环境下，他还能睡的这么温暖！转过头又看见面前不远处已经熄灭了有一会的篝火堆，易寒心里五味杂陈。
    迟将军胆子也是太大了，竟然敢和天子尊贵的身子靠的那么近！这要放在往常，可是杀头的罪！
    易寒轻轻挪开了迟将军的右手，手撑着地缓缓小心地站起了身。拾起迟君落放在身旁的长剑，他居高临下的沉默着看着依旧靠在树干上睡得香甜的迟君落，伸出手抚了抚自己的胸口，在触碰到衣物下坚实而粗糙的触感后，易寒一颗悬着的心才放了下来，很好，迟大将军躲过一劫。
    他易寒，哪怕是落难的天子，哪怕此刻或许皇位已经丢失，被人抢夺，他的身份都是最不可被人所知晓的！
    他的母妃很早前就告诉他，也许之后自己会遇见很多性命攸关的大事，但只要命还在，只要身份还未暴露，他就有翻盘再来的机会！
    这次被逼宫绝不是偶然，他心里清楚，几个王爷迟早会动手，他手上没有足够的筹码，自然是任人宰割的分，所以他的事都亲力亲为，甚至强行改变了自己的作息，与常人不同的作息，是他保命的手段，而这次，也确实起到了效果。
    他占据了先机。
    在山林里逃亡时，他有预感，也许这一次他是逃不掉了，却没想到，原本应当在西北边境守家卫国的迟大将军竟然会赶到皇城营救自己！
    说不感动是假的，但是，生在皇室，长在皇室的易寒，不得不多想，这次逼宫如此的突然，没有任何消息，可是迟将军怎么会好像知道了一切一样连夜赶回皇城，并且，没有进城，就在山林里找到的自己？
    易寒冥冥之中觉得迟洛将军似乎知道些什么。这让生性多疑的小皇帝易寒不得不怀疑迟将军真正的动机。
    易寒紧了紧手中的长剑，缓缓抬起，直指还在美梦中的迟君落。
    这是个极好的机会！他易寒可以杀了这个让他觉得很是疑惑的将军，然后他可以取走他身上的将军令，去西北边境，谎称镇北将军为救自己而英勇牺牲，这样可以借镇北军的怒火直取皇城，夺回皇位！
    而他迟大将军，自己会好好安葬他的！
    易寒眼神越发阴鸷，握紧了手中的剑，就要刺下去。
    这时，斜靠在树上的迟洛迟将军不知道梦到了什么，平时一张严肃的俊脸上突然露出一丝微笑，弧度不大，却很是温暖，似乎包含了万千温柔于其中。
    镇北将军向来严肃，对待士兵更是严厉有加，以往朝堂上面对小皇帝易寒和文武百官的时候更是一脸古板，面无表情。没想到，今日竟然在仅有他们二人时，露出了这么不可思议的一幕。
    这个笑实在是太好看了，易寒身处皇位，见过不少美人，然而那些美人所谓的笑都是如此的僵硬，仿佛是画师用笔画在脸上一般，充满了目的性。而今日，他易寒竟然看到了这么一个毫无防备，毫无目的性的笑，该死的他竟然从那个笑里面看出了一丝幸福？？？
    怎么办？他堂堂一个杀伐果断的皇帝，现在竟然有些下不去手了……
    易寒冷冷的盯着这个笑的温柔的男子，最终，他手上的长剑缓缓放下，罢了罢了，再怎么说，迟大将军都救了自己一命，今日便放他一马罢。或许，迟洛迟大将军真的可以为自己所用。
    易寒将迟君落的长剑放回她身边，将自己的佩剑挂在腰间。走到前方开阔的草地上活动起了筋骨，等着迟大将军醒来。他才不会承认，自己是因为想多看看那个笑，才放过迟将军的！他能猜到迟将军定是对自己有所隐瞒，不过，他愿意给迟将军一个机会，他可以等迟将军亲口将所隐瞒的事告知自己。这可是天子的恩赐，希望迟洛将军不会让他失望。
    在易寒背后的大树下，迟君落和识海里的天道都微微松了一口气，迟君落背后的冷汗已经浸湿了后背的衣物。
    作者有话要说：  叮叮叮～暴躁小皇帝想在线砍死迟迟～～～～～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    暮雪半夏10瓶；百姓点灯1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
50
    早在树上的鸟儿开始叫唤的时候，迟君落就醒了过来，无奈小皇帝压在自己身上，自己不能轻易动弹，只能等小皇帝自己醒来起身。
    却没想到，疑心病重的小皇帝竟然想杀了自己！
    若不是天道及时提醒自己，让自己继续装睡，给小皇帝足够的思考的时间，说不定自己就傻夫夫的睁开眼睛，和拿着剑的小皇帝四目相视，大眼瞪小眼了。那时候说不定是个更难以收场的局面，兴许小皇帝觉得没台阶下，而选择动手，届时小皇帝又打不过自己，场面会更加的难看。
    好在迟君落僵着身子完成了装睡的整个过程，在小皇帝经历了漫长的心路历程后，终于还是选择放下了手中的剑，散去了对自己的杀气。
    小皇帝在不远处的草坪上活动着筋骨，做着平日里早起必做的热身运动，等待着迟将军醒来，迟君落在识海里再三的向天道确认了以后，才在原地假装刚醒来，她伸了个大大的懒腰，然后伸手揉了揉眼睛，这才将眼睛睁开来。
    清晨的微光并不刺眼，天色开始变亮，小皇帝虽不会武功，可该有的基本功他还是一板一眼的在训练着。
    迟君落一手撑着地，一个弹跳就从地上纵了起来，脚下的枯枝败叶“沙沙”的响了起来。小皇帝易寒收回手势，转过身看向已经站起身的迟君落迟大将军。
    “迟将军醒了。”易寒此时身上已然没有了前一日的害怕和狼狈，尽管只做了三年的名不副实的皇帝，可他身上的气势仍旧不输久经沙场的迟将军，“既然将军醒了，简单整顿下就同孤一道出发吧。”
    易寒没有问迟君落此行的终点，既然是镇北将军来救自己，自然是去西北边境，而不会去别的地方的。西北丰城一城独大，想必迟将军会将自己安置在丰城内。
    迟君落应下一声“是”，拉了拉筋骨，就解下捆在树上的马绳，她一个翻身上马，双腿夹着马肚子就走到了易寒身边，迟君落伸出自己右手示意易寒上马。
    易寒看了看高大的比自己高了大半个头的迟洛迟大将军，眼中犹豫一闪而过，昨日情况紧急，自己又颇有狼狈，才迫不得已坐在迟将军身前，而今日不同昨日，他可是男人的身份，这样小媳妇儿似得坐在迟将军身前，实在是不妥，要不，今日就坐在迟将军身后吧？
    迟君落细心地发现了小皇帝眼神的变化，看见他的犹疑和飘落在自己身后的目光，心里升起一丝不翔的预感来，这小皇帝要是坐在了自己身后，她迟君落怎么收集天道之力啊？？？
    迟君落连忙义正辞严道，“陛下，后恐有追兵，咱们时间不多了，还望陛下速速上马。马屁股上奔跑起来较为颠簸，还请陛下坐到微臣身前来。”
    易寒一想到身后追兵一堆，迟将军又言之有理，也就顾不得身前身后了，连忙借了迟将军的力一溜的上了马，迟君落暗自满意的点点头小皇帝还是惜命的。
    “驾！”迟君落双腿一夹马肚子，手中马绳一甩，马儿就载着两人飞一般的离开了栖息了一夜的草地。
    清晨天气阴凉，没有一丝阳光，小皇帝易寒在迟将军身前坐得笔直，甚至有一丝僵硬，他直面着马儿跑动中的狂风，寒冷的风扑面而来，易寒忍不住打了个寒颤，却坚持着没有缩起脖子。
    迟君落有些无奈，明明有自己温暖的怀抱，这小皇帝就是不靠过来，当真是倔强得很。
    因为二人身份敏感的关系，迟君落没有选择带小皇帝往城池里穿过去，而是选择从城池两边绕道前行。
    因此小皇帝在抵达丰城前应该都没有机会将身上的脏衣服换下来了。
    易寒：委屈巴巴.jpg
    在马儿上奔波了大半天的时间，二人都感到饥肠辘辘起来，二人就近选了个村子吃饭。
    这个村子叫章家村，村民很热情，就是村里氛围很是奇怪，村民很欢迎迟君落二人的到来，眼睛里却有着藏不住的恐惧。
    因为迟君落拿出了几锭银子作为酬劳，村长家里特地杀了两只鸡，一只炖了，一只烤好，留作迟君落二人的路上的干粮。
    吃饭过程中，村长一家似乎都有什么难言之隐，村长和他夫人一直欲言又止，似乎有什么重大的事情想说却不敢说，心细的迟君落二人早已注意到了村长和夫人的异样，心下起了疑惑。
    舒舒坦坦的用完了可以说是晚膳的的一餐，二人都觉得十分满足。虽说饭饱神息，但是想到二人还要赶路，迟君落不得不同易寒一起出了屋子来到马厩，准备上马离开。
    此时天边已经染上红霞，天色渐渐变暗，村长一路将二人送到马厩，终于忍不住开口了。
    “二位爷，你们现下是要上路了吗？若是二位爷是往北方走的话，前面的章北山二位爷可一定要小心！”村长面上满是担忧。面前二人非富即贵，若是在章北山白白送了命，岂不可惜？
    “村长，此话怎讲？”迟君落能感受到村长的语气里的担忧和恐惧，想必那章北山上是有一窝子土匪吧？
    易寒皱起了眉头，他还没被逼宫前，可是下令在整个大昌国范围内进行过多次剿匪行动，现下怎么还有山匪存在？
    “村长，先前不是有过全国性的剿匪行动吗？怎么还有山匪逍遥法外？”易寒追问道。
    “诶呀，二位爷有所不知，这山匪啊，可是别称官匪的，山匪每年给北井城进贡不少财物，还有美人，要知道章北山的山匪可是经常来村里掠夺，村里的姑娘们大都被掳走了，咱家姑娘也不知死活，前些年报了官，报官的小哥儿反而遭贼人给打死了，从那以后咱们周边的村里都将粮食甚么的都放在门口，就希望山匪抢掠时别再将家给砸了……”村长说着说着就老泪纵横起来。
    “真是岂有此理！”易寒沉了脸。
    迟君落却像是明白了什么。
    村长见二人也没有说别的话，咬咬牙继续说，“小的还请求二位爷有能力的话能帮忙剿灭山匪！救救村里的人！”说着，村长就跪了下来。
    易寒满脸不悦，虽然他现在皇位不保，但他还是一口应了下来，“村长，你放心，剿匪是一定会缴的，在此之前，你们先且保住自己性命。”
    最终，在村长的千恩万谢中，二人离开了章家村。
    二人骑着马小跑在乡下小道上，易寒还在有些自责，“孤明明是下令在大昌境内剿匪的，各地也都有报剿匪公文，那些个该死的老狐狸，再三同孤保证大昌境内已无山匪，可现在百姓告诉孤，山匪都成官匪了！”易寒觉得身上的力气都要被抽空一般，他又想起老泪纵横的村长，心里满是愤怒。
    可他现在泥普萨过河自身难保了，更别提什么剿匪。易寒开始第一次如此痛恨起自己的无能为力了。
    迟君落正老老实实策马，听着小皇帝易寒的碎碎念，突然感觉身前一沉，是易寒又靠在了自己身上。
    易寒脑袋蹭着迟君落的身体脖颈，天道之力自发开始收集，在有些寒冷的傍晚，二人的身上是暖暖的。
    易寒有些颓败，他不知道手无缚鸡之力的自己怎样才能夺回皇位，他现在是有迟洛迟大将军，迟大将军愿意救自己不代表他愿意为自己夺回皇位，先且不论迟将军如何神通广大得知了此次四王爷等人逼宫，就凭迟将军若是能用镇北军打败四王爷等人，他又为何不自立为王，而是效忠他这个落魄皇帝呢？
    长路漫漫，未来，有些迷茫。
    迟君落不知道小皇帝心里想的什么，她感受到天道之力源源不断的流到自己身上，心下有些高兴，真想一辈子就保持这个姿势，直到天道之力收集完毕。
    为了保险起见，迟君落策马带着易寒绕开了章北山，直奔西北丰城而去。
    丰城北，镇北军军营，大战刚歇，士兵们回到各自的营帐休息，包扎伤口。
    卫龙卫副将坐在副将营帐中，手中捏着已经皱巴巴的那一纸书信，出了营帐，站在半山腰上，卫副将眺望着远方，将军不在的第一天，想他。
    将军不在的第二天，想他。
    将军不在的第三天，想他想他想他。
    将军不在的第四天，将军求求你快回来吧！他区区一个副将快要顶不住了！
    这四天来，北国人不停侵犯，大大小小四天就打了十几次战！简直不让人休息的节奏！也不知道北国人吃错了什么药，跟群疯子一般。
    士兵们连续四天没见到迟将军大人，军营中一时谣言四起，什么迟将军病了，病入膏肓，什么迟将军逃跑了，什么迟将军回家娶媳妇了，应有尽有。
    副将气得不行，这种明显是扰乱军心的话也不知是谁放出来的，等将军回来，他一定求将军捉出这群害群之马！
    迟君落二人经过两天多的跋涉，终于赶到了丰城，刚刚将小皇帝易寒安置在客栈中，让小二给易寒准备几身衣物，正准备坐下来同易寒喝口茶歇歇气的时候，就听见“呜呜呜”的号角声响起来。
    迟君落：MMP……
    迟君落起身挎上剑，叮嘱了小皇帝几句话，让他注意安全云云，然后就转身出了门。
    营地里有些慌乱，士兵们没有得到足够的休息，这下北国疯狗又来了，一些士兵磨磨蹭蹭不想动，并且埋怨起来，“将军都不在，这仗怎么打？”
    “没有将军，赢不了的。”
    ……
    副将骑在马上心急如焚的催促着，“都他妈动起来，小命不要了吗？敌人都要打到家里来了！”
    就在士兵们怨声载道的时候，一个火红色的身影骑着马飞进了营地，马上的人那熟悉的声音高喊道，“打死北国那帮狗儿子！重振我方士气！冲啊！！！”
    众士兵虎躯一震，是迟将军的声音！他回来了！
    作者有话要说：  抱歉小可爱们，最近时间没分配好，没有更新，嘤嘤嘤，我想要参加这次轻小说比赛，还希望大家收藏下新书，轻小说《一龙之上gl》，六月存稿，七月开文，请多多支持！谢谢！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：小陆不姓陆2个；立致、TiAmo、野有蔓草1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    程10瓶；暮雪半夏1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51
    “是将军回来啦！”有士兵激动地大喊道。
    “迟将军！是迟将军回来了！！！”士兵们听到呐喊后纷纷抬起头，看见那一抹火红色的披着战甲的身影后，都兴奋的跳了起来，大声欢呼！
    “嗷嗷嗷！迟将军回来了！镇北军必胜！”士兵们迅速的穿戴好战甲，拿起了兵器。
    “镇北军必胜！迟将军必胜！”
    “镇北军必胜！迟将军必胜！”
    迟君落策马走在最前方，身后是迅速整合好的军队，士兵们激动地呐喊着口号，随着迟君落的马匹踏上了严酷的战场。
    北国这边，北国军队其实已经疲惫不堪，这几天十几次高强度的袭击，几乎耗光了北国士兵的精力，现在已经是正午，上午北国已经进行过一次偷袭了，此刻众人应该是在用午膳，休养生息，可是北国将军突然发出偷袭的命令，怨声载道的北国士兵只得放下了碗，提起兵器朝不远处的大昌国镇北军军营列队奔去。
    北国的将军心里也是颇为无奈，北国的皇帝不知道同大昌国做了什么见不得人的交易，命令自己带领北国士兵进行高频率、高强度的袭击，尽可能的引起大战，特别是拖住大昌国镇北将军的步伐，千万不能让镇北将军迟洛从战场上消失。
    可是北国的将军心里苦啊，打第一天起，这该死的镇北将军就没漏过脸，连影子都见不到一个。镇北将军不露面，就代表着北国的将军无法完成任务，这意味着他很有可能面临被杀头的结局，因此，为了保住自己小命，北国的将军瞒下了镇北军大将军迟洛不在战场的消息。
    虽然上面的人不知道这个消息，可是北国的士兵们知道啊，当他们听说大昌国那个令人闻风丧胆的迟洛迟大将军不在他们交战的战场后，这群本来就是草原族氏的士兵们就充满了斗志，最恐怖的那个人都不在，他们还怕什么？？？
    战鼓敲响，北国的士兵向前冲去，却惊讶地在对方阵营最前方看见了一抹熟悉的身影。
    那是大昌镇北将军迟洛！已经四天未见到了，恍如隔世，北国士兵们已经淡忘了这个煞神的存在了！北国士兵一度猜测迟洛迟将军已经病入膏肓，所以才难以出战，可是眼前这个玉树临风，呸，满身煞气的人，可不就是神秘失踪了好几天的迟将军吗？
    迟君落身负长剑，手提长枪，一马当先，率领着重振了士气的镇北军向北国军队杀了过去。
    长枪扫过，血溅三尺。
    这具身体厮杀战场多年的本能深深的刻在了身上，挥枪，砍劈，刺收，整套动作行云流水，丝毫不拖沓，这一刻，迟君落成为了战场上的收割机器。
    迟君落在战场上厮杀着，每一枪刺入敌人身体时，那种阻力感那种刺穿的感觉让她感受到了一阵快意，红色的血液飞溅出来，像极了那个黑色的夜晚。她手握着冰凉的刀柄，一刀刀刺入男人的身体。
    血溅三尺。
    迟君落的脸上似乎散发着一股可怕的死气，好像只要被沾染到，就会化为一滩尸水。迟大将军近处的北国士兵们都被这尊煞神脸上的身上的气势吓破了胆，北国士兵们惊恐的本能的朝后退去，不小心踩到了自己的同袍们，绊倒了一大片北国士兵。
    迟君落策马走近，眼眸中不带一丝感情色彩，目光冰冷，嗜血的眼色似乎要将人生吞活剥了去，几个跌倒在地一时半会爬不起来，腿都吓软了的北国士兵连忙举起手来，用一口不太流利的大昌国话连连求饶，可惜，迎接他们的，是高高举起的长枪。
    北国的将军终于发现了事情的不对，那尊煞神可不是闹着玩的，他堂堂一个北国将军，遇上了迟洛将军，都难免九死一生。
    北国将军连忙下令撤退，吓破了胆的北国士兵们连忙朝自己的营地撤去，简直就是一个屁滚尿流的场面。
    意犹未尽的迟君落带着士兵们追出好远，才堪堪停住了脚步。
    舔了舔嘴唇，迟君落掩下自己眼中骇人的光芒，调转马头，看着自己的士兵们，大手一挥，开始撤离战场。
    此番镇北军仓忙迎战，却几乎没有损伤，反观北国冲锋军几乎被迟君落杀了个片甲不留。
    大获全胜。
    鼓手敲打着欢快的鼓点，这下，大昌国镇北军的士兵们终于可以好好的享用一顿午膳了。迟来的午膳。
    迟君落知道这帮子弟兄们这几天着实是辛苦了，于是决定晚上给大家伙加加餐。
    命人找来卫龙卫副将，迟君落仔细和他商讨起了今晚行动的注意事项，对于自家将军雷厉风行的行事风格，卫龙副将早就习以为常了，将军大人为了救皇帝陛下，消失了四天，这四天不少镇北军的士兵负伤，不少士兵牺牲，将军大人要是不向北国讨回点什么，大概是不会罢休的。
    副将还同迟将军说了下近日来有士兵在军营里暗中造谣的事，军营中有内鬼是肯定的，迟君落点头表示知道了，她让卫龙副将暗中点200名信得过的士兵让他们提前做好准备，等天色暗下来后跟从指示行事。
    卫龙副将领了命，就转身告退了。
    丰城最大的客栈的天字房内，易寒命店家上了浴盆和水以后，就将门扣好，为了保险起见，还用桌子椅子顶住了门，又检查了窗户，这才放心的除了衣物开始洗澡起来，逃亡奔波了四天，易寒身上满是灰土，这下能有个洗澡洁身的机会，易寒简直不要太高兴。
    迟君落在交代完卫龙副将一些事项后，就策马朝丰城内去了，迟洛迟将军不愧是将军府出身，就连洗浴都和普通士兵不一般，军营以西不远处的山林里有个不大不小的湖，士兵们洗浴通常都是在湖里完成的，可他们的将军大人就比较讲究，洗澡都是去军营背后的丰城里解决的，是丰城里最大的客栈丰城客栈里的常客了。
    到达丰城客栈，店家乐呵呵的上来招呼，让店小二将马牵去马厩，然后招呼着迟将军去了另一间天字房，不一会热水都上好了，迟君落依照原身的习惯，将门抵好后，就解开衣物，踏入了澡盆中，温暖的热水让迟君落难得的放松了下来，她来到这个世界后就一直忙忙碌碌，不停在路上奔波，还杀了两拨人，实在是有些刺激了。
    还有这该死的束胸，勒得慌，现在难得可以解除禁锢，实在是美妙。
    另一边，小皇帝易寒早早地就洗完澡，抹干净身体后，他将胸前的布一层层缠绕上，然后换上店家送来的干净的衣服，俨然又是一副翩翩公子的模样。
    易寒挪开桌子椅子，放回原位，有些百无聊赖的在天字房里转悠了起来。
    隔壁天字房内，迟君落一边洗澡，一边思索究竟该怎样安排小皇帝的身份，还有怎样才能方便自己收集小皇帝身上的天道之力。
    总之，无论如何，小皇帝都是得在自己身边的，这样才好见机行事。
    没有在浴盆里泡太久，迟君落站起身，水珠顺着她细腻的皮肤滑下，留下一道道美丽的线条。待她抹干净水汽后，缠好束胸，穿上将军战服，威风凛凛的迟大将军就新鲜出炉了。
    迟君落想了想，踱步来到隔壁的天字房，小皇帝所在的天字房房门依旧紧闭，迟君落伸手敲了敲房门。
    刚放下手，易寒清朗的声音就传了出来，“进来。”
    迟君落进门后就看见小皇帝易寒端坐在桌边，一脸严肃的看着手中的本子。
    迟君落跪下，给易寒行了个礼，“微臣参见陛下。”
    “免礼，迟将军来找孤是有什么要事吗？”
    迟君落没有站起身，而是跪在地上一脸担忧道，“陛下，丰城不是久留之地，以四王爷的头脑，很快就能派人找到丰城来，所以微臣斗胆提议，希望陛下愿意同微臣一起安居镇北军军营。”
    见易寒放下手中的书，却是面无表情，看不出心底所想，迟君落又道，“微臣斗胆一言，陛下在丰城内，微臣没法保证陛下万全，但是在镇北军军营里，这点保证，微臣还是能做到的。”
    易寒在思考着这件事的可行性，“那届时孤的身份迟大将军你要怎么安排？”易寒挑了挑眉，看向跪在地上的迟君落。
    迟君落跪在地上，有些欲言又止，“这……还望陛下……”
    看着迟将军吞吞吐吐的模样，易寒心里莫名好笑，不由得有些开怀起来，“迟将军尽管说，孤不是那种不通情达理的人。”
    “那微臣斗胆，还望陛下接受微臣表弟这一身份。”
    迟君落说完，就低下头，等待结果。
    事情进展的十分顺利，因为迟君落的头顶传来了一个带着笑意的声音，“表哥快快请起，还请表哥带弟弟前去镇北军营一探。”
    迟君落微微松了一口气，这个小皇帝，也没有那么愚钝嘛。
    在小皇帝授意下，迟君落站起身，从现下开始，在外人面前他俩就是表兄弟，名副其实的表兄弟。
    别说，二人并肩而立，都是翩翩公子，举世无双，还真有那么几分味道。
    别了店家，二人骑了两匹马，由迟君落带路，二人就朝镇北军军营去了。
    其实迟君落还有自己的私心，她想让小皇帝在军营学练武技，这样将来哪一天，自己走了以后，小皇帝也能有个保命的技能。
    作者有话要说：  嗷嗷嗷，希望大家多多支持征文《一龙之上gl》求收藏！～～～爱你们！！么么叽～～～～
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：冷雨1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52
    一路策马来到了镇北军军营，拖开营地面朝丰城出口处的障碍的士兵们好奇的看着跟在迟大将军马后面的同样骑着马的易寒。
    迟君落一个眼刀扫了过去，士兵们连忙低下头，唤道，“将军。”
    没有理会这群看见陌生脸孔就一脸稀奇的毛头小子，迟君落领着易寒哒哒哒的就走到了将军帐前。
    二人下了马，有士兵将马儿牵到了营地的马厩里。易寒随着迟君落进了将军帐。
    将军帐内有些许昏暗，迟君落点燃了几个灯台，这才显得明亮了一些。
    迟君落没有急着坐上将军位，而是等易寒先选择了将军椅对面的座位后，方才坐下。
    “不知微臣可否知晓陛下之字，”迟君落踌躇地问道，“这样也方便微臣助陛下掩饰身份。”
    “孤字凛沧。”易寒自觉干坐着有那么一丝丝尴尬，就取下腰间的佩剑拿在手上把玩。
    “凛沧，往后一段日子，微臣就冒犯了。”迟君落起身离开座椅，跪下，又是一个大礼。
    “无妨，迟表哥快快请起。”易寒一句迟表哥，也算是给迟君落一个准确的答复了。
    迟君落起了身，回到自己的座位上。“军营里除了我的将军帐和卫龙副将的营帐，其余的全是士兵的大营帐。凛沧你身份特殊，不适合住大营帐，单独住卫龙副将的营帐我也不放心，要不……”迟君落说到最后有些为难的看着易寒。
    “表哥但说无妨。”易寒觉得新的身份很是新奇，特别是除了母妃以外的人第一次称呼自己的字，不仅新奇，还有种奇妙的亲切感，察觉到迟将军有些拘谨，他试图放松迟将军。
    “还是委屈凛沧与我同住一顶营帐了。”迟君落有些许忐忑，“只有亲自护着凛沧，我才能放心的下来。”
    “我还道表哥是有什么难言之隐，原来不过是区区居所的问题，不足挂齿，表弟一切都听表哥的安排就是。”易寒低着头笑了起来，迟君落不经意间扫到易寒的脸，惊讶地看见易寒上扬的嘴角上方有个浅浅的酒窝。
    迟君落：妈耶，天道快看！小皇帝有酒窝耶！
    天道在识海中白了傻里傻气的迟君落一眼，在贵妃椅上翻了个身继续假寐。
    迟君落虽然在心里花痴了一下，但是面上不动声色，心里则有些暗喜，似乎她又找到新的收集天道之力的方法了！
    刚解决了小皇帝住所的问题，外边就有一个熟悉的卫龙卫副将的声音响了起来，“将军，副将卫龙求见！”
    迟君落视线停留在易寒身上，见小皇帝易寒没有介意，这才开口道，“进来吧。”
    卫副将进了营帐先是习惯性的行了个礼，得到了迟将军的应允后方才起身，这才看见了自己往常坐的座位上已经坐了一个少年模样的人，卫副将疑惑地看向正襟危坐的迟将军大人，有些迟疑的问道，“将军，这位是？”
    “阿龙，这位是吾表弟凛沧，因家中变故，是来投奔镇北军的。”迟君落镇定自若的向卫龙介绍起了“自家表弟”，然后她又对小皇帝易寒道，“凛沧，阿龙是咱们镇北军的副将，也是我的好兄弟。”言外之意，这是信得过的人。
    易寒侧过身上下打量起了这个迟将军口中的好兄弟，卫龙将疑惑和问询的眼神传递给了迟君落，见此刻小皇帝背对着自己，迟君落点点头，肯定了卫龙的猜想，两人并肩作战这么多年了，这点默契还是有的。
    卫龙心下有些惊讶，迟将军是救皇帝去的，现下却带了个表弟回来，想必是为了遮掩住皇帝陛下的身份，看来皇城的局势不容乐观呐。看见迟君落点头肯定了自己的想法，卫龙心里也有数了，不过他聪明的没有在面上有任何一丝不妥的显露，因此，小皇帝打量了他片刻，也没看出什么异样来。
    “迟表哥，你们要谈公事，需要我回避下吗？”易寒很有礼节的询问道。
    “无妨，凛沧一路奔波劳累，在此地歇息即可，不用回避，都是自己人。”开什么玩笑，迟君落怎么敢让小皇帝易寒回避，以这个世界小皇帝的疑心程度，还不得怀疑自己要和卫龙副将打他小皇帝的什么主意呢。
    果然，小皇帝一脸满意的窝在自己的座椅上，把玩起了自己的佩剑，一副事不关己高高挂起的姿态。
    迟君落识海里划过三条黑线，这小皇帝还真是傲娇的很呐。
    见小皇帝不再出声，卫龙寻思着可以和迟君落上报今日晚间事项的安排情况了。
    “启禀将军，两百名亲信在下已经清点完毕，车马也准备好了，就等今夜将军一声令下，咱们就可以出发了！”卫龙副将开心的搓了搓手手，语气里满是激动和兴奋。
    坐在一边的小皇帝偷偷竖起了耳朵，一字不落的将话语全都听了进去。
    “很好，都换上轻甲，今夜务必速战速决。”
    迟君落点点头表示对卫龙办事效率的满意。
    “将军，在下今日下午已经将最初传谣将军病入膏肓的那几人给抓了出来，粗略审问了一遍。还等候将军细审。其中有四人应当是三王爷和四王爷的人，在下从他们身上和铺盖下搜出了两位王爷的信物。”说罢，卫龙副将从衣袍中摸出了几个小巧的令牌来。令牌很小，却镶了金边，确实是王爷们颁发给属下的信物。
    易寒偷偷瞄了一眼，果然是四王爷等人的信物，他见过，易寒的眼神暗了暗。
    看来几位王爷胃口不小，都将主意打到了镇北军身上了。其中有两个中尉一个太尉，一个校尉，职位都还不低，影响力也是相当强大了，其中不乏有自己的小圈子和亲信。
    “阿龙，此次务必斩草除根！”迟君落沉着声音道，“今夜功成归来，在营地里点大篝火，所有人必须到场，阿龙你派一百亲信逐一搜查营帐，有可疑的统统揪出来。明日是时候杀鸡儆猴了。”
    “是，将军。”卫龙应下，迟君落又和卫龙聊了些有的没的，就让卫龙先退下了。
    营帐内又归于宁静，迟君落看着百无聊赖的小皇帝，这才想起来二人坐下挺久了，也没有茶水甚么的。
    迟君落起身寻了凉茶给小皇帝易寒斟上，颇有些歉意道，“凛沧，实在是不好意思，军营里条件不好，委屈你了。现下只有凉茶，赶明儿给你寻点好茶来，今日就将就下罢。”
    “无妨，迟表哥在边疆本就不易，生活极简自是好的，不似某些人，日日寻欢夜夜笙歌，还妄想得到不属于他的东西。”易寒说到此处，眼里满是冰寒，迟君落差点控制不住伸手去揉小皇帝易寒的毛茸茸的小脑袋了。幸而理智牵制住了她的手。
    “迟表哥今夜有何有趣的事，不妨说来给表弟听听？”易寒撇开上一个话题，转而向迟君落好奇的问道。
    “在没有将军指挥下的士兵们辛苦的坚守了四天，伤亡许多，今夜我要带士兵们偷袭北国营地的粮草区，顺便带一些北国的粮草回来，今夜好给弟兄们加加餐。”迟君落眼中带有笑意，卸下了方才与副将对话时的凌厉之气，整个人温和了不少，一时间，易寒又差点看呆了，这世间怎会有如此好看而又温柔的男子？？
    易寒的心开始“砰砰”跳动的更有力了，还带有一丝莫名的慌乱。
    心跳的有些紊乱，让易寒猛地回过了神，他还不太明白这种心思如何源起，但是，他明白了，迟将军在自己心中总归是和别人有些许不一样的。
    明明之前迟将军回皇城的时候，自己也有直视过他，那时候的迟将军一直是一脸严肃，目中古井无波，似乎没有谁能撼动他的心，可是就是这样严肃的迟大将军，自己竟然看到了他的笑，感受到了他对自己独一无二的温柔。
    还有迟将军抛下边关紧要的难以抽身的战事，就为了千里迢迢来救一个落魄的没有任何实权的小皇帝，边关一旦失守，遭殃的可是数不清的老百姓，而爱民如子的迟大将军竟然认为自己一个落魄小皇帝的分量比成千上万的百姓都重，实在是让他觉得惊讶。
    甚至冒着被自己杀头的危险就为了自己夜里不要着凉，而让自己有所依偎的怀抱，甚至骑马时也担心马屁股颠簸而细心地让自己坐在前面，这样只对自己一个人温柔的，只对自己一个人如此好的，在这个世界上，除了母妃，这还是第一个。也许，也是唯一一个了。
    易寒暗自紧了紧捏在配件上的手指，面上却是藏得滴水不漏，“不知这次行动，表弟能随迟表哥一同前去吗？”
    考虑到此次行动有一定的危险性，迟君落有一丝犹豫。
    “我相信迟表哥会护表弟周全的。”易寒亮晶晶的眼眸看着迟君落，让迟君落说不出拒绝的话来。
    “那行，凛沧晚上随我一同前去，不过为了安全起见，我们得同乘一骑。”迟君落嘴角微微勾起，很快就消失不见，嘿嘿嘿，又可以借机收集天道之力，岂不美哉？
    易寒没有听出迟君落话中的深意，为了跟出去溜达溜达，他满口答应下来。
    天色很快就暗了下来，北国的士兵们还在营帐中松懈的躺着修生养息，殊不知，大昌国的镇北将军已经惦记上了他们的粮草了。
    镇北军营地外，穿着黑衣轻甲的士兵们聚集起来，前面骑马的一百五十人打头阵，后面的五十人骑着马拖着小巧的车子，他们打算多多搬运，“记得多拿肉和粮！”士兵们摩拳擦掌互相传递信息，跃跃欲试起来。
    作者有话要说：  征文《一龙之上gl》求收藏～～～～～～谢谢小可爱们一路走来的支持，由于前两天换了文名和封面，导致我流失了很多老读者，为了感谢依旧点进来的大家，本章留评送红包。谢谢小可爱们的支持！我爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：370875701个；感谢投出[地雷]的小天使：小陆不姓陆、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
53
    众士兵列好队，排排站，战马就在他们身旁，“全体听令！上马！”卫龙副将的声音高高响起，众士兵得令后动作娴熟的翻身上马，冲锋打头阵的士兵们手提长。枪，佩剑就背在身后，后面拉小车的士兵们手提长剑，马儿们感受到了一股肃杀之气，纷纷嘶鸣起来。
    “哒哒哒，”军营方向有马蹄声响起，现在到来的，也只有迟洛迟大将军了。
    众士兵回首，借着月色，却惊讶的发现，来的马匹上竟然坐了两个人！
    定睛一瞧，马匹上坐在后方的人赫然是迟大将军，而一个十五六的少年身着软甲，乖乖坐在迟将军的身前，少年矮了迟将军小半个头，夜间强风一吹，少年竟然像是依偎在迟大将军怀中一般，两个男子“依偎”在一起，看起来竟然没有半分违和感，几个士兵惊讶地瞪大了双眼。
    迟将军向来不近男色女色，就连别人碰他一下他都会生气的沉下脸，平日里更是寒着脸，一副生熟人都勿近的模样，现在竟然任由另一个男子靠在怀中！这能不令人震惊？
    更别提，迟将军现在一脸如沐春风的模样，真是难以言喻。
    像是感受到了士兵们的视线，明白了士兵们视线里的意味，迟君落又黑了脸，一个巨大的眼刀扫了过去，士兵们吓得收回了目光。
    方才一定是错觉！方才那么温柔的人一定不是迟将军！一定是他们看走眼了！
    “都给本将军打起精神来！”迟君落策马在士兵面前站定，开始训话道，“一会看本将军手势下马，潜伏进地方营地后方的粮草营，身上布袋都给本将军背好了！见着东西就给本将军往布袋里塞！特别是大肉，你们拿多少，今晚就能吃多少！本将军说撤就撤，不要流连忘返的，”
    士兵们眼睛齐刷刷的看着前方，都没敢落在将军身前的少年身上，生怕一不小心就把那个眉眼无比精致的少年冲撞了，其实更怕把将军得罪了。
    “准备好了吗？”迟君落问道。
    “回将军！准备好了！”中气十足的声音传了过来，迟君落满意的点点头，“出发！”
    迟大将军携着小皇帝易寒，调转马头，就朝着北方的敌营摸着黑去了。
    卫龙副将留在了原地，他一会还得安排接应的事项，还有准备一会的篝火晚宴。
    两百来人的队伍迈着“哒哒”的马蹄声朝北国的军营前行，迟君落选了西边的山林小道往前走着，离敌营还有几百尺的距离时，迟君落命士兵们下了马，留下几个士兵看着马群，迟君落带着百人队伍摸着黑小心翼翼的从敌营的西边向后绕去。
    北国的士兵们此刻已经在营帐内休息了，接连高强度的四天的进攻，已经掏空了北国士兵们的身体，今日大昌国的镇北将军回归，在战场上已经吓破了他们的狗胆，北国的将军也被吓到了，他们决定这几天都不去骚扰大昌国了。
    但是他们想的挺美的，却没想到大昌国的人会不会来骚扰他们。
    现在已是亥时，北国的营地一片静谧，就连巡逻的士兵们都是一副漫不经心的模样，他们一副死气沉沉的样子，让人怀疑是不是白日里受尽了非人的虐待。
    迟君落带头，悄咪咪的摸到了粮草营的侧面，侧面是一排比一人高的栅栏，透过栅栏的缝隙，迟君落看见不远处有两个北国的士兵正拄着长。枪打瞌睡。
    周围没有别的士兵了，兴许是有巡逻的士兵，但也没有几队绕到粮草营，长久以来大昌国的军队从来都没有偷袭过北国的军营，所以北国的将军士兵们都放松了警惕，毕竟在他们看来，大昌国的镇北军也是精疲力竭，大家都忙着修整，哪里还有心思搞什么偷袭？
    迟君落偏偏不如他们所愿。她伸手握住栅栏顶，一个用力，就轻盈的翻了过去，紧接着身后又翻进来几个士兵，迟君落一马当先，垫着脚尖，猫着身子，轻盈的绕到了两个熟睡的士兵的身后，右手一抬，亮出了手中的匕首，捂着嘴恶狠狠用匕首在北国士兵的脖子上一抹，血溅当场，迟君落托着北国士兵的身体，轻轻地将他放在地上。
    身后的镇北军士兵也轻手轻脚的来到另一名北国士兵的身后，效仿迟君落的样子，干净利落的抹了北国士兵的脖子，几个人将两个北国士兵的尸体拖到了粮堆里藏着，然后身后不断涌进了大昌国的士兵，他们打开身上的布袋开始大肆的装起了东西。
    小皇帝易寒全程在缝隙里目睹了迟君落利落干脆的杀人手法，他也想跟着翻进去，不过看了看比自己高出几个头的栅栏，还是放弃了这个想法。
    不远处有脚步声传来，伴随着叽叽喳喳的谈话声，迟君落一抬手，士兵们立刻停下了动作，他们在粮堆后面藏藏好，迟君落脚下一踢，将死去的北国士兵的尸体上的脚踢的露了出去。
    转角处走来了一个小队，为首的北国士兵看见了地上的一条腿，几个北国士兵奇怪的走了过来，探头还没看清楚，一把长剑就落到了北国士兵脖颈上，人头落地。
    后面的北国士兵震惊不已，在他们还没反应过来的时候，粮堆后面就蹿出了十几个彪形大汉，短短几秒的时间，就被大昌的彪形大汉杀了头。
    大昌的镇北军士兵全程不拖泥带水，一气呵成，很快就处理掉了这个小队，知道这个小队过来后，他们会有很长的一段时间供他们搬运粮食，迟君落回到栅栏边，命令了手下的镇北军速度把西边的栅栏给拆了，由于北国军营在这里也没扎多久，栅栏还都是单排的，大昌国的士兵拆起来也不是很费劲。
    很快，大昌国的士兵们就鱼贯而入，开始疯狂地搬运起了北国本来就少的可怜的粮食。
    小皇帝易寒也随着大昌的镇北军混了进来，不过他还没走远，就被迟君落拉着手拉到了一个粮草堆后面。“凛沧，跟在我身后，别走丢了。”
    易寒看了看两人牵着的手，感受到了迟君落手上的温度还有因为常年习武留下来的茧子，没有多说，默默地跟在了迟大将军身后。
    大昌国的镇北军士兵们分工协作，速度飞快，而北国也终于有小队士兵意识到了不对劲，怎么巡逻粮营的士兵小队还没有回来？
    有两个小队结伴往粮营的方向去了。
    两个小队刚一到达粮营，就看见了被翻得乱七八糟的粮营，还有被拆的七零八落的栅栏。
    北国士兵：！！！！！
    北国士兵大骇，后面的士兵转身就朝将军帐奔去，一边跑还一边高呼：“有敌袭！有敌袭！”
    前面的北国士兵却迟疑着不敢上前，毕竟敌众我寡，他们不敢贸然上前。
    迟君落正嗨皮的指挥着自家镇北军搬运粮草，转头就对上了两个小队为首的北国士兵的双眼。
    黑夜里迟君落黝黑的眼眸深不见底，似有寒光乍现，为首的北国士兵吓得腿一哆嗦，差点跪到地上去，天啊！大昌国的煞神怎么就来他们北国的军营了？？？
    迟君落很满意这具身体自带杀敌神器，放了两个眼刀后，迟君落挥了挥手，身后的大昌国镇北军士兵就齐齐的开始有序的撤离，没有人贪心再多拿一点大肉或者一点干粮。
    迟君落拿着长。枪，斜斜的靠立在营柱上，颇有一夫当关万夫莫开的气势，她松开了牵着易寒的手，转头示意易寒先走，易寒明白自己没有武功，留下只会是累赘，眼底划过一丝担忧，却还是随着撤离的军队从栅栏豁口处先行离开。
    两个小队报信的北国士兵很快引起了北国军营的注意，听到有敌袭，北国士兵只能骂骂咧咧从睡梦中醒来，迅速的披上战甲，拿上兵器就冲出了营帐。北国将军听到敌袭后也是一打滚就从床上翻身而起，速度的披了战袍手拿长。枪就冲出了营帐，外面士兵堪堪赶到，“不好了将军！！大昌国的人偷袭了我们的粮营！！”
    粮营可是北国军队的命脉！北国将军一边气自己为什么不加强守卫怪自己太过松懈，一边恨大昌国恨得牙痒痒！这群该死的大昌国士兵，该死的迟洛将军！该死该死该死！
    等北国将军一路狂奔到粮营时，看到的就是一脸冷漠的迟洛将军手提长。枪站在粮草营倒塌的栅栏门口，迟洛将军对面是一排吓得不敢上前的北国士兵。
    “一群废物！”北国将军一脚踹在其中一个士兵身上，将他踹开，站在了迟洛将军对面。
    “你们大昌着实可恶！竟然来夜袭我们北国的粮草营！”北国将军有些气急败坏。
    却没想到，对面的迟将军并没有什么表示，他只是伸手取下了营柱上的火把，然后罕见的邪魅一笑，道，“既然这些带不走，就不留了吧。”说罢还没等众人反应过来，就将火把往粮草堆里一扔，转身就朝栅栏豁口跑去，栅栏外马蹄声响起，是一个十五六岁的少年策马前来，迟洛将军飞身上马，牵制住马绳，马儿一个大转身就离开了粮营，只给众人留下了一串带着烟火和尘埃的马屁。
    “还楞着干什么？！还不给我追？！”北国将军终于反应过来，连忙气急败坏的命令道，“粮营走水！你们留下来灭火！其他人跟本将军追上！！”
    北国将军率先跑去马厩骑了马追了出去，北国士兵们也都骑了马随着将军追了出去，只留下一部分来得晚的北国士兵拯救可怜的为数不多的粮草。
    作者有话要说：  征文轻小说《一龙之上gl》求收藏！爱你们！
    应小可爱们的念想，前三个世界有可能会放两个番外，一个迟迟死了的，一个原身活下来的，（前提是我写的出来的话）
    敬请期待啊，爱你们！每天都爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：八云T1个；感谢投出[地雷]的小天使：小陆不姓陆、冷雨、零零落落零六、烬之翼、TiAmo1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    八云T131瓶；暮雪半夏、鸿儿龙1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
54
    迟君落一手提着长。枪，一手拉着马绳，策马快步追上了前方拉着小车的马队。
    小皇帝易寒因为惯性紧紧地贴在了迟大将军的身前，略微有些寒冷的夜晚里，二人身上全是暖意。
    迟君落策马负责断后，前方马儿拖着车跑的“哒哒哒”的，后方北国将军很快策马追了上来，在看到一向冷面的大昌国的迟大将军马儿上竟然嗨坐着另一个少年以后，北国将军不禁张大了嘴，就连自己是在追击敌人都给忘了，两匹马儿并排跑着，迟君落扭头看见敌国将军一脸蠢样，识海里又划过三条黑线。
    迟君落率先刺出长。枪，枪尖已经快戳到北国将军脸上了，北国将军这才反应过来，连忙一矮身躲过了迟君落的刺枪。
    北国将军心中有怒火，任谁家粮草被烧毁偷走，心里都不会好受的，他甩起长。枪，就在马儿上和迟君落对打起来。
    怒火刺激着北国将军的神经，竟然让他和迟君落打的不分上下，如果忽略掉迟君落怀里还保护着一个人的事实的话。
    或许是身上暖意太过，易寒窝在迟大将军怀里，看着刀光剑影就在自己眼前掠动，他竟然一点都不害怕，反而开始将其当做一个娱乐性的节目，津津有味的观赏了起来，他发现，无论对方多凶狠，长。枪总是到达不了自己身边，迟大将军果然能护他周全。
    后面的北国士兵骑着马追了上来，迟君落听见诸多马蹄声，便也不再恋战，她长。枪一扫，推开北国将军的攻势，双腿用力一夹马肚子，马儿便飞一般加快速度跑了出去。
    北国将军打的正酣，突然被甩开，忍不住暗骂一句，自己也加紧速度追了过去。
    因为大昌镇北军偷袭的马儿身后还拉着车，车上还载着不少大肉等物品，奔跑起来速度自然受到了影响，眼看着北国的士兵就要策马追了上来，北国将军眼中划过一抹喜色：嘿嘿嘿，让你们抢我的粮草，现在跑不掉了吧？！
    北国将军就要笑出声来，突然，路的两边响起了“冲啊！”的嘶吼声，北国将军吓了一跳，多次面临危险的经验让他突然勒住了马，他手向上一抬，做了个停止的手势，身后的北国士兵这才堪堪停住了马儿的步伐，果然，他的直觉是正确的的，前方不远处，夜色中杀出了数不清数量的大昌国士兵，他们整齐的列队在两边，中间容留了能够让偷窃粮草的马车通过的通道。
    大昌国这明显是有备而来，北国将军气的用长。枪杵了杵地，不甘心的看着原本已经追上的马车渐行渐远，大昌国的镇北将军迟洛就策马站在众大昌国士兵面前，他面上肃清，似乎先前在北国粮草营露出邪魅一笑的人不是他一般。
    北国将军气的几乎要呕血，好一个老奸巨猾的大昌国将军！真是人前人后各有一套，当真是装的一个大义凛然，北国将军恨不得撕碎迟洛将军的伪装。
    在手持火把的大昌国士兵面前，在火光的映照下，北国将军脸色不停变换，跟吃了翔一般难看。
    迟洛将军当着自家众多士兵的面依旧冷着脸，似乎做出强抢粮草这件事于他来说是天经地义的。倒是迟将军怀中的美少年，因为背对着所有人，目光中透露出了强烈的不屑和挑衅，易寒嘴角一勾，这表情简直与方才放火烧粮草营的迟大将军简直如出一辙。
    北国将军简直目眦欲裂，前方是不能再进一步了，就他带的这点人，还不够对面塞牙缝的呢，北国将军终于忍不住，嘴里骂骂咧咧的转过身，带着自家士兵灰溜溜的走了。
    身后传来了大昌国士兵嗷嗷叫的欢呼声，气的北国士兵用力一甩马绳，以更快的速度离开了这个悲伤的地方。
    眼看着北国的士兵们都识趣的撤退了，迟君落这才调转马头，挥挥手，示意自家士兵们回军营了。
    今夜注定是个不眠之夜，早在迟君落她们刚刚离开营地后，卫龙副将就命人在营地正北方开阔的空地上升起了巨大的篝火堆，士兵们纷纷帮忙，除了巨大的篝火堆，还有大大小小数十个小火堆，还搬运出了不少猪肉，据说将军有令，今夜是犒劳镇北军的一夜，所有镇北军都得出来参加，不得缺席。
    很快，迟君落带领的抢粮队就回到了营地，虽然人数不多，可却也是满载而归，将近三百个口袋的军粮还有几十车的粮草，把镇北军士兵们都看花了眼，许多士兵们都兴奋的搓手手。
    士兵们卸下掠夺来的军粮，在卫龙副将的指挥下，将大肉和粮食分发到各个篝火堆旁，让士兵们自行烧烤。
    一时间整个营地洋溢着喜悦的气氛。
    而在士兵们都疯狂的嗨皮的时候，卫龙副将则和百名士兵悄悄消失在了篝火堆外。
    百名士兵顺着营帐一个一个的搜索起来，一旦发现可疑的令牌或者奇特的信物，就将铺盖下的士兵牌和可疑物件拿起。
    军营北部，众人狂欢着，某些身份不明的士兵却怎么也不会想到，这就是他们最后的晚餐了。
    约莫一个时辰过后，卫龙副将重新回到了篝火堆旁，找到了正在享用烤火腿的迟将军大人，不准确的说，是正在用长剑切割火腿，投喂小皇帝的迟将军大人。
    看见卫龙副将走了过来，迟君落知道事情有一个初步的结果了，卫龙初步汇报了一番，迟君落就下令将那些士兵先行扣押，今夜连夜一一审问，务必将他们身份都搞清楚。
    于是篝火旁拉歌起舞的士兵们没有注意到，身边不知不觉被带走了一些人。
    夜色渐深，吃饱喝足的士兵们纷纷回到自己的营帐休息，将审问的事情都交给自家副将，迟君落迫不及待的带着小皇帝易寒回了自己的将军帐。
    命士兵端了水盆过来，待易寒和迟君落自己都洗漱过后，二人就面临着就寝的问题了。
    迟君落和易寒颇有些不自然，迟君落努力说服自己，自己是男的，男的，男的，两个大男人躺一张床没什么问题，易寒也在努力把自己想象成一个男的，男的，男的，两个大男人挤一张大床没什么问题。
    为了使自己不露破绽，二人面上都很冷静，一个大狐狸，一个小狐狸都不露声色，静静地观察着对方的动作。
    房内陷入了诡异的沉寂，为了不让小皇帝有所怀疑，迟君落先行动手脱起了战甲。
    眼见着迟大将军开始脱衣服了，小皇帝易寒心跳漏了一拍，他还是第一次与一个男人共处一室，现下，这个男人在脱衣服，易寒脸有些烧，好在营帐内光线昏暗，没怎么看得出来。
    易寒愣了一下，也开始脱身上的软甲，紧接着是外衣，中衣。
    迟君落也在偷偷观察小皇帝，她有些紧张，听说古代男人睡觉喜欢脱。光。光，她现在还剩一件里衣和束胸，里衣一定不能再脱了，不然束胸一旦露出，身份就曝光了。
    巧了，易寒也脱得只剩里衣，易寒曾见过自家皇兄睡觉时是光着膀子的，很有可能迟将军睡觉也喜欢光着膀子，可是他自己不能光啊，不然身份就暴露了，届时迟将军还会不会效忠自己，是个问题，再说，任何一个女子都不希望光着身子被别的男人看到吧。里衣，易寒是不会脱得。
    二人身着里衣，开始大眼瞪小眼，见对方都没有脱里衣，心里都是松了一口气。
    迟：原来古代男人不是脱。光了睡得啊。
    易：原来只有皇兄是光着膀子睡的。
    还是迟君落率先打破了沉默，“凛沧，你先睡吧，我熄灯。”
    易寒点点头，散下束起的长发，万千青丝垂落，差点又将迟君落看的呆住了。
    小皇帝，披着头发的样子……真美！
    要不是易寒是一国之君，迟君落真的要以为易寒是个女子了。这样的小皇帝，简直比女子还要美。
    迟君落突然想到了古代对美男子的一种形容：颜如宋玉，貌比潘安。
    易寒，当之无愧。
    易寒没有墨迹，吧嗒吧嗒的上了床，迟君落吹熄了灯烛，营帐内陷入一片黑暗。
    迟君落凭着记忆摸黑走到了床边，此时眼睛已经适应了黑暗，小皇帝易寒很自觉地爬到了床的内侧，将外侧留出了空位。
    迟君落轻手轻脚的上了床，躺了下去。
    易寒从未与人同床过，此刻他身体僵直，硬邦邦的躺在床上，甚至有点后悔，当初怎么就答应了这个同住的荒唐的请求了呢？？？
    迟君落不知道此刻小皇帝是什么想法，不过她内心是有点小激动的，只要等小皇帝睡着了，她就可以这样那样了嘿嘿嘿……
    呸，她就可以光明正大的收集天道之力了！
    两个人都有些僵直的躺着，空气忽然安静，安静的两人都可以清晰的听到自己心脏“砰砰砰”跳动的声音，甚至还有加快的趋向。两人在心底默念：都是男的，都是男的……
    夜深了，小皇帝终于因为劳累，放松了身体，沉沉睡去，听到身旁呼吸声由刻意逐渐变得均匀，迟君落暗自搓了搓手手，她的机会来了。
    借着夜色她轻轻地抬起右手，缓缓地伸向小皇帝的脑袋，就在即将摸下去的时候，手突然停住，迟君落轻轻唤了一声，“凛沧？”
    身侧依旧是均匀的呼吸声，易寒睡沉了。
    手终于轻轻落在了易寒头顶，天道之力源源不断的传输了起来。
    似乎是睡梦里感受到了温暖，易寒蹭了蹭脑袋，翻了个身继续甜甜的睡了下去。
    作者有话要说：  征文《一龙之上》求收藏。
    推荐基友古代百合文《王上，王夫又逃了gl》今日份的爱你们～～～～～喵叽感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：冷雨、百姓点灯、月球背面1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    暮雪半夏、百姓点灯1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
55
    卯时，天色渐渐发亮，将军一直以来的生物钟唤醒了迟君落，意识渐渐回笼，还没睁开眼，就感觉到自己的手被什么压得发麻，正要动一动，就感觉怀里有一个人。
    迟君落：？？？
    睁开眼，借着营帐内的微光，就看见小皇帝背对着自己，蜷缩着身体，一整个的窝在了自己怀里，脖颈下还枕着自己的右手。
    所以说昨晚收集天道之力的手，被小皇帝当枕头压着了，听着小皇帝的呼吸，他睡得还挺香。
    就是苦了自己的右手了，迟君落动了动自己被压住的右手，正要放松放松，突然察觉到小皇帝的呼吸一顿，似乎是醒过来了，迟君落连忙闭眼，放松了右手，不再动作。
    易寒自小就养成一个卯时醒来的习惯，这个习惯，就连他母妃都不知晓，每每他卯时醒来后，简单洗漱后就坐下点起灯烛看书，长大一些后还时不时拉动筋骨锻炼自己，现在，他醒了。
    可能因为一直以来没有安全感的原因，他睡觉时喜欢蜷缩着睡，意识回转时，他能感受到自己仍旧是蜷缩着的姿态，但是整个人却感到很温暖，然而，很快他就发现温暖的源头了。
    他一整个的窝在了迟洛迟大将军怀里……并且，自己脖颈下还压着迟将军的一只手，难怪不得他昨夜睡得那么香……
    听到身后的呼吸声依旧平稳，想来迟洛将军应当是还没有醒来，小皇帝易寒用右手小心翼翼撑起半个身子，扭过身子将迟将军的手从自己身下拿开，小心翼翼的放回了迟将军身侧，然后易寒皱着眉头看着像一座小山一般挡在自己外侧的迟洛迟将军，他该怎么出去呢？
    跨出去吗？易寒撑起身子打量了一下仍旧睡得很香的迟将军，脑海里想着自己跨出去然后脚底一滑，摔在迟将军身上的场景……
    呸呸呸，他在想些什么乱七八糟的。
    爬出去？显然也不现实，他可是一国之君，从别人身上爬过去这种举动实在是有损颜面。
    易寒苦思冥想了小半会，最终只想到一个办法……
    于是易寒轻轻躺下身子，拉上被褥，继续假寐起来，他最终决定，还是等迟将军醒来以后他再起床吧。
    迟君落闭着眼时刻注意自己的面部表情，努力让自己不露出破绽，在感受到小皇帝挪开了自己的手臂之后，又感觉到一股视线扫在了自己脸上身上，来来回回很久，一种芒刺在背的感觉颇让人有些不舒服。
    好在她没露出破绽，不然可以想象场面会是多么的尴尬。
    最终，当迟君落感受到身旁之人又一次躺下，拉好被褥之后，她才微微松了一口气。
    迟君落没有急着“醒来”，过了片刻之后，她才动了动身子，翻了个身，然后伸了个懒腰，确定动静足够大之后，才撑着身子翻身从床上起来了，下了床，站起身，迟君落看见小皇帝易寒还在床榻上装睡，迟君落眼里划过一抹温柔，连她自己都没有发现，她嘴角的微微上扬。
    动作麻利的换好战袍后，迟君落才转身看向床榻，她走近床榻，低声道，“凛沧，醒醒。”
    迟将军起身后，所有的动静小皇帝易寒都听的一清二楚，不会为何，他的心里有一丝烦乱，还有一丝激动。总之，他的心情难以言喻。
    短暂的时间让易寒觉得有些许难熬，终于，在他快要按捺不住的时候，身后响起了那个他等了很久的声音，“凛沧，醒醒。”
    易寒在床上翻了个身坐了起来，看见迟大将军恭恭敬敬地站在床的旁边等候自己起来，果然，迟将军在方才已经穿戴好了，一身火红战袍的迟将军看起来是那么的英俊挺拔，还有一股内敛的锐气，一看就非池中之物。
    易寒移开视线，没有再多看，他起身下了床，麻利的更换好了换衣服，换上了迟君落给他准备好的合身的软甲，一个翩翩少年就出炉了。
    看见易寒头发依旧散在身后，迟君落主动拿起发带站在了易寒身后，“凛沧，莫动，我替你梳起头发。”
    易寒闻言，也没有瞎动，就静静地站在原地，任由身后的迟将军为自己束发。
    因为易寒自己看不见，所以头部的感官被无限放大，身后之人的那双手轻轻拂过自己的长发，手指插。入发丝，梳子轻轻地梳理自己的长发，指尖和头皮相触碰时，一股酥。麻的感觉自头皮处炸开，带着热热的暖意从头顶传遍全身，此刻易寒突然想到一个词：醍醐灌顶。
    那双手一下又一下轻柔的梳理着长发，那种酥。麻的感觉一波又一波的袭来，易寒在觉得舒服的时候，也在疑惑，先前那些年，宫女们为自己束发时，为何自己没有任何感觉？
    是因为，这个人是迟将军吗？
    嗯，迟洛。
    易寒在心底默默地念着迟将军的姓名，突然觉得这个姓名实在是好听，迟将军同迟洛这个姓名也很搭，迟将军，尽管身长七尺，又是一介武官，却没有其他武官那般的五大三粗，面上尽是络腮胡，相反的，迟将军眉清目秀，面上棱角分明，但得上英俊二字，身长七尺，却不虎背熊腰，身姿欣长，举手投足间也是文质彬彬，丝毫没有其他武官那般大大咧咧和张狂，在与人交战时却又招招逼人后退，甚至能拦截敌人退路，置人于死地。最关键的是，迟将军身上没有很多男人，甚至是武官身上的那股子腥膻味，或者说是汗味？几次与迟将军共乘一骑还有昨夜与迟将军同床共枕，都没有闻到令人不适的味道，易寒表示很满意。
    迟将军举手投足间上佳的气质和精致的面容与战场上肆意张扬的煞气完美的融合在面前的这具躯体里，对小皇帝易寒产生了极大的吸引力。
    易寒从来没发现，迟大将军竟然也如此的妖孽，甚至有点，勾人魂魄。
    “凛沧，好了。”不知何时，身后之人手上的动作已经停了下来，低沉的嗓音在易寒耳边响起，拉回了易寒飘远的思绪。
    易寒伸手轻轻摸了摸自己的头，头发高高束起，发丝服帖的呆在脑袋上，没有一点凌乱，嗯，迟将军的手艺不错。
    看见小皇帝露出满意的神情，迟君落暗自搓了搓手手，毕竟她可是为自己梳过那么多年头，各种发型都不在话下的！
    迟君落掀开营帐的门帘，领着小皇帝易寒走了出去，营帐外的天开始泛白，黑色渐渐退去，迟君落带领小皇帝走到山林中的小河旁进行了简单的洗漱，然后领着易寒来到了练武场。
    “凛沧，从今日起，会有练武场的校尉教你习武，我去处理下军营的事，处理好以后我会亲自教你习武。”迟君落觉得，教小皇帝习武一事须得尽早，小皇帝越早习武，她走了以后，就越能放心一些。
    易寒还有一些懵逼，但是他很快反应过来，迟洛迟大将军这是为了自己好，有武技傍身，也不至于遇到刺杀后束手无策，只能狼狈逃窜，像之前四王爷逼宫一样，自己只能狼狈的在山林中逃窜，若不是迟将军前来救驾，指不定现在的自己已经身首异处了。
    易寒点点头表示自己知道了，也接受武艺指教，迟君落将他交给一个校尉后，就转身匆匆离开了练武场，她得去见卫龙副将了。
    卫龙副将经过一整夜的亲自审问，最终揪出了二十二个不同王爷和皇城几大势力安插在镇北军中的眼线，或许还有藏得更深的，但是那不重要了，他们现在要做的就是杀鸡儆猴。给士兵们一个下马威。
    经过了一早上艰苦的训练，饶是易寒日日早起锻炼，都有些许吃不消，可是校尉对他说，练武场上越是艰苦，在战场上活下来的可能性越大，易寒一想觉得有理，便也坚持了下来。
    很快到了正午，将军传话来让所有士兵前往军营的小刑场。
    小刑场一般都是荒废不用的，除非是抓了俘虏，或是抓了奸细，才会用上。
    士兵们很快就将小刑场围了个水泄不通。
    小刑场上跪了二十来人，二十来个士兵持大刀站在跪在地上的士兵的身旁。
    迟将军黑着脸站在这些人身旁，见人都差不多到齐了，迟君落这才开口道，“边境战场，乃保家卫国之地，在这里，我们只要保卫好国家，保护好老百姓的家园不受侵犯！边境战场可不是给你们用来划分势力尔虞我诈的！”
    “因此二十二人透露军情，致使我军风声走漏，镇北军于前几日遭受多次袭击，今日正午，依照军法，处以斩首之刑！”
    此言一出，果然震慑了在场的士兵们。
    很快正午已到，刽子手手起刀落，人头落地。
    迟君落补充道，“你们生是镇北军的人，死是镇北军的鬼！你们只能忠于镇北军！只能忠于本将军！”
    “若是再有士兵私下同什么狗屁的王爷和什么狗屁的皇城大家族来往，皆以死罪论处！”
    最后，迟将军一声令下，众士兵这才散去休息，只留下几个士兵打扫刑场。
    迟君落领着易寒回到了将军帐，刚一进帐，放下门帘，迟君落就跪倒在地，朝易寒磕了一个头，道，“启禀陛下，微臣有一事想向陛下说明。”
    此刻易寒还因为迟君落方才的几句话心里还有些不舒服，此刻话语也有些凉，“将军大人且说无妨。”
    “微臣于此立誓！微臣迟洛，今生只忠于陛下一人！微臣是陛下的，镇北军也只会是陛下的！若有违背，微臣便遭天打雷劈！死无全尸！”
    作者有话要说：  嗷嗷嗷，我又来啦，还是征文《一龙之上gl》求收藏呀～～～～爱你们呀～～呱呱呱感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：小陆不姓陆、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    倪逍、暮雪半夏1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
56
    距那日誓言已过去一月有余，现下每日夜里二人窝在一起睡觉已是常态，每日卯时迟将军先行起身穿戴整齐后再叫醒依旧装睡的小皇帝易寒，然后帮易寒束发，也已成为常态。
    每每束发时，易寒的身体由一开始时的紧绷到后来享受起那种酥。酥。麻。麻的感觉，这已经成为了他的新的习惯了。也只有迟洛迟将军的手法能好到让他享受起来了。
    卯时过早，他们总能避开早起的士兵们独占洗漱的小河或是湖泊，然后开始他们一日的练武。
    小皇帝易寒的进步神速，可以说是练武的奇才，他又能吃苦耐劳，无论练武的生活多么枯燥乏味，多么辛劳，他总是能坚持下来，迟君落教了他一个多月，从来没有听他喊过一声苦，叫过一声累，颇有男儿的血性。
    易寒自己也是深有体会，从一开始拿起长。枪都觉得有些许吃力，到现在挥舞长。枪行云流水打出一套动作也毫不吃力，易寒知道，自己跟随迟洛迟大将军，是学到了真才实学的。
    前半个月他已经能很好的掌控长。枪了，后半个月，迟洛迟大将军都在教导小皇帝易寒如何将学习到的技巧在马背上施展，毕竟带兵打仗时，更多的还是马背作战。
    毫不意外的，已经有马术基础的易寒学习起来也是非常的快，时常让迟大将军感叹，孺子可教也。
    北国自从那夜粮草营被烧毁后，就一直没有再出兵攻打大昌国了，本就临近深秋，临近冬季，北国的粮食一向匮乏，不然也不至于常年骚扰大昌边境，而现下，北国大部分的粮食都充作了军粮，而军粮又在一月前被烧毁，北国皇帝怎能不震痛？
    北国皇帝是饶不了北国大将军的，北国大将军自知此回再难有回天之力，竟然就抛下边关军营里的士兵们自个儿逃走了，此刻他心底是恨透了偷袭粮草的迟洛将军，幸而他还有联系到大昌国四王爷的方法，能否活命，能否换个地方再享荣华富贵，就看他知道的信息对四王爷有没有用了。
    对于自家将军畏罪潜逃一事，北国皇帝震怒不已，他下令全北国追杀北国将军，却不知，自家将军已经投敌去了。
    北国准备拼尽最后的全力，在冬季来临之前，好好地向大昌国下战书，呸，偷袭大昌国。好趁乱掠夺大昌国西北边境的粮食，供自己国家过冬用。
    北国换了新的将军，新将军呼延是个五十多岁的老油条了，呼延将军向来手段残忍，不计生死，只为达到目的而行动，无论死的是敌人还是自己人，他都毫不在意，呼延将军从北国皇城风尘仆仆赶到北国军营后，就立马召集了北国的军队，布好阵型就马不停蹄的朝着大昌国镇北军军营赶去。
    此时刚到酉时，镇北军伙夫正在准备镇北军士兵的晚膳，突然t望塔的士兵吹响了号角！
    按捺了一个多月，北国终于忍不住来犯了！
    此刻的小皇帝易寒正在练武场和迟大将军打的火热，突然响起的号角声将易寒吓了一跳，他手一抖，没招架住迟君落的攻击，长。枪差点被挑飞，迟君落的枪头已经直指易寒的颈窝，好在迟君落对长。枪掌控的极好，手肘一用力，就将枪头收了回来。
    易寒在马上惊魂未定，就见迟君落调转马头，“凛沧，你在此地继续练武，我去去就回。”
    以小皇帝易寒的武力来看，虽然他进步神速，但是离可以独自一人上战场，还差那么一些。
    易寒紧了紧自己手中的长。枪，高声道，“迟表哥，吾也想与你并肩作战。”
    迟君落扯了扯马绳，又转过头来，看见小皇帝易寒满脸的坚定，还有身上高涨的气势，心里想着，适当的磨一磨少年人的锐气也并无不可，当下便点点头，“那凛沧，你便跟在我身后罢。不要跑太远。”
    易寒见状心中一喜，连忙策马跟上了迟君落。
    镇北军反应灵敏，号角吹响后才不久，军队就已经集结完毕，迟将军领着易寒走到大军前，迟君落照常说了些鼓舞士气的话，大军就超前挺进。没有士兵有精力分心在意那个跟在迟大将军身后的少年是谁，因为接下来，他们将面临生死之战。
    这是易寒第一次上战场，雄兵在身后，也在身前。
    对方的新将领是个话少的，上阵二话不说，就开始了冲锋，对方将领没有介绍自己，迟洛将军驰骋沙场多年，却是认得北国的呼延将军的，呼延将军武艺高强，有血性，有胜心，可以说是北国的不老神话。
    现在，北国的不老神话和大昌国的常胜将军迟洛打了起来，二人针锋相对，谁也不让谁，谁也不输于谁。
    易寒原本跟在迟君落身后，奈何却插不到战局里去，此刻却有北国的士兵盯上了他。
    好一个眉清目秀的少年，少年身上毫无血性，虽有一股凌厉之气，但到底是没怎么杀过人的，北国士兵瞧他还是一副贵公子模样跟随在大昌国那尊煞神身后，想必在大昌国地位很高，若是自己杀了这个年轻的少年，说不定就能靠首级换取军功！
    想到这里，北国士兵便不再惧怕迟君落身上的煞气，偷偷绕后，准备袭击倒霉小皇帝易寒。
    易寒将注意力都放在了迟大将军身上，丝毫没有察觉有人正在偷偷靠近自己。
    易寒没有看见，但随时关注着身旁的小皇帝的迟君落却是眼尖的看见了几个图谋不轨的北国士兵。迟君落当即高声道，“凛沧！当心身后！”
    易寒一个激灵，条件反射的拉起马绳猛地调转马头，手上长。枪狠劲一扫，正好就扫过一个北国士兵的脖子，霎时间鲜血溅的老高，还有一些溅到了易寒身上的软甲上。
    易寒瞳孔微微放大，拿着长。枪的手微微颤抖了一下，但是他的面上一脸冰寒，至少没有人看出他的些许的不自然。
    见自己的同袍被长。枪划过咽喉，倒地身亡，几个北国士兵提高了警惕，将易寒团团围住，伺机下手。
    迟君落一边同北国的呼延将军对战，一边开始高声的现场指导起来。
    “凛沧！想一想这夏天我教你的要诀，还有！一个字！是什么？！”
    易寒沉静下来，扯着马绳在原地转起了圈，高声回答了起来，“稳！”
    “凛沧！相信自己！”迟君落挥动手中长。枪，向北国将军刺去。
    迟君落其实也不是特别担心，以小皇帝易寒险资的能力武力来看，对付几个凑数的北国士兵可是绰绰有余的。
    易寒心中回想起迟洛将军教他的一招一式，当下便将手中的武器舞动的虎虎生威。
    几个北国士兵已然是按捺不住了，纷纷向前冲来，易寒一挑，一刺，一收，再一挥，就将几个北国士兵手中武器挑飞，几个北国士兵身上也挂了彩，看到这里，易寒微微有些迟疑，没有再下手追杀，方才杀了一个人已经是给了他很大的冲击了。
    当初在皇宫，虽然他手刃过一个刺客，但毕竟是黑夜中，感官冲突没有那么强烈，现在可是白日青天，他真的有些下不去手。
    眼见着北国士兵忍痛又捡起刀剑长。枪，再次攻了过来，遗易寒只得招架起来。
    随时分心观看着小皇帝易寒这边战况的迟君落只觉得自己为这孩子操碎了心。
    “凛沧！战场上切莫对敌人手下留情！定要赶尽杀绝！”
    “凛沧！这就是战场！”
    “迟洛！你给老夫闭嘴！”显然迟君落喋喋不休的战场指导激怒了呼延将军，北国大将军已经恼羞成怒，怒气加上强悍的武力，让迟君落暂时没法分心。
    听到迟君落的话，易寒心头大震，是啊，他可是在杀人不眨眼的战场上，若是放过北国的士兵，那么死的就是自己大昌的士兵！
    终于想通了的小皇帝易寒终于也不再手下留情，在下一轮进攻中，他长。枪一挥抹了两个北国士兵的脖子，再一挑一刺一挥，刺进了北国士兵的心脏，又挥落北国士兵的首级，很快他就杀死了四个北国士兵。
    易寒回首一看，身后是残酷无比的战场，刀光剑影，残肢断臂，血流成河，易寒看着自己大昌国的士兵一个个倒下，红了眼睛。
    这次，他也不再只跟在迟君落身后，而是加入了身后的战局，一个个北国士兵命丧他枪，鲜血不断的飞溅。
    而迟君落依旧和呼延将军打的难分难解。
    战争持续了半个时辰。
    最后是双方鸣金收兵，焦灼的战场才分离开来，此刻天边已经染上红霞，大昌国的士兵退回了营地，北国的士兵也如潮水般退去。
    只留下易寒和迟君落两人站在原地。
    易寒下了马，他的腿有些颤抖，他的手也有些颤抖，他将长。枪插在原地，有些茫然的看着尸横遍野。
    地上是数不清的北国士兵和大昌国的士兵的尸体，有断了的肢体和滚落的首级，还有被捅的残缺不全的身躯。
    飘在战场上空的血腥味充斥着易寒的鼻腔。
    迟君落也下了马，她默默地走到易寒的身边，没有说话。
    “呕！”易寒突然弯了腰，用手捂住了嘴，却什么都吐不出来，只能干呕。
    他第一次如此直面残酷的战争，迟君落开口道，“凛沧，这便是战争。”易寒仍在反胃。
    迟君落轻轻揽过他，右手扣住易寒的后脑，将他拉入自己怀中，轻声道，“不看了罢，无甚看头。”
    易寒垂在身侧的手紧紧地捏起拳头，轻轻地靠在迟大将军身上，将头埋在了迟将军肩窝，也只有这样，他才能在这样寒心的环境里得到一丝温暖和慰藉了。
    易寒此刻默默地下定决心，一定要夺回皇位，一统天下，只有这样！他的子民才不会饱受战争的磨难！
    更何况，他的镇北将军这么温柔完美，不应当将一生，都付诸战场！
    作者有话要说：  小皇帝有点心动哦
    征文《一龙之上》求收藏感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：烬之翼1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    立致8瓶；舒难槿5瓶；暮雪半夏1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
57
    距离上次两军对战已是半月有余，之后北国的呼延将军又携兵力三番五次偷袭大昌国镇北军的营地还有周遭城池，企图令镇北军疲于奔命，然而人算不如天算，有天道这个疯狂的作弊器，通过偷窥世界线，早就掌握了敌军北国呼延将军的动向，统统都提前做好了布置。
    因此北国阵营的行动一而再再而三的失败，让呼延将军一度怀疑北国军队里有细作，在拷打了几名士兵却还是没得到结论后，呼延将军终于正眼看待起了大昌国年轻的迟洛将军，原来迟洛将军并非空有一身武力的莽夫，更是有着一颗聪明的脑袋。
    若是迟君落能窥探到呼延将军的想法的话，大概会无语：你真的想多了……
    这几次交锋，迟君落都有带小皇帝易寒上阵对敌，迟君落坚信，真正的成长是在铁血的实战中磨砺出来的，而少年凛沧也确实没让她失望，小皇帝易寒正在以肉眼可见的速度成长起来，武艺也在实战中愈发精进。
    这点，让迟君落颇为满意。
    易寒也在这半月多的时间里真正见识到了迟洛迟大将军的强大，不仅仅是武力上的，更是谋略上的，迟洛将军似乎总能揣摩到敌军的想法，接而做出相应的应对方法，明明偷袭的是北国的军队，相反的，占到更多便宜的，却是大昌国的镇北军。
    每每想到这里，易寒都是无比的佩服，可以说，这样的人才能出现在大昌国，能为大昌国所用，更是能为自己所用，简直是老天的恩赐。
    这段时间以来，小皇帝易寒能感受到自己武力的精进，这使他走起路骑起马来都觉得倍儿的有底气，因此，一件梗在他心头的事，他觉得有必要向镇北将军迟洛，他的“迟表哥”提起了。
    此时，二人刚从练武场出来，一身风尘仆仆，汗流浃背，二人熟门熟路的骑着马回到了丰城，来到了熟悉的丰城客栈，这已经是他们二人的长期的据点了，每每当他们在练武场辛苦练武一天后，都会回丰城客栈，开两间天字房，小二会备好水，备好浴桶，然后两个人进了房，拴上，开始洗浴。
    不要下人服侍洗浴的天字房客人属实少见，明明是两个大男人，却把门关的严丝合缝苍蝇都飞不进去一只，几年前迟洛将军刚来边关，一个人来丰城客栈洗浴时，小二们和店家还颇为稀奇，直道这贵府将门出生的公子哥就是不一样，还挺会享受，却没想这一洗就是这么多年，原本大家已经见怪不怪了，现下来了个迟将军的表弟，也是一般做派，原来大家族的贵公子都是这么金贵的，店家和小二便习以为常了。
    二人洗浴完更了衣，都卸下了军甲，换上了公子哥的衣服，易寒一身水蓝色衣袍，青丝披肩，迟君落一身华贵的黑色衣袍，长长的黑发用青色发带高高束起，二人出了门，迟君落看见小皇帝易寒披散着头发就要走出来，眼底划过一抹暗色，一种不知名的情绪突然从心底窜出，心底仿佛有个声音叫嚣着，快把他关进屋子里，别让别人看见！
    迟君落一愣，在识海里一脸懵逼的询问天道，它是否刚才又在嚷嚷了？
    天道表示这个锅我不背，它冲着迟君落翻了两个巨大的白眼，让迟君落麻利的氵衮出识海。
    也就一愣神的功夫，迟君落回过神来，就见眼前眉清目秀，黑亮的眸子里闪动着盈盈水光的小皇帝微微偏着头，青丝还有些湿润的水汽，水珠落下，晕湿了一片水蓝色的衣袍，实在是……
    实在是太诱人了！
    不知道为什么，迟君落心底突然飘出了这么一句话。
    她突然步子一迈，上前一步，轻轻地拉着易寒的左手，将面前这个比自己略矮一些的少年拉进了房间，“纭钡囊簧关上了房门，顺手从里面拴好。
    易寒：？？？
    迟君落将人安抚到圆凳上，坐在圆桌旁，伸手取过挂在一旁浴架上的沐巾，就帮小皇帝易寒擦拭起了头发上的水汽，“凛沧，怎的这么不爱惜身子，头发上水汽过多，出门着了凉，很容易引起风寒的，还会有头痛症。”迟君落站在易寒身后，温柔的擦拭着水汽，右手拿着沐巾，左手不时分开缠在一起的发丝。
    “嗯。”易寒闷着声回答道。
    手指偶尔和易寒头皮相触，带起一阵阵奇妙不可言的触感来。哪怕是易寒这么多天来早已习惯了迟将军这不见于人前的温柔，此刻身体和心里却还是都觉得暖暖的。
    很快，迟君落就放下了手中的沐巾，易寒发丝上的水汽大部分已被擦拭干。迟君落抽出一根黑色的发带，轻门熟路的就绑好了小皇帝易寒的发丝。
    束好发的小皇帝终于没有了那一股披散头发时的奇异的妩媚感，虽然迟君落不知道为何，脑海中闪过的就是妩媚一词，但是她本能的不想让除了自己以外的任何人看到小皇帝易寒的这样的一面。
    这时候的迟君落还不知道，这是她心中那该死的占有欲在作祟。
    此时的小皇帝又变成了风度翩翩的如玉公子。
    易寒见此刻机会难得，正好将心中所想告知迟大将军。
    “迟表哥，不知你是否还记得数月前我们来时的章家村？”易寒没有在纠结，而是直截了当的开了口。
    “章家村？”迟君落反问一句，紧接着就想了起来，“自是记得的。”
    “凛沧怎会突然想起来章家村？”迟君落问道。
    “冬季就要来了，我实在不忍心大昌国的老百姓被山匪欺压，度日无望。”易寒直接挑明了自己担心的点。
    迟君落却是陷入了沉思。
    官匪勾结，可不是一般的山匪，剿灭就能完事，甚至能不能成功的剿灭都还是个问题。
    一旦镇北军有大的动静，整个大昌国都会知道，届时，小皇帝的存在也很容易被暴露，毕竟，没有上头的旨意，镇北军也是不能私自出兵在国内游走的，毕竟，镇北军，是镇边疆的。
    但是，迟君落一抬眼眸，就看见小皇帝易寒那闪着希冀的光芒的眼睛，一瞬间，又心软了。
    这些涉及牵扯到的东西，她迟君落知道就好，总是能有办法解决的，不是吗，小皇帝的愿望是美好的，她总得帮他实现才是，她实在不忍心，看见小皇帝俊秀的脸上露出失望的神情来。
    总之，兵来将挡水来土掩，就是。
    “凛沧如此想，自然是好的，毕竟爱民之君，方为明君。老百姓们知道的话，想必会感恩戴德的。”迟君落最终还是肯定了易寒的想法。
    易寒倒不在意百姓劳什子的感恩戴德，他只关心，“迟表哥，那我们什么时候出发？”
    迟君落看着有些迫不及待的易寒，眼底透出她自己都没察觉的笑意，“这个不急，凛沧先随我去一去茗香楼。正好一用晚膳。”
    虽然不知道茗香楼是什么地方，不过练武一天的小皇帝早已饥肠辘辘了，听到用晚膳，自然是毫无异议了。
    二人并肩走出了天字房，没有看见店家和小二们八卦的神色和偷摸的叽叽喳喳。
    迟君落带着易寒在城中七拐八拐，轻门熟路的来到了传说中的茗香楼。
    茗香楼三层高，看起来一派奢华，门口站着四五个花枝招展的姑娘在迎客，看见两个翩翩公子走近，便一窝蜂翁了上来。
    “二位公子，可是来茗香楼用膳的？”为首的姑娘掩着嘴“矜持”的笑道。
    “正是。”迟君落脸上罕见的露出了笑意，虽然那笑有些刻板，可是却叫易寒有些不满。
    易寒在看到门口的几个女子时，就心道不妙，原来这茗香楼竟是个青楼！
    易寒没见过猪跑，也吃过猪肉，自然是听说过青楼之地的，更是知道，这青楼里的姑娘们的用途。
    当下，易寒便寒了脸。
    几位迎客的姑娘颇会看人脸色，眼看着蓝衣小公子僵了脸色，心下便明白，这又是一个被同僚诓骗来的小公子了。
    迟君落忙着和迎客的姑娘寒暄，没有注意到易寒的脸色，姑娘带着迟君落进了门，易寒也只得臭了脸色跟了进去。
    姑娘将他们领进了一间包厢。
    包厢桌子很大，易寒臭着脸坐在了迟君落对面，听见迟君落如数家珍的报出了一大堆菜名，一听就是经常来茗香楼的老客了，迟将军一个大男人来青楼还能做什么？？？
    易寒不用猜也知道，于是脸色更臭了。
    迟君落点完菜，扭头就看见小皇帝一脸臭臭：？？？
    “凛沧，茗香楼的菜可是丰城一绝，你待会就知道了。”迟君落试图安抚不知道怎么就开始别扭起来的小皇帝。
    听迟君落这么说，易寒的脸色才稍有缓和。
    兴许，迟大将军他并不是自己所想的那样？？？
    易寒有些许烦躁，这种突如其来的想将迟洛将军据为己有的感觉让他有些无所适从。
    他从来没有对任何人有过这样的一种感觉，这种不确定的感觉让他觉得对自己的心失去了掌控权，莫名的有些心慌。
    强压下这种感觉，易寒木着脸等着上菜，他觉得自己可能快气饱了。
    丰盛的饭菜很快上来了，二人动起筷子大快朵颐起来。二人都饿了许久，茗香楼的菜正好解决了食欲的问题。
    晚膳用近尾声，包厢的门突然打开，一个明显更加婀娜多姿的蒙着洁白面纱的女人扭着腰只走了进来，然后，一屁股坐在了迟大将军的腿上。
    易寒：？！！！！！
    眼看着面前的女人贴着脸，就隔着一块面纱凑在迟将军耳朵边说着什么，易寒的眼睛都瞪大了。
    一瞬间易寒僵直了身子，右手攥紧了手中的筷子，目光阴鸷的看着面前的一幕，看着迟将军竟然也不推拒，反而和这个长得颇像花魁的女子聊起了天，易寒眼底仿佛要结起冰霜。
    对面的女子仿佛知道了什么，看了一眼小皇帝，然后对迟君落说了句什么，迟君落点点头，转过头来，对易寒道，“凛沧，你要不要一个姑娘来侍奉？”
    本以为易寒是因为身为大男人被姑娘忽略了，所以不悦，哪想到，易寒猛地将筷子砸在了桌上，冷着脸起身就离开了包厢。
    迟君落愣住：？？？
    作者有话要说：  小皇帝原本喜怒不形于色，却只因为这个人是迟将军，所以……
    看到有小可爱说感情进展太慢，确实，本文比较慢热，前面几个世界be多一点，但是番外我会写两个吧（大概），一个小攻走掉的世界后续，一个原身的世界后续，（如果我能写出来的话）
    后面的世界会慢慢变甜甜甜甜哦～～～
    谢谢小可爱们一路走来的支持，爱你们
    顺便，征文《一龙之上》求收藏。爱你们
    今天字数够多哦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：月与雅、小陆不姓陆1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    佚名3瓶；暮雪半夏、凰九夜1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
58
    蒙着白色面纱的女子眼底划过一抹诧色，随即饶有趣味的看向大昌国纯情的迟大将军，然后微不可查的叹了一口气，缓缓站起身，离开了迟大将军的腿腿。
    眼看着迟大将军还在一脸懵逼的看着门口的方向，似乎整个人还在状况之外，蒙着白色面纱的女子朱唇微启，“佳人已走，大将军还不快追上去。”
    迟君落还处于不可置信之中，乍一听到蒙面女子称呼小皇帝易寒为佳人，一时半会还没反应过来，她完全不知道小皇帝怎么说变脸就变脸了，自己好心看他一个人寂寞，想找个姑娘陪陪他，怎么他一个大男人就因为这句话生气起来了呢？
    迟君落愣了几息后，才终于反应过来，自己应当立刻追上去，小皇帝终究对丰城不大熟悉，要是他走丢了，遇到危险就大事不好了。
    从蒙面女子口中得到了自己想要的消息后，迟君落从怀中掏出一叠银票交予蒙面女子手中，就匆匆的出了门。
    蒙面女子目光有些痴痴地看着迟君落离开的背影，低低的叹了口气，“阿洛，原来你喜欢的，竟是这样的么？”
    女子紧了紧手中的银票，复又小心翼翼的将银票揣入怀中，然后略有些失意的离开了包厢。
    迟君落连忙下了楼，来到马厩，麻利的买了一匹马，骑上马就往外赶去，刚出了巷子，就看见小皇帝一脸幽怨的站在巷口，看见迟君落以后，易寒一脸不爽的撇开了头，假装自己什么都没看见。
    迟君落只得放慢速度，骑马绕到了小皇帝易寒的身前，“凛沧？”
    迟君落试探着叫出了声，
    “哼。”易寒臭着脸回了一声。
    “凛沧你怎的丢下我一个人就跑了出来？”迟君落自己都没发现自己话语里带了一丝委屈。
    “哦，我看你同那女子聊的挺欢快，不想打扰你们接下来办事。”易寒故意在办事二字上加重了语气。
    迟君落脸上大写的懵逼，“办什么事？我和倾城只是在交换信息。”
    易寒扭过头来，看见坐在马上的迟洛大将军一脸懵懂，一脸蠢样，他突然觉得是不是自己想多了。
    “交换什么信息？”易寒脸色有所好转，他继续问道。
    “此处不是久留之地，凛沧且先随我回营帐，我在与你细说此事。”迟君落四下看了看，发现有几个路人正好奇的盯着自己两人，于是向凛沧伸出了手，示意他上马，先回营地再做话说。
    易寒也才意识到此处不是说话的好地方，这才有些别别扭扭的上了迟君落的马，“怎么每次都是我坐在前面？”易寒坐在迟君落身前，有些不满的扭了扭身子嘀咕道。
    “嗯？凛沧你说什么？”迟君落依稀听见了“前面”二字，好奇的开口问道。
    “没什么。”易寒正襟危坐，这次他可不想又靠在迟大将军的身上，总觉得哪里怪怪的。
    然而，迟君落甩了甩马绳，马儿“哒哒哒”的跑了起来以后，上下的颠簸让易寒整个人都晃悠了起来，迟君落以为易寒还在同自己闹不知所谓的别扭，只好腾出一只手护在易寒身旁，生怕一个不小心他就掉下去了。
    出了丰城，迟君落坏心思的夹了夹马肚子，马儿猛地加快了速度，惯性使然，易寒朝后倒去，倒在了迟君落的怀里，迟君落将有些摇摇欲坠的小皇帝圈圈好，就朝营地跑去，顺便感叹了一下这具身体男友力max。
    易寒黑了脸，马儿速度太快，大风扑面而来，让他有些迷了眼，不过不得不说的是，身后的怀抱，确实挺暖和的。
    小皇帝易寒放弃挣扎，就老老实实缩在了迟大将军怀里，感受迟将军独有的温暖，他总觉得迟将军对自己很不一般，不是一个臣子对皇帝的那种尊敬敬仰的不一般，更像是……
    殊不知，迟将军只是借机收集天道之力罢了。
    在易寒眯着眼享受的时候，迟大将军已经策马进了军营，回到了营帐前。
    “凛沧，到了。”见小皇帝迟迟没下马，迟君落有些纳闷，不得不出言提醒小皇帝一句。
    易寒这才回过神来，暗骂自己有些丢脸，连忙下了马，哧溜一下就钻到营帐里去了。
    迟君落无奈的摇了摇头，也从马上下来，等在一旁的士兵立刻牵了马走向马厩。
    无视周遭士兵八卦而又无聊的眼神，迟君落掀开门帘，也走进了营帐。
    将军帐内，易寒已经老神在在的坐在桌前，自己给自己斟了茶，慢慢的喝了起来。
    迟君落坐到自己的座位上也给自己斟了茶，随后开了口，“凛沧今日怎的如此大动肝火？”
    易寒啜了一口茶，有些不满道，“迟将军你身为一国大将，怎可在青楼白日宣淫？”
    说完易寒将茶盏往桌上一放，“还企图拉我入伙！”
    迟君落听罢睁大了眼，忍不住抚了抚额，原来先前小皇帝所说的“办事”是这个意思！
    “凛沧你误会了，我只是与那倾城询问章北山的山匪势力。并无他意，为了这个消息，我还损失了一大笔银子呢！”迟君落立刻为自己辩驳道。
    “她还坐你腿上了。”小皇帝板着脸不依不饶道。
    “这是倾城姑娘的一个习惯，之前她也是这样的，并没有多余的举动。”迟君落总觉得小皇帝的关注点有点不对劲。
    “呵，原来不止一次了。”易寒不满道。
    迟君落：？？？
    “陛下圣明啊，微臣同倾城姑娘真的什么都没有，我们是清白的！”虽然不明白小皇帝为何如此纠结于这件事，但是强烈的求生欲让她不得不竖起手指来发誓。
    易寒这才勉强信了迟君落的话，“那迟表哥你说说那山匪究竟什么来头？”
    见小皇帝终于不纠结自己和倾城的关系了，迟君落舒了一口气，她到现在都没明白小皇帝为何这么在意自己和倾城的关系，难道……
    “迟将军？”易寒见眼前这人竟然在自己面前走神了！摔！还说和倾城没关系，现在怕不是又在想那个姑娘了！
    “哦！咳咳，”迟君落掩饰性的干咳了一声，强行忽略掉空气中的那一丝尴尬，“倾城姑娘的江湖势力遍及各大青楼，她知道的事很多，给她冠以一个百晓生的名头都不为过……”
    看，开口就是在夸倾城姑娘，还说和倾城没有关系，小皇帝易寒黑了脸。
    “……章北山确实不是一般的山匪，准确的来说，是官匪。”不知道小皇帝在想些什么，迟君落像倒豆子一般将自己所知道的一切都倒给了好奇宝宝易寒。
   章北山以前确实只是普通的山匪，但是几年前，皇帝易寒下令全国剿匪的时候，四王爷偷偷放过山匪一马，并将章北山作为自己的根据地之一，大力发展自己的私兵，因此，章北山上现在全是匪兵。
    “这么说来，这章北山还动不得了？”小皇帝易寒有些不甘心，他没想到几年前自己的一个命令，竟然让更多的百姓陷入了水深火热之中。也没想到，这四王爷竟然和山匪勾结，就为了屯私兵！
    “该死的老四！”易寒忍不住骂道，“当真是狗胆包天，没想到他那么早就开始谋划起来了！”
    “章北山山匪不算太多，还是可以剿灭的，”迟君落转移了话题，“只是，镇北军一旦出兵剿灭了章北山，势必会引起四王爷的注意和怀疑。”
    “在逼宫前，章北山和各地的四王爷的势力都已经往皇城去了，所以，要拿下章北山的余孽并非难事。”迟君落说的话给了小皇帝很大的希望，“倾城也将皇城的动向告知于我了，皇城最近各大势力纷争，目标都只有一个，皇位，四王爷还在和几大势力周旋，即便章北山被剿灭，镇北军异动也暂时不会让四王爷有所行动，在此期间，镇北军完全可以做好准备。”
    “迟将军的意思是？”易寒紧紧地盯着迟君落的眼睛。
    “明日，咱们就整装出发！剿匪行动越快越好。”迟君落拍板道。
    “甚好！”易寒端起茶盏敬向迟君落。
    迟君落也抬起茶盏，二人愉快的喝起了茶。
    入夜，黑色笼罩了夜空，一路逃亡的前任北国将军乌木白终于在好些时日的长途跋涉之后偷偷潜入了局势混乱的大昌国皇城，经过好几天的摸索打听过后，终于知道他要找的要投诚的大昌国四王爷，如今，竟然就大刺刺的住在大昌国皇宫的龙眠殿里。
    “这厮的当真是活的舒坦！”落魄的乌木白暗骂一句，乘着夜色，他溜到了皇宫侧门。
    整个皇宫如今就是四王爷的天下，虽然因为没了传国玉玺，四王爷一时半会登基不了，但是慢慢地已经有不少大臣站在了聪慧的四王爷一边。
    “来者何人？！不要命了大半夜擅闯皇宫！”皇宫守卫的士兵大声喝道。
    “跟你们四王爷说，乌木白求见！”乌木白一身邋遢，但是敢报出自己的来头，还是引起了士兵的重视。
    “稍等。”一名士兵急匆匆的跑向龙眠殿。
    不一会，士兵又跑了出来，这回语气恭敬了不少，“圣上有请！还请先生随在下前往。”
    龙眠殿。
    “你说什么？！”四王爷震惊道。
    “圣上，在下说的句句属实，那镇北将军马上，确实有一面色白净的少年。”乌木白在少年上加重了语气。
    四王爷眼神阴鸷，好你个小皇帝易寒，竟然能跑到西北边境求助镇北军，是自己小看他了！
    四王爷完全没有怀疑那个少年不是易寒，因为所有的时间点恰好全部对上，他从来不相信，世界上有这么巧合的事。
    他不相信巧合。
    翌日。
    镇北军整装待发。
    作者有话要说：  嗷嗷嗷，抱歉啊我的小可爱们！好几天没更新了，实在是因为三次元事情太多，没时间周转过来。
    谢谢小可爱的耐心等待，我放暑假了，不出意外应该能保持日更，爱你们的，鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：忆寒5个；立致、小陆不姓陆、未1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    三木师兄2瓶；凰九夜、洛墨、沙滩里的橘子1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
59
    二人换上了战甲，火红色的战袍在身后飘扬。
    二人各乘一匹马，手提长。枪，腰附佩剑，英气蓬勃。身后为了确保万无一失，迟君落清点了将近一千名精锐士兵策马跟从作战，士兵各个身负弓箭，手握大刀，看起来勇猛无比。
    迟君落进行了简单的训话，明确了此次剿匪的目的，士兵们振作起来，在原地高呼数声“镇北军必胜”，随后，就随着迟大将军和他身旁来历成谜的少年行军出发了。
    为了防止行踪泄露，迟君落没有选择官道，依旧带领着易寒和士兵们走的林间小路，虽然老林间人迹罕至，但是军队“哒哒哒”的马蹄声踩踏在枯枝败叶上，还是足够令人震撼。
    此一行军，便是两日。
    两日后。
    此刻的章北山匪贼正在为入冬做准备，没错，所谓的准备就是下山抢粮。
    四王爷军队的离开带走了几乎所有的粮食，剩下数百名山匪靠着日日吃活畜度过了一个多月，原本章北山几年来积攒下来富足的活畜也被吃的差不多了，即将告罄。懒惰了许久的山匪老大终于不得不带领小弟们下山。
    首当其冲遭殃的便是距离章北山最近的章家村。山匪们抄着家伙，骂骂咧咧的就朝山下涌去，章北山寨里只留了一些被掳来的妇女姑娘们负责生火做饭，还有一些半大的孩子精着屁股满地乱跑。
   章家村每日都有两个村民在章北山不远处站岗，查看章北山山匪的动静，此刻一看，可不得了，只见那山上涌下来大批的抄着家伙的山匪，两个村民吓坏了，撒开脚丫子就“啪塔啪塔”往村里跑，一边跑一边大声叫喊着，“土匪头子又带着土匪下山了！大家快做好准备！”
    土匪下山的消息很快就飞进了章家村里，村民脸上透露出绝望的神情，快入冬了，家家户户地里的粮食才收割回家没有几天，现在可好，又得拱手送人了。
    为了不让家被无良的山匪无理的摧毁，村民们不得不将自家粮食一袋一袋搬到自家门口，码的整整齐齐的。当然，各家也偷偷摸摸的藏了一些粮食在家里，用以度过接下来这个难熬的冬季。
    山匪一半拿着长刀，一半拖着拖车，匪头子耀武扬威的骑着马走在最前方，手中大刀耍的虎虎生风。很快，山匪一行人就来到了章家村，章家村户户大门紧闭，村民们躲在屋内大气不敢出，静静地听着屋子外面山匪将粮食一袋袋装车的声音，心里疼的在滴血，却敢怒不敢言。
    山匪头子熟门熟路的找到了村长家，头子一脚踹开了村长家的大门，得意洋洋的跨步走了进去。
    村长和村长夫人缩在屋子里瑟瑟发抖，听见院门被踢开的声音后更是吓得一个激灵，没几息的时间，“嘭”的一声，屋子的小木门也被踹开，山匪头子瞥了村长夫妻二人一眼，大刺刺的走到了二人对面坐下，断气小桌上的白水就喝了起来，喝完水，才长舒了一口气，粗着声音道，“村长大人，许久不见呐，今个儿本大王特意来村长家串串门，是为了见见岳父岳母大人的。毕竟，你们那闺女滋味可是好得很啊。啧啧啧。”
    听见自家闺女的消息，村长的眼睛里像是要喷火一般，但是对武力高强的土匪头子，他终究是没敢发作出来。
    “小妮子还挺倔，本大王硬是花了一个月的时间才搞定她！哈哈哈，还让本大王的弟兄们也尝了尝你们闺女的滋味。”
    “滋味是好，可惜了，好好的一姑娘愣是呆傻了，现在可是没有什么趣味了。要不是她有了身子，兴许今日下山本大王就可以提着她的脑袋来见你们了！哈哈哈哈！”
    听着山匪人畜不如的言语，村长和夫人的心里简直是在滴血！他们的闺女才十六啊！怎么就被这该死的山匪头子糟蹋了去？！
    一想到夫妻二人的姑娘遭受了那么多的磨难！村长和夫人就快要气的吐血！
    “你……你……你……”村长大口穿着粗气，连句完整的话都说不出来。夫人连忙抚着村长的背，给他舒气。
    向村长二人炫耀完之后，山匪头子紧接着道，“你可是一村之长，我要你们下个月给本大王准备十个姑娘，不管你们是骗是抢是偷，本大王只要见到姑娘们，要是下个月没有见到，你们章家村也就没必要存在了。哈哈哈！”
    说完，土匪头子才起身离开了村长家，村长气的胸口起伏，夫人则是默默地流泪，半晌，村长忽然抄起桌子上山匪头子喝过的水杯，狠狠地朝地上摔去，杯子落地四分五裂摔成了碎片。
    “这狗山贼，老夫定要他死无全尸！”村长眼睛通红，双手握紧了拳头。
    此次山匪下山，不仅仅洗劫了章家村，周围的几个村子都没能幸免，山匪们运粮草的拖车装的满满的，几百号山匪才优哉游哉的往章北山方向走去。俨然不知道，等待他们的将会是什么。
    镇北军到达章北山时，刚过晌午，千人大军在山背面的树林里暗搓搓的等待着，迟君落派出了五十人的小队偷偷摸上了山，去查探章北土匪山寨情况，好制定进攻计划。
    令迟君落与易寒感到诧异的是，刺探小队带回来的消息称，整个土匪山寨只有些许病弱和妇女，其他人全都出去了，迟君落眼睛一亮，这山寨，得来全不费工夫。
    趁着人不在，迟君落和易寒带领大军不费吹灰之力就将章北山寨拿下了，将为数不多的山寨剩余山匪绑到了主寨大厅跪着，将被掳上来的妇女们看守在了几个大房子里。妇女们满脸惊吓，不知道又是什么土匪山匪占领了章北山，妇女们遭受了太多非人的对待，甚至不少妇女还抬着身子，她们眼神里全是麻木，似乎对自己接下来的命运也毫不在意了。
    易寒等人不用猜也知道，这群可怜的女人遭遇到了什么，心里满是愤怒，易寒摩挲着长。枪，心里暗自决定，一会多杀几个山匪，替百姓们所遭受的一切报仇。
    夕阳开始西下，山匪们满载粮草胜利而归，天边的云都被夕阳染成了红霞。
    山匪们渐渐走近章北山，山匪头子甚至开始放声高歌。
    走近山脚，高亢的歌声戛然而止，身后的土匪小弟们不明所以，还在奇怪自家老大为何突然就哑了声音，只有土匪头子身边跟着的两个小土匪目睹了全过程，一支利箭从前方的山林处飞出，正正的射进了土匪头子的脖子里，穿透了他的脖颈。
    鲜血汩汩的涌出，土匪头子不可置信的伸手握住喉咙里的利箭，然后从马上栽了下去。
    “啊啊啊啊！！！”土匪头子身边的小土匪们发出了惊恐的刺耳尖叫，整个章北山的主事人死了，就这么死了，一下子，山脚下的土匪们就乱了阵脚。
    山林里，易寒板着脸放下了手中的弓，迟君落情不自禁鼓起了掌，“啪啪啪”，“凛沧不愧为凛沧，箭术一流啊！”迟君落恰当的吹起了彩虹屁。
    眼看着山下山匪们自乱阵脚，迟君落也回过神来，朝身后大喝道，“镇北军听令！放箭！”
    山脚下山匪们还在惊讶于自家老大的死亡，突然只听见“咻咻咻”的破空声传来，无数的利箭破空飞来，山匪们躲闪不及纷纷中箭倒地不起。剩下的山匪们警惕的靠在一起，开始向后退，远离山林中射箭的范围，眼看着剩余的山匪就要逃离，迟君落下令镇北军发起冲锋。
    镇北军士兵们收了弓箭纷纷上马，策马追出了山林，易寒也不甘示弱，他冲在了最前面。迟君落微微摇了摇头，也策马跟了上去。
    此时的易寒对马上作战已经是相当熟悉的了，一把长。枪在他手里威风凛凛，他策马冲进山匪堆里，几次挥挑就斩杀了不少山匪，易寒对这些山匪可谓是深恶痛绝，自然是不留活口的，现在的他同之前那个见到尸体就干呕的易寒，已经完全不同了。
    迟君落跟在他身后，眼中流露出了赞许的目光，小皇帝这两个月来，成长了不少了。
    一千人的专业训练过得镇北军很快就将几百个不入流的山匪围得水泄不通。
    山匪，全灭。
    迟君落下令绑了为数不多的几十名山匪，命镇北军士兵们带了他们抢到的粮草，直奔不远处的章家村而去。
   章家村依旧家家户户大门紧闭，有两家胆子大的刚开了家门，就听见村口传来了整齐的马蹄声，吓得又将大门关了起来。
    迟君落和易寒带了几个士兵进了村，看见家家户户紧闭的大门，有些无奈，于是他们直奔记忆中的村长家而去。
    在打开门迎接了迟君落与易寒二人以后，村长都还在没反应过来，困扰他们好几年的章北山山匪就这么没了，就在今日，自己还在被山匪头子威胁，然而这一天还没过去，山匪头子就死了，喜悦来得太突然，老两口一下子就老泪纵横起来，跪在地上不停地感谢着迟君落二人。
    有了村长的招呼，章家村每家每户很快就打开大门，人们皆是不敢置信的走出了门，走出村口后，看见火光下满地跪着的土匪们，村民们这才相信，章北山土匪，已经荡然无存了。
    村民们纷纷下跪，表示感谢，在迟君落强行将他们拉起身后，表示这一干土匪交给村民们自己处置，又派人去山上接了女人们下来。
    镇北军召集了周边的几个村子，让他们将自己的粮草领了回去，就打算撤了。
    至于土匪们的孩子，铁血的将军秉持着斩草除根的心思，将大的都同样捆了斩杀无遗，至于被掳的女人们的孩子，就交由女人们和家人自己做主了。
    一把火烧了章北山寨，几个村的村民们硬塞了许多粮食和牲畜，镇北军这才功成身退，班师回营。
    易寒的心情显得不错，显然是心中的一颗大石头放下了。他却不知道，这次剿匪，给镇北军或者说给迟洛大将军带来了多大的影响。
    作者有话要说：  剿匪结束～～～～～
    征文《一龙之上gl》求收藏！预收《主神她又纵容我gl》求收藏！！！！！！爱你们！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：烬之翼2个；立致、凰九夜1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    暮雪半夏1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
60
    镇北军成功班师回营，大大小小拖了些百姓们赠与的牲畜和粮食，看来镇北军这两日又可以加餐了。
    易寒与迟君落二人回到营地修整暂且不提，两三日后，章北山上来了两个骑着马儿的士兵模样打扮的人，两个人腰附长剑，“哒哒哒”的就上了山腰处的寨子，令他们惊讶的是，以往人来人往繁华的山寨，如今只剩下黑漆漆的废墟，一看就是被大火烧过，走进寨子里，有个巨大的坟包，坟包前方草率的插着几个木牌，木牌上什么都没有写。
    两个士兵模样的人用长剑刨了刨坟包，从里面扒拉出几具尸体来，尸体上穿着的衣服正是章北山寨匪贼们的衣服。
    两个士兵对视一眼，眼眸中都流露出了惊讶和惊恐。二人也不管被扒拉出来的尸体，拉起马绳，调转马头，飞也似的离开了变得像鬼地一般的章北山寨，直奔皇城而去。
    四王爷的军队才离开数月，军队据点之一的章北山寨就被夷为了平地，不知道是四王爷的敌对势力干的还是什么不知名的人干的。
    “啪！”四王爷在龙眠殿主厅坐着，猛地将茶盏砸在了桌面上，发出了巨大的声响。
    “简直岂有此理！”四王爷狠狠道，虽然章北山寨已经暂时没有什么用武之地了，他的军队都已经调动至了皇城，但是，章北山始终是自己好几年的据点，是自己的地盘，现在他感觉像是被人在脸上打了一巴掌一般，脸上火辣辣的烧了起来，章北山据点在众多王爷之间已经不是什么秘密了，甚至几个王爷彼此都试探到了其他王爷的军队据点，现在，章北山被歼灭，要不了多久，几个王爷都会知道这个消息，他简直面上无光。
    四王爷仔细回想了一下近几日来的情报。
    据他的两个手下所说，章北山寨刚被烧毁不久，尸体也还很新鲜，没有腐烂，应当就是这两日发生的事。
    而这段时间，几位王爷的势力都盘踞在皇城，各个部队都没有异动，显然不可能是王爷们动的手，那么，还会有谁呢？
    “报！圣上！西北边境探子来信！”一个黑衣人踏着轻快的步子“飞”进了主厅。
    “说来听听。”四王爷听见镇北军那边他的人时隔好几个月，终于来信了，心里隐隐的有了一些猜想。
    “启禀圣上，镇北军中探子来信，称两月前，圣上进军皇城时，北国大肆入侵大昌西北边境，但奇怪的是，镇北将军迟洛接连消失了许多天，最后带回来一个十六七岁模样的少年。
    少年地位不一般，与镇北将军同吃同住。
    就在那之后不久，镇北将军迟洛在军中查出了一批探子，都军法处置了，圣上的这个探子因为没有信物，逃过一劫。”
    “就在几天前，镇北将军迟洛与那个少年带领了一千精锐镇北军往大昌国内部去了，方向邱名城。”
    四王爷脸色阴沉，邱名城，章北山就在邱名城和北井城之间，烧毁章北山据点的罪魁祸首找到了，就是多管闲事的镇北将军迟洛。
    想来那个少年果然就是逃跑的小皇帝易寒，四王爷又喝了一口水，用茶盏盖子轻轻拨动着浮在水面上的茶叶，易寒，当真是狗改不了吃屎，在位的时候就喜欢剿匪，不少王爷的据点都遭了殃，还好自己提前收买了北井城的知府，不然自己的据点也要遭殃。
    现在，易寒已经不是皇帝了，却还能号令镇北将军迟洛多管闲事的跑来大昌国内部剿匪，行侠狗屁的仗义。
    镇北将军，可真是忠心啊。
    死守着一个没有任何势力的小皇帝有什么用呢？
    忽的，四王爷想到了小皇帝易寒逃跑时带走的传国玉玺！
    奶奶的！难不成，其实迟洛将军看上的是易寒藏起来的传国玉玺？这该死的镇北将军在大昌国最混乱的时候，兴许也想分一杯羹？？？
    迟君落：？？？你怕是想多了……
    毕竟镇北军几十万大军，若是迟洛将军有谋反之心，岂不是坏他的好事？？？
    四王爷只觉得背后一股冷汗，一股凉气爬上了头皮。
    不行，这迟洛将军他一定要除了！
    别问他为什么不收买，人家迟洛将军一心扑在一个落魄小皇帝身上，忠贞之心日月可鉴，想必是收买不了的，为了不打草惊蛇，或许，就不应该提收买之事。
    而是应当斩草除根！
    为了解决镇北将军这个心腹大患，顺便除了那个该死的易寒，四王爷加快了搅浑皇城势力的动作，短短一个月的时间，他就联合其他几个王爷和皇城中势力掰倒了三王爷，然后又在酒宴上下药毒死了没有防备的七王爷，最后出兵把另外两个小王爷抓捕了起来，在风和日丽的正午送上了龙头铡。
    四王爷出色的政治头脑还有缜密的心思，最终让皇城各大家族依附于他，半月后，四王爷顺利登基，哪怕名不正言不顺，哪怕没有真正的传国玉玺。
    不过朝中依旧有少部分大臣保持自己的立场，最终他们提出了辞呈。
    皇城风波渐渐变小，慢慢趋于平静。
    不过四王爷的算计却没有停下来。
    大昌国驻守边疆的就是将军府的二位将军，迟洛及其父亲迟炳昌，迟洛驻守西北边境，他父亲驻守西南边境。
    只要他斩了迟洛，拿下镇北军，西南的二十万驻守军也就不成问题了，甚至可以借由迟洛叛乱的名头，骗取迟老将军回皇城，最后，全国的重要部队都拿捏在自己手中，简直无比的完美！
    四王爷坐在龙椅上，脸上露出了一抹冷笑，跪在地上的群臣却谁也没有看到，新上任圣上的这幅奸险狡诈的嘴脸。
    西北边境，镇北军军营，练武场，正午。
    练武场上士兵众多，两两成对互相指教。迟洛大将军正在兵器架旁的空地上指导小皇帝易寒各种兵器的简单的运用。
    士兵们早已习惯了迟大将军对那个少年的耐心的亲自指教了。
    最后一个兵器练习完，迟君落和易寒都擦了擦脑袋上的汗，正午的阳光过于热情，二人都有些招架不住。
    迟君落同易寒策马赶往丰城客栈，舒舒服服的洗了个澡，依旧是迟洛大将军给易寒擦拭头发，这已经成为了二人的习惯，易寒也颇为享受。
    天道之力早已经在不知不觉间收集完毕，迟君落也自认为和傲娇的小皇帝有了还算深厚的友谊，虽然小皇帝总是gay里gay气的，但是……应当不会是那样吧……
    迟君落自己也不确定，自己之于易寒到底算是什么，但是这么多天相处下来，又经历了不少事情和战争，也算是同袍了。
    易寒很享受每次训练结束之后同迟大将军相处的时光。
    迟大将军简直是女孩们梦寐以求的如意郎君，对外人足够冷漠，但是所有的温柔只给自己一人。易寒不得不承认，他竟然有些心动了。
    当他从小就认识到自己的身份时，他就明白自己背负着什么，兴许运气好点，做个闲散王爷，他什么都不要，只要同母妃一起好好活下去就成。奈何命运捉弄人，父皇不知道哪根筋抽了，竟然在弥留之际将皇位传予自己，而自己的母妃也随着父皇离去了。
    天下的担子突然飘落在自己肩上，不得不说他是迷茫的，在位的时候他努力过，不，兴许还不够努力，所以被逼宫了，他没能狠下心除了自己的兄长们，自己却差点被兄长们除了。
    前几天，皇城传来消息，四王爷手刃了其他几个王爷，踩着鲜血登基了。
    易寒摸了摸怀中的传国玉玺，有些愣怔，这个国家已经不是他的了。
    他已经没有权利再为百姓们做点什么了。
    甘心吗？不，不甘心。
    他辜负了父皇的信任，辜负了百姓的期待。
    还有迟洛将军，他忠于自己，自己却不能给他什么。反而自己成为了一个累赘……
    易寒的思绪飘远，直到迟洛的声音在耳边响起，“凛沧，好了，该用午膳了。”
    小皇帝易寒这才回过神来，看了看铜镜中自己模糊的影像，微微叹了口气。
    用完午膳，二人回到了将军帐。迟君落发现了小皇帝易寒情绪有些低落，她猜想，兴许是国家的易主让他难受吧，任何一个皇帝，都不希望自己的皇位被他人据为己有，这对于皇帝来说，简直是奇耻大辱，或许，自己离开前，可以做些什么？
    “报！将军！”一个士兵的声音在营帐外响了起来。
    “进来罢。”迟君落应道。
    一个士兵携了一宦官和进了将军帐。
    “启禀将军，皇城来了圣旨，”士兵道。
    迟君落跪了下来，易寒冷着脸，就站在原地，没有下跪。
    一旁的公公多看了两眼易寒，随后儒雅斯文的宣读起了圣旨，无非是皇上想念迟大将军，请迟大将军前去叙旧云云。
    读完圣旨，迟君落从地上起来，公公阴阳怪气的说有人对皇上大不敬，迟君落冷笑一声，抽出佩剑，就架在公公脖子上，“公公若是聪明些，就该知道只是谁的地盘，不然本将军刀剑无眼，怕是公公就要和美好的世界说再见了。”
    宦官吓得两腿发抖，迟君落又不依不饶，“大胆的狗奴才，见到本将军和本将军的表弟还不跪下行礼？”
    宦官啪的一声就跪了下来，连连求饶。
    迟君落让士兵看押起宦官，就回到椅子上坐了下来。
    易寒跟着坐下，“迟表哥，这是个鸿门宴。”
    迟君落微微一笑，“就算是鸿门宴，我也要去会会。”
    “凛沧，你就在军营等我，我去去就回。”说罢，迟君落将易寒托付给了卫龙副将，自己骑着马，就带着宦官的马车和一队精锐士兵上路了。
    易寒站在营地门口，看着远去的迟将军的背影，神色晦暗不明。
    马车内，两个士兵坐得笔直，手握刀柄，紧紧盯着宦官，宦官吓得瑟瑟发抖，心想自己真惹上一尊煞神了。
    作者有话要说：  啦啦啦，日常求收藏，点进作者专栏前两本求收藏啊～～～～爱你们～～～
    biubiubiubiu！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
61
    此去皇城又是四日的时间，因为带着一辆马车，走的颇为累赘。
    时隔几月再次来到皇城时，皇城已然是另一番模样。
    皇城外军队驻扎，重兵把守，迟君落在山腰上看了看皇城外的局势，就命自己的镇北军小队停留在皇城外的林子里，自己则驾着马车带着宦官一起靠近皇城。
    皇城外层层重兵，马车还不靠近大门，就被拿着长。枪的士兵们拦了下来。
    “来者何人，还不下马下车接受列行检查！”
    士兵大声道。
    这次，还不待坐在马上的迟君落有所表示，马车的小门就被猛地拉开了，一脸怒色的宦官大人手持金牌探出半个身子，“两个不长眼的狗东西，这位是咱大昌的镇北将军，是圣上特地请来皇城参加酒宴的，见金牌如见圣上，还不快快下跪行礼！”
    宦官很是趾高气昂，毕竟在军营里还有一路上受了那么多气，这下总算能在区区几个士兵身上找回场子来了。
    士兵们一看，确实是圣上颁布的金牌，连忙收了长。枪，跪下行了一个大礼。
    见士兵们让出了一条通往皇城的路，宦官也缩回了身子，窝回了马车里，迟君落也不磨叽，甩起马绳，马车就“咕噜咕噜”朝大门驶去。
    厚重高大的城门缓缓打开了一条能融让马车进去的一条缝，待迟君落驾着马车驶入后，厚重的城门又“嘭”的一声关了个严丝合缝。
    兴许是新帝上任，局势还有些动荡，皇城内的街道上全是行走巡逻的士兵，根本看不到一个百姓的人影。
    迟君落本着来都来了，一定要探探虚实的心，在皇城内公然在各大街道驾着马车游览了起来。
    皇城她记忆中来过不少次，哪一次不是热闹繁华，人声鼎沸。
    而现在，皇城内连昔日最繁华的街道都是重兵把守，没有人敢私自离开自己的家。
    兜兜转转了好一会，迟君落才驾着马车朝记忆中的皇宫驶去。
    宦官自知自己管不了性子野的迟洛大将军，即使知道迟洛将军在皇城中瞎转悠，也不敢有什么异议。
    皇宫外同样是两队士兵把守，等宦官出示了金牌后，士兵们才准许放行。
    不过进了皇宫，是不允许再乘坐马车的，因此将马车交予士兵，由他们安顿，迟君落便跟着宦官走进了皇宫。
    此时正是未时，天色有些阴沉，黑黑的乌云压在皇城上空，寒冷的风在呼啸着，有种风雨欲来的趋势。
    宦官先将迟君落带至一处宫殿休息，自己起身就要去找圣上，离开前，迟君落又是一通威逼利诱，宦官才抖着双腿出去了。
    四王爷在皇位上坐了好些时日了，他十分享受这种万人之上的高高在上的感觉。
    不过镇北军始终是他心头的一颗刺，他只愿除之而后快。他兴致勃勃左等右等，终于等来了他派出的宦官。
    宦官眼神中有可疑的闪躲，但是自己的问题宦官都一一回答了上来，包括镇北军将军帐里有一个十六七岁的少年。
    这让四王爷更加肯定了小皇帝在镇北军的猜想，这可是他的心腹宦官亲眼所见。
    “宴席李公公已经准备好了，宴席开始前，你给我将迟洛盯紧了，不允许他与外界有任何接触！”四王爷冷笑着，他要看着迟洛在宴席上出丑，然后，名正言顺的清除掉这个不忠于自己的杂碎！！
    “是，圣上！”宦官又行了个大礼，才又急匆匆的离开了四王爷休息的龙眠殿。
    “呵。”四王爷想到马上就可以清除掉这个该死的将军，就忍不住冷笑起来。
    宴席就定在迟洛将军来的当晚，毕竟这个宴席就是为弄死迟洛将军准备的，所以只要迟洛将军一到，就可以立刻开始。
    迟君落百无聊赖的在大殿里溜达，她试图出宫殿转转，却发现不知何时。宫殿大门从外面栓上了。
    迟君落：？？？
    不一会，小宦官回来了，他拉开宫殿大门走了进来，刚走进宫殿，就被一把匕首抵住了脖子。
    宦官：……
    “把金牌交出来。”一个低沉的嗓音在耳边响了起来。
    宦官不仅脚开始发抖，头疼，被刀刃抵住的脖子也疼。
    不是入宫前就已经把佩剑上交了吗？！怎么还有这么锋利的刀刃？
    迟洛将军真是个狡猾的崽！
    宦官为了活命，颤抖着手从怀中摸出了一块金牌，交到了迟君落手上。
    迟君落将金牌收入怀中，却没有放开这个宦官，而是将他拖到宫殿中的床上，用被单绑住了他的双手双脚。将他绑在了床柱上。
    然后用块抹布堵住了他的嘴。
    宦官：……
    迟洛将军在大殿老神在在的坐定，也没有到处乱跑，而是静静的等待着夜晚的降临。
    戌时，宴会在宣政殿开始举行，大臣们收到圣旨，纷纷从家里赶到皇宫。
    李公公奉了皇上的命，前来迟洛将军所在的宫殿邀请迟君落前往宣政殿。
    李公公领着迟君落临走前还打量了一下宫殿四周，却没有看见先前领着迟洛入宫的宦官王公公，他掩下心下的奇怪感，带着镇北将军匆匆的往宣政殿赶去。
    宣政殿表面上看起来热闹非凡，大臣们开怀大笑，你敬我来我敬你，正中央的龙椅还空着，皇上总是最后一个到场的，好显得庄重和独一无二。
    李公公带着迟君落来到了下首位坐好，然后斟上酒，就施施然退下了。
    “启禀圣上，奴才已经将迟洛将军安顿好了，今夜迟洛将军的所有酒菜都将是特制的！”李公公在侧殿跪着，面前坐着的正是圣上四王爷。
    “甚好甚好，给朕加大药量，朕就不信放不倒他！”四王爷，如今的圣上，脸上露出阴狠的笑，但随后，脸上就换上一副如沐春风的笑容来。
    “李公公，朕该上去了。”
    李公公会意，在前头领了路。
    “圣上驾到！”李公公扯着嗓子大喊起来，众臣们立刻放下酒盏，纷纷跪倒在地。
    “吾皇万岁万岁万岁岁！”
    四王爷享受的走进大殿，“众爱卿平身。”
    “谢皇上！”众臣起身。
    大臣们不知道为什么圣上突然举办这次宴会，但是看见本应该在西北边境的镇北军将军迟洛千里迢迢的赶来宴会，聪明一些的大臣已经隐隐猜测到，或许，这次宴会同圣上特意召回的迟洛大将军有关。
    几个和迟洛将军交好的大臣不免有些担心的看向一脸风轻云淡的迟洛将军。
    迟君落感受到几股视线在自己身上飘荡，她抬起头，望了过去，见是原身的几个好友，便微微点头，露出一个微笑来。
    宴会在四王爷进来后，就正式开始了。
    先是宫中舞女们的表演，舞女们身姿婀娜，翩翩起舞，撩人不已，不少大臣看的眼睛都直了，甚至有些年轻的大臣不自觉咽了下口水。
    反观平日里就严肃无比的迟将军，对这些舞女没有半分的想法，依旧在座椅上坐得笔直，满脸严肃的看着一支又一支的舞蹈，仿佛是在真正的欣赏一支美丽的舞蹈，别无他念。
    四王爷看迟洛将军满心满眼都在看着舞女们跳舞，饭桌上的酒菜是一点未动。
    四王爷皱了皱眉，很快又掩了下去，乘着两支舞蹈间换人的时候，四王爷主动敬了众大臣一杯酒，迟君落看着酒杯，直觉这酒里应当是加了什么料。她学着以前电视剧里面的场景，用一只手微微遮住，将酒倒入了袖口里。
    冰凉的液体在手臂上滑动，让人感觉很是不舒服，好她穿的是暗色的衣服，湿痕不容易被看见。
    四王爷一直盯着迟洛将军的动静见他喝下了一杯酒，眼中闪过一抹精光，随后不再看他。
    舞女舞完后，接下来是宫中的御用琴师，悠扬的琴声在宫殿中响起，宫女们开始一波一波的上更多的菜品。
    看过很多宫斗剧的迟君落直觉菜品中也有加料，毕竟圣上想除了自己是真的。
    迟君落迟迟不动筷子，四王爷有些不悦。这个镇北将军当真是精得很，似乎看穿了自己的计谋。
    可是他四王爷是谁？他可是当今天子，当今圣上！他要他迟洛吃东西，他迟洛难道还能当众拒绝不成？！
    “迟爱卿，怎的不用膳？是宫中大厨做的不符合爱卿的口味吗？”四王爷率先发难，犀利的眼神直直的盯着迟君落。
    “微臣不敢。”迟君落没想到不要脸的四王爷竟然真的当众问了出来。
    “是不敢吃还是不敢嫌弃？”四王爷面露不悦。
    “微臣自是不敢嫌弃的。”言外之意就是不敢吃。
    “迟爱卿，今日你是不敢也罢嫌弃也罢，爱卿若是不吃，就是在打朕的脸！”你必须吃！
    “陛下言重了。”迟君落见他不想放过自己，只好动起了筷子。整个宴会的大臣都静静地盯着她，机灵一点的大臣们就看出来，圣上是要搞迟大将军了。
    菜里有毒，可是这下她不能再往袖子里倒了。毕竟那么明显，想倒也倒不了。
    吃了一口，吃了两口，迟君落细细的咀嚼着，目光直视着四王爷的眼睛，让他忍不住想撇开目光。
    “不愧是陛下的御用厨师，甚好，美味。”饭菜里下了药，有一股奇怪的酸味，她当真是昧着良心在说话。
    见迟将军吃了菜，四王爷才撇开目光。宴会又恢复了热闹。
    “天道，天道！”迟君落在识海里呼唤道，“菜里的毒能帮我解掉吗？”
    天道在识海里懒洋洋的坐起身，道，“你身上的天道之力可以解毒，不过是需要时间的。”
    “你的意思是毒性还是会发作，只是不会影响到生命安全是吧。”
    “嗯，因为只有你的身体吸收了毒素，天道之力才能解毒。”天道觉得自己解释了那么一大通，已经很给迟君落面子了，它索性又躺下去，不理会叽叽歪歪的迟君落了。
    不会威胁生命，但是会毒发，看来自己需要找借口早点离开这个该死的地方了，皇上的敌意太过明显，显然是想借此机会除了自己，然后好将镇北军拿捏于手中。
    看来这次这个新上任的皇上是要彻底和自己撕破脸皮了。
    哼，自己偏不如他的意！
    作者有话要说：  今日份的更新送上。
    这个世界快接近尾声了。
    啊，三个月的暑假，真爽感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：20030406、立致、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    2003040620瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
62
    也不知道狡猾的四王爷给自己下的什么毒，才吃了两口菜，不过二刻，迟君落就感觉自己的头隐隐作痛起来，好在这种微弱的疼痛还是可以忍住的。
    迟大将军面上半分不显，依旧坐的端庄笔挺。四王爷心下微微有些捉急，低头与李公公说了些什么，得到肯定的答复后，四王爷如先前那般，明着暗着逼着迟君落又吃了好几口因为加料而变了味道的菜。
    迟君落：……
    四王爷的不怀好意昭然若揭，迟君落突然用手捂住肚子，面露些许痛苦之色，站起身就朝宫殿外走去。
    四王爷见状，连忙命李公公跟上去，看好人，别叫到手的鸭子飞了。
    李公公得了命，就匆匆的追了出去，出去后已经不见迟君落的身影，李公公有些恼怒，但还是往茅厕的方向去了。
    一路上有些黑漆漆的，李公公…心里不免有些打鼓。
    到了茅厕，墙壁上两只蜡烛被风熄灭了，茅厕里看起来黑黝黝的，大风呜呜呜的刮过，李公公起了一身鸡皮疙瘩。
    “迟将军？”
    “迟将军？？”
    李公公一边小心翼翼的接近茅厕一边小心地呼唤着。
    几步便走到了茅厕门口，里面黑漆漆的什么都看不清，正当李公公觉得毛骨悚然想要往后退的时候，突然黑暗里伸出一只长手，拽住了他的领子将李公公往里就是一拉，李公公在这一瞬间吓了个半死，张张嘴还没发出惊恐的尖叫，就被人重重敲击在脖颈上，李公公就这么昏倒在地。
    任由李公公躺在茅厕里，黑漆漆的茅厕里走出了一个高大的身影，正是迟君落。
    伸脚不屑的踹了踹地上跟个死鱼一般的宦官，迟君落没有再耽搁时间，匆匆离开了茅厕，一路小跑很快就来到皇宫门口，出示了四王爷的金牌，守门的士兵压根没有怀疑，还给威风凛凛的迟大将军牵来了马匹，迟君落忍着身子的不适飞快的上了马，纵马就朝皇城城门的方向去了。
    宣政殿里，龙椅上的四王爷有些坐立不安，二人出去迟迟未归，他的眉心开始跳动，蹙着眉，四王爷吩咐了两队侍卫出去寻找，片刻，侍卫们折返，一队在茅厕抬回来放到偏殿一个李公公，一队在守皇宫大门的士兵处带回来一个消息，迟将军他跑掉了！还是骑着马跑掉的！
    四王爷大怒！他没有再管宴会不宴会的，直接匆匆离开了宣政殿，来到偏殿，看见躺在地上昏过去的李公公，恨铁不成钢的猛踹了几脚，李公公依旧昏迷不醒，看来迟将军是下了狠手的。
    事不宜迟，四王爷连忙派了数队骑兵前去追捕迟洛将军，左右迟大将军是被下了药的，两种不同的药，足够将他折磨致死，量他也跑不远！
    只是可惜了，没能让迟大将军在众臣面前出丑，四王爷心里还是有些不甘。
    真是浪费了他特意命公公们寻来的好药，预计中精彩的场景就这么没了！四王爷捶了捶桌子，哪怕是只带回来一具尸体，他堂堂圣上也要让他死无全尸！
    阴狠的神色划过四王爷的脸，追兵一波又一波的往皇城外追去。
    迟君落在马背上努力撑着身子，看起来有些摇摇欲坠，她头晕得很，甚至眼前开始出现重影，好不容易在出示了金牌后策马闯出了皇城，她连忙往林子里赶去。
    迟大将军刚离开皇城没一会，上百号骑兵就涌到了皇城大门口，同样出示了金牌，皇城大门缓缓打开，领头的追兵迫不及待的从门缝里带领着骑兵们追了出去，只留下一脸懵逼的守城士兵吃着马蹄扬起来的土。
    此时已是戌时末，天空黑漆漆的，月亮也被乌云遮住，夜空中一颗星星也没有，这是个不好的预兆。
    视线越来越模糊，马儿跑动的速度也慢了下来，迟君落伸手揉了揉眉心，拍拍脸颊，企图使自己清醒些，然而她不仅没缓过来，身上还涌起了一股燥热感，明明是深秋的夜晚，她竟然热的有些烦躁。
    身后传来了马蹄的声音，是追兵追上来了，迟君落甩了甩脑袋，视线清晰了一些，刚调转马头，就看见一支长。枪刺了过来。
    真巧，她走的匆忙忘了拿佩剑，这下就有傻子给自己送了武器来。
    迟君落本能的一错身子，伸手拉住长。枪，顺势一带，就将士兵摔下了马，并收获武器一支。
    即使头晕着，视线模糊着，一群士兵仍旧不是迟大将军的对手，很快第一拨人就命丧枪/口。
    迟君落骑着马想循着记忆中自己带来的精锐小队处走，奈何头晕的厉害，已经分不清东南西北的她只好顺着当前的小路往里走。
    很快，第二波追兵就追了上来，纷杂的马蹄声震得地面微微颤动，人数过多，迟君落想也不想，甩动马绳就加快了速度，企图快速逃走，马背的颠簸让她摇摇欲坠，手中的长。枪差点滑落在地，她的手脚开始发软了。
    这种感觉真的不好受。追兵很快就追上了，迟君落勉强运着天道之力，大力一挥，枪剑相撞，甚至产生了红色的火花。
    士兵们团团围住，企图困死迟君落。
    刀剑相向的声音传到了不远处等候着的镇北军精锐小队的耳朵里，领头的镇北军士兵当机立断，领着小队赶向了声源处。
    此时的迟君落只能疯狂的挥舞着长。枪，能杀一个是一个，一时半会，也没有士兵能近她的身。
    镇北军小队高喊着加入了战局，瞬间为迟君落分担了不少。
    但是追兵数量实在太多，很快迟君落又被几个士兵围了起来，此时毒药已经发作得狠了，稍远一些的东西迟君落已经看不清楚了，脑袋里嗡嗡作响，身上燥热不已，手脚皆软，即使有天道之力加持，她也已经有些提不起劲来了。
    长。枪一扫，挥开前面几个士兵的武器，顺带割了两个士兵的喉，可惜，背部已经彻底暴露在追兵手下。
    眼看着一把大刀就要落在迟君落脖子上，手持大刀的追兵脸上露出嗜血的笑容，马上！他就能立功了！
    下一秒，迟君落堪堪转过身，刀刃距她只有几寸，忽的，一支利箭射穿了士兵持刀的手腕，下一瞬，又一支利箭射穿了追兵的喉咙，那个追兵还没来得及痛呼，就坠马身亡了。
    见身后没了追兵，迟君落眨了眨眼睛，终于还是没能撑住，手中长。枪落地，整个人在马上晃动起来。
    “将军！”
    好像是卫龙副将的声音？他怎么来了？不是让他保护好军营和小皇帝的吗？
    迟君落头晕的厉害，还不待多想，就朝马下坠去。
    意外的是，她落入了一个冰凉的怀抱里。
    易寒在迟君落离开后两日，终于还是不放心迟大将军的安危，硬要卫龙带两千精锐随自己赶往皇城，卫龙知道易寒的真实身份，自然是不好拒绝，只得火速安排好军营事务，点了两千精兵，昼夜不停的往皇城赶去，这次他们走的官道，遇见关卡就用兵符开路，把沿路的几座城池吓得不轻。
    最终，他还是赶上了，眼看着迟洛将军就要命丧刀口，易寒抽出弓箭，炉火纯青的箭术瞬间就带走了那个追兵。
    看着一向强势的迟大将军脸上露出痛苦迷茫的神色，目光涣散，易寒心里猛地一痛，这样脆弱的大将军，他还是第一次见到。
    他本该是意气风发的，本该是受万人景仰的，却因为自己，千里迢迢远赴鸿门宴，遭人陷害，身不由己。
    都怪自己，怪自己无用，没能保护好他！
    幸好，幸好自己还是赶到了！
    眼看着迟将军长。枪落地，双手垂下，易寒心中大叫不好，连忙策马过去，迅速下了马，接住了坠落的迟大将军。
    迟君落眨了眨眼睛，看不清眼前的人，“迟将军！”少年熟悉的声音传来。
    哦，是小皇帝易寒啊。
    他身上好舒服……
    迟君落突然抬起手挂在了易寒的脖子上，侧了侧头，少年的身上有一股奇怪的清香，以前同床时从未闻到过的。
    少年身子一僵，身后镇北军涌向追兵，提剑狂杀，敢追杀他们的大将军！大概是活够了罢。
    易寒很快察觉到臂弯中的人的不对劲，迟将军嘴唇苍白，面色却有些红润，那一瞬间，易寒脑海里闪过妖娆一词。
    太好看了！
    很快脖子上搭着的手又无力的垂了下来，易寒连忙将人放到马背上，自己翻身上马，将迟将军圈在怀里，原本比自己高一些的迟将军，此刻无力的靠在易寒怀中，易寒拉了拉马绳，马儿转过头朝着夜色里的西北方的城池跑去。
    身后镇北军以质量和数量优势，很快歼灭了追兵，跟上了易寒的步伐。
    月亮冒出了头，乌云渐渐散去。
    易寒有些担心，因为借着月色，他看见迟将军苍白的嘴唇开始泛黑，心下便知道迟将军是被下了药了，难怪身上没有伤口却支撑不住倒了下来。
    迟君落现在脱离了战斗，安静的靠在少年身上，刚压下去的燥热感又涌了上来，她已经没有多余的精力去询问天道了。
    感受着身后少年身上传来冰凉的气息，她忍不住蹭了蹭身子，垂在身边的手抬起，覆在了易寒圈在她腰间的手上。
    好凉快……
    易寒正策马，突然感觉一个火热的手掌摸上了自己的手。
    易寒：……
    他长这么大，第一次被一个男人这样摸手背，易寒的耳朵悄然红透了。
    很快赶到了云城城门处，卫龙带着士兵在城外安营扎寨，易寒则是借着兵符进了城，寻了家客栈，安置好迟将军后，易寒又寻了个郎中。
    郎中把了脉，看了看迟君落迷离的眼神，又看了看舌头，摇了摇头。
    “大夫，怎么了，是救不了了吗？”易寒看见郎中摇摇头，有些着急。
    “非也，这个毒，老夫解不了，要么让这位爷自己撑过去，要么上茗香楼解毒。”
    “敢问大夫，他中的什么毒？”易寒沉默了下来。
    “合欢散。”
    目送着老郎中收拾了东西离开，易寒眸光暗了暗，他将房门拴好，走到床边。
    昔日威风的迟大将军如今神色迷离，他一只手拉住领口，一只手推开了身上的被褥。
    易寒倒了杯水，喂到迟将军唇边，迟君落感受到那股清凉之意，抬手就握住了少年的手，连同杯子一起。
    易寒也并未抽离自己的手，只是眼底闪过一抹纠结和挣扎。
    迟君落借着屋内烛光，勉强能看清面前之人，是小皇帝易寒。
    他的手好凉快。
    迟君落也不顾二人之间的杯子，她伸手一拉，将小皇帝拉到身边，紧紧靠着，，丝丝凉意传到迟君落身上。
    不够，还不够！
    迟君落浆糊一般的脑子已经懒得思考她这是怎么了，她只想寻找到凉凉的东西，靠住。
    茶盏里的水洒在了迟君落衣袍上，迟君落挥手将碍人的茶盏挥落在地，此刻，易寒已经被拉的倒在迟将军旁边。
    迟君落靠坐在床头，易寒单膝跪在床边，他任由迟将军紧紧靠着自己。
    易寒伸出手搭在迟将军肩上，想要推开他，最后却卸了力，只推开了十来寸的距离，他们四目相视。“凛沧……我好渴……”
    迟将军眼神里竟有一丝委屈和小可怜。
    易寒眼底挣扎更甚，感受到后背两只手开始颤抖，易寒面上闪过一抹痛苦之色，最终，他闭了眼睛。
    二人不再动作，迟君落将军似是真的渴了，寻找着水杯，找到水杯，最终他找到一杯水，迫不及待的喝了起来。
    双手微微用力，【他们建立起了社会主义兄弟情】，易寒已经下定决心，这个独特的男子，今晚，他愿意和他做世界上最好的朋友。
    只是，从今夜起，他迟洛，就必须是他易寒的好朋友！
    感受着迟君落双手在下意识的攥紧着自己的衣袍，易寒闭上眼。没有动作。
    房内热气弥漫，似乎一点即燃…
    作者有话要说：  改的我头皮发麻，我啥都没写。诶嘿嘿嘿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：冷雨、立致1个；感谢投出[地雷]的小天使：烬之翼、戊染、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
63
    天蒙蒙亮，早已过了迟君落平日醒来的点。
    街道上开始传出小贩的吆喝声，还有来来往往的行人交谈声和马车车轮吱呀吱呀滚动的声音。
    迟君落终于被吵醒了。
    她伸手揉了揉干涩的双眼，感觉脑袋依旧隐隐作痛，不过相对昨日来说，基本已无大碍了。
    该死的，昨日究竟发生了些什么？
    迟君落睁开双眼，映入眼帘的是红木的床顶，微亮的光从窗外照了进来。
    这是一间上等的客栈房。
    是了，昨夜自己仓惶逃出皇城，那该死的毒素发作，自己强撑着，直到小皇帝易寒带了不少镇北军士兵到来，然后……
    然后，自己好像被易寒抱在怀里，再然后，好像就到了客栈。
    很多事情已经模糊不堪，迟君落只记得小皇帝身上，很是舒服，很清爽凉快。
    然后，自己好像情不自禁的将他拉入了怀中……
    记忆的最后，是凛沧落在自己唇上的那个吻……
    靠！
    迟君落吓得翻身坐了起来！小皇帝吻了自己！接下来呢？
    接下来呢？似乎一开始就是自己控制不住自己，先吻了他！
    是了，当时她觉得十分的口渴，杯子却被自己嫌弃碍事打翻在地，所以最后她……她竟然是这样解渴的！
    还记得昨夜依稀听见了什么见了鬼的“合欢散”，想必是该死的四王爷下的毒！看过不少武侠宫斗剧的迟君落自然知道“合欢散”是什么！
    狗男人竟然给自己堂堂镇北将军下这种奇葩的毒！真是恶心爆了！
    迟君落努力回想着，可是记忆就停留在最后那一吻上。接下来就是一片空白，她好像就失去了意识。
    迟君落后知后觉的想到什么，她掀开被子，看见自己的战袍虽然被脱了，但是她的外衣里衣一件不少，都服帖的穿在身上，迟君落四下看了看，并没有看到易寒的身影，这才放心的将手伸进里衣，束胸依旧老老实实的裹着，没有异样。
    这么说……昨夜他俩并没有发生更进一步的关系？
    是了，她还有天道之力可以解毒，虽然毒素发作了一段时间，但是天道之力拔去毒素，后面解毒了，自己应当……不会再，再想要了吧？
    嘤嘤嘤。迟君落用手捂住脸，耳朵根子都红透了。
    好丢脸啊！嗷嗷嗷！
    幸好二人还没做到后面，不然，身份可能就暴露了。
    迟君落不敢想象，若是身份暴露了，会造成什么样的后果。
    但是，小皇帝易寒竟然对自己予取予求，毫不抵抗，难道说……小皇帝他……被gay了？？？
    迟君落放下手，目光有些呆滞，她……好像假扮男装把小皇帝掰弯了？？？
    楼下，身着软甲的小皇帝易寒坐在大厅角落，面无表情的饮着酒，面前除了酒壶和酒盏，什么都没有。
    他的眼圈有些泛黑，想来是一整晚没有睡好的缘故，事实上他昨夜整夜未眠。
    昨夜发生的一切他不想去回想，却又忍不住去回想。
    易寒伸出食指，轻轻地抚着自己的唇，昨夜那种柔软的触感似乎还未消退，那种感觉太过美好，让人忍不住回味，忍不住想深陷其中。
    明明迟将军是名男子，可他的唇为何如此柔软，昨夜的迟洛，太过妖娆，合欢散作用下的他，失去了往日的严肃，面颊通红，眼中水波流动，清秀俊逸的面庞显得无比诱人，当真是貌比潘安的美男子。
    易寒不得不承认，那一刻起，他真的心动了。
    他们相拥，相依偎，他们亲吻彼此，易寒已经做好准备坦白身份，将自己彻底交予这个迷人又温柔体贴的男子，然而就在接吻后的下一秒，迟洛忽的闭上眼昏睡了过去，面颊上的红晕也消散了。
    那一刻易寒是吓到了，莫不是迟大将军毒发身亡了？可他的呼吸尚在，易寒不敢耽误，又匆匆的赶去叫来了老郎中，老郎中把完脉，啧啧称奇，称合欢散毒素已经消失殆尽，没有遗留了。看迟洛的样子不像是找人解过毒，只能说，有些人体质天生奇异，能解百毒。
    老郎中又离开了，留下易寒怅然若失的坐在床边看着睡得正香的迟将军。
    这一坐，就是一整夜。一夜无眠。
    天蒙蒙亮，为了避免尴尬，易寒独自下了楼，要了一壶小酒，独自啜饮了起来。
    等迟君落做好心理建设，洗漱完毕后，下楼时，易寒已经备好了两匹马等在客栈门外了。
    “凛沧，早啊。”迟君落假装什么都没有发生的厚着脸皮和小皇帝易寒打招呼。
    易寒看了看迟大将军，并没有从他脸上看出什么异常来，看来迟大将军是将昨晚发生的一切都忘记了？
    但是不要紧，昨夜过后，他迟洛就是他易寒的人了。易寒暗自下定决心，他一定要尽早夺回皇位，向迟将军坦白自己的身份，然后将迟将军娶进宫，他易寒此生，只认迟洛将军一人，哪怕是冒天下之大不韪，他也要得到迟将军！
    易寒点点头，没有说话，将马绳交给迟君落，然后就自顾自上了自己的马，迟君落见易寒没有说话，不禁有些心虚，昨夜的自己太孟浪了，大概是吓到了小皇帝，也可能是小皇帝还没从自己被gay的现实中回过神来，感受到小皇帝似有似无的在自己身上打转的目光，迟君落不禁挺直了身板，心想自己一定要把马甲捂好。
    二人出了城，和镇北军士兵们碰面后就向西北方向赶去。
    经过昨夜这样一闹，四王爷和镇北军算是彻底撕破脸皮了，也和迟老将军彻底撕破脸皮了，毕竟这件事动静颇大，很快就传遍了皇城，想来要不了几日，迟老将军也会知道这件事，四王爷一下子得罪了大昌国最厉害的两支军队，损失不可谓不大。
    但是四王爷根本没在怕的，他心想，迟洛将军中了两种不同的毒素，仅仅是毒素的发作就能将他折磨致死，更别提毒素对身体的伤害了，足以要了他老命。
    四王爷夜里遣散了宴会后，就一直等着自己的几百骑兵的回报。
    然而他一直等到天亮，都没有等到消息，不得已他又派出了一队人马前去查探。过不久，士兵回报，昨夜派出的几百骑兵全数阵亡。
    四王爷怒火中烧，猛地将茶盏掷到地上，茶盏瞬间沦为碎片，此刻的四王爷恨不得那该死的易寒和迟洛就如同这个脆弱的茶盏一般立刻原地粉身碎骨！
    三日行程后，易寒，迟君落领着镇北军回到了西北边境，要不是易寒照顾迟君落中了毒不知道有没有痊愈的身子，他们原本两日就能赶回营地。
    迟君落还活着的消息肯定是会传出去的，不晓得那诡谲的四王爷又会怎样来对付镇北军和已经暴露了身份的小皇帝易寒。
    回到镇北军营地，易寒和迟君落感觉就像回到了家里一般，莫名的舒适，莫名的有了安全感。
    可惜，易寒知道，自己不可能一辈子窝在这个地方，一辈子靠迟大将军来庇佑。
    他是不甘心的，属于他的东西，他一定要抓紧重新夺回来。
    易寒摩挲着跟随自己到处跑的传国玉玺，心里开始有些躁动。
    这几日，迟君落一如既往地教易寒习武，可是莫名的，二人之间有什么东西变得不一样了。
    这两日卫龙副将又抓到一名奸细。
    原由是，前日夜里，卫龙副将起夜时，在林子里看见了一名鬼鬼祟祟的士兵正在鸽子腿上绑什么东西，这下可好，人鸽并获，将人扭到营地，拷问了一夜，士兵哪里禁得住，一下就全招了。
    果不其然，是上次搜查的漏网之鱼，这个细作是四王爷的，早在数年前就安插进镇北军里了，据他交代，此次鸿门宴就是因为他将镇北军营地的消息传给了四王爷，这才有了迟将军千里赴宴一事。
    而这名奸细那晚是想将迟洛将军还活着的消息传给四王爷的，幸好被卫龙发现，及时挡了下来。
    第二日卫龙副将将此事禀告了迟大将军，迟君落毫不留情的当众行刑，斩了奸细的人头。
    下午，训练结束，二人去丰城客栈洗浴完回到将军帐，迟君落正式同易寒商量起了夺回皇位的事宜。
    毕竟现在易寒身份暴露，镇北军又同四王爷撕破了脸皮，天知道四王爷什么时候会发难，与其被动受制于人，不如先发制人，将主动权掌握在自己手上。
    迟君落同易寒说了自己的想法，易寒大为赞同，北方还有一个北国虎视眈眈，指不定什么时候就大张旗鼓的入侵，毕竟冬天快到了，北国人是蠢蠢欲动。
    两人想法一致，先安内才能安心的治外，掌握主动权，率先对皇城发难，率先对四王爷发难，打他个措手不及，这样，胜算才会更大。
    小皇帝易寒眼里跳动着兴奋与野性的光芒，他恨不得现在就披上战甲，同迟大将军一起带领数十万镇北军杀回皇城，将该死的四王爷杀个片甲不留，要是能活捉自是最好，他要狠狠地折磨这个狼子野心的家伙，想要将这个妄想伤害镇北将军迟洛的家伙碎尸万段。
    他已经，迫不及待了。
    两人达成一致，这几日开始紧密筹备，准备好行军的粮草，带走大部分镇北军，只留一部分退守丰城等几座城池。
    二人拍板决定后，迟君落就叫来卫龙副将，一层层的吩咐下去，整个镇北军都开始紧锣密鼓的准备了起来。
    大战，似乎一触即发。
    作者有话要说：  上一章结尾处没看懂的小可爱可以来球球裙索要。
    暗号在《重生之朕要亡国》的文案上。
    另外，点进作者专栏，几本预收文求收藏呀。
    爱你们
    猜对剧情的小伙伴都会发红包哦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：戊染2个；思、冷雨、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
64
    两日后，数十万镇北军在丰城外的平原上集合，士兵们整整齐齐的排列成一个个整整齐齐的方块。
    迟君落与小皇帝易寒意气风发的站在整个军队的前方，迟君落开始了日常行军前的训话。
    一个个方阵们都安安静静的站在原地听着传话的士兵将一句句训话向后传递。
    迟君落简单明了的交代了此次行军的目的，紧接着就是鼓舞士兵的话语。
    军队气氛慢慢变热，迟君落看时机成熟了，下达了军队整合后的第一个命令：出发！
    向皇城进军！
    由迟大将军和易寒还有卫龙副将领头，骑兵方阵紧随其后，紧接着是步兵和弓兵、弩兵，最后面压轴的是一百来辆投石车。
    军队井井有条的排列着用着行军能达到的中上速度走上了宽阔的官道。
    此次行军，迟君落同易寒根本没想过掩饰行踪，毕竟数十万大军，如此庞大的阵容不是想掩瞒就能掩瞒的，甚至还会因此耽误行军速度，反正他们兵力强盛，人多势众，根本就没在怕的。
    军队浩浩荡荡占据了整个官道，很快就到了北井城，镇北将军带领了人马说服了守城将领开了城门，虽然现在的皇帝是四王爷，皇城也被他据为己有，但是他却还没来得及做到掌控全国的城池，因此在这个混乱的年头，又是镇守边关的镇北军带领着数十万大军压境而来，镇北将军自称是为明昭皇帝平反，抓取叛军逆贼四王爷而来，镇北将军身后跟了一个满身皇威的少年，想必就是年轻的天子了，皇城逼宫早已传遍全国，人们只当是明昭皇帝被逼宫杀死了，哪成想，这皇帝竟然跑到了西北边境，还获得了镇北将军的扶持，北井城知府连忙下跪，高呼万岁，也就顺势归顺了镇北军，因为不管怎么看来，常年浴血奋战守卫边疆的镇北军和几个王爷屯的私兵战斗起来，都是镇北军赢面更大，总之为了小命要紧，先归顺，要是平反失败，自己再称自己是被逼的也不是不行。
    收复“失地”的过程十分的顺利，镇北军每经过一座城池，就留下两千士兵镇守城池，也防止四王爷的探子出城通风报信。
    行军十天，大小城池七座，全都归顺镇北军。
    第十一天大军离皇城就只隔了一座山林。
    此刻的皇城内，四王爷占据皇位已有多时，几日前他正派了人马，去了那西南边境，企图稳住迟老将军，现在他派去的人马还未回来，四王爷心里总觉得有哪里不对劲，有一点心慌，看来，是时候派人去西北边境镇北军取兵符了。
    四王爷心想，已经过去十来天了，任镇北将军迟洛体魄多强壮，恐怕也早已身陨，毕竟那毒药比□□鹤顶红药性还要毒烈，更别提还有合欢散一同作用了。
    恐怕迟洛将军早已死的透透的了。
    想到这里，四王爷心下就高兴了起来，心头大患已除，群龙无首的镇北军还不是得乖乖听自己的话。
    坚信毒药生效了的四王爷也没有再派出追兵，毕竟没了镇北将军迟洛的庇佑，该死的易寒也不过是个不足轻重的小屁孩，根本不能被他当今天子放在眼里。
    越想越开心的四王爷忍不住在皇宫内歌舞升平起来，夜夜举办酒宴，舞女琴师一批一批的招进皇宫，白日里也不上朝了，百官们被放了几次鸽子后索性也破罐子破摔，不再上朝。
    四王爷不仅歌舞升平，酒池肉林，如今，更是白日宣淫起来。
    他登基不过二月便已纳了数十位妃子，恨不得现在天天泡在温柔乡里夜夜春宵。
    他如此这般做派已然是一个昏君的表现，却没有人敢提出异议。
    已是午时，四王爷还腻歪在自家妃子怀里无法自拔，甚至连午膳都懒得食用。
    二人正在龙眠殿欢好时，大殿外突然传来了吵吵嚷嚷的声音。
    四王爷只当是哪位大臣又想来劝诫自己，只是摇摇脑袋，继续动作，真可谓是两耳不闻窗外事……
    “陛下！陛下！有急报！”大殿外的人吵吵嚷嚷进不来，被几个小太监缠住，索性就扯开了嗓子高声呼唤道。
    “诶呀！叫你别嚷嚷了！陛下说过天大的事都不要来打扰他！不然杂家是要被杀头的！”王公公守在大殿门口，苦口婆心的劝导。
    然而那名侍卫不听，依旧奋力挣扎企图冲进大殿，并且不停高声呼喊，“陛下！皇城急报！皇城急报！”
    就在几个太监拉拉扯扯企图捂住侍卫的嘴时，大殿的门被一脚踢开，一脸厉色的四王爷松松垮垮的披了一件里衣站在大殿门口。
    “大白天的吵吵嚷嚷什么？成何体统？！”四王爷语气中满是不耐烦，他正和美人打的欢快，硬生生被吵的不能愉快地玩耍。
    他很生气。
    那侍卫和几个太监一见皇上出来了，吓得一下子跪了下去，侍卫见时机合适，趁机跪在地上高声道，“陛下！皇城外来了数十万大军！已经将皇城团团围住了！”
    四王爷怒目圆睁，“你说什么？！”
    “报！！”远处又有侍卫急匆匆高呼着跑了过来，看见四王爷站在门口，连忙下跪道，“启禀陛下！皇城外的军队开始攻城了！禁卫军正在抵抗！”
    四王爷愣了愣，还没反应过来，远处又有侍卫跑了过来，“报！！！”
    四王爷忍不住用手揉了揉眉心。
    “启禀陛下！攻城的军队是镇北军！领头的将领是迟洛迟将军！”
    “什么？！”这回，四王爷总算缓过神来，不可置信的倒退了两步，喃喃道，“他怎么还活着？这不可能！不可能……”
    不管四王爷觉得可能与否，皇城突然被攻打都是事实，四王爷在这个关头终于不惦记他的小美人了，连忙回龙眠殿更换了战甲提了佩剑就随侍卫匆匆离开了皇宫，直往城门方向而去。
    当真是风水轮流转，几个月前，入侵皇城的还是四王爷，被暗杀的是小皇帝易寒，然而不过数月，小皇帝就带着镇北军卷土重来，变成了入侵的一方。
    皇城城墙上，大风吹得四王爷衣袍猎猎作响。
    城墙下，乌泱泱的数十万大军，整整齐齐的几大方阵，前排是正在企图搭建云梯的镇北军步兵，后面是不停朝城墙放箭的弓兵，骑兵已经退至大军身后，早在四王爷赶到城楼前，骑兵就已经同皇城的禁卫军们干了一架了，皇城驻守的军队根本打不过战场上血洗过得镇北军，最终被迫退回城内。
    流箭不时从四王爷头顶飞过，一旁的将领想劝说四王爷退回到皇城里，不过在看见四王爷阴沉的脸后又打消了念头。
    投石车装上了火油，点燃后开始向城墙上抛城墙上躲闪不及的士兵们很快一身燃火的从城墙上坠了下来，其他士兵不得不朝后退去，将领掩护着四王爷一并朝后退去。
    “给朕死守住！谁都不许后退！”四王爷愤怒吼道。
    城墙上的士兵们搭起弓箭，城墙下的镇北军连忙举起盾牌，一时间，战况胶着。
    这一战，从午时打到了申时，城墙上的士兵渐渐体力不支，镇北军又开始搭建云梯，迟君落有条不紊的指挥着镇北军，一如在西北边境战场上一般，挥斥方遒，意气风发。
    易寒就骑马立在她身旁，有些许狂热的看着前方的城墙，快了，就快了，马上皇城就是他易寒的囊中之物了！
    他就快要夺回皇位了！心脏砰砰的跳动着，显示着主人的激动。
    很快云梯就搭建完毕，第一批士兵很快就爬上了城墙，有了第一批，就有第二批。
    很快迟君落决定自己亲自登墙。
    易寒不放心，也要跟着去，迟君落见劝不过，只得依了他，暗自决定一会多留意小皇帝的安全就是。
    易寒与迟君落险险登上了城墙，有皇城士兵见敌方将领都登墙了，顿时围了上来，毕竟只要将领没了，他们可是能立大功的。
    双方展开了一场厮杀。
    很快清理了城墙一角，四王爷立刻发现了不对劲，赶过来后就看见了那个本应该死了的迟洛，还有杀千刀的易寒。
    两人二话不说，见面就打了起来，易寒见有敌兵冲了过来，连忙举剑迎了上去。
    迟君落原本以为四王爷不过是个绣花枕头，却没想到四王爷也是武艺高强，竟然和自己不相上下！
    迟君落这一战打的有些吃力，她不仅要与四王爷周旋寻找下手的机会，还要兼顾小皇帝易寒的情况。
    眼见易寒战的正酣，身后却摸出来一个士兵对着易寒背部就要砍下去，迟君落连忙将天道之力加持在脚下，飞一般冲了过去，四王爷见迟君落抽身，看样子是要救易寒，他心下一喜，连忙朝迟君落扑了过去。
    易寒解决完身前的士兵，突然听到身后有兵刃掉落的声音，连忙转过身，就看见迟君落一剑砍掉了士兵握刀的手，他还没反应过来，就看见一柄剑刺入了迟君落的胸口。
    易寒：！！！
    迟君落只觉得胸口一阵剧痛，低头一看，一柄剑刺穿了自己的心脏。
    迟君落：我特么做个任务容易么我！！！
    下一刻四王爷抽出了剑，鲜血喷溅，四王爷好整以暇，静静等待这个令人闻风丧胆的迟洛将军就这样倒下去。
    迟君落感受到生命的流逝，明白自己的时间不多了，她拼了命，撑住最后一口气，用天道之力这个巨大的bug包裹住四肢，猛地一转身，将长。剑。刺入了身后傻站着的四王爷的胸口，四王爷反应极快，虽然没来得及躲闪，却也在被刺时反手又一剑捅进了迟君落身体。
    迟：MMP！
    迟君落松开手伸手狠狠抱住四王爷，四王爷的剑直接穿透了迟君落的身体，四王爷眼里闪过不可置信还有即将面对死亡的恐惧。
    这一切发生的太快，易寒满脸的震惊，然后就见迟君落抱着四王爷转了一个圈，来到城墙边上，最后，迟君落面朝易寒，比了个“保重”的嘴型，然后身体向后一倒，紧紧箍住四王爷二人一起坠下了城墙。
    更多的镇北军涌上了城墙，最终彻底夺下了皇城，皇城士兵见四王爷身陨，也不再抵抗，纷纷束手就擒。
    西南镇守边疆的迟老将军堪堪带着自己的军队赶到皇城，却还是晚了一步。
    迟洛和四王爷的尸体，静静地躺在城墙下。
    没有人看见，迟洛将军左手腕上裹着的布条下面的皮肤上，金色的花纹又多了一条。
    作者有话要说：  第三个世界终于完了……
    咳咳…
    接下来的顺序是，古代世界的番外，然后是第一个世界番外，然后是校园世界番外，然后接着写第四个世界。
    谢谢大家一路走来的支持。
    明天的番外评论有小红包哦～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：冷雨、思、烬之翼、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    御5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
65
    明昭一年，十三岁的易寒登上了大昌国最尊贵的宝座――大昌国皇位。几位兄长虎视眈眈，却没有更多明目张胆的动作。
    明昭二年，十四岁的易寒下令全国剿匪，给了几位王爷私屯兵粮的机会却不自知。明昭二年起，皇宫内开始出现刺客，易寒经历了大大小小数次暗杀，幸得身旁侍卫武艺不俗，幸免于难。
    他知道，是几个王爷派来的人手，却苦于没有证据。
    明昭三年，易寒找了个夫子开始习武，没有人知道他与常人不同的作息，这也在一年后救了他的命。
    明昭四年，这是多事的一年，几位王爷联手逼宫，他没能收到一丁点的消息，仓惶逃出皇城，在西北山林中东躲西藏，眼看就要被追兵发现，神秘而深不可测的迟洛迟大将军从天而降击杀了追兵，救出了自己。
    那天，骑在马背上向他伸出手的那个高大的身影，兴许他易寒这辈子都忘不了了。
    那个时候，他易寒并不知道，迟洛将军，这个男人，或者说，这个女人，给自己留下了怎样深远的影响。
    迟洛将军一直很神秘，明昭前三年，易寒见过迟洛将军几次，将军他沉默寡言，除了必要的礼仪，他几乎不开口说话，外表看起来有些木讷，易寒几乎是才看了他一眼，就对这个大个子将军失去了想要深入了解的兴致。
    不过，朝廷上一言不发的迟洛将军，在西北边境总能传来捷报，他是北国人眼中的煞神，是大昌战无不胜的将军，是北国的噩梦，是大昌的福音。
    后来，他跟随迟将军逃亡在外，逃亡的第一个清晨，他在迟将军怀中醒来，是第一次，也是唯一一次，想要灭了迟将军的口，他的身份太过特殊，生性多疑的他那时认为迟将军是想要挟持自己从而登上皇位。
    他的猜疑不是空穴来风，他一介手无缚鸡之力的小皇帝，朝中没有实力，母妃也没有家族，他迟将军凭什么要救自己？想来是为了号令天下？
    那么好的下手的时机，最后为什么他没有杀了迟将军？
    可能是那个从未见过的，单纯的，毫无目的的笑容吧？拥有这样笑容的人，真的会做出弑君这样大逆不道的事吗？
    易寒决定在给他一个机会。
    在西北边境的日子，大概是易寒人生中最快乐的日子了，迟洛将军教他习武，带他打仗，让他见识了战争的无情，还有迟洛将军的强大。
    每日迟将军准时在卯时醒来，其实易寒早已猜到，那日清晨，迟将军兴许是知道自己将剑指他，以他的武力想要摆平自己一个小菜鸡不过是轻而易举的事，他却选择用美人计躲过一劫。当真是个坏心眼的家伙。
    迟将军可坏了，一边对自己无比温柔体贴，一边却轻易让一个青楼女子坐在他大腿上！
    真是不可饶恕。直到易寒生气的摔门离开后，他才隐隐发现了自己对迟将军的那份不一般的感情。
    迟将军这样的男子，可以说是稀世罕见了，至少易寒从小到大都没见过哪个男子如迟洛这般体贴撩人。
    他易寒，真的动心了。
    迟洛将军很照顾自己的想法，哪怕知道了章北山是四王爷的势力，他依旧冒犯了，带领军队拔除了章北山的匪贼，甚至不惜涉险身赴鸿门宴。
    得知迟洛身中“合欢散”的时候，易寒已经决定将自己交予这个优秀的唯独对自己温柔体贴的男人。
    当然，没能成功，易寒不知道，如果当时就发现迟洛将军的身份，后来的结局是否会有所不同？
    从头至尾，迟洛将军都没有同自己说过什么，承诺过什么，他只是做了一个忠诚于皇上的将军应该做的一切。
    事实如此，但是他带走了易寒的心，就在他抱着四王爷跃下城楼的那一刻，易寒清楚地感受到，自己的心，永远的空了。
    “退朝！”宦官的声音传遍整个宣政殿，明昭帝从龙椅上起身，转身离开了宣政殿。大臣们行礼后一一退朝。
    易寒在皇宫中七拐八拐，回到了龙眠殿。屏退跟在自己身后的宦官宫女，易寒独自进入龙眠殿，从里面拴上了殿门。
    宦官宫女们都习惯了皇上几年如一日下朝后将自己锁在龙眠殿里的习惯。他们安安静静的守在殿外，没有皇上的允许，哪怕是天大的事，都不能有人闯入殿中。
    易寒来到龙床边，扶住床柱上的机关，龙床移开，露出一条密道来。
    顺着密道而下，不知走了多久，易寒来到一间寒冷的冰窖，冰窖四壁是陵墓用的长明灯和大大小小数十颗夜明珠。
    透过堆积在一起的冰块，将整个冰窖折射的亮堂。
    冰窖正中央，是堆满了冰块的冰床，床上躺着一个面色苍白的女子。
    易寒看见冰块有融化的迹象，拖着两轮的大竹筐，从冰窖另一个入口处门外的堆积成山的冰块挪到冰床边，换下小冰。
    冰床上的女子安静的躺着，一身白衣，左手腕上是三条漂亮的金色刺青，左手大拇指后方，是一个痊愈后留下了白色印记的牙印。
    “阿洛，五年了，”易寒坐在冰床上，轻轻地牵着白衣女子的左手，伸出手摩挲着白衣女子手上的疤痕和金色的刺青。
    白衣女子没有回应，甚至没有呼吸。
    是了，她的血早在那一战中流了个彻底。
    易寒觉得自己已经老了，因为她总是不停地想起过去，甚至活在过去。
    白衣女子的发丝散落在身下，面容姣好，整个身体也被保存的完好。
    易寒一直在想，为何当初他就没看出迟将军的身份呢？明明面部如此白净，也没有喉结，他同自己一般，女扮男装，蒙骗了世人，也蒙骗了彼此。
    易寒的眸光有些暗淡。
    她的手指轻轻抚上白衣女子的脸庞。“朕的皇后，吾很想你啊。”
    明昭四年冬，明昭帝率镇北军打回皇城，迟洛将军斩杀叛军头领四王爷，镇北军拿下皇城，迟洛将军身陨。
    皇帝易寒在迟洛将军坠楼后立刻冲下城楼，身后是大战告捷的镇北军和打回来的皇城，身前，是血流不止，被长。剑贯穿的趴在四王爷尸体上的镇北大将军迟洛的尸体。
    胸腹被贯穿，又从那么高的城楼上摔下，已是死的不能再死了。
    易寒怔怔的看着迟将军，伸手将他抱起，长。剑从身体抽离。易寒坐在地上，怀里抱着迟洛的尸体，她伸手颤抖着去触摸迟洛胸前的伤口，却意外碰到了一处柔软。
    明昭五年春，刚刚稳定下来的大昌国再次传出一则不可思议的消息。
    大昌的皇上，要娶一个死去的人为后，这个死去的人还是个男人，这个男人，竟然是在皇城收复战中牺牲的迟洛迟大将军！
    一时间，众臣进谏纷纷，迟老将军更是怒不可遏，奈何明昭帝铁了心的要封迟将军为后，并扬言一生只此一人，再不纳妃，将一干臣子气的吐血。
    可是胳膊拧不过大腿，皇上铁了心的事，谁也劝阻不了，一时间整个大昌国舆论纷纷。
    皇上被逼宫时，是被镇北将军所救，二人数月同住一帐，日久生情也不是不可能。在皇上的默许下，说书人们对皇上和镇北将军感人肺腑的爱情故事津津乐道，一时间连带着大昌的百姓们也怜惜起这对苦命的鸳鸯了。
    反对的声音渐渐销声匿迹，迟老将军更是心痛，自己的长子活不见人死不见尸，皇上把迟洛的尸身据为己有，甚至不能入土为安，看着迟老将军哭的一把鼻涕一把泪，易寒向他承诺，皇陵修好后，迟将军将会和自己合葬在一起，在此之前，自己会好好照顾他的。
    目送着迟老将军蹒跚的离开，易寒陷入了沉默。
    最初发现迟将军竟然是女子之身后，她是震惊了良久的，她从没想到世界上还有人同自己一般，掩瞒身份，艰难的活在世道上，奇异的是，易寒竟然没有被欺骗的愤怒，更多的是失去迟将军的悲伤和愤慨，还有心底隐藏的情愫不知该向谁倾吐。
    易寒将迟将军抱回皇宫，抱回龙眠殿，亲手修补好了她的尸身，又命人抬来数盆温水，亲手擦拭干净了她的身体，最后为她穿上她可能一辈子都没有机会尝试的女装。
    明昭五年夏，封后大典，皇城百里红妆，她让天下人看到了她的真心。冒天下之大不韪，只为娶一人。
    可惜，伊人已逝。
    易寒从来没有恨过她，她易寒的命都是她迟洛给的，她有什么资格恨她的欺瞒，恨她的离开？
    只怕，她连爱的资格都已经没有。
    易寒躺上巨大的冰床，伸手与白衣女子十指相扣，寒气丝丝入骨，五年来，她日日这般与白衣女子一同躺在这寒冷之地，身体渐渐的一日不如一日，可是她乐在其中。
    她一直在想，如果当初她放弃进攻皇城，放弃皇位，是否有机会与迟洛隐居山林？
    不过，世上从没有如果。
    明昭十二年春，皇陵已修葺好了。
    明昭十二年冬，明昭帝禅位，默默无闻没参与逼宫，也没参与任何大事的十三王爷继位，明昭帝亲手将皇位交予唯一剩下的这个兄长。
    在大雪纷飞的寒冬，她独自驾着马车带着白衣女子驶向皇陵。
    永昌一年春，明昭帝自封皇陵。世人皆不知其崩殂年月，只将其自封皇陵那日起，算为其崩殂之日。
    明昭帝是短暂的一生皆被后人传为美谈，后人皆道其用情至深，与迟同葬……
    永昌二年，永昌帝追赠明昭帝谥号“明情”。
    皇陵，巨大的冰棺内，易寒与白衣女子和衣而卧，易寒右手腕上缠了多年的明黄色布条被她取下，她静静闭上眼，从此再没有醒来，右手腕上三条漂亮的明黄色刺青组成一个好看的花纹，竟与白衣女子左手腕上金色花纹一致，二人十指相扣。
    机关作用下，冰棺棺盖缓缓合上。
    作者有话要说：  这一章……emmmm
    就这样吧，写了一下午
    明天开始写前两个世界番外
    每日份的爱你们。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：妖月1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：立致、努力的蜗牛、冷雨、烬之翼、随随1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    流年似水2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
66
    我叫易疏寒，疏离的疏，寒冷的寒。
    在年幼的我的为数不多的词汇量里，疏离和寒冷，都不是什么太好的词，那为什么我会取这样的一个名字呢？
    老师说，天下没有不爱子女的父母，我知道子女和父母的意思，可是，我不知道，什么是爱。
    老师说，爸爸妈妈是爱我们的，爱不会经常挂在嘴边，但是他们对我们的好，就是爱。
    可惜我没有妈妈。我也没有爸爸，我只有父亲。
    父亲不允许我叫他爸爸，这样他会不开心，他不开心，我也没法开心。
    从我有记忆以来，家里就只有父亲一个人。父亲爱我吗？我并不清楚，但我知道他对我应当是好的。
    他给了我栖息之地，给了我一口水一口饭，他给了我长大的机会。
    那时候我还小，却能感受到来自他人的恶意，而这样的恶意，也经常出现在父亲身上。父亲这种生物，都是这样的吗？
    我没有去过别的孩子的家里，我不知道。
    幼稚园的小朋友们都说自己的爸爸妈妈周末又带自己去游乐园了，又给自己买小蛋糕了，又给自己做好吃的了。我很好奇，原来周末还可以做这么多事。而父亲只会把我反锁在家里。我也想和父亲一起出去玩！
    后来上学了，老师说，父母最喜欢学习好的孩子。我想起父亲身上那股奇怪的带有恶意的感觉，父亲是不是因为我不听话，所以不爱我？我心里好像突然有了一个很棒的想法。
    老师们都说，我的脑袋像是被开过光，聪明的很。虽然不明白什么叫开光，但是我知道，聪明是夸奖小朋友用的！但是老师说小朋友不能太骄傲，太骄傲会丧失了上进心，学习就会不好。为了学习好。让父亲喜欢。我不能骄傲！嗯！
    父亲总是不着家，他总是留一些冷菜冷饭在家里，饿的时候我就踮起脚尖从冰箱上层将盘子端出来，放进微波炉里热一热，就可以吃了，微波炉的用法，还是我偷偷学会的，果然，我是聪明的小孩。后来父亲会留一些钞票在家里，他说，饿了，可以买东西吃。捏着粉红色的钞票，我感到，父亲应该是爱我的。他怕我饿着。
    学校喜欢排名，我的名字永远是最前面的那个，老师说，大人就喜欢名字靠前的小孩，可是为什么，父亲还是不愿意多看我一眼呢？
    后来上了中学，学校要开家长会，父亲从来都没有去过，我中学唯一的愿望，就是让父亲参加一次家长会，我想让他知道，他的女儿，有多努力，多厉害，是大家学习的榜样。可是他从没来过。
    我一直都很好奇，我的妈妈是谁，她去了哪里，是离婚了，还是……
    好不容易和父亲相聚一次，我们难得坐在一起吃饭。父亲不苟言笑，我却打破了吃饭不能说话的禁忌，问他，我的妈妈去哪了。
    没想到他脸色猛的沉了下来，摔了碗筷就自己离开了。
    后来一个月他都没有留钱给我，直到我饿晕在教室里被送去了医院，他才堪堪出现。
    我应该恨他的，他和妈妈生下了我，妈妈不知去向，他对我不闻不问，不理不睬，甚至就因为自己问了一句妈妈去哪了。就被抛之不顾。
    差点饿死在课堂上。
    我不明白，自己究竟哪里做错了。
    我恨他的放任不管，恨他不爱我。
    是的，我都能感受到，他对我没有半分感情，我不是傻子。
    我是不是不配被爱？我想引起他的注意，我放纵自己抽烟喝酒离子烫。
    可是换来的是他的不屑一顾，和彻底的不归家。
    这么多年来，父亲一直没告诉我他是做什么的，小一点的时候，我还能幻想他是个冷酷无情的杀手，满世界的执行任务，所以有家难回，而我渐渐摸爬着长大，也只是破灭了幼时的自己可笑的猜想。
    直到那天，我在电视上看见了意气风发，满脸温文尔雅持着淡笑的那个穿着笔挺西装留着精致胡须的男人。
    我惊呆了，我从来没想到在家中向来冷面的他在外人面前，竟然是这样的完美！这样的……让人向往！
    那一刻，我突然恨不得昭告天下，屏幕里那个精致帅气的男人是自己的父亲！
    讽刺的是，一个孩子，第一次了解她的父亲，竟然是在电视屏幕里。
    父亲是个科学家，真正意义上的科学家，他在生物领域为国家甚至是世界做出了不少的贡献。
    那时候的家里还没有电脑，但是大家都知道上网冲浪，听说百度上能查到名人的资料，父亲是名人，应当是可以查到的。
    那是我第一次进网吧，交了20块的押金，老板偷偷给我开了一台机子，怀揣着莫名的兴奋，我登上了网页。
    果然，在百度百科的词条上，我看到了父亲的公之于众的资料。
    年仅三十多岁的父亲，国际上获得了大大小小数十个奖项，已婚，丧偶，育有一女。
    看见“丧偶”二字时，我的心像是被重重的敲击了一般，突然窒息的喘不过气。
    丧偶，怎么会丧偶呢？丧偶的意思是，我的母亲，已经不在人世了？？？
    在搜索页输入“易明昌妻子”，弹跳出来的是一连串的新闻，无非是车祸什么的，那时候的网页新闻并不发达，也就是对事件一概而过。
    原来，父亲一直不提母亲的事，是因为这个……
    我好像有点理解父亲的不苟言笑和闷闷不乐了，毕竟，他失去了爱人。
    我好像又不恨父亲了。
    这个家始终太过冰冷，我依旧渴求那么一点称不上爱的关怀。
    我费尽心血考进父亲所在的大学的生物工程学，只为了让他看见我的努力，只为了让父亲注意到他这个还算不错的女儿。
    直到后来，只出现在小说和影视剧里的末世降临了，身边的同学们一个个的拥有了传说中的异能，而我只能借助铁棍或是消防斧这样的工具寻求自我保护。
    我以为，末世了，人类会拧成一股绳，互相帮助，然而我还是太单纯了。
    直到我被平日里看起来最温文尔雅的同学绑上了床，我还是不敢相信他竟然会做出如此下作的事！
    就在我以为，我即将坠入深渊之时，她出现了。
    迟君落，那个黑色短发浅蓝色眼眸的女人，像天神一般出现在我即将坠落的深渊之上，一把拽住了我。
    如果她不是丧尸王的话，兴许一切都会发生改变，兴许她就不会离开。
    我不喜欢说死亡这个词，它让我觉得更多的不是恐惧，而是无奈。
    假如，她不是丧尸王，我就会……沦为深渊的奴隶，然后沦为人体实验的容器。
    迟君落，她救了我很多次，如果说，父亲和母亲给了我第一次生命，那么，迟君落就给了我无数次重生。
    是重生，她让我看清了父亲自私的真面目，让我有机会了解到当年车祸的真相，让我看清了父亲是有多增恨我，母亲有多爱我。
    末世那么久，我自诩见过无数的人间惨剧，我为正在受磨难的人类感到悲痛，我想凭借自己的天赋和聪明的大脑解救人类于水火之中，可我从来没有想到过去了解她。
    人类悲惨，迟君落就不悲惨了吗？她也是这场悲剧的受害者啊！
    而悲剧的始作俑者，就是自己自私自利的父亲。
    我憎恨丧尸，因为它们丑陋，恶心，反社会，就不应当存在，可是只要一想到这是父亲做出来的，我就觉得羞耻和反胃，说实话我更憎恨自己，我的出生有父亲的参与，丧尸的诞生也是父亲一手促成，我和丧尸，有什么区别呢？都是废物，无用的产物，给别人带去死亡的垃圾。
    是的，我不仅给母亲带去了死亡，也让原本在丧尸病毒迫害下好不容易维持住生命的丧尸王迟君落失去了第二次生命。
    我多可恨？
    看见那个温柔的女生，那个无比强大的丧尸王，亲手注射了我研制出来的“希望”药剂。
    那天风太大，我好像在她眼底看见了痛苦和绝望，一如初次碰面那天，她在半空中崩溃失控，我到现在，都不明白她究竟经历了些什么，也没有机会明白了。
    病毒组成的强大的丧尸身体，在药剂作用下瓦解，等我们下了基地围墙，去看时，她已经只剩下了一副黑漆漆的骨架。
    身边是研究人员的叹息声，强大的丧尸王肉身没能保留下来，已经失去了大部分的研究价值。
    我只是呆愣在原地，还没从几分钟前的告别中缓过神来，她是真的走了，永远的离开了这个世界，没有任何回转的余地了。
    走了也好，想来她也许是活得痛苦，而我与她相处甚久，竟然没发现蛛丝马迹，是我太蠢。迟君落，临走前，唯一的要求，是让我唤一唤她的名字，是了，大概这个世界上，最后一个能记住她名字的人就是我了。
    在别人眼里，她永远是丧尸王。
    她是我的迟姐姐，迟君落，我到死，都不会忘了她的。
    迟君落的离开原本给了我很大的打击，“希望”药剂已经研发出来，丧尸时代终将结束，而我已无用武之地，我不知该何去何从，是否是带着迟君落的名字苟活下去，还是……
    好在迷茫中我还没有忘了迟君落最后的话语，房车里有她准备的礼物。
    站起身离开一堆科研人员围着的骨架，我看见了不远处的房车，打开车门后，我看见了一脸苍白身体孱弱的正在昏睡的父亲，还有……一个漂亮的和自己有点相像的女人。
    女人轻轻地拉着昏睡中的父亲的手，面上是多年不见阳光的白皙。
    听见车门打开的声音，她抬起头，微微歪了歪脑袋，“你是？”
    那一刻，我的眼眶突然就湿润了，我明白了迟君落口中的礼物的含义。
    “……请问您是舒明清女士吗？”我强忍着哽咽，开始确认身份。
    看见女人迟疑着点了点头，我的眼泪终于忍不住流了下来。
    迟君落，真的谢谢你。
    再一次给了我生存下去的希望。
    那天，风很大，我取走了迟君落的左手腕骨，那段五厘米长的腕骨上，有一条金色的花纹，冥冥之中，这块腕骨吸引着我，告诉我，这条花纹与我有关。
    绑上长长的红绳，我将腕骨系在我的右手腕上。
    我告诉自己，迟君落，依旧在我身边。
    作者有话要说：  第一人称写的，不知道大家习惯不。
    爱你们的鸿儿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：乘空3个；烬之翼2个；月球背面、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
67
    三年了，易疏寒又回到了这个熟悉的地方。
    她终于还是走出来了。
    京城很繁华，灯红酒绿，不是区区二线城市庆云市可以比拟的。
    京城大学也是全国数一数二的学校，当年她以723分的高分成为庆云市和庆连省的高考状元，学校是爸妈选的，专业是她自己随手决定的，那时候她濒临崩溃，整日闭门不出，数家媒体虽然好奇学霸易疏寒为何不接受采访，但是碍于易家的威慑，也不敢多问，最后原本策划好的采访也都不了了之。
    媒体人们心疼的一笔。
    易疏寒的爸妈很担心女儿的精神和状况，试图请心理咨询师为她开导，但是，志愿填报后第二天，易疏寒就一脸无谓的走出了房间，她对父母说，她想尽快前往京城。
    父母理解孩子想要离开这个令人伤心的地方，索性举家彻底离开了这个小城，机票订在第二天清晨。
    三年的时间，易疏寒凭借聪慧的头脑，连跳两级，超额完成学业，如今她正试着尝试接手易家的一家小公司，这家小公司总部就设在庆云市。
    在她做出这个决定的时候，父母依旧是不赞成的，他们还没忘了这几年易疏寒是怎么走过来的，最好的朋友，最重要的朋友，在自家女儿面前坠楼身亡，说实在话，哪怕那个女生多么令人心疼，易家两口子仍旧是心怀埋怨的。
    易疏寒这几年来变得更加沉默寡言，也不主动交朋友，甚至经常做噩梦，噩梦导致她难以入眠，原本就不胖的小姑娘慢慢变得更加清瘦，看在父母眼里，疼在心里啊。
    如今女儿坚持重回故地，易家夫妻两很担心女儿再受到什么打击，或者是回忆起不好的事情，夫妻两苦口婆心的劝自家闺女，要不就直接去易氏学习，没必要再去庆云那样的穷乡僻壤了。
    易疏寒见自家父母过于担心，不得不保证自己就去几个月，就当是出差实地考察了，说了好久，易家老两口才忧心忡忡的松了口。
    要说易疏寒为何固执的要回庆云市，不过是时隔三年，她想要看看，自己是否真的放下了。
    都说时间能冲淡一切，那个人的面目似乎开始在她脑海里变得模糊。
    一天清晨，在她惊恐的发现，自己已经看不清那个女生的面孔时，心底传来的疼痛让她有些喘不上气来，她突然惊觉，这三年来，她以为自己想要忘记和那人有关的一切，其实不过是自己想要逃避，等到她真的快要忘记了，她的心却告诉她，她其实不想。
    在自己最无助的时候闯入了自己生命的那个女生，是她亲手将自己从深渊的边缘拉上来，是她一次次为自己驱除危害，一次次守护在自己身边。
    那一个个放学后共同相处的日子不是臆想，是真真实实存在的。
    落落那样温柔体贴的女生，那样好看的女生，曾经是真真实实存在于世界上的，这三年来，她来到京城，接触了不少新鲜的事物，认识了更广阔的世界，才知道世界上还有抑郁症这样的疾病。
    落落，就是人们常说的“微笑抑郁症”。人前开朗，似乎没有什么烦恼，可独自一人时，却承受着常人难以想象的痛苦和压力。
    那个女孩，要独自一人面对生活的压力还有破碎的原生家庭带来的伤害，或许早已积郁成疾。
    却连自己，在那一天前，都没有发现她的任何异常，自己当真是个不称职的朋友。
    是了，易疏寒突然想起来，那天在迟君落家里，迟君落的那一番话，“我早就对生活没报什么太大的希望了，反正现在的一切都是在苟且。”
    她从没觉得迟君落这样的话是在矫情，却也从来没想过，迟君落，她是真的对生活没有希望了。
    当一个人没有了希望，活着，不过是在苟且。
    不过是在偷生。
    三年了，她易疏寒终于愿意面对过去，只可惜，那个人再也回不来了。
    ------------------------
    迟景鹏这辈子有一个儿子一个女儿，儿子那年跟他妈走了，留下一个女儿跟着自己。
    女儿叫迟君落，出生那年，是他给取的名字，他觉得这个名字大气，将来一定能有一番作为。
    不过，自己还没等到两个小屁孩长大成人，媳妇就爱上了别的男人。
    他们协议离婚，共同分割了财产，那时候几十万是一笔巨款了，只要迟景鹏愿意，他完全可以给女儿迟君落一个良好的成长环境。
    但是他没有做到，这本来是一件很简单的事。
    他和前妻是自由恋爱，家里一度反对他和妻子结婚，原因是父母觉得这个女人看着有点不靠谱，又太过漂亮，很容易招蜂引蝶。
    迟景鹏没有听家里劝阻，还一度和家里闹翻了天。
    老两口气的不轻，却没法再多说什么，就这样，迟景鹏和所谓的爱情结了婚。
    当初有多爱，离开时就有多疼，迟景鹏受不了爱人背叛的打击，从来不沾烟酒的他，第一次学会了喝酒，第一次学会了抽烟。
    酒很辣胃，烟很呛人，但是那种酗酒后飘飘然的感觉让他爱不释手。
    他开始去酒吧买醉，精致的鸡尾酒往往最能醉人。
    他开始在迪厅蹦迪，吵闹的音乐让他尽情忘我。
    他从来没有喝过酒，所以不知道醉酒的他有多么令人恐惧。
    他没有断片，所以头一晚发生了什么他都记得一清二楚，他竟然对他可爱的女儿出手了，就因为迟君落在他醉酒时问了一句，妈妈什么时候回来。
    他记得清楚，那晚他下手不轻，果然在第二天早晨，他看见自己女儿脸上胳膊上有几块淤青。
    他张口结舌，不知道该对自己可爱的女儿说什么。
    他说，爸爸保证不再喝酒了，不会再打你了。
    女儿点点头，说她相信爸爸。
    没能过一个礼拜，他又忍不住喝了酒，并且在客厅地板睡到了天亮。
    他食言了，女儿似乎很是恐惧，送女儿上学的路上，二人都没有说话。
    后来喝酒成了家常便饭，他还迷上了彩票，辞去了单位的工作，他一心扑在了各大彩票上。
    继彩票后，他还爱上了赌博，他玩的大，一把麻将可以赢几万，也可以输几万。
    他喜欢这种坐着就来钱的赌博，刺激，不累，还不用再上司面前受气。
    赢了，喝酒，输了，喝酒，中奖了，喝酒，没中奖，更要喝酒。
    酒酒酒，他越来越离不开酒了，一喝酒他就控制不住自己，对女儿拳脚相加，最可怕的一次，他竟然用刀砍伤了迟君落的后背。
    从那次以后，他感受到女儿故意疏远自己，是了，是他做父亲的太失败了。
    那几年，他带着女儿搬了几次家，家越搬越小，钱越赌越少。
    最后，他被人联手骗了十几万，存款所剩无几。
    那时候女儿刚上高中，他竟然开始埋怨迟君落，认为自己带她就是个拖油瓶，没有迟君落就好了，他还能省一大笔开销。
    那天酒喝多了，回去他又对迟君落动手了。
    令他意外的是，迟君落竟然学会了还手，并且，自己还没能打赢她。
    什么时候开始，那个骑在自己脖子上的小屁孩，都长到同自己一般高了，什么时候开始，那个小屁孩已经能动手打赢自己了？
    他不甘心，他觉得自己的脸都丢尽了，竟然被自己女儿打了。
    在他第二次出手后，他被一群小混混围在巷子里打了一顿，小混混扬言，要是自己再打迟君落，他们就天天堵自己，好好教训自己。
    他怂了。
    他没再敢打迟君落，可是父女两关系也降到了冰点。
    白日他在家喝酒晚上出去通宵。
    迟君落白日上学，晚上回家睡觉。
    他没有再给过迟君落一分生活费，因为他的钱也所剩无几。
    迟君落很努力，还自己找了兼职，还未成年便养活了自己。
    清醒的时候，他偶尔会感到愧疚，但更多的时候，他是在醉生梦死。
    如果那一天没有到来，他可能会醉生梦死一辈子。
    可是，他清醒的太晚了。
    那天中午，他浑浑噩噩的回到家，看见桌子上有一个厚厚的信封，家里只有他和迟君落二人，这不是他的，自然是迟君落留下的。
    好奇心驱使他打开了信封，里面竟然是厚厚的一沓钱，全是百元大钞，除此之外什么都没有。
    他脑袋迟钝的摸出手机，看见时间显示6月8日，才后知后觉的反应过来，今天，是高考最后一天了。
    他捧着脑袋在沙发上想了良久，这些年，他都是怎样荒唐的度过的，一眨眼，当初那个小屁孩，竟然已经成年了，参加高考了。
    说实话，他没有尽到一个父亲的责任。
    这个念头不是第一次出现了，他知道自己亏欠这个孩子很多，兴许，兴许还有补救的余地？
    他想了想，还是将信封放回了迟君落房间的桌子上。
    这笔钱，他不能要。
    他突然想挽回这段破碎不堪的父女之情，他想，或许，他的良心发现了，或许，是他厌倦了毫无目的每日喝酒不作为的自己。
    这个念头其实已经在他心底藏了许久了，只是他没有勇气，或许迟君落根本不会原谅自己。
    现在，迟君落给他留了这个信封，是想要修复他们之间的关系呢，还是想一刀两断？
    他不敢想。
    他还是去了庆水高中，这是这么多年来，他第一次来女儿的学校，操场外拉起了长长的警戒线，家长们在操场密密麻麻聚集在一起，翘首以盼。
    考试结束铃声响起，正在等待孩子们出考场的家长们突然一阵惊呼。
    面前的教学楼楼顶，一个瘦高的身影走到楼顶边缘。
    迟景鹏眼尖，一下子就认出了那是谁，那是迟君落。
    他有些呆愣，有些不可置信，扒开人堆，他挤到最前面，抬头仰望，逆着光他看不清五楼楼顶上那个女孩的表情。
    他的前方有一个长头发的女生似乎认识迟君落，长发女生拼命劝说，却还是没能阻拦那抹身影一跃而下。
    一切发生的太快，什么消防措施都没有来得及做，一条鲜活的生命就这么没了。
    他把酒戒了。
    一切都晚了。
    ----------------------------
    大风凛冽的吹着，又是一届高考学子暂且解脱的日子。
    6月8号。
    庆云市郊，云陵。
    从下往上数，第三排公墓，往里数第十一个墓位。易疏寒正盘腿坐在陵墓前，嘴里念念有词，右手执着一个白色的小酒杯，里面装了一杯雪碧，她说，她不知道落落喜欢什么，但一定不喜欢酒，所以她就同她一起喝一杯雪碧。
    她絮絮叨叨的讲述了这三年来的点点滴滴，她说自己上了京城大学，本来落落的分数也可以上的，她说她跳了两级，以落落的聪明才智一定也可以的，她说，对不起，三年没来看你，你一个人是不是会孤单？
    她没有哭，在好朋友面前，她不想哭。
    末了，她站起身，看了看贡品，很整齐，又看了看那张有些风化的照片，照片上的那个女生，板着一张脸，看起来有些严肃，迟君落在世时，没有什么照片，唯一一张，还是高考前学校统一照的。
    弯下腰轻轻摸了摸相片，叹了一口气。
    天上阴云密布，看起来快下雨了，易疏寒重新戴上鸭舌帽，她伸手抚着自己三年前纹在手上的两条金色的花纹，最后恋恋不舍的离开了墓地，有时间，她还会多来看看她的。
    待那个长发女子离开后，上排墓碑的树后走出一个男人，他走下来，看着整整齐齐的贡品，心里五味杂陈。
    雨点滴滴答答的落了下来，很快就变成大雨，男人淋成了落汤鸡。他蹲了下来，双手抱头，每年这一天，他都会来看看，身旁的塑料袋里是他自己做的饭菜，虽然知道那孩子吃不了了，但是他还是想给她带一点。
    不远处墓道上一个年轻小伙撑着伞，搂着一个有些病态的中年妇人，他们停在远处，看着那个落魄的男人蹲在雨里……
    作者有话要说：  400字大粗长奉上
    每日都在爱你们
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：烬之翼3个；冷雨、似海非蓝、立致1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    似海非蓝20瓶；七月纹6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
68
    “病人生命体征已经平稳，再观察一晚没什么大问题，就可以转出ICU了。”白色衣服的医生又交代了几句，才推开门离开。
    还有10分钟的探望时间，迟君落的父亲去交费了，将今天的探视时间留给了易疏寒。
    距离那场惊心动魄的轻生事件已经过去半个月了，迟君落也在ICU躺了半个月，经过医生们不懈的努力，终于将这个女孩从死亡线上拉了回来，全身多处骨折，没死真的是命大。
    听医生说，前几天迟君落有过两次短暂的清醒，不过很快就陷入昏迷，今晚观察后，若是各方面都能平稳下来，转出ICU后，病人应该就能渐渐转醒。
    易疏寒听到消息后有些高兴，她坐在床边，看着床上女生苍白的脸颊和没有血色的嘴唇，心里却是充满了期待。
    10分钟很快就过去了，脱了隔离衣和鞋套，易疏寒走出了身后仪器滴滴作响的房间。
    半路上，她遇见了迟君落的父亲，这个有些落魄的中年男人，她也是在那天才第一次见到，迟君落轻生，很大一部分原因是因为他，易疏寒原本不想理会这个男人，但看到他悔恨的痛哭流涕，突然又不知道该怎么说。
    二人一起上了救护车，关心迟君落的伤势，二人都没有时间搭理对方，只是听见这个男人毫无形象的在哭喊“爸爸错了”“对不起你”什么的，心里还是止不住有些心酸和愤怒。
    为什么有些人，偏偏要等到快要失去，才懂得珍惜？
    救护车去了最近的一家私立医院，迟君落就在这家医院接受抢救治疗。
    男人看见易疏寒颇有些不好意思，还有眼里止不住的感激，眼前这个女生几乎天天一整天的陪在ICU外，应该是女儿很要好的朋友，她的父母来过一次，衣着华贵举止优雅，他自惭形秽，没好意思露面。
    “叔叔好。”易疏寒心想毕竟是迟君落的父亲，虽然看他不顺眼，但是基本的礼节还是要有的。
    男人慌乱的点点头，伸手挠了挠头发，有些窘迫道，“我去看看她，辛苦你了，要好好休息啊。”
    看着男人从身边溜走，易疏寒也没管他，径直朝前台走去，顺便给家里打了个电话，要是明天迟君落能转出ICU，她希望能给她安排一个VIP病房，虽然这家医院不在易家名下，但是以她家里的势力，拿点小钱换一间高级病房还是绰绰有余的。
    怎么说她也要给迟君落一个最好的养伤环境。
    --------------------------------------------------------------
    “李医生，迟君落已经出来一整天了，她怎么还没醒？”
    朦朦胧胧中，迟君落听见有人再叫她的名字。她想睁开眼睛，却发现眼皮重的不行，浑身没有一丝力气，动弹不得，像是被人禁锢住了一样。
    耳朵边是絮絮叨叨的声音，吵得她想睡觉，迷迷糊糊她又睡着了。
    再次醒来时，她听见窗外有小雀的叫声，除此之外，安静得很，眼睛动了动，她费力睁开了眼。
    入目的是白花花的天花板还有一盏关了的灯，几缕阳光从侧面的窗户照了进来。
    真安静。
    这是什么地方？
    迟君落扭头，看见自己的右手边高高的挂着两瓶水。
    这是在医院吧。她怎么到医院里来了？发生了什么事？
    她想动动手和脚，却感觉手脚麻木，很是不舒服，像是被什么厚厚的东西包着一样身子也没有力气，像是被无数布条缠起来一般。
    “啪嗒”一声响，左手边响起了门开的声音，迟君落艰难的转动了脑袋，将头扭向左手边。
    进来的是一个长头发的陌生女孩，看起来和自己差不多大。
    那个女孩进门后直直的走向桌子，手上似乎提了一些吃的喝的，她没有注意到病床上睁着眼睛的迟君落。
    难道房间里还有别的病人？这个女生是别的病人的家属？可是房间里她只看见除了自己躺的这张床以外的空床啊……
    难道这个女生也是病人？
    迟君落脑海里胡思乱想着，她觉得有些口渴，嘴唇干的厉害，想说话，却发现没有办法说出来，她应当是有好多天没说话了。
    她只得作罢，静静地观察着在桌边整理忙碌的女生，眉清目秀，长得还挺好看的，看起来还很文静。
    终于那个女生整理好了原本有些凌乱的桌面，喝了口水，转过了身。
    四目相视。
    她突然看见这个陌生女孩脸上露出了惊讶的表情，随即而来的是惊喜，“落落！你终于醒了！”女生张口道。
    落落？？？是在叫自己吧？这个不知名的女生怎么好像和自己很熟的样子？
    易疏寒看见躺在病床上的迟君落一脸的茫然，还有眼神中的一丝警惕，突然宛若一盆凉水当头浇下，她有些笑不出来，一丝不好的预感升了起来。
    听说病人醒了，医生们又忙忙碌碌进进出出检查了好一会，确定病床上的女生没有什么问题以后，才陆陆续续退出了房间，期间，易疏寒给迟君落的父亲打了个电话，告诉他迟君落醒过来的消息。
    等医生都出去了，易疏寒小心地给迟君落喂了点水，迟君落清了清嗓子，终于能说话了。
    “虽然有些不太礼貌，但还是……请问你是？”迟君落犹豫了一会，终于开口道。
    易疏寒捏着杯子的手紧了紧，有些不可置信的看着迟君落，她竟然不认识自己了。
    易疏寒没有急着告诉她自己是谁，而是一一询问起迟君落来，你是谁？多大了？记得自己在哪里读书吗……
    虽然迟君落已经不记得易疏寒了，但是身体条件反射的就回答了面前这个好看女生的问题，难道她还是个潜在的颜控？
    易疏寒皱着眉，经过几个问题，她很明显的发现了，迟君落丢失了记忆，但是只丢失了高三下学期的记忆。
    这特么什么鬼？！她还选择性失忆了……
    “啪嗒”，门又开了，二人停止了交流，看向门口，是迟君落父亲接到消息马上就赶了过来。
    迟君落板起了脸，似乎很不待见他。
    易疏寒朝迟父点点头问了好，就将屋子留给父女俩，自己先走了。
    她要冷静下。
    “你来干什么？”迟君落语气一点都不客气。
    真正等自家闺女醒过来了，迟父又产生了打退堂鼓的心理。
    迟父搓了搓手，拖过一个凳子，坐在了床边。
    “落落，我知道你不待见我，我也不多呆，省得你看见我心情不好，影响恢复，但是人家小姑娘这么些天为你忙前忙后的，高级病房也是小姑娘家里帮忙弄到的，你过后还得好好感谢感谢她。”
    迟父叭叭叭的说完，就不知道该说什么了，他就这么定定坐在凳子上，低着头，没敢直视病床上的孩子。
    迟君落也没有说话，她从刚才和那个女生的对话中得知她忘记了高三最后半年的事，想来那半年里她认识了那个女生，关系还很好的样子。
    等迟父走后，医生例行检查，迟君落从医生那里得知，自己全身多处骨折，万幸没伤及内脏。
    下午时，她的几个小弟从易疏寒那里得知自家老大醒过来的消息，买了不少营养品和水果来医院探望。
    从小弟口中，迟君落知道了自己和那个女生的故事。
    也知道自己是轻生才摔得这么惨的。
    她对轻生这件事颇有印象，在高二结束时她就开始策划了，却没想到命大没有走成，还丧失了部分记忆，现在看来，这段记忆还挺珍贵的。
    毕竟那个女孩子对她那么上心。
    --------------------------------------------------------------
    虽然丢了记忆，但是迟君落总觉得自己欠了那个女生很多。
    她醒来后不久，高考成绩就出来了，她竟然考得全省前十名，虽然她每日夜里也有认真做过习题，也有认真读过书，但是她从没想过自己能考这么好，那半年究竟发生了什么？
    填报志愿时，那个女生又来了，她询问自己要不要和她一起上同一所学校，这具身体仿佛不会拒绝那个女生，点头同意了。
    在病床上接到京城大学的录取通知书时，迟君落还觉得自己在做梦，但是她的身体还不允许她到处乱跑，加上复健，她至少还得在庆云待半年多，没想到那个女生也没有去，她休学陪了自己半年多直到自己能站起身，能走动。
    她从小弟那知道了，女生叫易疏寒，很好听的名字。
    易疏寒对她很好，可迟君落总觉得她透过自己再看另一个人。
    等迟君落恢复的差不多了，两人一起去了京城。
    还记得，有次自己左手换药时，拆了纱布，易疏寒盯着自己空空如也的左手腕看了很久，然后那一天，易疏寒都很怪，总是发呆，似乎在想着什么。
    私下里，迟君落问过小弟，自己左手腕发生过什么吗？小弟说一年前她在手腕上纹了一个金色的花纹，后来不知道为什么，那个花纹不见了。
    --------------------------------------------------------------
    易疏寒渐渐的发现了这个被救回来的迟君落和以前的那个温柔的，霸道的，体贴的，脆弱的迟君落有些不同，像是换了一个人一般，甚至连手上的金色纹身也莫名的消失了，她和迟君落相处了那么久，她左手腕上的纹身是真是假易疏寒还是能分辨出来的。
    怎么轻生一回，就凭空消失了？后来几年，随着相处时间越久，易疏寒愈发肯定，她们不是同一个人，那两个时间段的迟君落，不是同一个人。
    可是谁又会相信呢？有时候连她自己都以为自己魔怔了，明明那就是一个人，为什么会给她不同的感觉呢？
    她要找的，或者说迟君落昏迷时，她要等的，是那个高三后半年的迟君落，那个救自己于水火之中得迟君落，那个有点小霸道，却温柔的家伙，而不是现在这个只有霸道，有些愣头愣脑的，一点也不细心的家伙。
    易疏寒和迟君落多年后依旧是很好的朋友，易疏寒却再也没能从迟君落身上找到当年那种心里微生悸动的感觉。
    迟君落因为原生家庭的关系，不再相信爱情，也不相信婚姻，她一直没有结婚，但是比她优秀的易疏寒也没有结婚，明明那样优秀的女孩，有不少优秀的男孩子追求，可她始终不曾心动。
    迟君落曾经好奇的问过易疏寒，为什么不谈恋爱不结婚，易疏寒小抿一口酒，眼神透过自己似乎在看谁，她说，“我在等一个人，看她还会不会出现。”
    又是这样的眼神，迟君落没有接着问，只是心口有一丝微痛，她喝了一口酒，压了下去。
    直到她人到暮年，才渐渐发觉，那一丝微痛里，夹杂着一些不甘，仅有一些罢了。
    易疏寒一辈子未婚，也没有寻找伴侣，她只是陪在迟君落身边等待着那一丝不可能。
    她们始终是最好的朋友，却又隔着无形的天堑。
    易疏寒心想，可能，错过了，就再也等不到了。
    作者有话要说：  答应了几个小可爱写原身活着的番外，但是原谅我没法把原身和女主易疏寒he，毕竟原身在我看来是另一个人，毕竟不是迟君落本人，总觉得不对劲。
    于是写着写着又变成了社会主义姐妹情
    在我看来，即使原身活着，易疏寒也能发现不一样了。
    不知道该怎么表达，标题里也写了【慎点】，希望大家能注意到明天开始写新的世界啦！开心！新世界大概会温馨吧，我尽力。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致、烬之翼、似海非蓝、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    先捡一个亿13瓶；3708757010瓶；24175025、耳多背1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
69
    熟悉的晕眩过后，迟君落缓缓地睁开了眼，这一次，她发现自己轻飘飘的飘在了半空中。
    迟君落：喵喵喵？莫不是回到了原来的世界？？？
    识海里天道窥破了她的想法，不屑道，“亲，这边劝你别做梦了，你还有一堆天道之力没收集，还有一大半碎片没有契约呢。”
    迟：……
    被天道爸爸进行了心理上的打击，迟君落回过了神，她开始打量起周围的环境。
    她在一个封闭的屋子里，四周的墙壁上都铺了厚厚的柔软的白色垫子，这个房间的角落里只有一张铺了洁白床单和被褥的厚床垫，除此之外，别无他物，连个窗子都没有，只有门上有一排像监狱一样的小的铁栏杆通风透气，通过那排刷了白色油漆的栏杆，迟君落看见外面是一条长长的有些宽敞的走廊。
    她发现自己的眼睛竟然能看透四周的软垫，白色软垫下的墙壁上隐隐还有暗黑色干涸的血迹，看起来阴森无比。
    迟：妈耶！天道！这里好恐怖！放我回家！
    一边在识海里嚷嚷吵得天道脑壳儿疼，一边她企图离开这个房间。
    伸出手想去开门，迟君落惊悚的发现自己的手穿透了门把手！她根本碰不到门把手！
    这下她终于发现起自己的不对劲来，低头看着自己半透明的手，半透明的穿着白色条纹病号服的身体，离地悬空几十厘米高的双脚。
    她却实是飘在空中的，也是半透明的，也是不用呼吸的，也是接触不到周围实物的……
    在这个世界，她好像变成了传说中的女鬼（’皿’）……
    迟君落在房间里到处乱飘，她的手和身体可以穿透例如门把手，床垫天花板上的灯泡，角落里的监控器等实物，但就是无法穿墙离开这个房间。
    “天道，天道！我好像被禁锢住了！哪里也不能去，我怎么完成任务？？”迟君落有些烦闷的骚扰着天道，这个屁大的房间死活出不去，周围好像有一堵无形的墙，隐隐的困住了她这只可怜的女鬼。
    天道嫌弃迟君落在识海里吵吵嚷嚷，看见迟君落用各种姿势贴在房间的墙壁上和天花板上，它只觉得十分的不忍直视，这个宿主怎么这么沙雕？
    天道在识海里精神构建的沙滩上伸展四肢躺躺好，只回了一句“船到桥头自然直，迟迟快准备接收本尊给你准备的这具女鬼身体的记忆。”
    迟君落此刻倒立着飘在半空中，双脚“贴”在天花板上，假装自己行走在天花板上，这真是个奇妙的体验，听到天道的话，她表情一凛，闭上眼睛做好昏过去的准备，哪想，脑袋里只是微微刺痛了一下，记忆就如潮水般涌来，无数画面从眼前掠过，像是观看了一场快进的盛大的电影。
    迟君落想伸手揉揉脑袋，手臂却从脑袋里穿了过去，她摸不到自己。
    迟：我怎么莫名感到有一丝鬼畜？？？
    原来鬼连自己都摸不到的吗？？？
    “天道，天道，怎么我这次没有昏过去？”迟君落锲而不舍的骚扰起了正在“晒太阳”的天道。
    “你是个鬼，晕过去才有鬼哦。”天道懒洋洋道。
    是了，她现在没有实体，自然就没有大脑神经什么的，庞大的信息量对鬼来说是毫无压力的，自然没有昏过去一说。
    迟?新晋女鬼?君落感到无比的新奇，在房间大门打开时，她正尝试用手穿过自己的心口。
    假如进门的白大褂能看见这一切，说不定他会被一个倒挂在天花板，黑色长发直直垂下，一只手插在心口里的女鬼吓昏，幸好他看不见。
    白大褂仔细的检查了床垫和被褥，从里面摸出了几根不再锋利的牙签，牙签上还沾染着暗红的血迹。
    在白大褂摸索的档口，迟君落向大开的门口飘去，企图离开这个沉闷的房间，然而她又一次撞在了无形的墙上。
    迟：MMP！
    原来就算开着门她也出不去。
    “小张，213自残的东西找到了，是几根牙签。真是见了鬼了，这群疯子真的是什么都能用，让医护部的把所有牙签都收起来，她这次能用牙签自残，下次说不定就自杀了。”有些肥胖的头发花白的男医生对着手机叽叽歪歪，“病人要是出了什么事又得医院担责，到时候我们就会被推出去承担责任，还不知道要赔多少呢。”
    “是啊是啊，可别像十年前一样，这些病人精贵的很，死不起。”电话那头一个大妈的声音传了过来。
    “十年前的旧事不要再提了，这些年我们不都好好过来了吗，也没折腾出命案，只是可惜了被拉出去抵罪的小王了。”
    男医生似乎经历了些什么，叽叽喳喳说着拿了牙签，也不管被翻得凌乱的被褥就离开了房间，不一会，有个护士骂骂咧咧走进房间，扯着被褥从新把它铺好，嘴里还念叨着，这届病人越来越难带了。
    “纭钡囊簧，门被重重的关上了，只留一个孤单的鬼飘荡在房间里。
    眼见现在没什么人来打扰了，迟君落终于有时间仔仔细细看起原身的记忆来了。
    原身叫迟香香，11年前因为狂躁症和精神分裂在她们县城的高中学校里把几个收保护费的男生打的头破血流，吓坏了学校里的学生们，收保护费的男生们也没想到看起来很好欺负的女生发起疯来谁都制不住，长期受压迫的迟香香被警察和医院的人强制绑上了救护车，一同被带走的还有几个吓得不轻的男生，后来迟香香被开除学籍，家里陪了不少钱。
    几经辗转，迟香香被家里人送往常市的这家精神病院“治疗”，结果一丢就是两年。
    第三年时，迟香香做电疗时，由于医生操作不当，电压过高，迟香香先是被间隔性电击，然后电火花窜的老高房间里仪器爆燃，医生仓皇出逃，徒留被束缚在治疗器械上的迟香香绝望的在电火花和弹射的器械零件中死亡。
    院方原本想将这件事压下去，奈何知道的家属和病人太多，走漏了风声，记者纷纷找上门，还扒出了死者的身份，原本远在县城里除了每年交费时会出现的迟家接到记者电话，才匆匆赶到常市，两年多几乎不会来探望的迟家老小在医院门口拉起了横幅，又是哭又是嚎，当年该精神病医院，常市三院这件事闹得挺大，迟家家属们天天在记者面前卖惨，最后院方将逃跑的医生手下的一名男护士推出来抵罪，院方还赔了几十万给迟家。
    拿到钱的迟家人又销声匿迹了，连迟香香的遗骸都没有带走，迟香香怨气过大，变成了厉鬼。
    这间房间就是当年出事的医疗房改建的，暗红色印记也是洗刷不干净的当年的迟香香留下的血液。
    飞溅的血液可以看出当年的惨状，遗骸在医院里为了保护现场放置了很多天，最后被医院草草埋在大楼下方的草坪里。生死无归所，受尽委屈和折磨，也不怪迟香香会变成厉鬼了。
    因为变成女鬼的关系，迟香香的记忆从小时候开始消逝，鬼体被迟君落接手时，已经过去十年。高中前的记忆已经全部消逝了，因此迟香香以前究竟经历过什么导致她患上精神疾病，已经无从追证，不过这都不重要了，她只要想办法来收集到天道之力就行了。
    现在的问题就是，女主大人在哪里？？
    “天道天道，女主的信息你还没有给我。”想了半天，迟君落才想起来哪里不对，原来是没有收到女主的信息。
    识海里天道翘起的二郎腿一愣，“咳，刚才忙着找你的，把她的给忘了。”
    迟：……她真的是你的女主吗？？？这么不上心。
    天道强行忽略尴尬，不一会，又一股画面传送到了迟君落脑袋里。
    这个世界的女主叫易疏寒，和之前的两个世界一样。
    易疏寒今年16岁，正是花季少女，但是身世感人。
    易疏寒很小的时候父母离异，母亲带着她嫁给了另一个男人，和很多凄惨的重组家庭一样，那个男人，易疏寒的继父，酗酒，凶残，发起酒疯来就喜欢打老婆女儿，还时不时嫌弃老婆带了个前夫的拖油瓶，吃他的穿他的。
    易母的这任丈夫是娘家给介绍的，易母每每快撑不住了，娘家人就奚落她，说她什么拴不住男人的心，本来就是二婚了，再离婚还有哪个男人敢要她？男人都有点小脾气，忍忍就过去了，别再离婚给家里丢脸了，孩子也需要一个父亲云云。
    易母想想，孩子确实需要一个完整的家庭，也就忍气吞声过了下去。
    然而事情没有那么简单。
    同样是在小县城里，但凡哪家有些风吹草动，大部分人都知道了，因此在学校里，易疏寒经常被同学们说有个酒鬼父亲，有个二婚的母亲，似乎是见不得光上不得台面的。加之易疏寒身上总是青一块紫一块的，学校里的同学就更不待见她了。
    在家被打，在学校被欺负，易疏寒渐渐地就生病了。
    至于为什么会进精神病院，十五岁的一个晚上，易母看家里的小店还没回家，喝了酒的继父摸到了易疏寒房间里，伸手就向正在做作业的易疏寒摸去，她先是惊讶然后是不可置信，县城里这个年纪的孩子都比较早熟，她当然是知道继父这是什么意思。
    挥手挡开继父的手，她起身企图离开房间，被继父一把拽了回去，继父嘴里骂骂咧咧，“你个小贱。蹄子，和你妈一样贱，要不是老子找不到媳妇，谁会要你妈那种破鞋，我看你也大了，不如替你妈补偿补偿我的损失！”
    易疏寒压抑多年的愤怒一瞬间爆发，她挣脱醉鬼的手，抄起四角板凳就砸在了继父身上，趁着继父一脸懵逼，又一板凳敲在了继父脑袋上。
    继父摇摇欲坠，易疏寒一脚踹在了他肚子上，他倒在地上，脑袋上破皮的地方开始渗血。
    易疏寒冷着脸，毫不留情的拖着继父的脚把他丢出了家门，任由他像死猪一样躺在门外的大马路上。
    死了更好。
    迟君落仿佛听见易疏寒这么说。
    回到家里，易疏寒清理了地上的血迹，装作什么都不知道。
    易母回家后看见丈夫躺在门外，只当是他和谁打架了，又把他搬进了屋子，清理了头上的伤口。
    第二天一早，易疏寒就往学校去了，她不知道若是等那个恶鬼醒来，自己会遭受怎样的毒打甚至是侵。犯！
    有些狂躁的易疏寒一整晚都精神得很，一夜未眠，到学校后，又听见几个男生和女生嘴闲，又在议论她，昨夜受尽了刺激的易疏寒二话不说，抄起板凳砸在了同学身上，几个女生惊叫着跑开，易疏寒眼神里似乎冒着火，几个男生感觉受到了冒犯，嘴里骂着脏话就要上前制住易疏寒。
    哪想她像发了疯一般挥舞着座椅，一下摞翻了两个男生，直到同学们眼见事情愈发控制不住叫来了老师和保安，众人才齐力按压住了易疏寒，他们很惊讶，这个小小的身躯里竟然能爆发这么强大的力气，几个大男人差点按不住她。
    这件事闹得很大，医院来了车，将她绑走，后来辗转到常市三院，才确诊她患上了躁郁症，并且有精神分裂的趋向。
    易疏寒暂时逃离了继父的魔掌，却又被关进了医院。
    因为继父不愿意出更多的医疗费用，易母也不敢反驳，所以易疏寒被医院安排了这间最便宜的也是唯一一间发生了恶劣事件死过人的传闻经常闹鬼的1号房。
    这间走廊尽头比起他房间更大一些的，前身是医疗室的房间，正是禁锢了迟君落的这一间房。
    “嘎吱”一声，迟君落身后的房门打开了，迟君落一个激灵从记忆画面里抽离，一个转身看见被打开的房门处，一个面色苍白瘦弱的少女被粗暴的推了进来，少女一个踉跄摔倒在地面的软垫上。
    这个少女正是迟君落念念不忘的女主易疏寒。
    作者有话要说：  新世界开始了！今日份的大粗长。
    4000奉上。
    猜猜这次天道之力在哪～～～～
    猜对有奖
    感谢各位支持，新世界开门大吉！在本章留言的小可爱将会收到可爱的小红包一个，七月前留言有效哦。
    爱你们的鸿儿～～～～～～～～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：烬之翼、冷雨、立致、似海非蓝、零乱de疯子1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    南星10瓶；三木师兄3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
70
    “迟迟！迟迟！”天道的声音猛地在迟君落识海里炸响，“这次本尊检测到，女主的天道之力在背部！”
    “背部？”迟君落喃喃道。她看向跌倒在地上的女主大人。这个位置有点妙啊……
    少女易疏寒脸色苍白，目光空洞，身后的门“嘭”的一声关了起来，她缓缓用手撑着身体从地上爬了起来，转过身定定看着房门，面上看不出怒色或是别的什么。
    过了好一会，易疏寒才动作迟缓的走到床垫边坐下，她双腿蜷起，两只手臂抱着双腿，下巴抵在了膝盖上，目光呆滞的看着前方，撩起的左手衣袖下方是缠绕着层层纱布的手臂，纱布上隐隐有血迹染出。
    易疏寒，病历号213，就是刚才那个男医生口中自残的家伙。
    医院里病人较多，医生们更喜欢称病人们的代号，毕竟代号比复杂的名字记起来容易多了，而且，代号，更容易“洗脑”。
    女主大人在发呆，迟君落看不出来她在想什么，一点也看不透，这个年纪的女孩心思就比较复杂，更别提她还经历了那么多事。
    迟君落始终不明白原生家庭对一个孩子的影响力能有多大，她是没有家人的，她从来没有体会过所谓家庭的温暖，她不知道拥有父亲母亲是一种怎样的体验，即便第二个世界她有家人，但是原身的记忆却不是那么友好，她始终无法对所谓亲情感同身受。唯一的一点感受还是原身对于酗酒老爹的愤怒和悲伤。
    迟君落飘在半空中，愣愣的回想着，小时候她曾经也幻想自己有一个完整的家庭，她想要知道被父母宠爱是什么样的感觉，可惜她从来没有被领养成功，小时候她不知道要单纯可爱天真无邪的笑才能打动领养的夫妇，等她学会露出笑容时，已经长大了，没有人想领养一个已经有自我意识的孩子，养不家。
    拉回飘远的思绪，迟君落从空中飘落，慢慢靠近了还在无所事事发呆的易疏寒。
    这个世界的易疏寒仔细来看也很精致呢，这样好看的小孩，在家里应该是备受宠爱的才是，不过想了想女主的家庭，一个兽性酗酒的恶毒继父，一个怂的一批不懂反抗的母亲，又是在小县城里，估计少不了传说中的重男轻女，好好的一个小女孩，就这么被养歪了，真是令人痛心疾首。
    看着眼前的少女，迟君落伸出手轻轻地朝女孩头顶抚去，意料之外的，迟君落本以为自己的手掌会像之前一样鬼畜的穿过实物和人，却没想到，她的手实实在在的抚摸上了一个毛茸茸的脑袋，这种实在的触感很是舒服。
    鬼魂的重量几近于零，坐在床垫上发呆的少女一点反应都没有，她没有发现自己正在被一只女鬼撸毛。
    迟君落微微动了动手，给少女顺了顺毛，意料之外的好摸，尽管女主看起来有些营养不良，但是发质一点也不干枯，黑亮黑亮的……
    呸！她在想些什么无关紧要的事！
    甩了甩脑袋，迟君落将再一次飘远的思绪拉了回来，说来也奇怪，自从她来到这个世界，上了这个鬼身之后，思绪就容易飘远，注意力容易不集中，这就是一只十年老鬼的特质吗？只有这一只鬼会这样？还是所有的鬼随着时间的流逝，都会慢慢变得呆滞，难以集中注意力？
    等等，她怎么又开始发散思维了？？？
    迟君落收回手，在原地疯狂的转了几个圈，卖力“甩开”脑袋里乱七八糟的想法，坚定了中心思想：“是时候好好收集天道之力了！”
    迟鬼鬼飘到床垫上，眼睛紧紧地盯着易疏寒的后背，小心翼翼的搓了搓手手，抬起右手，一点一点的向面前瘦小的背影靠过去。
    易疏寒原本正在无所事事的发呆，突然感到背后一阵凉意扫过，她的身体条件反射打了个寒颤，还不待她有什么动静，就感觉背上有个火。热的东西摸。了上来。
    迟君落仗着这房间里没有人或者监视器看得见自己，大胆的将自己的手手放到了易疏寒的背部，天道之力在一人一鬼的接触下开始收集，一股微微的灼。热。感自二人身体相接触的地方升起。
    在这个略有些阴凉的屋子里，这样的一股热源就显得无比的明显，易疏寒以为自己产生了体感幻觉，又感觉背后有人盯着自己，这种毛骨悚然的感觉让她扭了扭身子。
    然而令她感到不适的是，她这一扭动身子，灼。热。感不仅没有消失，反而从背部划到了腰际。
    易疏寒：！！！
    少女的感官比较敏感，腰部更是禁地，她吓得一下子从床垫上跳了起来。
    迟君落的手原本好好地呆在易疏寒背部收集天道之力，哪想女主似乎是发现了她，先是扭动了身体，迟君落的手自然垂到了她的腰。上，然后少女像屁。股上点了火一样猛地窜了起来，将迟君落吓了一跳，她没想到易疏寒的反应会这么大，右手尴尬的举在半空中。
    迟君落飘飘的直起身，往前飘了两i，易疏寒窜起来后背后的热感就消失了，她在原地转了一圈，周围除了白色软垫的墙壁，啥都没有看见。
    易疏寒：？？？
    迟君落见易疏寒站在原地不动了，犹豫了一下，又飘到易疏寒背后，将手放在了她背上。
    迟君落：我怎么感觉的我举动像个猥。琐的变。态？？
    全程吃瓜的天道：喵喵喵？？？鬼贵有自知之明。
    易疏寒站在屋子中央刚缓过来，就感觉那股灼。热。感又上来了，仿佛一个人的手赤。裸。裸的触摸在自己的背部一般，易疏寒灵巧的往旁边一跳，开始满屋子乱动，晃悠着身体企图躲开那股灼。热的感觉。
    迟君落脑子不知道是不是坏掉了，一时半会没反应过来怎么回事，坚持不懈的对易疏寒的背部穷追不舍，易疏寒晃到哪，她就飘到哪，不知道是不是受了原身鬼脑子的影响，她甚至还觉得挺有趣的。
    一人一鬼在房间里追来逐去，易疏寒心里是大写的MMP，甚至觉得惊悚，顶着女鬼迟香香鬼身的迟君落却丝毫没有半点自觉。
    这诡异的一幕被天花板角落里的监控摄像头尽收眼底，两个监控室的医生瞪大了眼睛看着监控器里1号房的213号在房间里蹦来蹦去，其中一个医生立刻拿起内线电话，“老李，这里是监控中心，1号房的病人疑似躁狂发作，你快去看一下。”
    房间里易疏寒警惕的看着四周，时不时动动脚步，那股诡异的视线依旧仿佛黏在她身上一般，怎么也甩不脱。
    就在一人一鬼“打闹”时，几双眼睛出现在门上的白色栏杆外，他们看见易疏寒正在房内躁动，都黑了脸，213怎么这么爱惹事？难道是药量不够所以发病了？
    白大褂们立刻打开了门，一蜂窝的涌进了房间。
    “嘭”的开门声拉回了一人一鬼的注意力，视线往门口一挪，就看见门外涌进几个白大褂，两个白大褂二话不说将易疏寒按倒在地，另一个白大褂举起手中的针筒轻推着弹了弹，然后朝易疏寒的后腰熟练地一针就扎了下去，易疏寒停止挣扎，渐渐安静了下来。
    意识到自己似乎闯了祸的迟君落尴尬的飘在了门口，白大褂们眼看着易疏寒安静下来，松开了钳制，他们任由失去了力气的易疏寒自己趴在有软垫的地上，朝门口走去，“真是麻烦人，这个213一天到底要我们跑几次才罢休，天天折腾我们这把老骨头。”
    几个白大褂穿过迟君落透明的身体的时候，都忍不住打了个寒颤。
    “嘶，这间屋子真见鬼，阴森森的。”
    “是啊是啊，特别进去的时候，总感觉被什么不干净的东西盯上了。”
    “嘘，声音小点，毕竟是……过人的。”
    门关上，白大褂们的声音渐渐听不清楚。
    迟君落：……有我这么个女鬼在这，当然是阴森森的了。
    外人都走了个干净，走廊尽头的1号房又恢复了宁静，房间里安静的只能听见易疏寒微弱的呼吸声。
    易疏寒在地上费劲动了动，努力侧了个身，不再趴着，像个小奶猫一样缩在地上，看起来分外的让人心疼。
    迟君落挠了挠头，一不小心，手掌又穿过了脑袋。
    不过她此刻可没有心情再关心这种鬼畜的事了，她比较担心躺在地上的女主大人。
    再意识到自己闯了祸的女鬼迟有些懊恼的飘了过去。
    易疏寒眸光微暗，似乎是药劲上来了，她眼睛微阖，面色更加苍白，颤抖着嘴唇，却是一个字都说不出来。
    迟君落蹲在她面前，伸手轻轻碰了碰易疏寒的脸颊，看着这样的女主，她不知为何，心里突然很痛，真是奇怪，已经成为鬼的她，竟然还会有心痛的感觉。
    迟君落现在冷静下来后，意识到之前确实是自己唐突了，吓坏了小姑娘，才让易疏寒倒霉的又挨了一针，此刻她心里十分的过不去，总想要怎么去弥补一下自己刚刚犯的错。
    迟君落就蹲在易疏寒身旁，过了好一会，她发现自己又开始发呆了，连忙拉回思绪，眼尖的看见易疏寒身上微微有些颤抖，她迟君落现在是女鬼，并不知道此时是几月，也感受不到空气是否寒冷，不过看见易疏寒在发抖，迟君落判断出现在应该蛮冷的，那群白大褂也真是的，竟然任由病人躺在地上，不把她挪到床上去盖好被子。
    迟君落伸出手去拉了拉易疏寒的手，心想要不自己把她抱到床上去？不过她很快否定了这个想法，她想起来房间里是有监控的，要是被监控室的看见易疏寒腾空飞起，怕是要闹得鸡飞狗跳的。甚至还要传出闹鬼的传闻来。
    不妥，不妥。
    迟君落想了想，前几个世界都是身体有接触就可以收集天道之力，产生热量，她眼前一亮，轻轻地飘到易疏寒身后，躺下来，小心翼翼的从背后拥住易疏寒。
    易疏寒还没有失去意识，她只感觉到那股热源又出现了，不过这一次很是温暖，像是有人从背后拥住了自己一般，不再是被手触碰的那种惊悚感。
    被温暖包裹的突如其来的安全感是易疏寒从来没有过的体验，这一次，易疏寒没有再挣扎，她也没有多余的力气再去挣扎了。
    就这样吧，好像，不冷了。
    作者有话要说：  3500大粗长奉上，哪些小可爱猜对了呢～～～～～～?爱你们感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致2个；烬之翼、尼摩、夏谨、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    凰九夜1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
71
    第二天一早，药劲过了的易疏寒早早地就睁开了眼睛，一夜没有被褥躺在地上，她却丝毫不觉得冷，相反，那股热意一直在后背包。裹着她，源源不断。
    她撑着身子从地上爬了起来，大幅的晃动让发了一晚呆的迟君落猛然回过神来，见易疏寒脱离了自己的怀抱站起了身，她也连忙从地上飘了起来，伸出双手从背后勾住了易疏寒的脖子，整只鬼挂在了易疏寒背脊上。
    站起身时易疏寒明显感觉到那股热源从身后消失，哪想，才过了几秒的时间，热源又贴了过来。
    易疏寒：……
    真棒，她现在可以确定了，这个房间里面除了她一个人外，还有一个什么不知名的东西在，而且这个东西突然黏上了自己，似乎还钟爱自己的背部。
    从昨天一开始的情况来看，这个不知明的东西应当是有像手一样的肢体的，说不定，就是个人形的鬼。
    易疏寒分析着，可是鬼属阴，一般听人们说撞鬼了都会感觉阴森森和冷飕飕，怎么她这个疑似撞鬼，还热乎乎的？？？
    真是百思不得其解。
    易疏寒在房间内活动了一下身体，热源如影随形，看来短时间内她是摆脱不了这个看不见的东西了。
    其实她还有一些疑惑，生怕是自己产生了幻觉，她摇了摇头，将这个猜想压了下去。
    不一会，走廊上就响起了起床铃声，医院每天早上七点半就会播放起床闹铃，良好的作息习惯是病人好转的基本。
    护士们打开了一间间病房，病人们揉着眼睛伸着懒腰从床上爬了起来，乖乖地排着队到厕所洗漱。
    1号房的门也被打开，迟君落挂在易疏寒身上，一步步随着易疏寒往门外走去，这一次，意料之外的，那堵无形的墙消失不见，迟君落附在易寒身后，毫无阻碍的就离开了房间。
    迟君落闪起星星眼，真棒！她不用一直被困在那间阴森森的房间里啦！
    将鬼脑袋搁在易疏寒肩上，跟着易疏寒走来走去。
    迟君落想试试自己能不能自由的在外面飘，就松开了手，哪想刚松开手，一股强大的吸力就从1号房传来，差点将她吸回去，幸好迟君落眼疾手快，一瞬间就缠上了易疏寒的身体，双手双脚紧紧缠在她身上，那股吸力便又消失了。
    迟君落从易疏寒背后探了个头出来，打量起了这间医院，10多年过去了，医院也重新装修过，现在的三院和以前一点都不一样，迟君落看的新奇，脑袋在易疏寒肩膀上转来转去，易疏寒走着走着就莫名觉得耳边有些痒，她伸手摸了摸耳朵，什么都没摸到，顶着一头问号就去每日的例行吃药了。
    迟君落趴在易疏寒肩上看着她将一大把药就着水仰头一口吞了下去，微微叹了一口气，这孩子，真不容易。
    在药物作用下，易疏寒感情变得麻木，没有大悲，也没有大喜，她也难以集中精力去做什么事情，在图书休息室，易疏寒照例摊开一本书放在腿上，整个身子靠在沙发上，有些呆滞的目光看着远方，发起了呆。
    迟君落被卡在沙发靠背里，觉得有些鬼畜，于是她拉着易疏寒的手坐在了易疏寒身边的椅子上，她无所事事，就盯着易疏寒的侧脸看了起来。
    图书室里一片静谧，难以定下心来的病人们不是很喜欢看书，也看不下去，也难以安静的坐下去，因此这里还算合鬼鬼迟君落与不想待在1号房的易疏寒的心意。
    不知过了多久，迟君落突然感觉眼前一暗，她回过神来，就看见一个人坐在了自己坐着的这个沙发上。
    迟君落：……
    相当于间接坐在了身为鬼的迟君落的身上。
    请尊重一下她这只女鬼好吗？！难道女鬼不配拥有姓名？！
    迟君落气芙芙的站起身，坐在易疏寒隔壁沙发上的人只觉得一股冷气穿体而过，冷的他条件反射打了个寒颤。
    迟君落挪到了易疏寒的另外一边，一脸幽怨的盯着坐在本该属于自己的座位上的黄毛男。
    图书室里那么多空位，黄毛男不去，反而挤到易疏寒身边的这个小沙发上，肯定有鬼！
    身边的动静拉回了易疏寒的意识，她看清自己身边做的是黄毛男后，就微微皱起了眉。
    黄毛男是最近新来的病人，易疏寒曾经听几个家里面有点门路的病人说，这个黄毛男是在外面不小心把人打死了，家里面为了保住他，就走关系给他出具了精神疾病证明，虽然最终逃脱了法律的制裁，但是他得来三院住很长的一段时间。
    几个病人愤愤不平，精神类疾病就是被这样的人污名化的。在看见易疏寒走近后，几个病人就闭了嘴没有多说了。
    因此，易疏寒对黄毛印象特别糟糕，跟别提这个黄色头发的家伙总在自己面前找存在感惹人心烦了。
    易疏寒板着脸，“啪”的一声合上了书本，站起身就要把书放回去然后回自己的1号房，比起这个糟心男，1号房好像也不是不能忍受了。
    黄毛男看见自己刚坐下来，还没说得上一句话，易疏寒就要走，他有些不被重视的恼羞成怒。
    黄毛男猛地站起身伸手拽住了易疏寒的手臂，易疏寒被拉的往后退了一步，伸手甩了甩，却发现自己甩不动，“放开。”她语气冰冷。
    “老子特意为你过来的，还没说话呢你就想走，太不把老子放眼里了吧？”黄毛男语气凌人，手下越发用劲起来。
    手臂上传来的疼痛让易疏寒微微皱眉，迟君落见煞笔黄毛男用那么大劲抓着自家女主，语气里还老子最大，她的火气也是上来了，自家女书她都舍不得碰伤她，这哪里来的野种竟然如此无礼？？？
    她迟君落是碰不到别的人，但是别忘了，她还有万能的天道之力。
    迟君落一手扶着易疏寒的肩膀，一手开始聚集天道之力，然后她上前一步，狠狠地将右手击打在黄毛男的肚子上，果然，这一拳下去，迟君落感受到了极大的阻力。
    易疏寒正在想要不要高声呼唤护士过来解围，就看见面前的黄毛男忽的松开了钳制自己手臂的手，猛地倒退了好几步，跌倒在地，背脊弓成虾米一般所在地上，两只手捂住肚子，额头上几滴汗顺着脑袋流了下来。
    易疏寒：？？现在的神经男都什么毛病？？
    见自己脱离了掌控，易疏寒将书本往黄毛男脸上一丢，就转身吧嗒吧嗒的跑掉了。
    被书糊了一脸的黄毛：曹尼玛！
    迟君落挂在易疏寒背上，一人一鬼又回到了1号房，“绑”的一声关上了门，易疏寒坐在了床垫上休息，她跑的有些喘，虽然不明白刚刚发生了什么，但是能跑掉真是万幸，她可不想和恶心男有什么交集。
    背上温暖的热意让她莫名的觉得有些安心。
    待她安静下来，手臂上才传来了一股痛楚。
    易疏寒撩起袖子，细弱的手臂上已经有一圈红肿，脑袋搁在她肩膀上的迟君落自然也看见了，迟君落心疼的伸出手，轻轻在易疏寒手臂上揉了起来，不过，似乎并没有什么卵用。
    图书室，黄毛男在地上躺了好一会，才勉强从地上爬了起来，他愤恨的踩了几脚掉落在地上的书，然后站直了身子，拉起自己的病号服，他仅有的一块腹肌上，一个青紫色的拳印就躺在他肚脐上方。
    黄毛男脑袋上又流出了豆大的汗水，他只觉得背后发凉的很，光天化日，白日青天的，方才除了他和那个小女生，什么人都没有，怎么就平白无故挨了一拳，还留下了那么可怕的一个拳印，难道说，这家医院闹鬼？？？
    一时间，黄毛男只觉得这间没有人的图书室显得无比阴森，似乎有无数双眼睛在盯着他看。
    黄毛男动了动脚，假装不在意的朝门口走去，“咳。”他轻咳一声，似乎制造点声音就不会那么害怕了。
    终于，他挪到了门口，腿子一迈，疯了似的撒腿奔出了图书室，往人多的地方跑了去，该死的图书室，他再也不要来了！！！
    入夜。
    走廊渐渐安静下来，按时吃了药的病人们都一一上了床。
    接近凌晨，易疏寒翻来覆去睡不着觉，她走到门口，邦邦邦敲起了门，守夜的护士听见声音，从椅子上站了起来，慢悠悠走到1号房，“什么事？”护士打着哈欠问道。
    “我想上厕所。”易疏寒道。
    护士慢悠悠开了门，然后就回了自己椅子上，她有点困，白天也没有休息好，现在她想眯一会，至于房门，后半夜巡守时候锁上就是。
    易疏寒哒哒哒向厕所走去，迟君落就挂在她身上，两只手垂在易疏寒胸前，脑袋搭在她左肩上。
    到了厕所，迟君落将手搭在易疏寒肩膀上，隔着门等着易上完厕所，等易疏寒出来后，她又挂了上去。
    易疏寒低着头来到洗手台洗手，洗干净手后，她抬起头，然后惊讶地睁大了眼睛。
    迟君落原本将头埋在易的肩颈处，此时感觉易浑身一震，她好奇的抬起了头，然后在镜子里看见了一张苍白的脸庞和如瀑黑丝垂落在易身上，两只苍白细瘦的手僵硬的垂在易疏寒胸前。
    然后，以往看过的无数恐怖片镜头掠过眼前，加之现在又是在空无一人只有易疏寒在的厕所里。
    迟君落忘了自己是女鬼的事实。
    她被这个诡异的场景吓得尖叫起来：啊啊啊啊！！！鬼啊！！！
    女性尖锐的叫声传遍了厕所，甚至传到了走廊里，厕所和走廊的声控灯一瞬间都亮了起来。
    易疏寒伸手揉了揉自己猝不及防惨遭摧残的耳朵。
    易：……我还没叫呢你叫个鬼啊！！！摔！
    作者有话要说：  于是乎，诞生了世界上第一只被自己吓到的女鬼。
    易：怂。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：翊、立致、烬之翼、八云T1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    御10瓶；若星。6瓶；凰九夜1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
72
    那天夜里迟君落被自己吓到尖叫过后，后面几天医院里大家都在传闻，三院闹鬼了，索命的女鬼凌晨的时候在厕所里尖叫，几个阿婆听了之后更是瑟瑟发抖，纷纷说以后要早点睡觉，过了十二点，打死都不去上厕所了。
    挂在背上的迟君落、背着女鬼的易疏寒：……
    这误会大发了，迟君落伸出一只手微微遮住自己的脸，三院的鬼脸都被她丢尽了。嘤。
    闹鬼，索命女鬼显然成了这段时间三院病患们的茶余饭后的谈资，甚至当夜那个值班的护士还特地来找易疏寒问话，“213号，那晚你不是出来上厕所了吗，你有听见什么吗？”护士眼睛紧紧盯着易疏寒的脸，企图从她脸上看出点什么，并且内心希望这就是一起人为的事件，而不是什么女鬼索命。
    “我听见了，那时候我刚洗完手，尖叫声是从坑里发出来的，毛骨悚然的。”易疏寒睁大了眼睛，一字一句的复述着她的见闻，“我被吓到了，因为我去上厕所的时候，里面只有我一个人。”说到后面，易疏寒声音越来越小，看起来有些害怕。
    “然后呢？”小护士也跟着紧张起来，她脑补了当时的那个场景，昏暗的厕所灯光灯泡随着女鬼的尖叫一闪一闪，一明一暗，一股寒气从她的尾椎骨爬了上来。小护士不仅打了个颤。她连忙追问。
    易疏寒左右看了看，凑近了小护士，低声说，“我要是跟你说了，你可不能和李医生说，他才不会相信我的话，说不定还会禁足加大我的药量。”
    易疏寒靠过来时小护士隐隐感觉到周围的空气温度变低了许多，但是处于紧张和兴奋还有恐惧状态的她没有在意这点微小的变化。
    小护士当然不知道易疏寒的“坏心眼”，通过背上的温热，易疏寒知道那个神秘的女鬼姐姐此刻正挂在自己背上，脑袋就搁置在自己的肩膀上，之前的医生来她的房间说感受到一股阴冷之气，想必就是女鬼姐姐造成的，她现在将头凑近小护士，就是为了悄咪咪将女鬼姐姐的脑袋也凑近这个来叨扰自己的小护士，给她制造点阴冷恐怖的气氛。
    看见小护士打了个颤，易疏寒眼底闪过一丝亮光，嘴角微微勾了勾，“我跑出来前，在……在镜子里看见了一个白色穿着病号服的身影，头发又黑又长，被头发遮住的脸上全是血，她的脚是悬空的……”易疏寒声音越来越小，脑袋也越来越凑近已经被吓到的小护士，迟君落趴在易疏寒背上，心想自己脸是苍白了一点，但是没有血啊，没想到这个世界的女主大人还挺会捉弄人的，把自己堂堂一介温柔可爱的女鬼描述的这么吓人。
    没看见小护士眼角已经闪烁着泪花了么？？？
    迟君落伸出手安慰性的拍了拍面前小护士的肩膀，不出所料的，她的小手穿过了小护士的肩膀，甚是诡异。
    迟君落干脆配合着易疏寒的描述探出了小半个身子，两只手穿过小护士的身子甚至抚上了小护士露在外面的脖颈。
    小护士本来就被易疏寒低声的描述吓到了，此刻，她又感觉自己的脖子上突然凉嗖嗖的，还有一些痒，有一种被禁锢的酸酸麻麻的感觉，像是被谁用手轻轻掐住了脖子，小护士伸手搓了搓脖子，那股感觉依旧附着在皮肤上。
    “咣当”一声，一个水杯落地的声音拉回了易疏寒和小护士的思绪，二人转过头，看见一个十来岁的小男孩面色惊恐，手上还维持着捧着水瓶的姿势，只是水瓶已经拿不住滚落在地。
    看见小护士和易疏寒疑惑的眼神，小男孩噘着嘴，看样子就快要哭出来了，“姐……姐姐，你，你你背上有个长头发的白脸姐姐……”
    易疏寒闻言瞪大了眼睛，眼底满是不可思议，小护士僵住了脖子，重新将脖子一点一点扭回刚才的方向，向易疏寒背上看去，却什么都没看见，正在她微微松了一口气的时候，又听见小男孩略带哭腔的声音，“护士姐姐，那个白脸姐姐掐着你的脖子，护士姐姐，你不疼吗？”
    小护士闻言浑身都僵住了，她现在已经完全相信了小男孩的话，难怪不得从刚刚开始，她的脖子就不舒服，像是被什么圈住一样，小护士颤抖着手摸上了自己的脖子。
    迟君落原本还以为这个小孩是吓唬小护士的，却没想到自己的动作都被说出来了，该不会是瞎猫碰上死耗子吧？
    想着，迟君落扭过头，仔细打量起了小男孩，没想到这一扭头，把小男孩彻底吓哭了，“哇！！！白脸姐姐你不要看童童！！童童什么都没有做！哇呜-----”
    要是鬼能流汗，现在估计一大颗无语的冷汗就要从迟君落脑袋上流下来了。这小男孩真的能见到她！
    小护士只觉得自己涌上一股尿意，“啊啊啊啊！”她猛地站了起来，飞一般的逃离了这个只有三个人，或者说，三人一鬼的地方。
    易疏寒一脸懵逼，她是想吓唬吓唬这些平时有些目中无人的小护士没错，但是没想到，竟然遇见一个能看见自己背上鬼姐姐的小男孩，看着小护士落荒而逃，易疏寒面上难得的带上了笑意。
    只是令她惊讶的是，刚刚还在流着眼泪带着哭腔的小男孩童童，现在已经变得面无表情，他从地上捡起了水瓶，将那个看起来有些旧的水瓶好好的抱在怀里，站在原地看着易疏寒。
    不，易疏寒发现小男孩的眼神落在了自己的肩膀上，他没有在看自己。
    真是稀奇了，这个小男孩好像真的能看见鬼姐姐。
    易疏寒拍了拍身前刚才小护士坐的位置，“你要坐一会吗？童童？”
    小男孩没有和易疏寒客气，他迈着步子哒哒哒走过来，啪叽一下坐在了椅子上。
    “你好，姐姐，还有白脸姐姐，我叫师祁，今年十四岁，住院是因为家里人认为我有精神分裂症。”小男孩师祁很有礼貌的做了自我介绍。
    十四岁？看起来只有十一二岁的样子，易疏寒有些惊讶，但还是简单介绍了一下自己，“你好师祁，我叫易疏寒，今年16岁，我是因为躁郁症伤了人才被送进来的。”
    师祁点点头，将目光移向了易疏寒背后。
    易疏寒虽然知道自己背后背着一只女鬼姐姐，但是这小男孩这么明显的转移目光，总让她觉得莫名的有些惊悚。
    迟君落冲小男孩笑了笑，“你能听见我说的话？”
    小男孩点点头，“能的，大姐姐。”
    易疏寒拄着脑袋看着小男孩和自己看不见的鬼姐姐流利的进行着交流。
    “大姐姐的名字好霸气！”小男孩兴奋的星星眼。
    然后易疏寒就看见小男孩伸出小手，和空气握了握手。
    这一幕属实诡异。
    等小男孩和易疏寒背后的鬼姐姐说了一会后，小男孩重新将视线挪到易疏寒脸上，小男孩眸子里透着一股怀念，道，“前些年，我也有一个大哥哥天天陪在我身边，他教我写字，教我背诗，教我学习，他还给我讲故事，很多很有趣的故事，”
    “只是，唯一美中不足的是，只有我才能看见他。”师祁微微叹了口气，“那时候我还小，不懂他和别人的不一样，甚至想将他介绍给爸爸妈妈。就是从那次开始，爸爸妈妈才觉得我和别人不一样，他们带我见了不少神婆，结果就是，我不仅还能看见大哥哥，甚至越长大越能看见更多和大哥哥一样别人看不见的人，不过有的是好人，有的是坏人，不过，坏人都被大哥哥打跑了。”
    “我住院有两年了，爸爸妈妈生了个妹妹后，就很少来医院看我了。”
    易疏寒听见师祁跳跃的叙述，有些好奇，“那你的大哥哥呢？”
    师祁忽的叹了一口气，“两年前那天早晨我醒来，没有看见大哥哥，出了房间后发现爸爸妈妈请了两个道士模样的人来家里，他们说屋子里干净了，从那天起我就再也没见到大哥哥，我从小就没有玩伴，他们剥夺走了我唯一的伙伴。”
    “那时候小，不懂事，天天嚷着要找大哥哥，把爸爸妈妈吓坏了，然后有个傻逼亲戚跟我爸妈说我脑子有病，然后我就被送来三院了，缺德的医生非要说我有妄想症，还有精神分裂，有幻视幻听。没办法咯，只能在这里住下来了。等大一些我就装装样子，出院找大哥哥去。”
    看着师祁眼睛里闪烁的光芒，迟君落忽然想起前几个世界，自己就那样走了，和师祁的大哥哥一样，忽然有一天就离开了，留下的那个人，该多难过？？？
    迟君落想起前几个世界女主眼底闪动的光芒，突然觉得有些难过，她不是没有感情的人，短短几个月相处的时间她也是用了感情的……
    哼，都怪天道这个糟老头子坏得很！
    天道：？？？莫名躺枪？？？
    微微摇了摇头，迟君落回过神，小男孩师祁已经站起身，要走了，临走前他回过头，“疏寒姐姐，午夜多见见迟姐姐，慢慢地你就能听见她说话了哟～两位姐姐再见，有机会一起玩！”
    师祁迈开步子跑掉了，剩下一人一鬼柱在原地。
    易疏寒仔细想了想师祁的话，他毕竟是过来人，知道怎么和鬼沟通。
    还有，原来鬼姐姐姓迟啊……
    作者有话要说：  当当当
    今日份的爱你们
    突然有了一个耽美脑洞，师祁和鬼哥哥的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，于是我决定开个预收，预收过300就写这个耽美脑洞哈哈哈哈遥不可及的梦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：翊、立致、零乱de疯子、夏谨、月球背面1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    三木师兄9瓶；许我长欢°5瓶；文似看山不喜平2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73
    小男孩离开后，易疏寒就背着鬼姐姐迟君落回到了1号房。
    “迟姐姐？”易疏寒轻声的询问道。
    “嗯。”迟君落依旧懒散的挂在她的背上，慵懒的回答道。
    不过显然易疏寒没能听见，易疏寒只能通过背上的那股温热的感觉来确定那个鬼姐姐是否还在自己附近或者说在自己背上。
    “你是谁？你叫什么名字？你为什么喜欢趴在我的背上？夜里是不是你还搂着我睡觉？”易疏寒坐在床垫上，一个接一个的问题从口中蹦了出来，看起来是相当的好奇。
    迟君落识海里划过三条黑线：完了，这孩子莫不是疯了？？？
    时间过得很快，易疏寒在1号房和迟鬼鬼自言自语了不久，吃饭的午间音乐就响了起来，易疏寒晃晃悠悠站起身，打开了房门，慢吞吞的朝着食堂走去。
    几天来背上那股热意已经成了习惯，知道背上有只鬼以后，易疏寒心里也没有特别大的压力，毕竟她目前还没从背后鬼的身上察觉到恶意。
    迟君落老老实实挂在易疏寒背上源源不断的收集天道之力，一人一鬼就踱着步来到了一点也不热闹的食堂。
    食堂里病人们排着队取餐，两个慵懒的护士抬着碗坐在长长的队伍旁边，一边吃饭一边唠嗑，丝毫没有在意队伍里有没有什么骚乱。
    作为一个有礼貌的好孩子，易疏寒乖巧的排在队伍中间，迟君落乖巧的趴在易疏寒背上，闻到人类食堂饭菜的香味，久违的，迟君落竟然馋得想流口水，她好想吃东西，然而，这个世界怕是吃不到了。
    嘤嘤嘤。
    迟君落的心思，目前易疏寒还接收不到，队伍一点点挪动，眼看着就要挪到易疏寒了，忽然，之前在图书室遇见的那个黄毛猛地插队了进来，将毫无防备的易疏寒挤得往后退了两步，撞倒了身后的一个大妈身上。
    “诶呦！”大妈一声惨叫，她抖着腿怒目圆睁的看着转过身来的易疏寒，“你这小姑娘怎么回事？不长眼睛的吗？没看见你后面有人？？”
    易疏寒瞪了一眼得意洋洋的黄毛，然后对身后的大妈连声说抱歉。
    大妈不依不饶，嘴里骂了许多难听的话出来，还伸手推搡了易疏寒一下，易疏寒没注意，差点被推倒。周围的病人们纷纷扭过头来围观易疏寒和大妈。
    黄毛男得意的吹了声口哨，转身打起了菜。
    被众多的目光刺着是一件很不舒服的事，加之大妈动手在先，易疏寒有些恼怒，看见两边坐着的护士更是一副事不关己高高挂起的模样，她终于不再说抱歉，“这位大妈，你有完没完，就不小心撞了你一下至于骂那么难听？素质都被狗吃了吧？”
    大妈一听更不乐意了，张着嘴就要嚷嚷，易疏寒仗着身高优势，长臂一伸，就拽过了蛮不讲理的大妈的领子，另一只手握紧了拳头，“你再说一句话信不信我揍你？知道我怎么进来的吗？我把几个男生打的头破血流，我不介意让你头上也包几层纱布玩玩。”
    大妈见易疏寒发难，身高又比自己高，又是小年轻，说不定一个冲动就真的把自己打了，看见易疏寒眼里闪过的戾气，她果断的怂了。
    迟君落忍不住在易疏寒背上鼓起了手掌，女主大人威武霸气！原本她还想出手的，没想到易疏寒这么刚。也是，几个高大的男生都不怕的，她害怕一个不要脸的老阿婆？
    “喂，打饭了，你还要不要吃饭的？”易疏寒身后传来一声不耐烦地大叔音，易疏寒松了手，放开了大妈的领子，转过身打起了饭。
    大碗饭菜，易疏寒照例在食堂角落里寻了个空位坐下，准备用餐，哪想，那个黄毛似乎是盯上了易疏寒，不紧不慢的拖着自己的餐盘就往易疏寒这边走，迟君落眼神暗了暗，这个神经病黄毛男似乎又想找自家女主的麻烦，连吃顿饭都要过来骚扰，叔叔可忍婶婶不可忍！
    等黄毛男走到易疏寒的隔壁桌子，他拉开椅子，一只脚往前一伸，就要坐下去，说时迟那时快，挂在易疏寒背上的迟君落使用精神力一般控制着天道之力缠在了黄毛男的椅子腿上，猛地将椅子向后一拉，椅子退出大半步，黄毛男一屁股坐下，坐了个空，紧接着一个大屁墩摔倒在地上，手上抬着的餐盘里的饭菜汤汤水水尽数洒在了衣服上裤子上，黄毛男一脸懵逼，身后椅子被他推出去与地面发出的巨大的摩擦声响吸引了病人们的目光，黄毛男随即反应过来，“看你马！”他条件反射回过头，看见在椅子上做的优雅端庄的易疏寒淡漠的眸子直勾勾的盯着他，眼神里满是嘲讽和讥笑，就在易疏寒背后，似乎还有一道及其凌人的目光在看着自己，他心里一毛，“你他妈别高兴得太早，老子他妈的有的是机会收拾你！”
    易疏寒：？？？
    黄毛男狼狈的从地上爬起来，带着一身的油水找值班护士换衣服去了。
    易疏寒看着身旁一地的汤汁饭菜，有些反胃，她连忙抬起餐盘麻利的换了一个位置，继续用餐。
    嗯，眼不见心不烦。
    用完了惊心动魄的一餐，易疏寒揉揉小肚子，愉快的在走廊里散起了步，迟君落舔了舔嘴唇，有点点馋，还好鬼不会饿就是了。
    这几天夜里，易疏寒都有了凌晨上厕所的习惯，护士为了方便，晚上就不再所她的门了。
    于是易疏寒愉快的带着挂在身上的迟君落来厕所面基了。
    挂在易疏寒背上前往厕所的迟君落：？？？总觉得这个地点不是太妙呢…
    现在离午夜十二点还有几分钟的时间，都传说午夜十二点是阴气最旺盛的时间段，易疏寒心想，难怪不得那天晚上能在厕所的镜子里看见自己背上的鬼呢。
    易疏寒洗了个手，用冷水擦了擦脸，精神了许多，时间慢慢的到点。
    易疏寒凝神看着镜子，只见头顶的灯泡闪烁了几下，眼前间歇性黑暗了一两秒，等灯泡不再闪烁后，易疏寒就看见镜子里的自己背上那个长头发的鬼姐姐又一次出现了，不同的是，这次鬼姐姐似乎也做了充足的准备，没有再惊恐的叫出声来。
    脸色苍白的鬼姐姐抬着头眉眼弯弯，嘴角露出一丝温和的笑意来，“疏寒，你好啊～”
    长长的黑发被鬼姐姐别到了耳后，一点也不凌乱，显然是显形前鬼姐姐稍微打理了一番。
    易疏寒眼底有些激动有些好奇，她轻轻伸手去触碰鬼姐姐的手，出乎意料的，她真的摸到了！
    鬼姐姐的手有些冰凉，没有人的温度，她浑身的皮肤白的像白纸一样，易疏寒却没有感到害怕。
    背上的温度提醒着她，鬼也是有温度的。
    在易疏寒的小手拉上来的时候，迟君落眼底颤了颤，来这个世界这么多天这还是第一次有这么实在的接触，好感动！！
    易疏寒扭了扭头，自己肩膀上还是空无一物，内心有些许失落，她还以为镜子外面能面对面交流呢。
    易疏寒紧张道，“迟姐姐，你叫什么名字？”
    迟君落想了想还是告诉她，“迟君落，迟到的迟，君子的君，落花有意流水无情的落。”
    易疏寒认真的记下了名字，赞叹，真是很有气势的名字。
    迟君落侧了侧脸，有些心虚，毕竟迟香香这个名字，实在是不符合她的身份，摔！
    一人一鬼一时间静默下来，相对无言，第一次正式面基，大家都有些紧张。
    易疏寒犹豫了一会，小心翼翼的说道，“迟姐姐，你知道吗，你是唯一一个愿意和我好好说话的人……”
    迟君落伸手摸了摸易疏寒毛茸茸的脑袋，温柔道，“只要你愿意，我天天陪你说话。”
    “嗯嗯，就是地方有些不太美妙。”易疏寒赞同。
    厕所外面，半夜起来放水的黄毛男刚从厕所里面出来，正准备回自己的房间，就听见隔壁女厕所里传来了两个女生絮絮叨叨说话的声音，大半夜的听起来有些毛骨悚然。
    “他妈的，哪里来的神经病大半夜来厕所聊天。”黄毛男有些好奇，他将头探到女厕所门口，这个角度看不见镜子，他只在厕所里看见白天那个引起了他残虐兴趣的瘦瘦的女生。
    黄毛眼睛里闪过兴奋和一抹戾气，他环顾四周，一个人也没有，于是就大刺刺的走了进去。
    正在面基的一人一鬼听见脚步声停止了交流，扭过头，看见黄毛歪着嘴笑着走进了女厕所。
    迟、易：哪里来的变态？！夜闯女厕所！
    易疏寒眼底闪过一丝防备，她谨慎的后退了两步，眼睛扫了下四周，企图寻找能防身的东西，但是除了一个垃圾桶，她什么都么看见。
    迟君落轻轻将头凑到易疏寒耳边，“不要怕，有我呢。”
    易疏寒听见后，稍稍松了口气，她不用着急，左右身上还有只漂亮又厉害的女鬼呢。
    “小贱蹄子，被我发现了吧，哈哈哈，我说过不会放过你的。”
    黄毛男撸起袖子，一步步靠近在他眼中，弱小无助又可怜的易疏寒。
    正在走着，突然头顶和走廊的等刺啦的闪烁了一下，突然地黑暗让黄毛吓了一跳，他停了下来，灯就不闪了。
    黄毛：？？？
    他回过神，看见易疏寒气定神闲的站在原地，心里又开始痒痒，他往前迈出一步，灯又开始闪烁起来，走廊的灯更是直接熄灭了两盏，看样子像是烧坏了。黄毛觉得哪里不对，此时他已经走到了镜子前。
    厕所里突然迎面吹来一阵不小的风，黄毛被吹得有些眯眼，他一侧头，避开风劲，就在镜子里看见了不可思议的一幕，镜子里，易疏寒的背上赫然扒着一只女鬼。
    他不可置信的揉了揉眼睛，转头看了看易疏寒，身上什么都没有，再一看镜子里，那个女鬼抬起了头，暗红色的血液顺着脸颊流下来，滴滴答答在地上形成了一个血洼，女鬼嘴巴裂开，撕裂的裂缝延伸到耳下，森白的牙齿裸露出来，尖锐无比。
    一个犀利的女声响了起来，“好久没尝到男人的肉了，今天终于有人类自己送上来了！桀桀桀……”
    诡异空洞的声音在大风下显得无比的可怕，黄毛吓得腿软，他慌张地盯着镜子里那个女鬼身上的病号服浸满了红色的鲜血，鲜血像触。手一样向他伸过来，而易疏寒还是一脸什么都没看见的模样看着他，眼看着血液就要触碰到自己，“啊！！！”黄毛男终于忍受不住尖叫着抖着腿往厕所外面跑去，在门口还啪的摔了一跤，他顾不上疼痛因为他感觉到什么东西戳到了他的屁。股。蛋。
    “啊啊啊啊！！”男性粗犷的尖叫传遍了整个走廊，惊动了医生和护士，在走廊上，几个护士按住了挣扎不已的黄毛男，一股腥臭的黄色液体滴滴答答顺着黄毛男的裤子滴落下来。“有鬼啊！女厕所里有鬼！！！”
    黄毛男口不择言，几个护士闻言黑了脸，给黄毛男打了镇静剂以后，黄毛男才停止扭动，几个护士处理好黄毛男，将他丢到他的房间里，这才结伴去女厕所查看。
    女厕所里灯泡明亮，窗户紧闭，空无一人，几个护士有些恼怒，觉得自己被耍了，愤愤离开了厕所，看来得给黄毛增大药量了，这幻觉也太严重了，严重影响了其他病人和她们的休息！
    1号房里，面基结束的一人一鬼躺在床上，迟君落从背后拥住易疏寒，陪她慢慢沉入梦境。
    期待下一次面基……
    作者有话要说：  3900大长章～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～期待明天的到来～～～～～
    明天在【74】章下留言的小可爱们都有小红包哦～～～～～～亢奋！！！！！！！！
    今天和女神大大们进了同一个群！我要更加努力码字才是！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：零乱de疯子、冷雨1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    无缘、215s20瓶；暗月10瓶；287501814瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
74
    距离那场末世灾难已经过去了一整年了，末世幸存下来的人类和异能者们正在尝试重建家园。
    短短一两年的时间，病毒的肆虐就让整个世界国不成国家不成家，想要重新组建新的国度更是难上加难，各大基地的领导者们尝到了独领风骚的甜头，怎么甘心将用实力夺来的政权拱手让人，更何况，丧尸不计其数还游荡在人类的领地以外虎视眈眈。
    一年前，丧尸王携带丧尸潮围住了研制出对抗丧尸病毒药剂的亚洲第一大基地H市基地，丧尸王的强大不是区区人类可以对付的，幸好，丧尸王只是带走了一个女孩。
    用一个女孩的牺牲换取天下太平，放在任何一个人的眼里都是一笔划算的买卖，人们只是形式上的为那个女孩叹了口气，稍微惋惜了一下。
    那天风很大，丧尸王点名要见研制出“希望”药剂的女孩易疏寒，凛冽寒风中她们的对话，只有彼此才听得见。
    迟君落抢走了药剂，她站在高高的城墙头上，“疏寒，抱歉，是我欺骗了你。”
    歉意的话语从短发女人口中溢出，易疏寒看见那个女人浅蓝色的眸子里有愧疚，有暗淡，还有更多的是自己看不明白的情绪。
    那个女人静静的等待着女孩的怒火和即将到来的质问。
    女孩没有生气，思考良久，女孩对她说，“迟姐姐，你带我走吧。”
    女孩知道，自己对于H市基地的利用价值已经没有了，“希望”药剂的研制成功，她的使命就结束了，她所做的一切不过是为自己为她那科研狂人父亲赎罪，有了“希望”药剂，消灭丧尸不过是迟早的问题。现在，她无牵无挂，只想和迟君落一起走，一起离开。
    迟君落有些意外，又有些震惊的看着女孩，“疏寒，我今天，是来跟你道别的。”
    迟君落摇摇头，她挥舞着从易疏寒手中夺来的“希望”药剂，“如你所见，我是丧尸王，这瓶药剂应当是我最终的归宿，虽然我从没想过与人类争夺什么，但是，你知道的，我的存在，就是原罪。”
    易疏寒看着迟君落，“迟姐姐，你还不明白吗？我已经一无所有了，我的利用价值也已被榨干，这个世界上，你是我最后的依靠和牵挂了。”
    “迟姐姐，我不在意你是什么身份，我只知道，这场我父亲主导的生命的闹剧，你也是痛苦的受害者，无论过去发生过什么，就让它过去好吗？”
    “迟姐姐，是你一次又一次救下我，是你在这个吃人的末世里将我保护的那么好，迟姐姐，我没法抗拒我对你的依赖，末世就要结束了，余下的日子，我想和你在一起度过。”
    “请不要拒绝我！”易疏寒从小到大，这是第一次也是最后一次对一个人产生依赖的感情，面前女子有些清瘦的身体在狂风中看起来摇摇欲坠，易疏寒冥冥中察觉到，若是今天不挽留，不将自己不甚明朗的心意表达出来，眼前的女子恐怕就要永远的离开自己了。
    易疏寒只觉得心底有什么东西即将破土而出，她从来没有过这样的感觉，她只知道，自己不能将迟君落迟姐姐弄丢了，这个强大的，温柔的，漂亮的女人，她想自私的据为己有，全世界都当她是可怕的丧尸王，可是，只有自己知道她的好，有自己知道就够了！易疏寒恨不得她只对自己一个人好！
    易疏寒不知道，那天，她的眼睛里依赖和占有的情绪差点亮瞎迟君落狗眼。
    迟君落动摇了。面前的女主大人像是一只幼小的奶猫，眼睛里的希冀看的她心都要化了。
    那么些日子的相处，没有感情是不可能的，迟君落想起易疏寒的经历不由得心疼了一些，这孩子一直这么孤孤单单的长大，也没有一个朋友，自己算是她唯一的朋友了吧，要是自己也走了，她一个人岂不是更让人心疼了？
    况且，丧尸是对人类的威胁越来越小了，可是异能者还在，想想被自己废了异能丢在车里的易疏寒的父亲，还有那个植物人多年的易疏寒母亲，还有面前这个眼神湿漉漉的长得可人的普通人易疏寒，要是之后她们被人欺负了怎么办？
    万一之前强买强卖的事又发生了怎么办？
    万一时局动荡，人类自己为了争夺领土又打起来了怎么办？她们三个普通人能保护好自己吗？
    迟君落更加动摇了，她不知道是自己的保护欲在作祟，还是别的什么莫名的情愫，总之她突然不放心自己就这么走了。
    一走了之，不管不顾，她做不到。
    就像穿来这个世界前，自己轻生不幸砸死了无辜的人，假若她是那种没心没肺，不管不顾的人，她根本不会心存愧疚，更不会答应天道做什么收集天道之力，收集碎片的任务……
    看着面前眼睛红红的易疏寒，迟君落心软了。
    不是要契约碎片吗，留下来多陪她一段时间，至少等人类安稳下来，自己再走也行吧？
    期间还可以加深感情，似乎效果也不错呢？
    天道静默无语，没有赞同，也没有出声反驳。
    天道？
    迟君落在识海里打着商量。
    易疏寒静静地看着迟君落，有些紧张的等待着最后的通牒。
    “要留下来也不是不行，”天道，一改往日随性的坐姿，此刻端坐在识海里，模糊不清的面部竟然看出了一丝严肃，“留下来是要付出代价的。”
    “什么代价？”迟君落问道。
    “记忆的代价。”天道不紧不慢道，迟君落有些不习惯这样严肃不沙雕的天道。
    “你会留下一部分神识在这个世界呆到你想要走的那一天，你的灵魂本尊还是会带走，留下来的神识相当于在这一边形成了一个平行的时空，这个时空和你的灵魂不是同一时间进行的，因此，等你的神识回归本体时，你会产生记忆的错乱，或是记忆的丢失，即便这样你还是要选择留下来吗？”天道阐述着，最后道，“后面还有很多碎片等你契约，本尊不确定你会不会每个世界都留下一抹神识改变最终命运线上的结局，等平行世界结束，你的神识归位，可能会产生一系列负面影响，即便如此，你还是要做这个决定吗？你的人可是会像被分成一瓣又一瓣那样哦。”
    迟君落觉得天道有点危言耸听，之前还说每个世界不能崩人设不能改结局，现在又改口多出了什么平行世界，她总觉得这个天道还瞒了自己什么事情，不过这些都不重要，以后有的是时间思考，“我想好了，我选择留下来。”
    天道上下打量了迟君落一眼，看见她左手腕上若隐若现的金色花纹，点点头，“那本尊带着你的灵魂先走一步，后面的世界见。”
    话音刚落，迟君落就觉得身上一轻，再去探究识海的时候，里面已是空空如也。
    天道真的走了。
    没时间多想这些，迟君落重新回过神，眼前的小白花女主易疏寒正期待的看着自己，迟君落忽然将“希望”药剂收了起来，对易疏寒道，“不要再叫我迟姐姐了。”
    易疏寒：？？？
    “以后就叫我迟君落就行，过来吧，我带你走。”迟君落含着笑意的眼睛看着易疏寒。
    在守城楼的异能者们的紧张的注视下，易疏寒几步并作一步向迟君落跑去，在众人惊讶地目光下，迟君落一把大横抱起易疏寒娇小的身子，突然腾空而起，向远处飞去，易疏寒将手揽在迟君落的脖子上，小声轻笑起来。之前迟君落身上那股虚无缥缈的要消散在世界天地间的那种感觉，此刻已然消失，迟君落愿意留在自己身边了。
    真好。
    H市基地外的丧尸如潮水般散去，被顺走的还有那辆之前迟君落开来的房车。
    天空中，易疏寒轻轻把头埋到了迟君落胸前，她有些贪婪地呼吸着迟君落身上的味道，这种心安的感觉，她一点也不想放手，她还想，拥抱的更紧些！
    --------------------------------------------------------------
    这是一个西南偏远的中小基地，“高级异能者”迟君落带着易疏寒和房车跋山涉水才找到这么一个合适的基地落脚。
    基地高级异能者不多，为了巴结迟君落，基地长将基地背靠的后山上的别墅区划了两幢别墅给迟君落四人居住。
    是的，四人。离开H市基地后，迟君落就抱着易疏寒停在了被几个高级丧尸抬出来的房车旁。
    在迟君落鼓励的目光中，易疏寒伸手打开了车门。
    房车里的床上，一个面色苍白的漂亮女人正伸手轻轻握着床上躺着的男人的手，满脸憔悴的男人正是她的父亲，那么这个女人是……
    易疏寒眼底闪烁着不可置信的光芒。女人听见开门声，抬起了头，看见易疏寒，眼底划过一丝迷茫，不待女人开口，易疏寒就颤抖着声音问道：“请问你是，舒明清女士吗？”
    女人迟疑着点点头，易疏寒没忍住，一声哭腔，“妈……”
    母女相认，舒明清还是有些不敢相信，自己这一觉睡了那么多年，女儿都这么大了。
    出了房车，易疏寒扑到迟君落怀里，紧紧抱住迟君落，迟君落伸手抚了抚有些颤抖的女孩，将她又抱回车上安置好，让疏寒多陪陪妈妈，关上车门，迟君落走到驾驶舱，打开门，启动车子，往西南部方向开去。
    半路上，易疏寒的父亲易明昌醒了过来。
    他的记忆停留在被迟君落抽去异能那一刻，就在他爱人身旁。
    他睁开眼睛，入目的是一个矮矮的车顶，他躺在一张舒适的单人床上，耳边传来两个正在交谈的女声。
    他扭过头，正对上了和自家爱人说笑的易疏寒。
    易明昌：……
    易疏寒：……
    一时间，气氛诡异的可怕，舒明清正和自家多年未见的女儿聊的欢快，突然就停了下来，她不明所以的看向自己爱人，这两人间气氛不对啊，舒明清立刻猜测到，自己昏睡不醒这些年，或许父女间发生了很多不美妙的事情。
    舒明清抿了抿嘴伸手轻轻拉住易疏寒的手，安安静静坐在车里不在说话，她一定要找机会搞清楚究竟发生了什么。
    四个人很快在别墅区安顿下来。舒明清一觉多年，在房车上又被保护的极好，完全没见过丧尸的样子，也不知道世界发生了什么，怎么国家都没了，来到了劳什子的基地？？？
    易明昌和易疏寒自然不想让她知道些什么，关系降至冰点的二人努力做着表面工作，营造着温馨的家庭氛围。
    舒明清心思灵敏，自然是看出了不对劲，又找不到漏洞，而且，她发现自家女儿对自己的救命恩人迟君落的感情似乎不太单纯。
    自从搬进了别墅区，一人一个房间绰绰有余，易明昌和舒明清是夫妻，自然住进了大卧室，易疏寒眼睁睁的看着迟君落选了二楼的一个空房间，又将自己安排在另一间房间时，易疏寒忍不住瘪了瘪嘴，不满道，“我要住你隔壁！”
    迟君落扭头看了看她，疑惑道，“可是那间采光更好一些，白天也有阳光照射……”
    说到一半，看着易疏寒水汪汪的眸子，她又说不下去了。“好吧。你住这边。”
    迟君落原本以为这样就结束了，没想到夜深了，她正准备看看书打发一下这个她不需要的休息时间，就听见门外传来了敲门的响声。
    打开门，是易疏寒穿着宽大的T恤站在门口，眼神软的像只落水的小兔子，她说，“迟君落，我想和你一起睡，可以吗？”
    迟君落不疑有他，只是觉得自从那日抱她离开以后，这个小家伙就变得格外的粘人。时不时要抱抱，要举高高，现在还要一起睡。
    侧身让易疏寒进了房间，将门关好，回过头，易疏寒已经坐在了大床上，她拍拍身边的空位，眼中闪烁着兴奋的光芒，“迟迟！快点过来睡觉！”
    迟君落：？？？啥时候变成迟迟了？？？
    既然易疏寒过来了，她开着灯看书就会影响易疏寒休息，索性关了灯，迟君落也爬上了床。
    刚一躺下，黑暗中一个娇软的身体就靠了过来，两只纤细的手臂环上了她的身子，迟君落伸手搂住怀中的人儿，忽的，嘴角划过一抹湿润，易疏寒连忙将头低下，钻到迟君落怀里，“晚安。迟迟。”
    “晚安。疏寒。”迟君落头脑有些发蒙，现在好了，继抱抱和举高高之后，亲亲也有了。
    这个小粘人精最近是怎么了？？？
    白天悄然而至，可能是和迟君落抱着睡在一起的缘故，易疏寒睡得格外的香甜，日上三竿了她才在迟君落怀中醒来，迟君落睡不着，冥想了一整夜，直到怀里毛茸茸的脑袋动了动，醒了过来，她才撒开手。
    易疏寒父母醒的很早，在别墅里做了些早点后，寻思着上楼叫她们起床，却看见二人从同一间屋子里出来，舒明清有些许惊讶，她暗自留了心眼，招呼了二人下楼，用起了早餐。
    早餐过后，迟君落和易疏寒要出门带队搜集物资，毕竟住了人家基地里这么好的房子，还有每天的粮食的供应，帮基地收集物资这样力所能及的事，他们还是接下了，无视基地头头感恩戴德的目光，二人领着小队就出去了。
    用精神力驱散了超市里的丧尸，看着丧尸如潮水般涌出超市，小队的人们瞪大了眼睛，直呼神奇。
    确定没有丧尸后，二人率先进了超市，小队的人们立刻跟上，在超市里分了头开始搜刮物资，这个超市被丧尸占了这么久，基地的人一直眼馋，却得不到，如今终于可以大搜特搜了！
    迟君落和易疏寒推着推车朝二楼走去，二楼货架间距大，二人并排走着，易疏寒无心搜寻物资，她侧头看着身边的女人，眼底划过一抹暗光。
    忽的迟君落的左手被牵住了，迟君落停下脚步，疑惑的扭过头：？？？
    易疏寒看着她的浅蓝色眼眸，眨了眨眼睛，“好像一直牵着你的手。”
    迟君落闻言笑了笑，轻轻紧了紧交握的手，“那我们每天都出来逛逛。”“嗯。”
    迟君落另一只手推着车，正要继续往前走，左手却被拉住了，易疏寒站在原地没有动。
    “疏寒，怎么了？”迟君落关心道。
    易疏寒又轻轻拉了拉迟君落的手，“迟迟，你会一直陪着我吗？”
    “会。”迟君落点头。
    “无论出了什么事，发生什么事，你都不能离开我哦～”易疏寒紧紧盯着迟君落的眼睛，往前迈出一步。
    “疏寒，既然我决定留下来，就不会离开你。”迟君落回道。
    易疏寒没有听出留下来的含义，她又往前一步贴近了迟君落的身体，“不能食言。”说完她踮起脚尖轻轻吻上了迟君落的唇。
    那一刻，迟君落脑袋里懵了，柔软的触感在她脑海炸开，她没有推开易疏寒，而是在两秒后终于反应过来，她伸出手轻轻扣住易疏寒的脑袋，加深了这个口勿。
    她接受我了！
    易疏寒得到回应，心里有些雀跃，原本还担心迟君落会推开她，却没想到她心里也是有自己的！
    搜寻完物资，用车拉回去后，已是傍晚，基地发展的不错，灯火通明，二人携手回到了别墅，舒明清已经做好了晚饭，一个白天，她从爱人那里大致简单了解了一下现在的世道，还有些担心外出的女儿和恩人，直到她看见她们亲密的牵着手回来。
    易疏寒眼里闪烁的甜蜜和兴奋不会作假，舒明清叹了一口气，孩子自有自己的路要走，只要她活的开心幸福就好，恩人看起来也是个值得托付的，又有实力，在这个混乱的世道，易疏寒也算有了一个归宿吧。
    吃完晚饭，易疏寒迫不及待的拉着迟君落上了楼哒哒哒跑进了房间，将门锁好。
    迟：……
    舒：……
    舒明清笑着摇了摇头，任由孩子们自己闹腾去，她看着还有些憔悴的易明昌，决定过段时间再和他交流感情。
    楼上，二人洗完澡，易疏寒拉着迟君落倒在了软软的大床上，看着自己上方的迟君落，她眼睛里露出了狡黠的光。
    春宵苦短，来日方长。
    作者有话要说：  今天过去，我又要老一年了！
    不！我永远十八！！！！！
    今天生日双更共计11452字奉上！
    今天的我够da粗chang了吧！
    生日双更两章留评的都有小红包哦！
    我也是日万的人了！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：路过3个；零乱de疯子、未、随随、冷雨、肥宅不太受、烬之翼1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    慕清秋15瓶；路过10瓶；洛洛2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
75
    “别！！落落！”一声惊叫，易疏寒从梦中醒来，嗓子干的厉害，像是说了许久的话一般，现在，一句话都说不出来。
    易疏寒知道她是前两天被吓坏了，站在楼下拼命嘶吼的感觉并不好受，那一刻，她担心她的声音不够大，传不上楼顶，她担心她的落落就这么一跃而下，她怕她唯一的朋友就这样没有了。
    她已经做了两天的噩梦了，梦里任凭她叫破喉咙，那个年轻的女孩还是义无反顾的从楼顶一跃而下，“纭钡乃ぴ谒的面前，脑子像是有病一般，将那个一脚踏空，坠落而下的场景放慢无数倍，她眼睁睁的看着她摔下，却无能为力。
    鲜血在地上蔓延开来，碎裂的头骨下，隐隐有别的什么东西缓缓淌出，那个平日里叱咤风云的大姐大，姿势扭曲的摔在她面前，眼珠隐隐凸出，死不瞑目。
    周围是家长和看热闹的学生们惊恐的尖叫，场景如斯真实，仿佛易疏寒自己就浸身其中，鲜血的视觉冲击和嗅觉冲击太过震撼，第一次梦醒后，易疏寒直接捂着嘴跑到厕所干呕，眼泪从眼眶里止不住的流出。心底像是撕裂一般疼痛，不止疼痛，还有难以言喻的恐慌。梦里那种失去的感觉太过真实，让她止不住发抖。
    白天，她一次又一次拨打迟君落的电话，铃声响起，过了一会被接通，“喂，疏寒。”
    女生温和的声音从音筒里传出。
    太好了，她还活着，她还活着，她没有跳楼，更没有离去。
    每每到这时，易疏寒才从夜晚无比真实的噩梦里缓过来。
    那个梦太逼真了，真实到易疏寒险些区分不清现实与梦境。
    8号下午，迟君落早早地做完试卷，提前十五分钟交了卷，然后跑到顶楼的小楼梯口，离地三米多高的天花板上的入口被铁皮焊死，供人攀爬的楼梯也被拆卸大半，迟君落猛地跳起，拽住梯子向上攀爬，临近出口，她将天道之力做成一把锋利的刀刃，一下一下划开了厚厚的铁皮，然后窜了上去。
    等到交卷铃声响起，迟君落走到天台边，终于引起了众人的注意，直到那个小小的身影满脸震惊的出现在她的视野里。
    看着女孩撕心裂肺的大喊着求她不要做傻事，听见女孩一句一句劝导她有什么事下来好好说，直到她听见女孩哭着说，自己是她唯一的朋友。
    迟君落动摇了，天道似乎看出了迟君落的意图，拼命在识海里催促她赶快契约碎片走人。
    迟君落抬起左手，第二条金色花纹隐隐浮现，相比之下，第一条显得有些暗淡。
    迟君落想起十几天前，她在收拾整理东西时候，问天道她是否可以留下来，这个世界有很多她不曾拥有的东西，她有些眷恋不舍，天道虽然否定了她的想法，但是，那一秒的迟疑，迟君落记得无比清楚。
    天道有事情在隐瞒她。和是否能留下有关。
    “天道，我不走了，我想留下来。”迟君落朝后微微退了一步，防止风大或者脚滑摔下去。
    “本尊说过的，不行就是不行！”天道有些气急败坏，都到最后一步了，迟君落怎么又生出了多余的想法？？？
    “天道……”迟君落纠缠道。
    “本尊不听！！反正这次就是不行！你不能违背本尊的意愿！”天道伸出前肢捂住耳朵口不择言道。
    “这次？？？”迟君落一脸懵逼，这次不行，难道上次？？？
    迟君落敏感的发现了天道话语中的破绽，天道听她一重复，顿觉失言，连忙闭上嘴。
    迟君落却在回想上一个世界有什么问题，上一个世界她最后是从城墙上一跃而下，没错呀？？？
    她死了，还将易疏寒的父母好生留在房车里……
    不对，肯定有什么地方不对！她来到这个世界后，从来没有回想过上个世界的事情，现在猛然一回想，她惊恐的发现，上个世界的结局，她记不清了，她的记忆好像被别的什么记忆给覆盖了，现在，她越是努力回想，上个世界的记忆越是模糊，不仅仅是结局，脑袋里好像多出来了许多东西。
    迟君落伸手捂住有些发胀的脑袋，她晃了晃头，楼下传来一阵惊呼，易疏寒更是魂都快吓没了，他们看见迟君落捂着头在楼顶晃了晃，看起来摇摇欲坠。
    “天道，你有事在瞒着我，我想起来了！”迟君落沉着声音质问天道。
    “你真的想起来了？？？”果然天道就这么落入了陷阱。
    “我可以留下来的。”迟君落肯定道。
    “啊…真是麻烦，不可能啊，怎么可能那么快记忆就回来了？？？”天道喃喃自语，却不想都被迟君落听了去。
    这个狗天道，被她一套话就给问出来了。
    迟君落又往后退了一点，“我要和上次一样。”虽然她不知道上个世界究竟发生了什么，但是她依旧十分冷静，她的冷静让天道丧了气。
    “好吧好吧，你的这抹神识留下来吧，你的灵魂本尊带走了，本尊善意提醒你一点，神识分裂的次数越多，后遗症越大，到时候你的记忆会越来越混乱，可别怪本尊没有提醒你，一旦形成平行世界，会种下更多的因果，趁你下个世界没有记忆，本尊一定管好嘴，你要是精神崩溃了，本尊的女主可怎么办啊，嘤嘤嘤！”
    说到最后，天道又变成了嘤嘤怪。
    “迟迟，你自己看着办吧，本尊这就走，你好好陪陪女主大人吧。”天道声音越来越小，迟君落只觉得身上一轻，好像有什么东西不见了，只有天道的碎碎念还回荡在识海里，“她怎么这么快就恢复记忆了，不合常理啊啊……”
    天道走了，迟君落被留下来了。
    迟君落长舒一口气，往后倒退了几步，离开了天台边缘，然后向后一倒，晕了过去。
    底下围观的人们见女生离开了楼顶边缘大部分人舒了一口气，放松了下来，只有个把人小声抱怨，“他妈的怎么又不跳了，号戏全没了。”
    刚说完，脸上就重重挨了一拳，扭过头正准备怒骂，一看是个五大三粗的一米九的汉子，吓得不敢噤声了，连忙灰溜溜的走了。
    一米九的汉子这才松了口气，迟姐没事就好。
    闻讯赶来的保安和老师匆匆上了楼，叫了救护车将迟君落拉去了医院。
    楼下家长们心有余悸的散去，纷纷讨论着，这是谁家的孩子怕是受了高考的刺激没考好才去跳楼，真相谁知道呢？？
    易疏寒自称是迟君落的好朋友，上了救护车，车快要关门了，一个中年男人满头大汗的挤了上来，说是病人家属，病人的父亲。
    易疏寒不禁打量了他几眼，做下总结，看起来人模人样的，实际上是个家暴酗酒的衣冠禽兽。
    迟景鹏刚刚在下面看的差点当场去世，自家女儿这么懂事，硬是被自己逼到跳楼轻生，他太不是个东西了。伸手砸了砸脑袋，迟景鹏懊恼无比。
    到医院后，仔仔细细检查下来，说是没什么大问题，就是营养不良还有受到了较大的刺激。
    好好休息几天就好。
    迟景鹏和易疏寒同时松了一口气。
    易疏寒在医院陪了一下午，傍晚时候被迟景鹏好说歹说才回了家，临走前她还不放心的瞪了迟景鹏一眼，把迟君落交给她那个家暴的父亲，真是不让人省心！
    回到家后，易疏寒就开始做噩梦，接连两天，甚至发起了烧。
    前两天高考完就有学生企图跳楼的新闻在庆云市传的沸沸扬扬，不过也就两天时间，就被铺天盖地的高考对分还有志愿填报指导压了下去。比起别人家的小孩跳楼来，家长和学生们更关心自家孩子的成绩。
    易疏寒发烧的事被这两个月都要陪在易疏寒身边的易清朗和舒明看出来了，家里连夜送孩子去医院输液，易清朗看得出自家闺女这几天精神不佳，原本想让她自己调节，毕竟做父母的不好窥探子女的隐私，但是现在医生说孩子精神不济并且很有可能是受了极大的刺激，易清朗不得不怀疑前些天到底发生了什么。
    半小时后，秘书将文件传送到易清朗手机上，易清朗快速浏览后，有些不悦，又是这个迟君落，虽然是疏寒的好朋友，但是她心理素质……易清朗本来有些生气，但是想想迟君落的家庭环境还有她和疏寒交好后对疏寒做出的帮助，他叹了口气。
    现在的孩子，都挺不让人省心的。
    易疏寒高烧了两天，也托了高烧的福，这两天她昏昏沉沉，终于没有再做噩梦了。
    迟君落那天以后在医院住了整整两天，原本一晚上就可以回家的，可是迟景鹏非要她住在医院里多观察观察，直到第三天，医院医生提醒医院床位紧缺，他家孩子没什么大碍了，迟景鹏才领着迟君落回了家。
    原本以为打开门会看见一地的垃圾秽物，却没想到，家里被收拾的干干净净的，迟君落有些惊讶，看见迟景鹏一脸求表扬的样子，她黑了脸，这个男人难道终于要变好了？
    迟君落持保留态度，毕竟这么多年积攒的臭脾气和烂习惯可不是一朝就能改正的，替原身觉得不值，然后迟君落没有理会迟景鹏，径直回了房间。房间门“纭钡囊簧关上，留下一个垂头丧气的迟景鹏独自站在客厅里。
    房内，迟君落看着自己书桌上那个厚厚的信封，有些惊讶，迟景鹏，竟然没有收下，难道他真的想做回一个好父亲？？？
    转眼就到了高考分数公布的日子，期间，易疏寒就给迟君落打了几个电话，无一不是接起来听了自己说几句话就挂了，现在连个人影都没见到，看来这次把易疏寒吓得不轻，迟君落心里有些愧疚，这自己还没跳楼就吓成这样，要是……要是自己真的选择离开，不知道易疏寒会是什么样。
    迟君落并不知道，她已经进入了平行世界，而前段时间，易疏寒正遭受着另一个世界连带影响的煎熬。
    查到分数后，迟君落并没有激动，不过是正常发挥罢了，全省前十，还行吧。
    时隔多日，迟君落的电话终于再次响了起来。是易疏寒打来的。
    全省排名第一，庆连省高考状元，不愧是女主大人，脑袋就是好使，迟君落将自己的成绩告诉了易疏寒，没想到易疏寒反应比她还激烈，“啊啊啊！落落！我们能去同一所学校了！！”
    等她激动完，才反应过来，小心翼翼的说，“落落，你愿意和我一起去京城吗？”
    迟君落咧了咧嘴，她就是为了易疏寒留下来的，自然是，“好啊！”
    “我们一起念大学！”
    大学生活一点都不枯燥，易疏寒学了金融，迟君落无所谓，为了能尽可能陪在易疏寒身边，和她报了同一个专业，两人又是一个地方来的，被分在了同一间寝室，好巧不巧，是间二人寝。
    去机场那天，迟景鹏也去送机了，他看起来不是很开心，毕竟女儿和他依旧有很深的隔阂。
    目送迟君落和易疏寒一家进了候机楼，他才恋恋不舍的离开了。为了攒钱给迟君落交学费，迟景鹏重拾工作，虽然已经生疏，但不妨碍他时隔多年重新燃起的斗志。
    迟君落和易疏寒都是长得很好看的女孩子，迟君落更偏中性一些，做了多年的大姐头，身上有种酷劲，吸引了不少女生的瞩目，偏偏她自己还没有半点察觉。
    易疏寒身形娇小，长得又好看，更加受男孩子欢迎。
    刚入校没两个月，就有男孩子跑到女生寝室区外堵易疏寒告白了。
    迟君落就在易疏寒身边，看见那个长得帅气，各方面都挺优秀的男孩向自家女主大人告白，说实话，她心里有些不舒服，男人都是大猪蹄子！总想着来拱自家的白菜女主，令她欣慰的是，易疏寒当场就礼貌的回绝了男生的请求，但是下一秒，她就欣慰不起来了，她听见易疏寒说，她已经有喜欢的人了。
    男生垂头丧气的走了，迟君落不知为何，情绪也低落了下去。
    午饭时，易疏寒似乎心情很好，迟君落一看，八成是在想她喜欢的那个男生，迟君落又微微叹了口气，“疏寒，你什么时候有的喜欢的人了？”
    易疏寒抬起头，看见迟君落一脸的不爽，心底暗笑，面上做出满脸的憧憬，“就在不久前啊。”
    “我认识他吗？”迟君落追问。
    “认识啊～”易疏寒点点头，不在多说，一副少女怀春的模样。
    认识的话，就说明是同班的或者同专业的！一瞬间，迟君落将大学里所有认识的男生拉入了“黑名单”。
    迟君落：摔！这口饭吃不下去了！
    一直到晚上，熄灯上床了，迟君落心里还耿耿于怀，她自己都没发现自己语气中带了些不甘心和堵气的成分，“疏寒，他是个什么样的人？”
    对面的床上安静了片刻，接着道，“她啊，有些酷酷的，成绩也好，对我很温柔，很体贴，还喜欢吃飞醋，有时候还有点傻气。”
    迟：？！！！
    在她不知道的时候，她的女主大人就已经和那个不知名的男生进展到如此地步了吗？！
    还温柔？！呸！体贴？呸！
    吃飞醋？！呸呸呸！
    见迟君落的床上久久没传来动静，易疏寒笑了一声，“落落，早点睡觉，过几天我带你见见她。”
    “嗯。”黑暗中传来迟君落沉闷的哼声，显然是被戳到漏气了。
    易疏寒一个人在床上憋笑到肚子疼，床都微微都动起来。
    白天上课时，迟君落明显的有些心不在焉，自家女主找到归宿了，那还要她做什么？
    嘤嘤嘤，她是多余的了。
    下午的课，易疏寒偷偷翘了半节课，连包包都是迟君落拿回来的，走在回寝室的路上，迟君落心酸道，女主大人不是雏鸟了，翅膀硬了，总是要寻找她的春天去的，看！为了去见喜欢的男生，连课都翘了！
    迟君落抱着易疏寒的包，越想越心酸，脚步都变慢了。
    诶，寝室里没有易疏寒，她已经是个空巢老人了！她不要回去面对那空荡荡的曾经的爱巢！！！
    哼！
    傍晚，迟君落一个人抱着一个包，背着一个包走在操场上，一对对情侣和她擦肩而过。
    说不定这昏暗的灯光下，其中一对就是她的疏寒和不知名的狗男人！
    迟君落正在暗自伤神时，口袋里的手机突然震动了起来，拿出来一看，是疏寒打来的。
    “喂？疏寒？”
    “落落，你去哪了，我在寝室等你好久了。”
    “啊，哦，我……我马上回来。”
    “快点啦，等你好久了。”
    “诶好！”
    挂了电话，迟君落心情突然好了一些，只因为疏寒不在这堆情侣狗里面吗？
    回去的路上，迟君落认真反思了一下，自己这两天的行为太诡异了，疏寒迟早是要成家的，自己应该祝福才是，更应该做到的，是帮她把关！别被渣男给骗了！
    想通了的迟君落步伐轻快了一些，只是心里还有一丝莫名的不甘心。
    回到寝室，刚把门关上，易疏寒就从椅子上跳了起来，“落落，你回来啦！”
    “嗯。”
    易疏寒道，“我不是说要让你见见我喜欢的人吗？向后转！”
    迟君落丈二和尚摸不着头脑，心想这男生还能混进女寝不成？？？
    转过身，她就看见一面巨大的等身镜，里面是一个因为走了很久路，脸颊有些红润的她。
    迟君落：？？？
    见迟君落还没反应过来，傻乎乎的站在原地，她瘪了瘪嘴，上前拉住迟君落的衣服，将她转了过来，正对着自己，“落落，你还不明白吗？”
    见迟君落一脸茫然，易疏寒微微抬头压了过去，唇瓣相贴，呼吸交。缠。
    迟君落被压得朝后退了几步，靠在了镜子旁的墙壁上，背脊按到了开关，灯光熄灭，黑暗中，迟君落才缓缓回过神，她……这是被易疏寒亲了？？？
    想起方才在镜子里看见的自己的模样，她才缓缓明白过来，易疏寒，喜欢的人，是自己……
    一吻结束，易疏寒退开半步，轻轻地搂着她，“落落，我喜欢的人，从始至终，只有你一个。”
    --------------------------------------------------------------
    自从那晚确认了关系以后，迟君落和易疏寒仿佛打开了新天地，二人天天腻歪在一起，很快陷入了热恋。
    晚上甚至睡到了一张床上，两人的床轮流睡，幸好二人不是体型庞大的，不然小床还真不够睡。
    大学毕业后，易疏寒回自家企业学习接手的工作，迟君落大二就为了两人的未来开始创业，毕业时已小有所成，假以时日，定能在行业上有一番自己的领地和事业。
    二人稳定下来后，易疏寒就正式将迟君落以女朋友的身份带回了家，二人想象中的鸡飞狗跳并没有出现，易清朗夫妇这些年对迟君落都了解的差不多了，既然自己女儿喜欢，他们也不便多管，只是，易清朗很是严肃的和迟君落在饭桌上喝着小酒聊了不少关于易疏寒的话题，话里话外全是我的女儿交给你了，你可不能辜负她的意思。
    易疏寒听得羞红了脸，迟君落则对天发誓易疏寒是她此生挚爱。
    喝了不少酒，易清朗夫妇又和迟君落商量起了结婚的日子。
    他们易家的女儿的婚礼，一定得大办！
    结婚那天很快就到来了，迟君落身着洁白的女士西装，易疏寒身着洁白的高定婚纱，易家这场婚礼惊动了京城，几大家族都到访，还有高官名流献上祝福。
    易家女儿的婚礼一时间登上热搜久居不下。
    人们纷纷议论少见的如此公开并接受了高官名流祝福的两位女子的婚礼。
    婚礼上，迟君落轻轻给易疏寒戴上戒指，她们四目相视。
    一切尽在不言中。
    作者有话要说：


第二章来啦！
    两章一共一万一千多！
    骄傲的挺起小胸脯！
    我也是日万的人了！
    两章番外张留评送红包！
    爱你们！
76
    常市三院的管理较为严格，家属是不能进到住院部内部进行探视的，所有的探视都需要经过预约才行。
    以前是人工预约，需要家属提前几天到挂号楼窗口申请预约，现在网络发达了，可以直接在手机上进行网络预约，缴费也是直接手机上支付就行，方便快捷了不少。
    因为三院的接待室数量有限，预约的人多的时候，是需要排队的，预约的勤快的话，大概每半个月可以排队探视一次，当然预约的不勤快，嫌麻烦的话可能就是一两个月甚至更久不来一次了。
    易疏寒的继父和母亲就一次也没来过。
    如今易疏寒住院已经一年了，除了每次来缴费，谁都不曾来看过她，继父就算了，易疏寒恨不得他去死，最好还是不要见面的好。至于她的母亲，估计多半是被继父恐吓住不敢来见自己，最初的几个月，易疏寒还期待过，每每看见别人的亲戚朋友来探视，护士们带领着病人们向接待室走去，病人们脸上流露出的喜悦，易疏寒心底的渴望就多一分，她想她的母亲了。
    然而一年过去了，护士从来没有带她去过接待室，渐渐地，易疏寒就心死了，与其指望她怂的一批的母亲有胆子来看望她，不如白天多吃两口饭。
    易疏寒刚在食堂吃完午饭，就看见几个护士簇拥着前几天那个黄毛男朝一楼走去。
    今天还没到室外活动的日子，下一楼要么就是办理出院手续出院，要么就是去那个传说中的接待室。
    黄毛男没有换衣服，依旧是一身病号服，也是，毕竟是背了人命的，怎么可能这么快就捞出去，这不是等于告诉外界黄毛男没有病吗？
    黄毛男走到楼梯口时，突然回过头，和易疏寒四目相视，黄毛男嘴角一吊，露出个邪恶又猥琐的笑来，他比出个口型：你等着。
    易疏寒翻了个白眼没有理会他，黄毛男见易疏寒扭过头转身离开，嘴里恶骂一句，接着吊儿郎当的下了楼，想到接下来要见的人，黄毛就开心的想蹦起来。
    他家里要钱有钱要势有势，整一个区区黄毛丫头还是不在话下的，要是再能尝尝那个小丫头的滋味岂不美哉，最好将她折磨致死，黄毛“嘿嘿嘿”的低笑，他似乎又想起了上一个被堵着嘴在公园树林了被自己玩弄至死的那个女人。
    这一次，他想换个什么花样呢？
    身后的几个护士互相对视一眼，眼睛里皆是对这个黄毛男的鄙夷。
    到了接待室，护士们守在门口，接待室里没有监控和录音设备，病人和家属能面对面坐着交谈。
    “少爷，汪总吩咐我来看看你，要是钱不够需要多少，直接和我说，或者还有什么想要的，只要不是太过火，都可以帮少爷去办。”
    一个中年管家模样的穿着笔挺西装的男人笔直的坐在黄毛男面前，一板一眼的说到。
    黄毛男进来后看见不是自家严肃的父亲和严厉的母亲，立马就放松了下来，王管家是他们汪家多年的老管家了，是看着自己长大的，只要自己对他撒撒娇，什么事情他王管家不帮着做？
    “王叔，现在外面风声怎么样？我啥时候可以出去？”黄毛男手拄着桌子托着腮帮子询问道。
    “少爷，现在外面还在有人闹事，不过热搜汪总已经出钱给渣浪让它撤了，那个女人的家属天天到法院门口拉横幅，想闹事，汪总和北街的北哥打了声招呼，北哥派人把那家子闹事的拖走了，法院的收了咱们的钱也不想再出什么幺蛾子，也就没管，估计再过一段时间，这件事就彻底打不起水花来了。”
    黄毛男仔细的听着，听见这件事差不多是解决的状态后，松了一口气。
    自从他被送进三院避风头以后，因为确诊书上写着他是严重的被害妄想和精神分裂，还有人格分裂，主治医生不知道是不是不知道他被送进来的实情，天天让护士监督他吃药，花花绿绿的药片胶囊看得他头晕，还好他聪明基本上每天都是假装吃了药然后藏在嘴里闭口不说话，去厕所吐了。他精神好好的，才不要乱吃药呢，万一吃出什么问题，他哭都来不及。
    唯一不爽的就是，那天夜里，他在女厕所见到鬼以后，被吓得不轻，出去说给护士们听，谁都不相信他，还给他扎了一针镇静剂，附带了好几天严格的监控吃药，他不得不把药片真的吞下去，等护士们走了以后，连忙去厕所抠脖子眼，企图吐出来，然而悲剧的是，他吐不出来了。
    他第一次知道精神类疾病的药物的副作用那么大，他又是真正意义上第一次吃药，才过了一会，头就晕沉沉的，胸口咚咚咚跳得厉害，他吓得不轻，要是乱吃药吃死了怎么办？
    接下来两天他都浑浑噩噩的，甚至连最基本的情绪都没有了，无欲无求的体验他不想再来第二次，后面几天，护士看他乖乖地，就没有再盯着他，黄毛男才有机会把药吐了。
    说起来，都怪那个该死的小丫头！要不是她吓唬自己，自己根本不会那么丢脸！
    “叔啊，咱爸在医院不是认识院长他们吗？我想收拾一个冒犯我害得我被关起来的小婊。子。”黄毛男身体微微前倾，凑到王叔面前。
    “诶哟！我的小祖宗，你外面的事都还没摆平呢，又惦记上哪个小姑娘了？”王叔多了解他家少爷，黄毛男才一张口，他就知道黄毛男打的什么心思了。
    “叔！那个女的真的太可恶了，天天欺负我，还害得我吃了不少精神病才吃的药，我都不知道那个药多损伤身体！听说伤肾！”黄毛男伸手摇了摇管家王叔的手臂，“王叔～王叔～你放心！我有分寸的！这次不会出事！我就稍微教训她一下，嘿嘿。”
    王叔看着黄毛男，叹了一口气，“最后一次！少爷你不能再任性了。”
    “啊！谢谢叔！地点我都找好了，咱住院部后面不是有幢老楼吗？叔你只要找住院部的护士和医生把那个小婊。子骗进去就行！过两天是放风日，最适合下手了！”黄毛男眼睛里闪烁着邪恶的光，他迫不及待的想把那个女生绑起来，好好调。教一番，想想他就激动，腹部的邪火也蠢蠢欲动。
    “王叔，记住，别搞错了，是住一号房的那个女的！”黄毛男特地交代了一番。
    王叔沧桑的点点头，“行，少爷，等今天探视结束我就去办这件事。”在王叔看来，反正汪家已经给黄毛男擦了好几次屁股了，也不缺这一次，想到黄毛男下手不知轻重，王叔预感这次这个惹了少爷的女生估计也是凶多吉少了。
    他得提前查查这个一号房的女孩的家庭背景，方便事后掩盖真相，这么十几年了，王叔做这类事已经是熟能生巧了。
    探视结束，护士们又簇拥着黄毛男朝住院部走去。王叔目光深沉的看着黄毛男的背影，心想，毕竟是自己的种，该宠溺的还是要宠溺，反正汪家这个冤大头有的是钱是势力。
    易疏寒自然不知道黄毛恶心男又在背后算计自己，打起自己的主意了，她现在趴在图书室的桌子上，找护士借了纸和铅笔。
    迟君落依旧挂在易疏寒背上，她不止一次感叹，这个世界真轻松，只要天天挂在女主大人的背上就可以肆无忌惮的收集天道之力了，一个字，爽！
    此刻看见易疏寒拿着纸笔，她一脸好奇的往前凑了过去，长长的发丝扫过易疏寒的脸。
    长时间和女鬼的接触让易疏寒体质变阴，她隐隐约约感觉到自己脸上痒痒的，背后的那股热流挪动了一下，似乎是往前挪了一下，下一刻，易疏寒只觉得什么东西抚上了自己捏着铅笔的手，那种明明是虚无却又如轻羽般的触感，实在是，实在是难以形容，要是寻常人早就鸡皮疙瘩起了一地了。然而易疏寒却十分镇定，她放松了手臂，感觉到一股奇妙的力量在拖动着自己的手。
    迟君落从身后环着易疏寒的身体，右手手掌上包裹了天道之力，她握着易疏寒的右手在纸张的角落上写下一个漂亮的小字：“嗨”。
    易疏寒眨了眨眼睛，这是新的面基方式吗？？？
    她回头看了看守在图书室门口的护士，护士眼睛盯着她，笔可是尖锐危险的东西，要是不看着点病人，病人发病又自杀自残了，他们可是要负责任的。
    易疏寒回过头压低了声音，“迟姐姐，你的字好漂亮。”
    声音很小，甚至有些轻，然而迟鬼鬼却听见了，右手的笔又开始动了起来：“叫我迟迟就行，我和你差不多大”。
    易疏寒声音很小，但是背后的女鬼确能听见，说明迟君落的头就挨在自己脑袋旁边，易疏寒瞬间脑补出了现在一人一鬼的姿势，脸上羞的浮起了红晕。
    不过迟君落没有看见就是了。
    “迟迟。”易疏寒小声叫道。
    不知道是不是错觉，易疏寒耳边似乎传来一声轻笑。
    “送你一个礼物”，纸上写下了一排字。
    “嗯。”易疏寒轻声答道，并轻轻地点了点头。
    迟君落回想起上一个世界天道教自己怎样用天道之力复制玉玺底部图案的方法。
    如法炮制，她脑袋里回想起第一次在镜子里面基的时候的样子，用天道之力在识海里附上去，源源不断的天道之力涌向右手臂，握着易疏寒的右手铅笔开始动了起来。
    易疏寒睁大了眼睛盯着纸面，两个大致的轮廓渐渐出现在原本空白的纸面上，易疏寒屏住呼吸，似乎怕打扰到迟君落的动作。
    迟君落则是感叹，天道之力就是好用，跟3D打印机一样，把脑袋里的那张图像完全的复制到了现实中的纸张上。
    约莫过了十几分钟的时间，易疏寒眼睁睁的看着自己和迟君落呈现在纸张上。纸张上易疏寒直直的站着，眼睛看着前方，自己的背后，一个漂亮的长发姐姐双手交叉搭在自己胸前，下巴搁在自己肩上，眼里笑意吟吟。
    易疏寒星星眼：“！！迟迟！你画的真好！”
    她这是作弊吧？迟君落老脸一红，幸好易疏寒看不见。末了，迟君落在右下角落下了签名，漂亮飘逸的字体，几个大字：迟君落&易疏寒。
    手上一轻，易疏寒感觉到迟君落将手挪开了，她放下铅笔，如获至宝的隔空抚摸着眼前的画作，她的眼前有点模糊，这是她收到的第一份礼物！
    易疏寒撕下这张画作，又撕下一张干净的白纸，小心地用白纸护住画作，将画作周围仔仔细细的折起来包住这张二人的合画。
    她扭头看了一眼护士，见她没有注意到自己，就将画作塞入怀中，用裤腰勒住藏好。
    目睹了全程的迟君落：……好拼。
    易疏寒站起身，将纸笔还给看守的护士，护士翻了翻白纸本，上面就有一些乱七八糟的笔画，像是被人释放的压力，没有什么问题。护士挥挥手示意易疏寒可以走了。
    易疏寒伸手摸着腰间的画作，脸上头一次露出了笑意。
    很期待，午夜例行面基呐。
    她迫不及待的想要在现实里再看看迟迟了。一想到这，易疏寒就止不住的开心，她也是有好朋友的人了。迟君落，对她真好。
    作者有话要说：  当当！
    今日份的大粗长！
    一如既往爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[火箭炮]的小天使：咸鱼新1个；感谢投出[手榴弹]的小天使：立致、冷雨、择城居士、尼摩1个；感谢投出[地雷]的小天使：思2个；但涉猎耳、冷雨、宁为宇碎、小白、零乱de疯子、野有蔓草、烬之翼、小黑不黑1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    妖月76瓶；肥宅不太受、妮姬生一堆10瓶；但涉猎耳8瓶；文似看山不喜平1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
77
    时间过得飞快，这两日易疏寒依旧天天午夜十二点时跑到厕所里，站在硕大的镜子面前等着时间到来，然后看着那个漂亮的女鬼一点一点从自己身后显现出来，她歪着头，眉眼弯弯，和迟大女鬼打招呼。
    有时候她们并不说话，只是单纯的站在镜子前，易疏寒会好奇的拉拉迟君落有些虚无的小手。有时候，迟君落会飘在半空中把自己的长发披在易疏寒头上，一点也不遮挡易疏寒的视线，但是易疏寒在镜子里看到的就像是自己的头扭了180度转到了后面，后脑勺转到了前面，甚是吓人。
    但是一人一鬼一点都不觉得这个小游戏有伤大雅，反而玩的开心的不行。
    于是，离厕所近一点的病房的病友们深夜总是会听见厕所里传来两个女人杠铃般的笑声。悠长而又毛骨悚然。
    于是，继上次厕所索命女鬼尖叫过后，三院住院部厕所里又有了新的传说――杠铃女鬼。
    挂在易疏寒背上的女鬼迟君落/背上挂着女鬼的易疏寒：？？？
    神他妈是杠铃女鬼？？！
    天道早已经在迟君落识海里笑成疯狗，迟君落一如既往用识海里的精神力将天道从头到脚浇了个透。
    天道愉快的一抹脸：透心凉！心飞扬！
    没有理会作妖的天道，迟君落懒散的挂在易疏寒背上，易疏寒确定了背上那股熟悉的暖流还在后，踏步出了1号房。
    今天是每半个月一次的放风日，当然，放风日这种监狱里才叫的名字是病人们自己取的，三院把这一天定为“活动日”，活动日的意义就是让病人们有锻炼康复的场所，住院部后面和废弃老楼之间宽阔的场地就是病人们放风活动的地盘，病人是不能私自离开住院部的。
    以往的放风日，易疏寒都是静静地坐在花坛的角落上，不是发呆就是静静地看着篮球架旁边懒洋洋投篮的病人们。
    百无聊赖。
    今天不一样了，她背上背着一个胖娃娃……呸，背着一只漂亮的女鬼，据聪明的易疏寒推测，女鬼迟迟应当是从惨死后一直被关在1号房里，不得见天日，好惨一女鬼，年复一年日复一日被关在暗无天日连窗子都没有的房间里，属实是惨。
    今天放风，既然她易疏寒有能力，有这个条件可以带迟鬼鬼出来见见天日，何乐而不为呢？
    照例在食堂里吃完午饭，易疏寒摸着自己吃的圆滚滚的小肚子，不免感叹一下，在认识迟迟以前，她茶饭不思，甚至营养不良昏倒过好几次，没想到认识迟迟以后，饭也爱了，菜也爱了，吃嘛嘛香，脸都肉眼可见的圆润了不少，气色也好了，若是医院允许的话，易疏寒心想，自己一定可以一口气上五楼不费劲！
    【叉腰.Jpg】
    易疏寒自己没有发现的是，自从认识了迟君落以后，她的心情都变好了，情绪越来越稳定了，甚至连自残都忘记了。
    生活，似乎向着好的方向开始发展了。
    病人们在护士们的看护下排着队下了楼，从住院部后门前往活动中心，前门是住院部离开的通道，没有办理出院手续没有家属来接的病人们是不允许走前门的。
    病人们一个接一个出了后门，就剩易疏寒一个人站在后门门口的大厅里了。护士们见怪不怪，没有搭理易疏寒，径直离开了。
    易疏寒有些许迟疑，她环顾四周，人都走光了，她才低声说，“迟迟，你能见太阳吗？见了太阳你会不会魂飞魄散啊？”
    语气里满是担忧。
    迟君落一脸黑线，她又不是僵尸吸血鬼之流，见不得太阳，见了太阳会灰飞烟灭，她是一只常人看不见的鬼啊。
    迟君落从易疏寒背上飘下来，一只手搭在易疏寒肩上，另一只手轻轻在易疏寒背上书写起来。
    易疏寒先是感觉到那股热意离开了自己的背脊，她突然有些慌，然后接下来一个手指一般的东西轻轻在她背上描画起来。
    一股酥。痒的感觉从后背散开，易疏寒身上微微一抖，差点哼出声来，像是有人拿着羽毛直接在她的背部扫来扫去一般。
    不知是易疏寒自己敏感还是迟君落故意的，那种轻飘飘的触感久久不散，一波又一波的难以描述的感官体验传遍易疏寒全身，用了好几分钟，易疏寒才勉强从背上的鬼画符里感受出几个字：不怕太阳。
    易疏寒点点头，“我懂了，迟迟，不要再写了，痒。”
    迟君落见易疏寒领会了自己的意思，这才收了手，从新挂到易疏寒背上，她完全不知道自己刚才的举动让易疏寒产生了多大的反。应。
    易疏寒耳朵及周围红了一大片，感觉到迟鬼鬼的指头离开了自己背部，那股热意重新回到背上后，这才微微松了一口气。
    既然迟迟不惧怕阳光，那么她就没有什么必要担心了。
    于是易疏寒来三院那么久，头一遭抱着开心的心态参与“活动日”放风，带着她的鬼朋友。
    其实，在前几天迟君落握着她的手完成那副画作前，易疏寒始终是抱有怀疑的心态的，她有精神疾病这点是毋庸置疑的，在和迟君落在厕所面基以后，易疏寒一度怀疑迟君落是自己臆想出来的人物，因为她听产生过幻觉的病人们说过，幻觉产生时，他们根本分不清现实与虚幻，而那些个被他们幻觉臆想出来的产物是如此逼真，甚至在触觉上欺骗了他们。
    末了，还有病患神经兮兮的偷偷和她说，“小姑娘，你看，这是我偷偷藏起来的松鼠，我养了它5年了，每天喂它吃素菜，长得可壮实了，你千万别告诉护士，不然他们就要拉我去做电击！”
    易疏寒干笑的看着病患空空如也的手臂，又见病患一脸温柔的虚空抚摸着一个什么东西，看的易疏寒心里发毛，癔症果然可怕。
    易疏寒一度怀疑她也产生了幻觉，但是她不敢和医生说，因为除了她谁都看不见迟君落，而且她也只能在午夜的镜子里才能看见。
    直到那天晚上，黄毛男闯进女厕，被背后的迟迟吓跑后，易疏寒才有一点点确定，迟迟不是她的幻觉，毕竟别人也在镜子里看见了不是？
    再然后就是那天在图书室，迟迟亲手送给自己的那张画作了。
    她基本确定了迟君落是真实存在的了，易疏寒本身是不会画画的，更别说用一只铅笔画出这么精致的画像了。她不可能做到的。
    阳光下，易疏寒伸手摸了摸别在自己裤腰上的那张被她保护的完好的画作，心里安心了不少。迟迟一直在她身边呢。
    迟君落来这个世界好多天了，终于见到了阳光，终于出大楼透透气了，虽然住院部也有供病人们休息和晒太阳的大阳台，但是真正走出来呼吸新鲜空气还是不一样的。
    易疏寒踩着塑胶的像跑道一样的地面专心的散着步，没看见一个黄毛的身影偷偷溜向了废弃的老楼。
    易疏寒还在悠然自得的扛着女鬼在散步，却不知自己已经被盯上了。
    一号房的病人家里没什么钱更别提什么势力了，就是普通的小老百姓，在汪家人，或者说，在王叔眼里，连草芥都不如。
    查到易疏寒复杂的家庭关系，并且在了解了一年多来，家里都没人来探视过易疏寒后，王叔点点头，他有把握在黄毛男把小女孩弄死后直接让这个人的存在从世界上抹去。
    在王叔观念里，这个世界上没有金钱解决不了的事，如果有，就再加一堆金钱。
    黄毛男给王叔打电话，“叔啊，我东西昨天就让虎子帮我准备好了，废弃楼3楼，302房间，这里收拾干净了，一会让护士想办法把人领到这里来。”
    “好的少爷。”挂了电话，王叔立刻打给了那两个护士。
    先是给院长送了不少钱，又拿了两万给这两个护士，让他们务必把人带过去，并且事后管住嘴，不要走漏一点风声。
    护士们平时工资本来就不多，见到眼下有这么好的这么简单的赚钱的机会，立马两眼放光应承了下来，至于这些人费尽心思对付一个小女孩干什么，他们可懒得去管。
    两个护士见易疏寒一个人走的本来就有些偏僻，心里大喜，这样他们可以神不知鬼不觉的将人带走。
    易疏寒正在麻木的散着步，阳光开始有些变大了，她在考虑是否要坐下来休息一番，找个阴凉地纳纳凉。就看见两个护士朝自己走了过来。
    “213号，易疏寒是吧？”其中一个护士问道。
    “嗯。”易疏寒回答。
    “你母亲预约了探视，排在今天下午，小张吃午饭给搞忘了，现在你母亲已经在接待室等着了，后面还有人排队，快点跟我们去接待室。”另一个护士公事公办的说道，眼底还有一丝不耐烦，仿佛真的是以为同事的原因多跑了一趟心里有些不舒服的样子。
    易疏寒不疑有他，心中甚至有些雀跃，“你是说，我妈妈她来看我了？”一年多没见到妈妈了，易疏寒有些惊喜。
    “快带我过去吧。”
    两个护士对视了一眼，这个小女孩也太好骗了吧。
    随即，他们扭身就走，“跟上。”
    易疏寒连忙迈开小短腿跟了上去。没想到妈妈竟然会来看自己。
    迟君落趴在易疏寒肩头，心下有些奇怪，这两个护士看起来像是藏着什么一般，眼神飘忽。
    两个护士带着雀跃的易疏寒向对面的废弃大楼走去。
    一切进行的无比顺利。
    作者有话要说：  存稿箱＋1。
    唧唧叽。
    最近高空坠物砸死人的新闻太多了，大家路过高楼时尽量离远一些。特别前天看到的，熊孩子把灭火器从八楼丢下来砸死了路人……
    脑子怎么长得……【叹气】
    今晚继续愉快的存稿。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[深水□□]的小天使：370875701个；感谢投出[地雷]的小天使：冷雨、巡阳观十三居士1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    3708757030瓶；文似看山不喜平4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
78
    原本，易疏寒很愉快的跟着两个护士走着，但是，很快她发现了不对，两个寡言少语的护士正带着她向着住院部对面废弃已久的老楼走去。
    易疏寒好歹来常市三院这么长时间了，足够她从别的病患口中打听到什么。
    住院部对面的五层不算大的楼房是常市三院的老接诊楼，两年前彻底废弃了，据说是安全检测不过关，说白了就是危房，上级部门勒令停止使用，也就渐渐闲置了下来，原先在老楼里的部门都渐渐转移到了上头拨款新建的大楼里去了。
    所以，自家妈妈来探视自己，为什么两个护士要带她往旧楼去？
    “那个……护士姐姐，前面那幢楼不是已经废弃了吗？我们现在是要过去吗？”易疏寒心里觉得有些不对劲，忍不住问了出来。
    走在前面的护士脚步微微一愣，脑子飞速旋转，很快便调整过来，“一号楼的接待室搬迁了正在重新装修，现在还用不了，上面临时在老楼里设置了接待室。”护士略显冷淡的声音传了过来，连头都懒得回一下，一副恨不得早点办完事交差的样子。
    虽然理由听起来像是那么一回事，易疏寒心里还是有一股不好的感觉萦绕在心头。
    她其实还在猜测，会不会是因为家里钱没给到位，所以探视也是敷衍她一下？就像没有人愿意住的闹鬼的一号房，因为家里不愿意出多余的钱，就把她丢进了死过人的屋子里。
    易疏寒又想到，正因为她住进了1号房，才邂逅了鬼姐姐迟迟，才有了人生中第一个朋友，这样想想，其实她也不亏，鬼姐姐迟迟对她很好，和她作伴，还送了她那么珍贵的礼物，真好。
    易疏寒走着走着嘴角微微上扬，思绪飘远以后，就没有再深思为什么接待室会安置在废弃大楼这件事了。
    三个人从活动场地的角落里离开，没有引起任何人的注意，一切如计划一般，进行的无比的顺利。
    很快，在有些辣人的阳光下，一行人走到了废弃大楼的面前。
    大楼虽然闲置挺久的了，但是好在负责清理活动场地的大妈时不时会过来清理一番，因此大楼外观看起来和普通的老旧大楼看起来差别不大，没有想象中断壁残垣，枯枝败叶，杂草丛生的样子。
    易疏寒不疑有他，跟在两个护士的身后就踏进了老楼的大门。
    一行人走进大楼，仿佛进入了另一个世界，大楼外边艳阳高照，太阳的温度火辣辣的刺痛人的皮肤，而刚一走进大楼大门，三人明显的感觉到空气阴冷下来，或许是角度的原因，阳光一丝也洒落不进来，一股浓烈的寒意爬上众人的脊背身体，两个护士莫名的伸手抱住自己的手臂搓了搓，心里暗骂这个废弃的老楼真是见了鬼了，这么阴冷。
    易疏寒还好，那股凉气只是短短一瞬间掠过自己的脊背，很快就消失在源源不断的热意中。
    想到自己身上还挂着一只鬼朋友，心底隐隐升起的那一丝不安就这么消失殆尽。
    剩下的，只有快要见到自己母亲的紧张之感。
    两个护士带领着易疏寒朝楼梯间走去，原本是有电梯的，但是楼废了这么久，电梯也早已停运了，一行人只能走楼梯。
    易疏寒再次产生了怀疑，把接待室临时安置在废弃的大楼里本来就够奇怪的了，现在，看两个护士的样子，这个接待室恐怕在二楼或者三楼。
    以常理来看，一般临时借用老楼，不想多麻烦，一定会选择在一楼安置接待室，现在竟然要往楼上去，当真是奇怪。
    易疏寒一肚子疑问，但是想到刚才两个护士对自己爱搭不理的样子，一定是很不想同自己交流，因此，她又将跑到嗓子眼的疑问生吞了下去，还是不要麻烦别人的好。
    反正，到了自然就知道了。
    迟君落自从进了这个废弃的老楼以后，突然就变得精神了起来，她仔细感受了一下，却没找出原因来。
    识海里的天道见她左顾右盼，跟个猴子精似的，大致也知道迟君落此时在想什么，“迟迟，你不要转来转去了，看的本尊头晕，”
    “本尊活了那么久，参与世界管理那么久，自是见多识广的，这幢楼里，阴气太重。”不过没有你的重。
    天道想了想，还是没有把话说全，包括楼里还挺热闹这茬事。
    迟君落一听说这幢老楼里阴气重，就想起了以前看的恐怖片里的阴森老宅，怎么感觉和这幢老楼的气场如此相像呢？
    迟君落扒在易疏寒肩膀上，忽的看见楼梯转角处有一抹穿着白色衣服的身影，衣服上有大块的暗红色血迹一样的印记，正当她准备再仔细看一眼的时候，易疏寒就背着她上了楼。
    很明显的，除了她一只鬼以外的三个人，谁也没有看到那个身影，明明就在楼梯转角处，距离不远，那么明显的身影，穿的跟cosplay一样，一动不动的杵在那里……
    迟君落越想越不对劲，身为一只鬼铃十年的女鬼，她竟然在阴气如此之重的鬼的主场里，心里感到一丝哇凉哇凉的。
    她猛地回过头去，正正的看着正后方，那个白色的身影赫然站在楼梯口正中央，看起来像个男子，黑色的短发上沾了不少暗红色的印记，他深深地低着头，仔细一看，双脚是悬空的。
    他也不动，就安静的杵在那里。看的迟君落毛骨悚然，她费了好大劲才没有从口中尖叫出来。
    然而变成了鬼的迟君落完全不知道，鬼是没有任何骨架的，她现在这副模样，四肢扒在一个女孩的背部，整个脑袋硬生生的向后扭了180度，正对着男鬼。
    男鬼做出凶狠的表情微微抬头，就看见了迟君落这诡异的一幕。男鬼吓得一哆嗦：妈呀！
    迟君落猝不及防看见男鬼七零八乱的五官堆积在脸上，像是被什么东西拍扁了一样，红色的液体溢满整张脸，差点一句MMP就蹦了出来，然后，迟君落就在男鬼扭曲的脸上看出了惊吓的表情。
    迟君落：？？？这位先生你吓鬼呢？？？
    男鬼抖了抖身子，凸出眼眶的眼球转了转，飞一般的飘离了现场。
    丝毫没有自己吓到鬼的自觉地迟君落，保持着头180度后扭的姿势，死死的盯着有些阴暗的楼梯，生怕什么时候又飘出一只长得乱七八糟的鬼，吓到没做好看现实版鬼片的自己。
    返正易疏寒他们又看不见，那些鬼也就能吓到自己罢了。
    保持着诡异的姿势，迟君落被易疏寒带领着噔噔噔的旋转而上，离开了那个楼梯。
    迟君落见易疏寒停下上楼后，就悠悠然把脖子转了回去，迟鬼鬼的长发在空中散开，扫过不知什么时候走在易疏寒身后的两个护士身上，本来在废弃老楼里就够阴森森的了，猝不及防的被迟君落鬼发扫这么一下，更是冷的快要掉渣了，两人在易疏寒身后对视一眼，不知不觉间加快了脚步。
    很快就到了302室，有些老旧的木质门紧闭着，门上302的金属牌已经生锈，易疏寒心中疑惑更甚，要是只是普通的接待室的话，应该是开着门等自己的，这大门紧闭仿佛里面有啥见不得人的东西一般。
    还不待易疏寒理清头绪，两个护士就一左一右挟住易疏寒，封死了她的退路，然后其中一个护士快速的伸手打开了面前的木质门，门里一片昏暗，不等易疏寒做出反应，两个护士就粗鲁的将易疏寒推进了302门内，然后“纭钡囊簧，猛地关上了门，只听“咔哒”一声，有钥匙塞进锁孔里转动的声音，易疏寒马上反应过来，转过身伸手握住门把使劲扭动了几下，木质门被锁了起来，把手转不动，这种老式的木质门，除非有钥匙，否则休想从里面打开。
    钥匙当然不在落入虎口的小兔叽易疏寒身上，易疏寒暂时放弃了出门的想法，木质门看起来还挺结实，不像是可以硬闯出去的。
    她转过身，仔细打量着这间屋子。
    302室应该是有几扇巨大的窗户的，黑色一点都不透光的遮光帘都被放下固定住，屋子里没有开灯，光线无比的暗，仅有几缕金色的阳光从没有拉好的遮光帘缝隙处射了进来。
    这种阴暗的地方，这种破败的老楼，果然不是所谓狗屁的接待室，易疏寒有些生气，怒火从心底燃起，不知道是哪个该死的家伙，用自己妈妈的消息把毫无防备的自己骗到这个鬼地方来图谋不轨！
    一瞬间，黄毛男那张恶心的嘴脸出现在她的脑海里。
    真是该死的，不会是黄毛男设下的圈套吧？
    自从易疏寒进了这幢阴森森的大楼以后，迟君落明显的感受到了一丝久违的轻松，趴在易疏寒背上进了这间屋子，迟君落小心地飘起来，放开了扒在易疏寒身上的手脚，之前在住院部1号房那股强大的吸力并没有传来，在这个充满了阴森鬼气的老楼里，迟君落获得了短暂的自由，她的手脚终于解放了！
    易疏寒原本就警惕的打量着黑暗中不知名的危险，此刻突然觉得背后一凉，那股熟悉的热源消失了。
    她突然有些慌张，难道迟迟被1号房吸回去了？和迟君落面基了这么多次，1号房对迟君落的影响力她还是知道的。
    不过她没有慌张多久，就感觉一个凉凉的柔软的熟悉的手轻轻拉上了自己有些冒冷汗的手。
    一个温润好听的女声在自己耳边响起，“疏寒，别怕，我在呢。”
    黑暗中，有恶兽潜伏，但是这一瞬间，易疏寒什么都不怕了，她不是一个人！她还有迟迟！
    作者有话要说：  今天切菜切到手了，深切的体会到了指甲的好处，没有指甲挡着，怕是手指头要切掉了…感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：肥宅不太受1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    冷雨105瓶；立致10瓶；清秋h汐5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79
    老楼室内温度极低，像是要结冰一般，然而302室里为数不多的人类却没有感受到这不同寻常的温度，易疏寒是紧张的，而潜伏在暗处的人则是激动兴奋难耐的。
    “欢迎我的小可爱来到人间乐园！”熟悉的声音从黑暗中的一个角落里响起，易疏寒没有记忆障碍，一下就识别出这是黄毛男的声音来，果然，这是黄毛男给自己设下的圈套！
    易疏寒往后退了两步，背靠在了墙上。迟君落往易疏寒身边飘了飘，护住易疏寒。
    “桀桀桀……”房间的角落里响起了黄毛男诡异的笑声。
    “小婊。子，没想到吧，少爷我有的是钱，有的是权，想要弄一个姑娘，她还不是得乖乖就范。”黄毛男那边的角落里传来了叮叮当当的声音，似乎在捣鼓着什么。
    “啪”的一声，302室里灯突然打开，白的刺眼的灯光猛然亮起，易疏寒忍不住眯起了眼睛，几秒后，等易疏寒伸手揉了揉揉眼睛，才慢慢从光暗的转变中缓过劲来。
    这是一间空旷的屋子，显然是被人特意清理过得，北面的墙上有一张巨大的黑网，黑网上悬挂了不少乱七八糟的东西。
    有粗细不一的绳子，有一卷一卷的浅色丝线，有款式不一的皮。鞭，还有一些奇奇怪怪的衣服和各种size的柱状物体，外加一些叫不上名字的物品。
    易疏寒只认得这些，其余乱七八糟的东西她都不认识。
    尽管不认识那些东西是用来干什么的，易疏寒心里还是升起了浓浓的危机感，反正肯定不是用来干什么好事的！
    迟君落就不同了，她在网络发达的世界里生活了那么久，又是成年人，该知道的东西早就知道了，不该知道的也都在纷杂的网络上了解到了，这个黄毛男竟然喜欢玩字母这一套，看着满墙的皮。鞭和琳琅满目的情。趣。用品，迟君落嘴角抽了抽。
    “易疏寒，喜欢吗？惊喜吗？”黄毛男吊着嘴角邪笑道，“这可是哥哥特地为你准备的好东西呐，你一定会喜欢上它们的！”说着黄毛男取下一根很粗的绳子，绳子很长，一圈圈绕在黄毛男手上。
    听见自己的名字从黄毛男嘴里飘了出来，易疏寒脸都黑了。
    仿佛没有看见易疏寒的臭脸色，黄毛男继续道，“乖，在那里待着别动，哥哥这就过来教你捆。绑的艺术！”
    黄毛男抬脚就往易疏寒这边走。
    易疏寒紧张的向另外一个角落挪去。
    “刺啦”一声，屋顶的几盏灯同时发出声响继而闪烁了一下。
    黄毛男被吓了一下，他面色古怪的顿住脚步，抬头看了看完好无损的灯泡，有些奇怪的自言自语道，“三院的电压不太稳啊，灯泡老是闪，”他想起了什么，紧张的往易疏寒背后看了看，什么都没看见，他松了一口气，继续喃喃自语，“这间病房的灯泡是虎子昨天新装上的，应该是没问题的。”
    黄毛男站在原地嘀嘀咕咕的时候完全没有注意到，他背后不远处的302后门门缝里流进来了一些水，在他背后的半空中，不停有水迹滴滴哒哒的落在地上。
    黄毛男抬起脚往前又迈出一步，“刺啦”的声音又响了起来，灯泡又闪烁了几下，房间内一明一暗的。
    黄毛男吞了一口口水，看着不远处302房内另一个角落里背靠角落警惕的站着的易疏寒，娇小柔弱的身体，病号服被微微的撑起，越是隐隐约约的线条越是让人浮想联翩。
    没有再在意头顶闪烁的灯光，黄毛男故意放慢了步伐，302室内一明一暗，明暗交错，“啪”的一声，302后门最初黄毛呆的地方水迹渐渐向前延伸，正上方的灯泡一声脆响炸裂，后门角落彻底暗了下来。
    迟君落自从进了这幢楼以后，就感受到自己鬼体身上强劲的鬼气，这是之前她从未发现过的，这股鬼气毕竟是这个世界合理的存在，比天道之力更容易驱使。
    比如之前在厕所恐吓黄毛男时，她得操控天道之力去阻断电路，是个精细活，现在则不必那么麻烦，她只需要释放鬼气，鬼气走到哪，电灯泡就闪到哪。
    好比一个是手动挡，一个是自动挡，当然是自动挡来得方便。
    迟君落干脆收起天道之力，让鬼气在屋子里肆意游走。
    屋子外面艳阳高照，老楼里仿佛是另一个世界，另一个次元。
    一股阴寒之气在302游走，迟君落的鬼气在302搅起一股旋涡，302里的人人鬼鬼完全不知道，老楼里因为几位新来的不速之客，角角落落都蠢蠢欲动起来。
    数十个黑影白影从不起眼的地方钻了出来，天花板上更是扒上了像壁虎一样奇奇怪怪的东西，这群东西缓缓地在老楼里动了起来，向302室挪动过去。
    黄毛男自然是不知道的，他现在满脑子黄。色废料，阅片无数的他不停地将魔爪伸向无辜的女人们，从刚开始的随机下手，惹出了不少麻烦，被他爸教训了几顿，到后来学精了，专门伙同几个小弟蹲点蹲守那些单独一人在外打拼或者上学租房的女性，特别是社会关系简单的女性下手。
    他们作案隐蔽，动手麻利，行踪诡异，抛尸前更是仔仔细细的清除干净尸体上有可能遗留的一切犯罪信息，加之受害女性往往数月不同人主动联系，家人或是朋友总是在很久之后才注意到不对劲，但为时已晚，黄毛男及同伙早就朝着下一个目标动手了。
    这次他敢明目张胆的在常市三院对易疏寒下手，不是没有准备的，相反的，他早早地就花言巧语的朝各个护士们打听到了易疏寒的基本信息，加上前几天让王叔下手去查易疏寒的身份背景，得知易疏寒家里贫困，又是关系不好的重组家庭等等，简直就是下手的最佳目标！
    买通医院的人后，很轻易的就将易疏寒骗到了他早就布置好的乐园，他自从前段时间的那起案件之后，已经很久都没开荤了，他不想再忍了，也不用忍了，今天他要好好释放自己！
    黄毛男继续往前奸笑着迈步，在他走过第二片区域的灯泡后，他身后的那股水迹滴滴哒哒的延伸过来，几声清脆的响声，第二片区域的灯泡也碎了，灯丝上冒出了一股青烟。
    后半个302室没有灯光照射，黑了下来，黄毛男没有察觉到异样，易疏寒和迟君落却是在光线昏暗的黄毛男身后看到了一个女人的轮廓。
    因为迟君落的鬼气旋涡的影响，整幢老楼的阴气都开始往302聚集，浓厚的阴气下，厉鬼们得以现身。
    黄毛男身后的女人长长的头发湿漉漉的，头发上挂着绿油油的像是腐烂掉的水草，污。浊的液体从头上像是被打开了阀门一般不停地滴落，头发下隐隐看见一张像是被水泡得发白浮肿变皱起皮的脸，身上的衣服早已看不出原样，裸露的手臂上是灰败浮肿的模样，看不清她的双脚，像是飘在空中一样，离地面大概三十多厘米的样子。
    易疏寒震惊了，这只女鬼实在是太丑了！
    丑的让她感觉到有些恶心，这只女鬼和她的迟迟相比简直是云泥之别。
    易疏寒睁大了眼睛看着黄毛身后，黄毛男觉得脊背一凉，毛骨悚然起来，这间屋子就他和易疏寒两个人，怎么这个该死的小女孩一脸见了鬼的样子。
    “哼，你又想故技重施是吧？！老子上次是太困了没睡醒才被自己幻想的东西吓到，肯定是之前鬼片看多了，”黄毛男自己给自己壮起了胆，“老子手上也是有不少人命的，要是世界上真的有鬼，早就找来了，老子是男人，阳气重，不怕这些虚的！”
    “嘿嘿嘿，等着哥哥来让你爽。爽……”
    黄毛男觉得脊背越发的凉了，衣服都凉的贴到了背上。
    真奇怪，怎么这么冷？黄毛男嘀咕着，色眯眯的打量了易疏寒几眼，反正迟早是要脱衣服的，不如早点把这个碍事的衣服脱了，想着，黄毛男就腾出一只手解开了病号服的扣子，抖了抖身子将衣服脱了下来，还有拿绳子的那只袖子还没脱下来，黄毛男换了一只手，将衣服脱下来以后愣住了。
    整件洁白的病号服背部全是黑绿色的水渍，此刻还滴滴哒哒的往下淋水，黄毛男脸色一白，提着衣服的手微微抖了起来，他脖子有些僵硬的想往后转，因为过于紧张，颈椎发出咯咯的声音来。
    他还没转过头去，就感觉头上和肩上有什么湿哒哒粘乎乎的东西滴了下来，联想到刚才易疏寒那惊讶的眼神，黄毛男心跳猛地加快起来，背后……背后一定是有什么东西！
    因为身体过于紧张，黄毛男全身的肌肉绷得紧紧的，衣服也被紧紧撰在手中，滴滴答答的东西越来越多的滴了下来，他看见自己光着的膀子上流下了一溜一溜的污。浊的液体，似乎还散发着腐败的臭味。
    铆足了劲，黄毛男猛地转过身，就看见一张明显是被水泡过的浮肿的可怕的脸，两只眼睛被白色的快要坠下来的眼泡肉裹住，只留出了一条缝，鼻子歪歪扭扭的挂在脸上一堆皱起的肉上，嘴上两片唇瓣腐烂的几乎快要掉下来，嘴缝微动，一个沙哑奇怪的女声从嘴缝里飘了出来，“嘿嘿嘿……阳气……美味的阳气……嘿嘿嘿……我要吸干你……”
    黄毛男眼睛瞪的老大，被这张突然出现在面前的距离这么近的可怕的浮肿面部吓得浑身僵硬，剧烈的恐惧感让他失去了对身体的控制权，黄毛男清楚地听见自己身上骨骼抖动发出的咯咯声，还有脑袋里血液在心脏猛烈地加压下快速流动的声音，太阳穴及周围的青筋突突突的胀痛起来。
    他大张着嘴，想要发出尖叫，却因为恐惧过大，喉咙里一丝声音都发不出来，“嗬……嗬……嗬……”
    黄毛男喘着粗气，结果那张恶心吧啦的脸见他张着嘴，竟然身子往下一矮，那张脸和两瓣摇摇欲坠的肉片就凑上了黄毛男微张的嘴。
    黄毛男瞳孔猛地一缩，嘴里飘进来一股难以言喻的苦涩的气体，似乎还有什么像是生的猪舌一样的东西在晃动。
    熟知鼓掌之事的黄毛男立刻联想到那是什么，脑袋里轰的一下炸开，他承受不住这样的可怕的打击和惊吓，浑身颤抖起来，他吓得屁滚尿流，一股滚烫的热流汹涌而下，冒着热气的的猫尿从黄毛男冰凉的腿上流过，重新激活了他不受控制的身躯，他猛然向后退去，左脚绊住右脚，一个没稳住在地上摔了个屁股蹲儿…
    女鬼见黄毛男猛地爬开，她长长的紫黑色的舌头耷拉在了嘴缝外，黄毛男看见后，终于能放肆的尖叫出声，“啊啊啊啊啊！！！”
    “呕！”悠长的尖叫暂且舒缓了黄毛男恐惧到极点的心情，紧接着他掐着自己的脖子开始在地上干呕，吐口水。
    在看见自己吐出来的是绿色的液体后，黄毛男又一次崩溃了，“啊啊啊！握草尼玛！啊！你他妈是什么hetai玩意！呕！”
    女鬼有些手足无措的飘在半空中，还伸手摸了摸自己的嘴和舌头，不知道为什么竟然从女鬼的身上看出了落魄和委屈……
    目睹了全程的迟君落和易疏寒手拉着手站在角落里不知道该说什么好，易疏寒仔细看了看那只海草女鬼渗人磕碜的模样，又想起了迟君落姣好的的容颜，她忍不住扭过头，虽然看不清迟君落的身影，灯光下只能看见一个模糊的虚影，但是她眼神坚定，“迟迟，你真好看。”
    迟君落：？？？
    作者有话要说：  黄毛男报应第一弹上线。
    这只是开胃前菜，大家希望黄毛男死得痛快点还是多来点各种折磨play？
    不过太重口的jj不让写，大家可以发挥想象～～～今日份的爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：暗月、浅草1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    慕清秋15瓶；若星。10瓶；sola猿1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
80
    黄毛男还在干呕，甚至将手指伸进喉咙里，企图抠出被迫咽下去的不明液体。
    迟君落眼神动了动，趁黄毛男无暇顾及之时，凝聚鬼气划破了黄毛男的裤子上的裤兜，一个黑色的手机掉了出来，迟君落眼睛里闪过一抹喜色。
    用鬼气将手机卷过来，黑色的水果牌手机就落到了迟君落手中。
    易疏寒一脸懵逼的看着迟君落一系列操作，扭过头就看见手机飘在半空中，一个漂亮的有些透明的手指在亮起的屏幕上点点划划。
    易疏寒：？？？
    “迟迟，你这是在做什么？”易疏寒有些好奇，她将脑袋凑了过去，看见迟君落熟练地翻动着黑色水果牌手机，一个个顺着查看不同社交APP上的聊天记录。
    易疏寒看着看着脸就黑了下来，威信最近聊天里，一个名叫王叔的人把自己的家世背景资料扒的一清二楚，末了还来了一段，“少爷，叔这次查了，这个女娃很好搞，家里穷的要命，出了事要么死无对证，要么偷偷给几万打发掉就好，不要担心，汪家罩着你，少爷你做你喜欢的事就好，老爷那边叔替你瞒着。”
    “握草！”易疏寒自从离了学校，被送到三院以后，就已经好久没遇见能让她爆粗口的事了，现在见自己仿佛被人赤。裸。裸。的拉出来讨论，心里很是窝火。
    可是她有什么办法？她家里确实没钱没势，又是重组家庭，还有个恶心吧啦的继父，恐怕自己出了事，继父巴不得拿了钱就走人，妈妈碍于继父的凶恶，也只能忍气吞声。
    易疏寒紧紧地捏起了拳头。
    迟君落又翻到一个叫虎子的人和黄毛男的聊天记录，黄毛男和虎子把犯罪的细节详细的讨论以后付诸实践，朋友圈仅对黄毛男的犯罪圈内人展示，朋友圈里的内容简直令人触目惊心。
    17年3月5日/今天和虎子还有胖三搞了一个女大学生，小妞长得挺清纯的，为了活命简直对我们哥三个言听计从，叫做什么就做什么。
    为了蹲这个女人，虎子蹲了一个多月，为了奖励虎子，哥让虎子选了一个死法，虎子说没尝试过碎尸，哥今天就满足他/大笑.emoji下面是配图九宫格
    【头】【手/脚】【胸。部】
    【看不出部位的肉块】×3
    【看不出部位的小肉块】×3
    易疏寒猝不及防看见了九宫格照片的内容，忍不住用手捂住了嘴，“呕！”
    听见身边易疏寒的干呕声，迟君落才反应过来，她连忙往上面飘了飘，将手机屏幕挪出了易疏寒的视线，“乖，别看了。”
    易疏寒嫌恶得的丑了一眼干呕的虚脱在地上的黄毛男，心里愤怒不已。
    迟君落还在滑动朋友圈，黄毛男每次作案后就耀武扬威的将“猎物”的图或者犯重时的视频上传至朋友圈，点赞的固定就是那7、8个人，可以看出这个作案团伙就是这么几个人。
    迟君落皱着眉，在相册里她看见了更多恶心的不行的照片，少说也有数十个不同女性的照片。想来也都是凶多吉少。这个黄毛男团伙简直就是禽兽！
    老楼的门不隔音，走廊上响起了细细碎碎的声音，一点点的传进了房内。
    海草女鬼不死心，票落在地上，趴了下来，蹭蹭蹭的爬到黄毛男身边，黄毛男魂都快吓没了，撑着身子惊恐的蹬着双腿朝后面挪。
    很快黄毛男退到了302前门的门边，他颤抖着从地上扶墙站起身来，伸手握住门把手猛地转动。
    转不动。
    是了，他特意交代送人的护士把门从外面锁上，反正他有钥匙，只要爽完以后他可以自行用钥匙离开。
    对！他有钥匙！黄毛男紧张的伸手在裤兜里摸索，然后他摸到了左腿上的裤兜被不知名的锋利物体划开了，他呆愣了一秒，立刻去摸自己的右腿裤兜，幸运的是，钥匙还在。
    看见黄毛男颤颤巍巍的用钥匙去怼锁孔，却几次都没对上，易疏寒微微抬头问道，“迟迟，他要跑了，我们要拦住他吗？”
    却见已经是半透明的迟君落眯了眯眼睛，淡定的揉了揉易疏寒的脑袋，然后道，“不急，他跑不了的。”
    易疏寒虽然愤怒，想对黄毛男出手，不过现在可不是动手的好时机，没见那个绿油油的女鬼已经追上去，快要扒到黄毛男身上去了吗？尽管易疏寒不歧视同样身为女鬼的海草鬼，但是不代表她想和丑不拉几的女鬼有肢体接触。
    想到这，易疏寒往迟君落身边凑了凑，脑袋正好能搭在迟君落肩膀上，“还是和迟迟在一起舒服～”
    在迟君落的领头作用下，易疏寒安安静静的依偎着迟迟在角落里做起了吃瓜群众。别看迟君落现在没有动作，她却不准备放过黄毛男，不只是为了女主大人，为了那些无辜惨死的女性，更是为了自己。
    迟君落外表看起来没有什么变化，但是心里早已翻腾不已，多么似曾相识啊，那些视频里无辜的女性绝望的挣扎和沙哑的嘶吼，被囚禁在光线昏暗的地下室或是小房子里的被脱得一。丝。不。挂还用狗链拴起来的目光涣散神情麻木甚至大着肚子的女人们……
    她不会忘记，她被掳去的那天晚上。
    本来只是公司例行的年会，她因为谈下了一笔对易氏来说很重要的一个单子，在年会上作为部门代表上台讲话，不想部门经理因为位置被威胁，又失去了晋升的机会，竟然在年会上给迟君落的酒里下了药。
    年会后半程，迟君落就觉得头晕的厉害，和同事们辞行后独自一人撑着叫了出租车回自己的单身小公寓。
    不想，部门经理一路尾随，在公寓楼下的监控死角处将意识已经不清醒的迟君落抗到了他的据点。
    那是城郊别墅区的一幢别墅，部门经理当然没有那么多钱购置别墅，别墅是易氏二股东白股东名下的。这也是后来迟君落才知道的。
    她是被一盆冷水浇醒的，睁开眼睛她就看见几个浑身赤。裸。的男子围在自己身边。
    那一瞬间她是懵的，几名男子她认出了部门经理和二股东，其他人不是易氏的。
    冰冷的水让礼裙紧紧贴在皮肤上，几个男人毫不掩饰的情。欲从眼里迸发出来，迟君落的眼睛不可避免的看见了不该看见的部位，她不是蠢得，这样赤。裸。裸。的欲。望和形势，她那里还看不出几人的目的？
    她的高跟鞋已经被脱去，为首的二股东淫。笑着开口，“欢迎加入狗狗club，今夜，我们会让你尝试到作为一个女人真正的快乐！”
    部门经理上前一步扯住她的礼裙，从裙摆的开衩处猛地撕开，迟君落终于反应过来，猛地一脚踹在部门经理两。腿。间，经理脸色扭曲一下摔在了身下的地毯上，围着的人圈露出了一个空缺，迟君落惊讶地看着经理身后被粗糙的铁链子拴着的一个浑身光。溜。溜的女人。
    迟君落的惊讶被几个男人看在眼里，男人们后退几步散开圈子，偌大的客厅景象一下映入了她的眼底，从那一刻起，她的三观就崩灭了。
    满屋子各式各样的“道具”，被铁链拴住的女人，双手被高高吊起的少女腹部微微隆起，嘴里塞了一个塑料球，嘴角有水光闪过。角落里还有一个狗笼，里面蜷缩着一个被剃光了毛发的女人，三个女人目光暗淡，明明迟君落这边动静颇大，她们却似乎毫无感觉，呆呆地看着地上的毛毯。
    这里应该是一楼，巨大的别墅落地窗窗帘被拉的死死的，明亮的灯光照着屋子里不堪入目的场面。
    一个男人弯下腰，捏住她的下巴，就要亲上去，迟君落猛地一巴掌扇在了男人脸上，又一脚将他踹开，然后从地上爬了起来，她捂住被撕开的裙子警惕的看着几个人，心底涌上一丝绝望，怎么看，她今晚都难逃一劫。
    那个男人也不恼，他摸了摸被扇痛的脸颊，伸出舌头舔了舔。嘴唇，“新来的小mu狗够辣！看今晚爸爸怎么好好教导你！”
    那个男人走到那个被吊起的少女身边，竟然就这么行起了辣眼睛的事，一边还说道，“你看她多快活啊，哈哈哈，不要急，一会爸爸们会让你流连忘返的！”
    少女发出低低的哼声，但是却没有挣扎。
    “啪”的一声，有人关上了灯泡，部门经理笑嘻嘻道，“迟大美女，我早就看上你了，追求你你也不答应我，可别怪我今天把你弄到兄弟们家里，你会享受的。哈哈哈！”
    黑暗中几双手向她伸了过来，男人们嘴里念念有词，“小妞，你跑啊，被抓到可就得好好服侍爸爸们了！”
    迟君落吓坏了，猛地从先前的缺口处冲过去，踩在了部门经理脚上，奈何没有鞋子的她一点威力都没有。几个男人在客厅里摸黑找了起来，迟君落先前就看到了大开着的厨房，她趁着众人眼睛还没适应过来，跌跌撞撞摸到了厨房里，看见了墙上刀架子上反射着银光的菜刀。
    两个男人摸半天没有找到迟君落，没有耐心了，就先扯过两个被栓着的女人先运动了起来。
    听着厨房外传来的靡。靡。之音，迟君落白了脸，她站在门背后，手里死死的捏着剁肉骨头的菜刀，屏住呼吸听着厨房外传来的轻轻地脚步声。
    部门经理是最先摸到厨房的，关灯摸猎物这个玩法是他们这次新想的，黑暗能扩大人的感官，让“游戏”变得更刺激。
    部门经理尤其享受这个新鲜的刺激。
    “嘿嘿嘿，小宝贝，你在哪？”门口处传来经理的贱笑声，二人只隔着一扇门。
    经理似乎是感觉到了什么，他脱掉了拖鞋，一时间，厨房里陷入了绝对的安静。
    迟君落听了听，经理似乎走了，她正准备松口气，将头偷偷挪出门后，一双反光的亮汪汪的眼睛就和她正对上了，那一瞬间迟君落甚至感到对方的呼吸喷到了自己脸上。
    部门经理高大的身影就静静地站在门前，他一早就感觉门后应该是藏着人的，直到迟君落主动将头伸出，两人在安静的黑暗里打了个照面。
    “啊！”迟君落被突然出现在面前的脸吓得尖叫出来，极度的恐惧让她挥起手中的菜刀猛地就砍在了经理脖子上。
    一切发生的太突然了，经理也没想到迟君落竟然敢拿菜刀砍他。
    鲜血溅的老高，呲呲呲的喷了迟君落一脸，还溅上了天花板，经理捂着脖子后退两步倒在地上发出一声闷响，这一刀砍得极深，他一句话也说不出来，血液很快流了一地，部门经理抽搐几下后，就没了声息。
    迟君落惊恐的捏着滴血的菜刀，厨房窗口照进来的月光将厨房的惨景映的冰冷血腥。
    听见有拖鞋摩擦在地毯上的微弱的声音渐渐朝厨房的方向走过来，迟君落睁大了眼睛，她捏紧菜刀，借着黑暗溜出了厨房，贴着墙站着，黑暗中她隐约看见一个人的轮廓走进了厨房，拖鞋踩在血液上发出啪叽的水声，那个男人一脸疑惑，喃喃自语，“这里怎么有这么多水？”然后他看见了月光下倒在地上双手捂着脖颈的部门经理，一股血气涌上大脑，他还没来得及尖叫出声，背后突然传来利器破空的呼啸声，然后后颈传来一股剧痛的撕裂感，男人失去重心往前扑去，他的颈椎被迟君落用菜刀活生生的砍断了。
    趁着夜色，已经失控杀了两个人的迟君落眼底发红，听见客厅里男人们的污言秽。语，她光脚踩着毛毯走了过去，刚才踩过留在脚底的血液在地毯上留下一个个浅浅的印记……
    黑暗中正在交。欢的男人们毫无防备的被起了杀心的迟君落一刀砍断了脖颈……
    那个夜晚，鲜血染红了她的双手还有她的衣裙。
    “啊啊啊啊啊！！！”一声撕心裂肺的男声破空而至，唤醒了陷在黑暗回忆里的迟君落，她回过神来，不知何时变得血红的瞳孔看向302门口，黄毛男已经用钥匙打开了前门，门口赫然站着一个没了一半脑袋，红白黄三色混合液体从裸。露的头骨中流出的，腹部明显是被撕裂露出沓了一地的肠子的男鬼。
    场面看起来无比恶心令人作呕，黄毛男裤子里又滴滴答答淌出一些黄色的液体，他猛地把门关起然后上锁，疯了似的跑开，前门猛地震动起来，似乎有什么凶物要破门而入，绿油油女鬼见黄毛男跑开，连忙飘着追了过去，嘴缝里发出“嗬嗬”的兴奋的声音。
    迟君落身上鬼气因为先前陷入回忆而变得狂暴，血红色的眸子越发明亮，易疏寒看出了迟君落的异样，她伸手轻轻拉了拉迟君落冰冷的手，迟君落低下头看了看她，伸手一捞，将易疏寒捞到怀里，易疏寒就这么随着迟君落飘到了半空中。
    刚逃到302另一边的黄毛看见一个眼熟的半透明的女人抱着易疏寒飘在了空中，惊讶地瞪大了眼睛。
    迟君落的另一只手举着手机，对准黄毛男点开了摄像。她毫无感情的眼眸凝视着手机屏幕，嘴角微微咧了咧。
    另一边，前门被强大的鬼气冲破，然后一堆恶心吧啦的鬼一下子都涌进了房内，迟君落伸手遮挡住了易疏寒的眼睛。
    不为别的，实在是这些鬼长得太辣眼睛了！
    作者有话要说：  4500大章节～～～～～～放了迟迟的部分回忆，尽量写得不那么恶心。
    应该能接受吧？
    爱你们
    换了新的封面，要记得我哦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：废翼又出来浪了、思1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81
    易疏寒猝不及防被一只凉凉的手抚上了双眼，眼前一下子暗了下来，因为迟君落现在是半透明状态，易疏寒还是能透过迟君落的半透明的手指看到下方的景象，不过因为有了一层“滤镜”，看起来倒不是那么血腥了，那感觉就像是自动打了马赛克一般。
    黄毛男就没那么有福气了。
    以前和哥们几个一起看了不少的恐怖电影，近些年来，身上还背了不少人命，见过不少尸体的他自诩胆大包天，他曾经和兄弟们扬言道，就算世界上真的有鬼，他也不怕，因为他比鬼还凶残。
    事实证明，他想多了。
    在畏畏缩缩退到墙边后，门被破开，不同样子的鬼争先恐后的涌了进来。
    易疏寒身上的人气被迟君落用鬼气包裹作了隔离，整个302室现在最吸引鬼瞩目的就是浑身散发着新鲜阳气的黄毛男了。
    “啊啊啊！！救命！！啊啊啊！”黄毛男撕心裂肺的尖叫起来，非自然现象让他极度的恐惧，眼底爆满了血丝，瞳孔开始猛烈地收缩。
    绿油油的女鬼最先爬到黄毛男身前，被泡的浮肿的双手攀上黄毛男的肩头，嘴缝张得老大，嘴角似有撕裂的迹象，长长的紫红色舌头挂在两片厚厚的白色唇瓣之间在黄毛男头上来回晃动，黄毛男联想到之前被这只女鬼强吻的画面，一股酸水开始翻上来，他鼓起勇气伸手去推女鬼的头颅，女鬼的头是暂时被他推开了，但是黄毛男手上传来的按在浮肿死皮上软塌塌的那种触感，就好像按在了一张垫在腐烂泡软的牛皮上的泡水棉一般的东西上，黄毛男几近崩溃。
    先前顶着半个头颅的男鬼摇晃着步子却像是瞬移一般几个眨眼的功夫就凑到了黄毛男面前，焦黑色的骨头茬子手按上黄毛男的肩膀，手指骨刺入了黄毛男娇嫩的皮肤，鲜血顺着伤口流了下来。半头男鬼弯下腰，头颅里的混合物滴滴答答淋在了黄毛男胸前，男鬼裂开的腹部的肠子耷拉在黄毛男裤腰上，黏。腻的触感让快要发疯的黄毛男浑身汗毛倒竖。
    黄毛男挣扎起来，企图甩开两个可怕的鬼物，但奈何半头男鬼力气实在是太大，先前的绿油油女鬼他勉强能推开一些，现在几年来纵情声色的身子已经被掏空，哪还有力气和这些反人类的灵异生物作斗争？
    男鬼头更低了，他伸出舌头在黄毛男脸上狠狠舔了一下，然后把绿油油挤开了一点，鬼身在黄毛男身上蹭了起来，场面别提有多恶心了，感受到被什么东西撞了几下，黄毛男瞬间就蒙了，他这是碰上了什么变。态色。鬼了！
    很快黄毛男身边就围了一圈各式各样的鬼，甚至还有一个小小的长相恐怖两只眼睛黑漆漆的脐带都没断的鬼婴爬到了黄毛男的头上，十几只鬼手在黄毛男身上摸索拉扯，很快黄毛男的裤子都被扒拉了一半下去，身上是不少红色的抓痕。
    绿油油和半头在黄毛男身上挤来挤去，妄图独占黄毛男的嘴。
    黄毛男张嘴就要求救，头上鬼婴的黑漆漆的脐带末端就飘进了黄毛男嘴里，他条件反射一闭嘴，咬了一下鬼婴的脐带，像是嚼到了腐坏却又嚼不烂的变质生猪大肠。
    黄毛男用尽全身的力气用舌头将“猪大肠”顶出口腔，接二连三的□□和精神上的打击让黄毛男脑袋突突突的胀痛，他睁大眼睛，目光都变得有些呆滞。
    他好希望这是一场噩梦，眼睛一闭一睁，就能从噩梦里挣扎出来。
    “救命！救命！”黄毛男扭开头，拼命地呼喊着。
    一个好听的女生在他耳边轻轻响起，“你叫。啊，叫。啊，叫破喉咙都没有人来救你～”
    这句话多么的似曾相识，黄毛男有些绝望，他脑海里猛然飘过那些个被他压在身下的女孩嘴里溢出的绝望的哭喊声，自己和几个兄弟也曾这么对那些女孩说过，“你叫破喉咙都没有人会来救你。”
    此时此刻，黄毛男心里多少也有些感同身受了。
    他再次剧烈的挣扎起来，刚甩开头上的鬼婴，挣扎着坐起身来，就被半头鬼一巴掌呼着趴了地上。
    黄毛男感觉什么东西在蹭自己的ju花处，他浑身一颤，趴在地上鬼哭狼嚎，“我错了！我真的错了！救命啊！！啊啊啊！我家里很有钱！你要什么我都可以给你！救命！！啊――”
    “你说说，你都干过什么坏事？心诚的说出来，我才考虑救你一命。”那个女声又出现了。
    黄毛男听到这，立刻闭上了嘴，不再言语。
    “呵呵。”迟君落低声一笑，黄毛男只觉得背后刮过一股冰冷的气息。
    然后，他猛地扭头，tui间有什么东西ji进来了！奈何他趴在地上，什么都看不见，那种熟悉的运作方式让他大脑猛地炸开了。
    那只鬼！那只鬼！竟然对他做这种事！
    莫名未知的恐惧再一次席卷了他的全身！
    从来都是各类女人雌fu在他身xia，任他驰（骋，现在……他竟然要被一只鬼……
    黄毛男胃里翻江倒海，身体止不住发抖，但是他却挣扎不动，无力的恐惧带来的是他知道即将面临的是什么样的绝望！
    在即将被突破最后的防线的时候，黄毛男终于忍不住，疯狂的叫道，“我说！我说！快让它停下来！啊啊啊！我说！”
    黄毛男眼角流下了恐惧的泪水，感觉到身后的动zuo停止了，心里微微的松了一口气。
    他还没缓过劲来，就只感觉到一股巨大的力量将他翻了个身，几只鬼像是被什么东西束缚住一般，紧紧抓着他的肩膀让他正对着飘落在地的易疏寒和抬着他手机的迟君落。
    看见自己黑色水果牌手机在那个半透明的女人手上举着，黄毛男哪能不知道这是什么意思！他犹豫了好一会，没有开口，心里则是想着，这些事要是说出来了可就无法挽回了，要不他忍着恶心就让鬼……
    迟君落看着黄毛男，似乎看穿了他恶心的想法，她嗤笑一声，手一抬，一股鬼气狠狠撞击在黄毛男小腿上，只听“咔擦”一声，他的小腿猛地折了一只。
    剧痛从小腿骨处传来，黄毛男痛的张着嘴却发不出声音。
    “你以为我会这么容易放过你吗？说，你还有一线生机，不说，今天在这我就将你浑身的骨头都打断。”恶魔一般威胁的话语传了过来，黄毛男额头上疼的滚落下豆大的汗珠，他咬咬牙，瞪着迟君落，然后身体一僵，背后的几只鬼又开始躁动起来了，在他的背后蹭了起来。他第一次觉得这种事情是无比的恶心。
    不给黄毛男思考的时间，又一道鬼气飞过去，他的另一只小腿骨也从腿骨正中间骨折了。
    “我，我我说！”黄毛男终于承受不住剧烈的疼痛和接近崩溃的神经，坐在地上哀嚎道。
    易疏寒看着手机里只有黄毛男姿势扭曲的坐在地上，脸上露出了奇怪的神情。
    迟君落注意到后，解释了起来，“你们现在能看见不该看见的东西，是因为楼里阴气过重，影响了你们的体质，而普通的录影设备是没有办法捕捉到鬼影的。”
    易疏寒点点头，伸手握住迟君落的手，将她的手从自己眼前挪开，“没事的，我不怕。”她朝迟君落点点头。
    迟君落的手顺势搭在了易疏寒肩上。
    黄毛男畏畏缩缩的挑着几件事讲了讲，结果被迟君落看出了他的小九九，毫不客气就是几道鬼气丢过去，几声惨叫过后，黄毛男哭哭啼啼的嚎着把能记起来的那些个案件一一讲了出来，包括同伙有哪几个人，作案的起因经过结尾，作案的手法，尸体的去向，还有帮忙擦屁股的汪氏汪总和王叔等人。
    黄毛男哭哭唧唧的说了两个多小时，越说到后面，神情看起来越崩溃，他明白，自己这次算是栽了，可能这辈子都栽了。
    守着录完了黄毛男的犯罪心路历程，迟君落将手机放进了易疏寒兜里，转身习惯性扒在了易疏寒背上。
    被迟君落强大鬼气压制住的众鬼们开始蠢蠢欲动起来。
    易疏寒都没有多给黄毛男一个眼神，听了那么久的“口供”，又在之前见到了黄毛男手机里的图片，这种渣滓就应该悲惨的被凌。辱，被折磨，让他感受一番那些无辜的女孩子们所遭受到的一切！
    眼看着一人一鬼转身朝大开的302前门走去，黄毛男心里更慌了，无数的恐惧再次袭来，“你们要去哪？！”
    一人一鬼没有搭理她，径直走出了房间顺便把房门带上。
    302门一关，迟君落的离开带走了压制的鬼气，脱离了束缚的众鬼将黄毛男往地上一按，一蜂窝的涌了上去，开始撕扯黄毛男最后的蔽体之物。
    “啊啊啊――”隔着门一人一鬼都能听见黄毛男发出的悲惨的尖叫。
    迟君落又掏出黄毛男的手机，嘴角一咧，很快编辑了几条威信发了出去。
    只惩罚黄毛男怎么够意思？是兄弟就来一起“享福”啊。
    常市不同地方几个男的手机威信提示音同时响了起来，看到老大发的消息后，他们脸上露出了迫不及待的笑容来，然后纷纷出门往三院赶去。
    摁灭了手机屏幕，易疏寒任由迟迟挂在背上一步一步往楼下走去。
    不知不觉一下午就过去了，易疏寒出了阴森森的老楼，瞬间觉得空气都温暖了起来，背上的迟迟身影渐渐淡去，还好，那股熟悉的温度犹在。
    易疏寒走到住院部楼下时，患者们正零零散散的往回走，已经到了吃饭的点了。随着人流向食堂挪去，两个送易疏寒过去老楼里的护士看见了人流里一脸漠然的易疏寒，脸上都露出了惊讶和惊恐的神色。
    易疏寒察觉到刺人的目光，转头和护士们对上了眼神。
    看见易疏寒幽深的不见底的黑色眼珠，两个护士见了鬼似得吓了一跳，连忙缩进了楼道里，嘀嘀咕咕商量了起来。
    入夜。
    一个新鲜话题#常市富二代连环杀人案#突然出现在渣浪热搜第一名。
    紧接着#常市汪某连环杀人案自述#
    #连环杀人凶手朋友圈#
    #被掩埋的真相#
    #恶魔的面孔#
    等多个话题接连爬上热搜，各大自媒体和主流媒体争相转载报道，记者们更是连夜出动，争取挖到第一手爆料。
    突然爆炸的热搜，在近两年正在严打扫黑除恶的整个华国范围内掀起了滔天巨浪。
    作者有话要说：  黄毛男的报应第二弹～～～～～渣滓是要搞垮的感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：立致1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：冷雨、十心人山、零乱de疯子1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    DouSha＿xg5瓶；十八子1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82
    到了每晚查寝的时候了，白天骗走易疏寒的两个护士心里隐隐觉得不安，但是又不想坐以待毙，两人尝试着联系黄毛男，但是电话拨过去总是被挂断，再拨过去时，就已经显示无法接通了。
    生平因为金钱的诱惑第一次做这种害人的勾当，两个护士现在慌得一批，一定是哪里出了问题？！易疏寒不可能没事的！黄毛男在电话里所表现出来的语气和那房间里的布置，根本不像是想要简单的放过易疏寒的。
    回想起晚饭前易疏寒那幽深的黑眸，两人不寒而栗。
    心虚的两人主动找护士长换了夜班，今天正好到护士长值夜班，因为夜班不得已推掉和男友约会的护士长见有人主动值夜班，高兴的换了衣服就离开了医院。
    两个护士微微松了一口气，彼此对视一眼，拿起花名板就去查寝了，希望黄毛男能老老实实呆在自己的高级病房里，最好是给自己一个合理的解释，万一要是易疏寒明天把她们投诉了怎么办？
    两个护士忧心忡忡的挨个病房检查了过去，到黄毛男的大病房时，却发现里面黑灯瞎火的没有人。
    不祥的预感笼罩在二人心头，关上黄毛的门，二人先决定压下此事，最后检查到1号房时，两个护士在门外对视一眼，都明白了对方的意思。
    匆匆走到监控室，其中一名护士以换夜班为由让监控室值班的护士先去休息，这里她来看着。监控室的护士虽然一脸莫名其妙，但是这种天上掉馅饼的好事她怎么会拒绝？
    交代了几句后，监控室的护士揉着眼睛下了班，两个鬼鬼祟祟的护士将1号房的监控关掉以后，又大摇大摆的往1号房走去，金主爸爸离奇失踪，被害小白花却安然无恙，两个护士迫不及待的想找易疏寒问个清楚，这究竟是怎么回事？
    1号房里，易疏寒和迟君落正背对着监控用身体遮挡住监控的视线，摆弄着黄毛男的水果牌手机，在又化为虚体的迟君落的指点下易疏寒操作着手机将那些证据一条一条的传到黄毛男自己的微。博上，饶是易疏寒已经做足了充分的心理准备，却还是被黄毛男手机里的东西恶心的不轻。
    一通操作下来，易疏寒心底更是发寒。
    黄毛男平日里喜欢在微。博上炫富，自己吃了什么高档食物，出入什么高档会所，买了什么新车，玩了什么刺激的项目，又从股市里捞了多少钱，他都喜欢发在微。博上，时日久了，自然吸引了不少粉丝还有一些仇富的年轻人。
    不知不觉几年间他区区一个常市的富家公子竟然在微。博上拥有了上百万的粉丝。
    黄毛男喜欢在微。博上发自己和各种豪车和高档会所的自拍，精修过的图片让不少女粉丝趋之若鹜，不少拜金女高呼着要给黄毛男生猴子。
    距离黄毛男出事入院已经有差不多一个多月的时间了，这一个月黄毛男在微博上跟粉丝们说自己家族安排他出国进修，不日就能回来，而微博上这段时间他不停地发一些国外的照片，粉丝们更是信以为真，天天在微。博下面嗷嗷待哺，毕竟黄毛男在微。博上给自己塑造了一个多金暖男的形象。
    晚上9点整，正是忙碌一天在家吃过晚饭舒坦的躺在沙发上刷微。博，刷朋友圈的时候，不少男男女女悠哉悠哉的扒拉着手机放松着心情，“叮咚”一声，一个消息弹框出现在男男女女们手机的顶部，“你关注的汪家大少更新了微博”，原本没有几个人现在就点进去，奈何每过几分钟，就显示“你关注的汪家大少更新了微博”，还是引起了关注了黄毛男微博的粉丝们的注意，按照“汪家大少”以前的尿性，想必又是在显摆什么高端的饮食或是会所了吧？
    点进微博，短暂的刷新界面过后，展露在众人视野里的是一组九宫格，显然发布微博的主人并没有考虑到众多粉丝的眼睛和心理承受能力，小图已经是红彤彤的一片，点开大图后，胆小的粉丝们吓得直接将手机扔了出去，经常看恐怖片的粉丝们显然承受能力要好很多，但也是颤抖着手划完了九张图片，然后捂着嘴奔向了厕所。
    散乱的尸体肉块毫无马赛克直截了当的闯入众人眼帘，暗红的血水满地都是，残肢断臂和女性的头颅断口处的血管和复杂的筋肉赤。裸。裸的展示着这并非是一场恶作剧，而是真正的尸体碎块。
    好不容易抖着手退出大图模式，猝不及防看到了一连串的“汪家大少”的新微博，每一组微博都是九宫格图片，有了前面的预警，这回人们又点进了新的一组九宫格图片，出乎意料的，这一组不再是单纯的尸体碎块，而是打了薄码的多P图，场面秽。乱不堪，最后一张图，是一个身体扭曲的女性肢体毫无力量的耷拉在脏兮兮的地面的图片，身体上挂着血迹，地上更是流了一地的血，眼看着就是活不成的了。
    受到了巨大惊吓的人们缓了好一会，才看到每一条微博的配字：“这是我杀死的人”
    “汪家大少”粉丝众多，这下，不少人看到了这几条微博，营销号和媒体号更是第一时间截图保存图片，然后发新闻微博，“百万粉丝大V炫耀杀人‘战绩’，数名女性疑受害！”
    “公然披露罪犯朋友圈，富二代疑成连环杀人凶手！”
    “常市警方证实，近几年多名女性无故失踪”
    ……
    1号房里，迟君落指导着易疏寒将最后一段视频的外链发到了微博上后，没有在意后台飙升的私信和评论回复，说起来，还真得感谢黄毛男本身就拥有数量众多的粉丝，让她两不费吹灰之力就将这些震惊八方的消息扩散了出去，倒是省了她一堆麻烦事，手机电量不够多，易疏寒将手机收好放在枕头下面，就听见走廊上传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
    没有理会外面护士们的动静，易疏寒后知后觉的发现，离开老楼以后，自己依旧能听见迟君落好听的声音，“迟迟，我能听见你的声音了！咱不用再去厕所了！”
    易疏寒回过头，依稀能看见一个略微模糊的身影。
    模糊的身影点点头，伸手捏了捏易疏寒的脸颊，“真好。”
    易疏寒站起身准备去关灯睡觉，刚走到门边，准备伸手按下开关，就听见脚步声大了起来，透过门上的小栅栏，就看见白天两个坏的秃顶的护士走了过来，易疏寒往后退了几步，警惕的远离了门口。
    三院的病房为了不让病人有机会反锁门搞自杀，所有病房都是不能从里面反锁的，易疏寒不能把人拦在外面，只有退出距离，早做打算。
    迟君落见状，揉了揉易疏寒的脑袋，温声道，“疏寒，不怕，有我在呢。”
    易疏寒点点头，嗯了一声，抬头向监控器看去，监控器平日里一直亮着的小红灯不知什么时候熄灭了，果然，易疏寒在心里想，这两个护士是有备而来。
    “梆”的一声，为首的护士猛地推开了门，门锁和门框划动发出巨大的声响来。
    两个护士进门以后将门掩上，一脸凶恶表情的走进来，“213号，汪少呢？怎么就你一个人回来了，他人呢？你把他弄到哪里去了？”
    护士开口不善道。
    “呵，”易疏寒冷笑一声，毫不畏惧的直视着两个微胖的凶神恶煞的护士，“我倒想问问，你们将我骗去废弃老楼说是我妈妈来看我，然后把我丢进一个没有人的空屋子里是要做什么？”
    “？？？屋子里怎么可能没有人？”一个脸上有些麻子的护士开口疑惑道。
    “汪少明明交代让我们把你带到302室的！我们走之前还反锁了门，你是怎么逃出来的？”
    “汪少？汪少是谁？我没见过他。”易疏寒歪歪头，一脸疑惑的问道。
    “汪少就是一直骚扰你那个黄毛男啊？！你怎么可能不认识他？”两个护士只觉得背后发凉，汪少明明说的是送到302，怎么会没有人呢？
    “302没有人啊，你们把前门锁了，我从后门出来的。”易疏寒一脸无辜。
    “汪少明明说不会放过你的！他要好好调。教。你！你在撒谎！”
    “所以你们是承认了被汪少收买，然后要加害于我的事实是吧？”易疏寒把手从口袋里掏出来，一个黑色的水果牌手机闪光灯大亮着正正对上了两个一脸懵逼的护士，原来在护士进来前，易疏寒就打开了手机录像，先前的对话都被录了进去。
    两个护士见状知道坏事了，这个小妮子竟然有手机！
    镜头的最后一秒，是两个护士猛扑过来抢手机的模样。
    不过易疏寒一点事都没有u，两个傻缺护士甚至没能摸到她的衣角，点击结束录制，易疏寒将手机收收好，看向被一股神秘的力量扼住脖子顶在铺有白色软垫墙壁上的两个护士，“你们两刚才是要对我做什么？”
    两个护士看不见，易疏寒却能看见，迟君落一手一个拎着护士的脖子，慢慢的向上飘去，护士们的脚渐渐离了地，两人脸上写满惊恐，两只手在脖子周围摸索，就是摸不到那股神秘的力量，她们的脸渐渐涨红。
    “你们特地把监控关了是要来我这对我做什么？想联手揍我一顿？嗯？”易疏寒笑嘻嘻的看着两人。
    然后她们就看见易疏寒对着自己面前的空气说起了话，“迟迟，谢谢你，帮我把她们扔出去吧？”
    二人眼前因为缺氧和血液不循环开始模糊起来，然后脖子上的力道消失，两声“咚咚”的闷响，两人摔了下来，紧接着门无风自动，“嘎吱嘎吱”缓缓打开，两个护士惊恐的看着易疏寒，还没从刚才的恐惧中脱离出来，就感觉一股大力拖着她们的脚脖子猛地往外拽去，两人被拉的微微腾空，然后完美的被抛到了门外，门外是瓷砖地，冰冷坚硬，两个护士落地后那股剧烈的疼痛让她们躺在地上呻。吟。
    易疏寒走到门边，眼神冷寂，“滚！”然后关上了门。这两个护士，以前可没少欺负自己，就因为家里没条件让自己住好的单间，也没有能力送红包。
    不管门外两个吃黑心钱的人渣，易疏寒关了灯，安静的躺下，迟君落也飘到床上，从身后拥住易疏寒，暖流涌动，易疏寒安稳的进入了睡眠。
    一人一鬼完全不知道，在如今互联网发达的时代，那几条微。博给整个C国甚至是大陆带来了怎样可怕的影响。
    作者有话要说：  今天这篇是想起来那个开玛莎拉蒂酒驾逃逸撞死了两个人的那个新闻，还有半夜街头暴打无辜陌生女性的那个男的【叹气】
    不多说了，恶人总会得到法律的制裁，即使得不到，也会遭报应的今日份的爱你们感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[手榴弹]的小天使：零乱de疯子1个；感谢投出[地雷]的小天使：冷雨1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    3708757010瓶；文似看山不喜平4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83
    晚十一点，京城皇玛会所，汪明城和几个生意上来往的好友刚吃好饭，正在一间高级VIP按摩室享受按摩师的专业护理，几个大男人早就将手机静音了，每次几个人来皇玛会所时都会将手机静音或者是关机，还特地交代了秘书和助理有天大的事都不要来打扰爷几个放松休息。
    可是今晚，注定有些事可能比天塌下来还严重。
    汪明城的手机搁在按摩沙发右边的小柜子上，不一会，手机屏幕就亮起来，过了几秒暗下去后，又亮了起来。
    年轻的按摩师眼神瞟到了手机上，她知道这几个人是高级VIP按摩房的老客人了，客人们的一些习惯她还是知道的，因此她没有打扰正闭眼享受的汪明城，继续按摩。
    但是手机屏幕一直交替亮起，在不知第几十次亮起时，年轻的女按摩师还是有些担忧的开了口，毕竟连续打那么多电话发那么多微信，想必是有很重要的急事？
    “汪先生，您的手机一直有人打电话进来，要不要我给您拿过来看下？”按摩师很有礼貌的询问道。
    汪明城本来正闭眼假寐，安静的只听得见按摩声的大包间里，突然听到按摩师说话，立刻从即将睡过去的假寐状态中清醒过来。
    一直有人打电话？汪明城一脸莫名其妙的扭头看向自己的手机，就在这时，手机又亮了起来。
    自己不是交代过秘书和助理不要打电话吗？
    最近公司里也没什么大问题，除了那个不让人省心的儿子，都没什么大事发生，前段时间刚给那个臭小子擦了屁股，上上下下找了不少关系才把人保住，这几个月儿子都被关在三院里避风头，应该不会有时间再瞎搞才是。
    他可就那么一个宝贝儿子，要是有个什么三长两短，可就后继无人了。
    见汪明城扭过身子去看手机，按摩师很体贴的停下动作退到了一边站好。
    心底隐隐有些不安的感觉，手机屏幕又熄灭了，他伸出手够到稍稍有些远的小柜子上的手机，面部识别打开屏幕，几十条未接来电就跳了出来，然后是数十条微信未读消息。
    汪明城心底的不安越发的强烈起来，他伸手点开微信，大部分是黄秘书发来的。
    “boss！汪少出事了！”
    “boss！我已经派人请水军买营销号撤热搜了！”
    “boss！热搜撤不下来了！”
    ……
    热搜？什么热搜？汪明城毕竟不是小年轻了，和年轻人有很大的代沟，他不会玩微博，虽然总是听员工们提起微博热搜什么的，他直觉这不是什么好事。
    退出和秘书的私聊，平日里几个处的不错的朋友都发来了消息，“老汪，你儿子是怎么回事？闹得全国都知道了！”
    “汪总，你儿子真的杀人了？”
    “老汪，快点看一下微博吧。”
    ……
    还不等他看完，手机又响了起来，是黄秘书打来的，汪明城手指一滑，接起了电话。
    “黄秘书，到底发生什么事了？”汪明城脸色有些难看，他隐约猜到了是怎么回事，只是心底还是不可置信的。
    “汪总！您可算接电话了！汪少出事了！不知道汪少怎么想的！他在微博上上传了很多杀人碎尸的照片，现在网上都在传汪少是个杀人狂魔！”黄秘书略有些慌张地声音从话筒传了出来。
    “你说什么？！”汪明城猛地站了起来，声音也提高了不少，包房里其他几个快睡着的好友都被惊醒，一脸莫名的看着突然大动作的汪明城。
    感受到几股目光刺到自己身上，汪明城瞬间僵了身子，意识到自己反应过大，他朝几个好友歉意的点点头后，连忙跨步去了独立的吸烟室，将门关好后，才急急忙忙开口道，“黄秘书，到底是怎么回事？”
    黄秘书平时只是处理公司上的事，黄毛男的事情她很少经手，因此，在她眼中黄毛男是个帅气多金的富二代，她不相信黄毛男会做出杀人这样的事来。
    “汪总，我把汪少的微博链接发到您微信上了。我怀疑是有人盗了汪少的微博号，故意想栽赃陷害！”
    汪明城连忙点开微博链接，在看到里面的内容后，他呼吸一滞，险些就这么背过气去。
    “汪总？boss？”黄秘书久久不能听到电话那头的声音，有些慌张。
    “黄秘，马上给我订明早回常市的机票！”汪明城的声音听起来很是疲惫，“今晚想办法发布声明，就说那些个图片不是他本人发的！想办法把那些东西给删了！！”
    挂断电话以后，汪明城颓废的靠着墙壁滑到了地上，“邦！”他的手握紧成拳头狠狠砸在墙壁上，“我汪明城怎么就生了这么一个垃圾玩意！”
    汪氏，26楼秘书室，因为黄毛男微博的突发状况，黄秘书不得不加班到现在，她打开微博关注页，才发现，汪少最新的一条微博她还没有看，那时候她忙着打电话处理先前的事，后来又忙着联系boss，就没注意到这最后一条。
    这条微博是一个视频链接，点进链接后，黄秘书彻底呆住了。
    长达两个小时的视频，黄秘书仅仅看了十分钟就再也受不了了，视频中黄毛男姿势扭曲的坐在地上，把自己所做过的一件一件说了出来，他的脸上满是惊恐，刚开始只说了几件，后来视频画外传来了一个冷淡的女性声音，她冷冷的威胁了几句，黄毛男又是一脸惊恐的带着强烈的求生欲继续说了下去。
    往日微博里营造出来的富贵多金的帅气暖男形象早已崩塌。人在河边走，哪有不湿鞋？黄毛男很明显是被极有可能是受害者家属的人抓到了，才有了视频中那颠倒三观的一幕。
    黄秘书恍恍惚惚退出了视频，想起了那些令人作呕的照片，眼底有些发红，然后她突然丢下手机捂着嘴冲向厕所。至于什么公关不公关的，她已经无暇顾及。
    深夜了，这时应该是众人进入睡眠的时候了，然而，在网络上人们是前所未有的“热闹”。
    几个话题上了微博热搜，原本之前汪氏已经出钱撤热搜了，但是不知道怎么回事，微博的后台就是无法撤下，程序员们紧张的寻找出了什么纰漏，可就是找不到。
    迟君落识海里，天道面前是一个巨大的像手机屏幕一样的光幕，手里捏着一块西瓜，吧唧吧唧啃的欢快，顺便顺手黑了渣浪的后台。
    天道：深藏功与名！
    终于在黄毛男的微博内容登上热搜两个小时后，C国国家官微，还有扫黑除恶专项斗争官微纷纷对此事进行了报道，并责令常市警方迅速立案调查此事。
    而此时深夜的三院老楼里，302室，几个男的和黄毛男一样软手软脚的趴在地上或是躺在地上，面对灵异事物的极大的恐惧狠狠地压在他们濒临崩溃的脑子里，肉。体上传来的折磨更是让他们痛不欲生。
    黄毛男几次想爬出去，都被长得恶心吧啦的鬼拖了回来。那面黑网墙上的各种道具也被弄得满地都是，还留有些许人类意识的鬼鬼们显然有不少知道那些玩具怎么使用，于是，就用到了黄毛男一干人等身上。
    几个大男人哀嚎嘶吼的喉咙都哑了，甚至有两人因为过度挣扎把手脚都折了。
    他们眼里第一次露出绝望的神情来。
    第二日一早，就有不少警车将常市三院围得水泄不通，这边的动静惊动了附近的居民，人们联想到昨夜差点将渣浪服务器挤爆的几条热搜，纷纷摸出手机拍视频上传到网络上，新的一轮热搜又出来了，#常市警方围堵三院#
    #杀人魔疑似伪装成精神病人潜藏住院#
    #中。央警方连夜开会#
    #嫌疑人父亲汪某现身常市机场行色匆匆#
    直到早上，微博程序员才将黄毛男的微博号注销，删除了所有照片和视频。然而，各大自媒体营销号和新闻媒体早已将所有图片视频保存，为了博眼球博点击量，各大V不停地将自己保存的血腥图片发布到微博里，顶多“好心”的给受害女性面部打了码。
    经过排查和调查取证，常市警方将目光锁定在两个护士身上还有易疏寒身上。
    “汪某现在在哪里？”在医院临时为警方开辟的审讯室里，警官一脸威严的询问道。
    两个护士哆哆嗦嗦，目光不敢直视警察，脸上有几处青紫，手臂上也有淤青，是昨晚迟君落将她们丢出门外摔得。
    见二人闭口不言，警官又单独见了易疏寒。
    在易疏寒这里，常市警方有了重大的收获，他们从易疏寒手上拿到了黄毛男的水果牌手机！
    打开了手机后，几个心理素质不够硬的小警察差点就吐出来，毕竟昨日发布在微博上的仅仅是冰山一角。
    警方问易疏寒微博是不是她发的，易疏寒矢口否认，再询问易疏寒黄毛男的下落，易疏寒也表示不清楚，只是说她被两个护士骗到了三院废弃的老楼302室，里面没有人，两个护士锁了前门，她发现后门没锁，就自己溜出来了。
    警官认真看了看易疏寒，多年审讯经验的他知道易疏寒隐瞒了不少事，但是她毕竟也算是黄毛男差点得手的受害者，警官暂时没有多问，只是让易疏寒先回去休息，派了几个警力看守了两个护士，然后自己带人匆匆去了废弃的老楼。
    老楼里阴森森的，明明外面艳阳高照，风平浪静，楼里却阴风穿梭在多名警察身边。
    为首的警官将手摸向配枪，带着弟兄们上了楼。
    来到302室门口，里面隐隐传来低低的哀嚎声。警官做了个停下的手势，他凑到门口，听了一会，然后轻轻将门推开一条缝，里面的场面让他瞳孔不自觉收缩了一下。
    坏了几盏灯的房间有些昏暗，里面赤。条。条的躺着几个男人，男人们看起来遭受了不少罪，却没有昏过去，哀嚎就是从他们嘴里发出来的，屋子里并没有其他的人。
    警官一招手，身后的警察们立刻围了上来，他伸脚猛地一踢虚掩的房门，冲进去大声道，“警察！别动！”
    黄毛男等人被鬼xiu辱了一整夜，已经变得有点呆愣，他们扭动着脖子看向持（木仓）的警察们，眼底又是惊喜又是惊惧。
    直到走进来后，警官才看清，房内的场面，满地hui乱，明显是被bao力扯坏的衣服裤子脏兮兮的丢了一地，男人们身shang青紫交加，特别是某些不可言说的菊花又红又zhong，再看看满地的“玩具”，警察们就知道这几个男人到底经历了什么。
    其中一个男人就是他们找了一夜的黄毛男，黄毛男明显是最惨的，两只腿骨骨折，右手臂脱臼，身上还有一些黑黑绿绿的不知名液体，看起来甚是恶心。
    最终几个人是被医院的担架抬出去的，警官们嘴上不说，心里却明白，这几个男的怕是被弓。虽了。
    活该！几个警察在心里暗骂，虽然不知道是谁干的，但是看过那些视频图片的他们都从心里饶恕不了这些杀人犯。
    另外一边，汪明城下了飞机后，想着公安局局长应该醒了，连忙拨打电话过去，希望能商量一个解决的办法，谁知一夜没睡的公安局局长话语间没了往日的亲昵，反而冷淡无比。
    “汪总，不是我不帮你，这件事已经惊动了国家，甚至连外国媒体都在关注，恕我无能为力，你自求多福吧，不要再来找我了。”
    等汪明城收到黄毛男已经被警察在三院控制起来的消息后，腿一软，连忙让司机往三院赶去。
    医院里的警察得知他是黄毛男父亲后，满脸的不可言说的表情，听警官说黄毛男受了不轻的伤，他连忙朝被警官重兵把守的病房走去，正巧主治医生拿了报告单走了过来。
    表明自己的身份后，汪明城急于了解儿子的伤势，讨了报告单过来看，看见双腿小腿骨骨折，右臂脱臼，多处软组织挫伤后，他心疼不已，随即他发现了不对劲。
    “医生，这单子是不是拿错了？我儿子怎么会是AB型血？”
    医生拿回来仔细检查了下，确定道，“不会有错的，这个病人的血还是我亲自验的。”
    “这不可能啊，我和我老婆都是B型血，我儿子怎么会是……”汪明城一时半会反应不过来，小时候孩子去过一次医院，当时报告单上写着B型血，他不会记错，后来大病小病都是家庭医生看的……
    一个可怕的想法盘踞在汪明城心头，他有些站立不稳，医生则是一副见多了的样子，绕开他进了病房。
    网上舆论依旧在持续发酵，网友们愤意难平，纷纷艾特各大警方官微，不停地给警方施加压力。
    王叔早在夜里看到消息后就连夜卷了不少钱跑路了。
    黄毛男妈妈美美的睡了个美容觉直到日上三竿，起床后才看到手机上数个未接来电，还没看清是哪些人打来的，又一个电话拨了进来，是汪明城的。
84
    连打几个电话妻子都没接后，汪明城终于稍微冷静了一下。
    在电话终于接通后，在话筒里听见自家妻子还没睡醒，带着一些鼻音的声音后，汪明城还是勉强忍下了心中的怒火，他压着声音冷淡道，“阿玉，你儿子出事了，在常市三院，快点过来吧。”
    说完，还不等他老婆回话，就挂断了电话。
    黄毛男妈妈这才彻底的清醒过来，她有些莫名其妙的看着已经被挂断的电话，心里回想着自己老公今天奇怪的态度，儿子出事了，往日最最着急的就是汪明城了，怎么今天他这么冷淡，用语还奇怪的不行什么叫“你的儿子”。
    放下手机洗漱完迅速画了个淡妆，黄毛男妈妈这才有时间去看微信。
    微信上几个姐妹给她发了一堆消息，随手点开一个姐妹的，黄毛男妈妈就呆住了。
    黄毛男的事件还在网络上持续发酵，热搜一直高悬不下，期间有两个明星的热搜被粉丝刷了上去，结果被网友一顿围攻，被骂吃人血馒头的流量小花吓得发文替粉丝道歉，一直关心常市连环杀人案的网友们这才放过他们。
    随着中央派来的专案调查组的推进，原常市公安局局长被发现与汪家勾结，多次受贿，借用职务之便多次压下黄毛男团伙的案子。
    常市第一中级人民法院法官涉黑受贿，在一个多月前对黄毛男的一桩“过失杀人案件”上判定黄毛男因精神疾病发作，无罪，黄毛男家里为了躲避风头，将黄毛男送进常市三院小住。
    经记者走访调查，挖掘出了更深的消息，黄毛男已经不是第一次让家族擦屁股了，并且汪氏董事长汪明城多次派人威胁殴打受害者家属……
    记者调查新闻发布后，汪氏几乎是在一瞬间就陷入了网民攻击的漩涡。
    汪明城手机关机，他坐在医院楼下一根接一根的抽烟，汪氏股市跌停，员工们都一脸嫌恶，没想到自家公司的老板和他儿子会是这样的一个人。
    黄毛男妈妈终于在下午迟迟赶到，常市三院外围得水泄不通，有不少警车还有“慕名而来”看热闹和打抱不平的网友们。
    黄毛男妈妈挤进人群，艰难的穿过围观的人堆后，就要往三院里面走。
    很快，她在医院门口不远处被几个警察拦了下来，“抱歉，这位女士，现在警方正在三院调查取证，不能随便进出。”
    黄毛男妈妈表明了自己的身份，然后就看见周围的警察目光变得奇怪起来。
    有个女警官嫌恶的上下打量了她几眼，扭头嘀嘀咕咕和身边的同事说起了什么。
    黄毛男妈妈走之前只是听姐妹说自家儿子因为涉嫌杀人案，被捅到了网上，但是她本是是不怎么了解微博的，自然也不知道渣浪的影响力有多大，而她儿子这次造成的负面影响有多大。
    可以说是引起了恐慌。
    终于，在黄毛男妈妈等的快要忍耐不住的时候，一个年纪大一些的警官过来同意她进入三院。
    顶着身后千奇百怪的目光，黄毛男的妈妈终于从正门走进去了。
    在三院楼下见到了正在不停抽烟的汪明城，黄毛男妈妈走过去坐在他身边，“明城，儿子呢？这到底是怎么回事？”
    汪明城转过头冰冷的瞅了一眼黄毛男妈妈，然后扭回头，拿出手机点了几下，黄毛男妈妈就收到几条转发消息。
    点开那几个链接后，黄毛男妈妈脸刷的就白了，一半是吓得，一般是惊讶的。
    她捏着手机的手臂在颤抖着，声音也弱了下来，“明城……这……这是咱家儿子吗？？？”
    汪明城继续抽着烟，嘴里不耐烦道，“这种垃圾不会是我儿子。”
    黄毛男妈妈震惊了，“明城！你怎么能说出这种话来！你别忘了，之前你可是帮儿子擦了不少次屁股的！这次的事你要是不出手压下来，咱儿子就彻底毁了！”
    汪明城把烟头丢到地上，用皮鞋狠狠踩灭，他说，“老王跑路了，之前的所有善后的事都是老王一手操办的，他仗着自己是咱们汪家的管家，私自联系局长联系法官，我汪明城半点都不知情。”
    黄毛男妈妈气的站起了身，“汪明城，你怎么可以说出这么没有良心的话来，你要是不出手，你的宝贝儿子就真的没了！”
    汪明城很明显被叽叽喳喳的女人吵得不耐烦了，他站起身，居高临下的看着眼前这个背叛了自己的女人，“不，他只是你的宝贝儿子，从来不是汪家的子嗣，他自己做错了事，就要承担后果，不和你废话了，要找他你自己去找吧，汪氏这次被这个垃圾给害惨了，要是我辛辛苦苦撑起来的汪氏出了什么好歹，你们母子两还有你娘家一个也别想逃。”说完狠话，汪明城轻飘飘从口袋掏出一张报告单砸在女人身上，转身离开，他还得处理汪氏面临的各大打击。
    黄毛男妈妈扯开落在怀里的报告单，看见血型一栏后，瞬间脑子就轰的一声炸开了。
    完了，这件事终究是瞒不住了吗？！
    她急匆匆的打电话给王叔，却没想语音提示她所拨打的用户已关机。
    黄毛男妈妈呆呆地站在楼下被阳光暴晒着，心想，这次恐怕是真的要完……
    医院里，易疏寒趴在住院部阳台上和背上挂着的迟君落一起享受日光浴，托着腮看着楼下和对面热闹起来的废弃老楼，警察们进进出出，各种取证，最后，老楼门上被贴了封条。
    在楼上的审讯室里，两个护士在看了黄毛男手机里易疏寒头晚的录像之后，终于忍不住崩溃了，老老实实交代了自己的犯罪过程，然后被警察扭送到局子里去了。
    那部黑色的黄毛男的水果牌手机被严加保护送到了中央派来的专案组的手里，专案组的警员们将黄毛男手机里的图片视频都看完以后，迅速的调查了黄毛男在常市的几处房产，特别标记了其中一幢比较偏僻的私人别墅区。
    等警察们驱车赶到时，已经接近傍晚了，因为黄毛男受到巨大的惊吓还在昏迷中，所以警方不能确定是否还有其他的作案同伙在别墅区潜藏。
    通过围栏，警察们翻进了院子里，然后轻手轻脚的往窗子里翻进去，几个警察在次卧里抓到了一名正在睡觉的男子，那个男人被从床上拽倒在地死死按住时，还在一脸莫名其妙，不过很快，他脸上就浮现一抹慌张。
    经过仔细的搜查，警察们发现了巨大的别有洞天的地下室。
    地下室里的场景完全和黄毛男手机里的照片对了起来，然后警察们在巨大的粗栅栏狗笼里，看见了3个被囚禁起来的女人，其中两个女人明显已经怀孕了，肚子凸出来，女人们浑身赤。裸，脖子上还套了狗项圈，长头发散乱不堪，幸运的是几个女人还活着，只是明显是受到了极大的精神催残，已经神志不清了，警察们叫了120，将几个被解救出来的女子送去医院检查，然后拍摄取证后，将现场封锁了起来。
    中央网的记者从警察那里拿到了第一手资料，迅速整理排版后，就发布了追踪报道。
    关于“汪家大少”的消息总是网友们最关注的，然而，当罪行一件件被揭露时，网友们出了愤怒还是愤怒。
    不少网民甚至做起了“微博法官”，嚷嚷着黄毛男这样的人赶快去死，也有网民觉得一颗子。弹太便宜黄毛男了，必须处以满。清十大极。刑！
    深夜，几个看守黄毛男病房的警察，突然觉得昏昏欲睡，还没待他们察觉到不对劲，就缩在地板上靠着墙睡着了，走廊上拐角处，一个娇小的身影缓缓走了过来，“迟迟，你真厉害，这都能让他们睡着。”
    女生微微测过头，朝身后说着什么，不过她背后空无一人，如果有人看见，一定会觉得毛骨悚然的。
    再仔细一看，就会发现，走廊上阴冷的灯光下，地面上有两个影子。
    轻轻推开黄毛男的门，一人一鬼大摇大摆的走了进去，这片都没有监控，根本不用担心被人发现。
    黄毛男白天就已经醒过来了，只是为了多拖一会时间，等自家父亲出手捞自己，才一直假装昏迷，此刻他睡得迷迷糊糊间，突然听到门“吱呀”一声，门似乎被打开了。
    然后室内空气突然变得很冷，明明他盖着厚厚的被子，却还是有些发抖。
    易疏寒进来后，就站在了黄毛男床边等他醒来，迟君落则是放了一大团鬼气压在黄毛男身上。
    黄毛男很快清醒过来，却发现手脚身子都不能动，他惊恐的挣扎起来，他这是遇见鬼压床了？？？
    等他艰难的扭过头突然看见易疏寒直直的杵在自己床旁边，光线过于昏暗，易疏寒脸上阴影过重，只有双眼闪亮闪亮的，黄毛男吓了个半死，拼命地想尖叫出来吸引外面值班的警官的注意，哪怕是进来一个人，他也不至于怕成这样，“嗬……”
    他喘着粗气，就是发不出声音，惊恐万分。终于他将头撇到另一边，猝不及防看见了一张带血的苍白鬼脸，黄毛男眼睛一翻，就要昏过去，结果一股清凉之力突然涌入他的嘴，瞬间上头，他又清醒过来，“嘿嘿嘿”左手边传来那个1号房的小女孩诡异的笑声，右手边那股阴凉之气越来越重，黄毛男挣扎着脱离了鬼气的束缚，吧唧一下从床上滚了下去，他伸手捂着额头，过了好一会才缓过来，房间里又空荡荡的，好像刚才的一切都是错觉。
    他晃晃脑袋，就要从地上爬起来，刚侧过身，就和床底的一张掉出眼珠子的鬼脸面对了个面。
    “啊！！！！！”黄毛男发出猛烈地尖叫声，这回是真的晕过去了。
    门外的警察被尖叫吵醒，一脸懵逼的看着同样睡着的同事，然后没有多想，推开门走了进去，打开了灯，之间黄毛男上半个身子都躺到了黑黑的床底下，两条腿僵直的伸在外面，看起来像是死了一样，警官们吓了一跳连忙把他拖出来，好在黄毛男只是吓晕过去，并无大碍。
    走廊转角处，易疏寒笑嘻嘻的靠在墙壁上，开起来很是开心，迟君落伸手轻轻弹了下她的额头，“真是个小调皮鬼。”
    易疏寒伸手摸摸额头，然后看见楼下飘来了不少半透明的没有影子的鬼，显然是被什么吸引上来了，易疏寒探出脑袋，看见一群鬼往黄毛男的那个单间飘过去了。
    “我在黄毛男身上找种了不少鬼气，只要他不死，这辈子，他都摆脱不了鬼物了。”迟君落解释道，“走吧疏寒，太晚了，该回去睡觉了。”
    “嗯。”
    一个鬼挂在一个人身上，踩着两个影子往1号房在的2楼走去了。
    作者有话要说：  嗯
    爱你们
    木马～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：皓子1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    若星。5瓶；许我长欢°3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
85
    那晚易疏寒背着迟君落安安心心的回了自家1号房稳稳当当的睡了一夜，却不知黄毛男在后半夜醒来后被一屋子的鬼彻底吓疯了，守门的警官们一整夜都没休息好，黄毛男又哭又闹，大叫着有鬼，然而警官们看着空荡荡的房间，脸上都露出了鄙夷的神情。
    在他们看来，黄毛男要么是得知自己难逃法律的制裁，开始装疯卖傻起来，想逃过一劫，要么就是造孽太多，身上背负了不少人命，枉死的冤魂变成厉鬼回来找他来了。
    对此若是后者，警察们只想说一句，活该。
    和大部分人一样的看法，若是简单的给了黄毛男一颗子。弹，就这么痛快的让他死了，实在是难以平息众人的怒火，可是在现在这样的法治社会，他们有没有权利使用私刑，因此，若是世界上真的有鬼，一辈子缠着黄毛男不放，兴许还是一件令众人喜闻乐见的好事！
    外界的舆论依旧不止，在医院躺了两天以后，黄毛男等人就被警车押送到了看守所先看押了起来。
    在看守所的单间里，黄毛男兴许是真的疯了，在众鬼的折磨恐吓下，他不堪受辱，活生生的把自己小兄弟掰断了。
    据现场的警察们说，黄毛男是在夜间自宫的，等天亮了警察们查房的时候，才看见了一地的鲜血，虽然黄毛男罪大恶极，但是也不能就这么死在他们的地盘上，他还要等待法律的制裁。
    匆匆忙忙将黄毛男送到医院里，医生显然也是看了最近新闻的人，面对黄毛男的伤情，他摇摇头，“断肢离体时间太久，是没法再接回去了，只能做截肢手术了。”
    医生虽然有良好的职业素养，但是脸上还是忍不住露出了一丝微笑，自己把自己扯断了可还行。
    活该，让他做那么多孽。
    等记者们得到消息后，又是一番赶稿，争相向外界通报这个喜讯。
    #连环杀人犯自宫#的话题瞬间被顶上前十，不少之前就嚷着要把这个畜生物理阉割的网友们都纷纷叫好。
    一审前，黄毛男因为行为异常，被拉去做了精神鉴定，医院给出的结果是黄毛男因为受到极大的刺激还有一些不知名的因素，已经精神分裂了。
    易疏寒和迟君落坐在阳台边上，听着几个病友围成圈在阳光下讨论黄毛男连环杀人案的最终结果，病友们都没有手机，但是有家属来探视过呀，就把外界的消息带了进来，供百无聊赖的病人们有些许谈资。
    几个黄毛男的同伙有4个被判了死刑，两个无期徒刑，一个二十年有期徒刑，黄毛男因为精神分裂症严重，通俗点来说就是彻底疯了，被判了死缓，缓期两年，听说黄毛男妈妈散尽家财只为了保住黄毛男的性命，听说一家死者赔了100多万，征求死者家属的谅解，至于最后怎么样了，病友也不是很清楚。
    不过听说黄毛男爸爸和妈妈离婚了，是汪明城起诉离婚的，理由是黄毛男不是汪明城的亲生儿子，是妻子出轨的产物。病友们啧啧感叹，这汪明城给隔壁老王辛辛苦苦拉扯大了一个废物垃圾儿子，头顶上绿的可以跑马了。
    易疏寒伸手摸了摸搭在自己胸前的迟君落冰凉的手，悠哉悠哉的享受着日光浴。
    病友们又扯开了话题，聊到了家长里短上，易疏寒并没有参与到话题中的想法，她暗自带着喜欢挂在自己背上的迟君落回到了1号房，1号房俨然已经成为了她们2人温馨的小窝。
    易疏寒还从几个护士嘴里了解到，上次欺骗她将她带去老楼妄图给黄毛男实施犯罪的两个护士被辞退了，还被拘留了15天，至于去留，就不是易疏寒想关心得了。
    自从认识了迟君落以后，易疏寒觉得时间也没有那么难熬了，每天必须要吃的药也没有那么难吃了，冷漠的医生护士也不是那么碍眼了。
    似乎只要有迟君落在身边，她就可以不在意别的一切了。
    背对着监控，易疏寒摸出了一直藏得好好的那副画。
    小心翼翼的展开画纸，易疏寒仔细看着纸上一笔一划精致的线条，耳边突然响起一个好听的女声，是迟君落在同她讲话，“怎么？好久没有面对面了，疏寒这是想我了吗？”
    一股微弱的有些凉凉的气流拂过易疏寒的耳朵，易疏寒只感觉耳朵热了热，微微摇了摇头，随即意识到迟君落刚问完问题，她摇头岂不是在否定？
    于是她连忙开口道，“确实好多天没有看见迟迟了，今晚厕所见？”
    迟君落见易疏寒微微摇头后，立刻约厕所面基，觉得有些好笑。
    听见耳边传来迟迟的轻笑声，易疏寒红了耳朵，“你笑什么？”
    “我只是在笑，我们见面的地点也够奇妙的。”
    也是哪有人想见一见对方，还得大半夜跑到厕所里去的，实在是不美妙。
    “迟迟，我什么时候才能不在厕所就能看见你啊？”易疏寒苦恼的用手指卷了卷自己额的刘海前。
    然后感觉一只凉凉的柔软的手轻轻握住了自己在脑袋前作乱的小手。
    清凉的感觉从手上渐渐爬到身上，易疏寒还感觉到，从前几天开始，迟君落挂在自己背上，那股源源不断的热意开始慢慢的降温。
    她还依稀记得，最开始的时候，那股热意热的微微发烫，而现在，已经不能称之为热意了，现在背上变得很温和，甚至有渐渐变凉的趋势，不知道为什么，易疏寒心里隐约有些不安。
    1号房里突然安静了下来，易疏寒感觉到迟君落的手在轻轻地捏自己的手，一下又一下。
    “迟迟，你会一直陪着我吗？”易疏寒突然开口，打破了房间里的沉寂。
    捏着她手的那只柔若无骨的手顿了一下，又继续捏着，背后的迟君落没有说话。
    “迟迟？”易疏寒又轻轻叫了一声。
    易疏寒背上的迟君落犹豫了一会，才缓缓开口，“我不知道。”
    见易疏寒没有说话，迟君落又补充了一句，“未来谁知道呢？”似是感叹又似是逃避。
    易疏寒放下手中的画纸，伸手握住了迟君落的手手，很长时间，一人一鬼都没有再说话。
    不知过了多久，易疏寒突然侧过头，“迟迟，你教我画画吧？”
    迟君落却突然将手抽离，易疏寒愣了愣，就听见迟君落说，“好啊。”
    听见迟君落答应了自己的请求，抛开迟迟将手突然抽走的不快，易疏寒又开始细细的看起了那张画。
    易疏寒不知道的是，迟君落一直将头搁在易疏寒肩膀上，易疏寒一扭头，嘴唇就擦过了迟君落的唇角，柔软的触感让迟君落大脑一下炸开，她受到惊吓，一下子朝后飘去，伸手摸了摸自己的唇角。
    那天晚上，迟君落一直飘在半空中，回想着那个不是吻的擦碰。就连十二点到来时，易疏寒叫她一起去厕所她都没听见，依旧呆呆地飘在空中。
    不为别的，只是因为，那一瞬间，那样的动作和感觉似乎很是熟悉，仿佛在某一个被遗忘的记忆里，有个人，也对自己做过这样的事。
    这不对劲啊？
    迟君落苦思冥想，就是想不起来到底是谁和她做过这样的事，想的多了，想的时间久了，不仅没有想起来，反而头开始隐隐作痛，她连忙问天道这是怎么回事，天道无聊的在识海里滑动光幕，“本尊也不知道。”
    女人的第六感告诉迟君落，天道肯定是知道些什么，可他就是不说。
    迟君落脑海里渐渐浮现一个模糊至极的人影来，看不清男女，就是一个模糊的影子，甩了甩脑袋，迟君落决定暂时不再纠结这件事，反正总有一天会想起来的！不知道为什么，她就是有这样的蜜汁自信。
    待她回过神来，就发现1号房里没有人了。
    坏了！易疏寒自己出去了！
    迟君落条件反射就朝门外飘去，结果被那堵无形的给弹了回来，迟君落有些懊恼，要是疏寒在外面被人欺负了怎么办？
    好在，没一会，易疏寒就推门进来了，她眼眶微微有一些红，不过迟君落没有注意到，因为她在易疏寒进门后，就扒到了易疏寒背上。
    “迟迟……你还在吗？”易疏寒轻声问道。
    “在的，在的。”
    听见熟悉的声音，还有背上微微的一些热度，易疏寒才略微松了一口气。
    天知道，她刚才去到厕所，发现镜子里没有迟迟的身影的时候，直接吓蒙了，她呼喊了好几遍迟君落的名字，迟君落都没有出现，反倒是把半夜起来蹲厕所的一个大妈吓得不轻，大妈手都没有洗，就恐惧的看着眼眶发红头发散乱的易疏寒跌跌撞撞的滚回了她自己的病房。
    易疏寒在镜子前懵逼了好一会，才想起来，迟迟会不会是没有跟上来？她慌忙用凉水水擦了擦看起来有些红肿失态的眼睛，这才匆匆忙忙的回到1号房。
    幸好，迟迟还在。
    易疏寒心底被吓得有些发凉，在感觉到熟悉的安全感后，她才有些疲惫的侧躺到床上，今晚就不去厕所面基了，她怕迟迟看见她的不自然。
    明明只是把迟迟当做一个朋友，可是为什么，只是短暂的分开，易疏寒就恐慌不已。
    是她太依赖迟迟了吗？
    怀着浓浓的心事，易疏寒与迟君落道了句晚安后，就疲惫的睡着了。
    那一晚，易疏寒做了一个光怪陆离的梦。
    作者有话要说：  亲亲抱抱举高高～～～～～爱你们哦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    阿九20瓶；只为看书、小白5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
86
    身边是白茫茫的迷雾，迷雾浓厚的她都快看不清自己的身体了。
    易疏寒不知道自己这是在哪里，甚至想不起来她是怎么来到这里的，冥冥之中有什么在吸引着她，她却感到一丝不安。
    迷雾里，有什么东西让她感受到了威胁。
    伸手想揉一揉脑袋，手却沉重的几乎抬不起来。
    她艰难的迈开步子，向迷雾深处走去，这该死的腿，怎么这么沉？
    脑袋深处似乎有着同样的类似的经历，可是有些混沌的脑子就是想不起来为什么字迹的脚沉重的动不了。
    迟君落飘在空中想着心事，就听见床上传来了“OO@@”的声音，她扭过头，就看见掉落在地的被子和侧躺在床上双脚卖力迈动的易疏寒。
    迟君落：……
    看样子疏寒是梦到了走路或者奔跑了。
    迟君落帮易疏寒拉好了被子，又飘回了空中。
    身处梦境却不自知的易疏寒不知走了有多久，终于拨开云雾，看到了一片荒凉的废墟。
    手里有些沉，她低下头一看，自己右手上捏着一根黑漆漆的闪着一条金色花纹的骨头形状的物品，就在她脚旁，静静地躺着一副黑漆漆的骷髅。
    易疏寒吓得倒退两步，看见骷髅骨上缺失的手骨，她反应过来自己手上拿着的是什么东西，她惊恐万分的就想丢掉，那手骨却好像黏在她的手上一样，怎么都甩不掉，眼前有些模糊，易疏寒伸手揉了揉眼睛，手上却触到了一片湿润。
    她怎么哭了？
    脚下场景一变，她站在了高高的城楼上，四处硝烟弥漫，不远处，一个身姿窈窕的女人冲自己挥了挥手，转身一跃而下。
    那一瞬间，易疏寒的心突然揪着疼了起来，她用力走过去，只看见遥远的地下躺着一具黑漆漆的骷髅。
    迷雾再次浓郁起来，她往前一走，一脚踩空，猛地向下坠去，然后还没等她尖叫出声，就落入了一个温暖的怀抱。
    她躺在床上，背后一个温暖的胸怀围住自己，是一股熟悉的安全感。
    谁会给自己这样的安全感呢？易疏寒有些沉重浑浊的脑子里浮现出了迟君落的模样来。
    易疏寒转过身去，想看清身后人的模样，却在转身的一瞬间进入了另一个场景。
    她站在一幢大楼前，周围是嘈杂的声音，听不真切，她挪了挪脚，却发现脚下似乎有些奇怪的触感，像水声，又不是水声。
    易疏寒低下头，看见了流淌了一地的鲜血，再稍稍往前一看，一个姿势扭曲的短发女生静静地躺在地上，鲜血就是从那里溢出的。
    女生的脸看不真切，但是易疏寒心底传来的恐慌和悲伤瞬间淹没了她。那是失去了重要的人的悲伤，易疏寒自问从来没有失去过什么重要的人，但是当那股悲伤来袭的时候，她立刻就感受到了其中的情感。
    易疏寒走上前去，明明是如此恐怖的死法，但是她好像已经司空见惯，不觉得害怕了。
    蹲下身子，易疏寒颤抖着伸手碰了碰那个女生，心底不尽涌出的悲伤和难过简直令人发狂。
    她是认识这个女生的。易疏寒心想。
    这个女生一定很重要吧？
    易疏寒眼前一片模糊，有什么热热的东西溢出了眼眶。
    伸手抹去了眼泪，易疏寒仔细看着这具温热的尸体，然后在女生地左手腕上看见了两条金色的好看的花纹，其中一条和之前看到的花纹简直是一模一样。
    当她伸手轻轻触碰那个花纹的时候，女生的尸体从眼前消失，身后的嘈杂声里传来了惊恐的声音，“天啊！有人要跳楼了！”
    易疏寒条件反射抬起了头，面前的高楼上，一个女生站在边缘，大风吹得校服猎猎作响，易疏寒张了张嘴，一句“不要。”还没说出口，那个女生就往前一迈步子，整个人失去平衡与支撑，从空中坠了下来，直直的砸在了她的面前，“纭钡囊簧闷响，伴随着骨头崩断的声音，听的人牙酸。
    “c……”易疏寒张着嘴，一个人的名字就要破口而出，最后却消失在天旋地转的场景变幻里。
    巨大的冰床，寒气四溢的冰块，她的面前，是一个身着华丽古装的女子，女子长长的秀发铺在冰床上，正好被易疏寒压了一部分。
    女子的脸上似乎有一层薄雾，遮住了她的容颜。
    易疏寒想凑近一些，却不想碰到了近在咫尺的女子的身体，隔着布料，都感受到刺骨的寒意。
    这不是活人该有的温度，易疏寒僵住了手，她缓缓退开一点，仔细看了看眼前这具身体，然后在这个女人的左手上看见了三条金色的花纹！
    又是花纹！又是女生的左手腕，怎么回事？
    这究竟是什么地方？
    易疏寒伸手拉起那个古装女子的左手，伸手轻轻地抚摸着那些金色的纹路，没有凹凸不平的触感，不像是纹身，更像是天生携带的胎记。
    可是，为什么这两个女生和那个骷髅上都有这些花纹？
    易疏寒低下头思索着，冷不丁看见自己右手上缠满了明黄色的布条。
    好奇心驱使她伸手去摘布条，布条却自动脱落，露出了她右手腕上三条和女子左手上金色花纹一模一样的花纹，她惊讶的伸手去触摸，摸到了轻微的起伏和不平。这才像是纹身上去的。
    回想起刚才卡在喉咙里却最终没有蹦出口的名字，易疏寒心里梗得慌，就好像真相近在眼前，她却不知道怎么得到。
    依次递增的左手腕上的花纹，还有自己右手腕上的纹身，巨大的谜团笼罩着她，眼前的场景一点一点破碎，易疏寒伸手拉住那个古装女子的手，冰凉的触感像极了……
    像极了……
    眼前的场景彻底破碎，易疏寒只觉得眼皮子无比的沉重，她努力想要睁开双眼，却无能为力。
    有热热的水流顺着脸颊流淌了下来，易疏寒猛地惊醒，她猛地坐起身，头脑有些晕，还有点天旋地转的感觉。
    她有些抽噎，过了好一会，才缓过神来，耳边传来一个略显担忧的女声，“疏寒，你做噩梦了吗？怎么哭了？”
    她哭了？？？
    易疏寒后知后觉的伸手抚上脸颊和眼眶，热热的水迹沾染在手指上，易疏寒默默地站起身，朝厕所走去，流这么多的眼泪，要是不好好处理下，只怕明天要变大熊猫了。
    迟君落见易疏寒状况有些不佳，连忙挂在易疏寒背上跟着她去了厕所。
    易疏寒用夜间冰凉的冷水洗着脸，清凉的液体刺激着她的神经。
    都说做了梦醒来后很快便会忘记，而刚才梦里的一切，在经过这么久的冷水的刺激下依旧没有消逝，相反的，梦里那些血腥的，可怕的场面深深地烙在了她的脑海里，挥之不去。
    “疏寒？”迟君落担忧的看着易疏寒有些失了血色的脸，她伸手轻轻碰了碰易疏寒的脸颊，问道。
    “迟迟，我没事，就是做了个不太舒服的梦，不过现在已经记不清了。”易疏寒抬起头，看着镜子里迟君落关心的脸，莫名的她觉得迟君落很像梦里面的那些个没有脸的女生。
    轻轻晃了晃脑袋，易疏寒眼睛可怜巴巴的看着迟君落，“迟迟，你今晚都没有陪我碎觉……”
    “迟迟，一会回去你抱着我睡觉好不好，我怕再做噩梦。”
    迟君落看着镜子里易疏寒湿漉漉的小眼神，心里都快软化了！
    迟君落：嘤嘤嘤！女主大人好可爱！
    “那我们就回去吧，太晚了，得抓紧时间休息，明天才有精力学习画画啊。”迟君落轻轻揉了揉易疏寒的脑袋，看着自己被揉的乱糟糟的头发，易疏寒心里没有一点不适，相反的，她很开心有人，或者说，有鬼愿意和她做这么亲密的举动。
    她还想要，更亲密一些呢。
    在厕所里，一人一鬼依依不舍的道了别，易疏寒才迈着六亲不认的步伐愉快的回到了房间，她扑倒在床垫上，弓着身子侧卧着，背后一股温热的感觉包围着她，易疏寒知道，这是迟君落从身后抱着她。
    在迟君落温柔的拥抱下，易疏寒很快进入了梦乡，这一次，她的梦里没有再出现什么稀奇古怪的场面了，一夜无梦。
    一人一鬼都没有注意到，刚刚她们从厕所离开时，那个半夜十二点起来上厕所的大妈因为晚上水喝多了，又起夜了，然后大妈惊恐的躲在灯光阴暗的蹲坑隔间里大气都不敢出一个。
    大妈听见镜子那边传来的叽叽喳喳两个不同的女声说话的声音，不得不说她是真的吓坏了，差点吓得大小便失禁。
    直到易疏寒她们一人一鬼离开后，大妈才跌跌撞撞从蹲坑里怪叫着给自己壮胆回到了自己的房间，大妈笃定，易疏寒是人格分裂了不同的人格出来，她得告诉医生去！
    迟君落则是安安静静搞得抱着易疏寒，然后在识海里和天道讨价还价。
    “天道天道！你能不能把这个世界上绘画大师的关于画画的记忆给我传输一份？明天就要教女主大人画画了，你也知道前两次是我用天道之力作弊的。”
    天道磨磨唧唧的不想搭理迟君落。
    迟君落威胁到，“你可是还有很多事情瞒着我的，你要是不给我传输记忆，咱就不收集天道之力，不契约女主的碎片了，反正这个世界我是鬼，不会死的，咱们就耗下去。”
    天道一听急眼了，“你敢？！”
    “我怎么不敢？”迟君落嘴角一勾。
    天道沉默了一会，道，“给你也行，不过你得加快速度了，本尊不想浪费时间。”
    迟君落在等待天道去世界线上搜索的时候，脑子里还在回想之前的种种，天道，到底对她隐瞒了些什么？
    作者有话要说：  抱歉小可爱们，今天更新晚了，主要是晚上回家的时候，外面下大雨，把我困在公交车站了……
    哭唧唧。
    爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉[营养液]的小天使：
    三木师兄10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
87
    兴许是后半夜有了迟君落的陪伴，易疏寒睡得很是香甜。第二天早晨，易疏寒早早地就醒了过来，医院早起的闹铃还没有响，她在黑夜中眨巴着眼睛，对天亮后的期待让易疏寒兴奋不已，她已经很久没有这么兴奋的期待过什么事和人了！
    迟君落在夜晚接收了天道筛选了几遍以后的画家的记忆，记忆接收以后，就像是她的本能一样，迟君落心想，现在她脑袋里想什么，手上就能画出什么来了，并且有了足够丰富的理论知识和实践记忆，教导一个正在学习能力很强的阶段的孩子应该是不在话下的。
    迟君落拥抱着怀里的女生，在她自己都没有注意到的时候，一抹微微的笑意已经爬上了她的嘴角。
    她特很期待和疏寒一起互动的到来呢。
    不知道是不是醒的太早，还是过于兴奋，易疏寒只觉得时间过得好慢，没有手表和手机的她在没有窗口的1号房里，对时间完全没有概念，不知道过了有多久，久到她在床上无聊的数起了羊。
    在黑夜中，易疏寒眼睛睁得老大，一时间她想到了度日如年这个词，不，她现在感觉像是度分如年了。
    一阵好等，易疏寒和迟君落终于等到了起床的铃声。
    迈着兴奋的小步伐，易疏寒等迟君落挂在身上以后就开心的出去洗漱了。
    清早的洗漱间人特别多，易疏寒不小心撞到了一个大妈，她正准备说对不起的时候，大妈就好像见到鬼一样，吓得牙膏都挤掉在地上了。
    易疏寒：？？？
    于是，没有搭理一脸见了鬼表情的大妈，易疏寒愉快的洗漱完毕去吃早餐。
    早餐是一碗青菜粥和一笼小笼包，易疏寒在埋头食用的时候，听见了耳边似乎传来了咽口水的声音。
    “迟迟，你想吃吗？”易疏寒微微一愣，轻声问道。
    迟君落显然没有想到易疏寒会问这个问题。她来这个世界成为女鬼也有好长一段时间了，真的是滴水未进，滴食不沾。
    她竟然对人类的食物该死的想念！哪怕就是一碗青菜粥和随处可见的小笼包子！
    迟君落半天没有反应，易疏寒眼底带了笑意，“迟迟，我可是听见你咽口水了哦～”
    “哪有？”迟君落感觉有点上头，连忙否认。
    易疏寒也没有再多说什么，她暗自下定决心，一定要偷偷找机会问问上次那个小男孩师祁，听他说的那些话，应该还蛮有经验的，对于鬼鬼这方面的，兴许能找到给迟迟投喂的方法。
    悠哉悠哉的解决了早点，易疏寒迫不及待的就带着迟君落往图书室去了，此时还过早，图书室还没有开门，等了约莫有半个小时，负责图书室的护士才缓缓地踱步前来。
    护士打量了易疏寒一眼，拿出钥匙开了门，早上的图书室没有开窗通风，有一股闷闷的味道。
    找护士要了本子和笔，易疏寒特地找了远远的一个角落坐了下来。
    在桌子上摊开条纹本子，易疏寒拿起铅笔看了看四周，发现没有人注意到自己以后，就愉快的和迟君落交流了起来。
    冥冥之间，易疏寒感觉到一只冰冰凉凉的手轻轻搭上了自己的右手，温柔的握住自己的手。
    力道不轻不重，刚好合适，迟君落握着易疏寒的手在空白的本子上勾出一个漂亮的轮廓，然后开始画出整整齐齐长长短短有序排列的线条。
    笔尖在纸上摩擦发出沙沙沙的声音，有了画家大佬记忆的迟君落教起易疏寒来毫不含糊。
    最开始，迟君落教易疏寒学着画最基础的几何物体，以一本有些厚度的书为参考物，先是勾出基本的外形，然后教着易疏寒辨别明暗关系，然后又告诉她如何用简单的细密的长短线条将每个面的明暗度表达出来。
    可能是借了大师的面子，也可能是易疏寒本身就有一些天赋，第一张图画在迟君落手把手的教导下栩栩如生的展现在了纸面上。
    不给易疏寒啧啧称奇的时间，迟君落指挥着易疏寒将一本书换成了一摞书，这回没有再握着她的手，而是让易疏寒自己体会感受。
    或许有的人真的是天赋异禀，易疏寒虽然用时长了些，却也规规整整的把那摞书的轮廓很好的勾了下来，通过易疏寒敏锐的辨别出了明暗关系后，在迟君落的提醒和指导下，很快基本的明暗面和阴影就诞生在了易疏寒手下。
    迟君落毫不吝啬自己的夸奖，对于一个没有基础的新人来说，刚自己上手就画成如此地步，可以说是很“奈斯”了。
    接下来的几个小时里，迟君落找了不少各式各样的几何物体给易疏寒参照着画，很快，易疏寒就学会了如何透视解剖各类物体。
    伪画师?迟君落老师对天才学生易疏寒的表现表示非常满意，这样能举一反三的学生真的很难得。
    时间在二人的腻腻歪歪下溜得飞快，很快就到了吃午饭的时间，易疏寒背着迟君落飞快的在饭堂里几口扒完了饭，就匆匆忙忙又回到了图书室。
    今天迟君落交给易疏寒的是最基本的素描和速写，因为图书室工具材料有限，水粉色彩之类的就暂时没有条件去教了。
    下午，又练习了一个多小时的静物，迟君落便大胆的教易疏寒速写图书室门口的护士了。
    将基本的要点都讲完后，和早上一般，迟君落先是握着易疏寒的手起线稿，又讲到了基本的五官比例，很快护士的轮廓就出现在了纸上。
    易疏寒眼睛亮晶晶的，嘴角不自觉的勾起，脸上是她自己都不曾注意到的兴奋和幸福。
    有了大师经验的迟君落下笔如有神，刷刷刷的几下，一副护士小姐的速写就完整的呈现在了纸张上。
    “迟迟真的好厉害！”
    易疏寒侧过头，笑眼弯弯的赞叹道。
    一人一鬼两张脸之间就隔了几厘米的距离，过近的距离让迟君落微微红了脸，她突然发现，自己和易疏寒的举动属实太过亲密了。
    嘛，都是天道之力惹得坑，不关她迟君落的事，把过于亲密归结于不得不收集的天道之力，迟君落没有再多想。
    翻了一页纸，松开易疏寒的手，让易疏寒自己找感觉去画，有了迟君落详尽的讲解，还有不错的天赋，易疏寒第一次画人物，就画的有模有样的。
    除了五官还是掌握不太好以外，易疏寒将护士的基本轮廓和头发衣服什么的画的都挺是那么一回事的，各个褶皱和细微的明暗面还有阴影，都画的很不错。
    毫不保留的夸了易疏寒一番，易疏寒竟然还害羞了起来。
    她自己也没想到，自己从来没有尝试过的绘画方面，竟然有这么好的天赋，毕竟在小县城里，也没有专门教画画的地方，就算有，以易疏寒家里面的情况也是不可能出钱让她去学习的。
    易疏寒很感谢迟君落给自己打开了这样新颖的一扇大门，沉浸其中的一人一鬼都没发觉到时间过得飞快。
    窗外太阳已经西斜，天空开始变得灰红灰红的，护士打开了图书室的灯。
    突然明亮起来的图书室这才引起了她们的注意，这个点食堂都快关门了，易疏寒将几张画纸收拾好藏在身上，把笔和本子放回门口的架子上，转身就溜出了图书室，朝饭堂跑去。
    毕竟用了一下午的脑子，眼睛也有点点花，易疏寒小跑着赶到了食堂，幸好还有一些饭菜，就是有些凉了。
    没有在意那么多，易疏寒打了饭菜就往平时自己坐的角落里走去，意外的在那边看见了坐在角落里慢条斯理吃着晚饭的小男孩师祁。
    白天易疏寒还在想有空去找一下这个小男孩，没想到吃晚饭时就碰上了。
    “师祁！”易疏寒走过去打了个招呼，小男孩抬起头，看见是之前有过一面之缘的小姐姐，笑弯了眼睛回应道，“姐姐好！”
    随后他又看向易疏寒肩头，“迟姐姐好啊～”
    迟君落笑着回应了师祁，易疏寒干脆坐在了师祁对面。
    两人静静地吃着饭，饭堂里人越走越少，眼看着师祁已经吃完饭，准备还餐盘了，易疏寒突然扭过头，“迟迟，要不你先回去吧，我一会去澡堂洗个澡再回去。”
    迟君落虽然觉得易疏寒突然说要洗澡有些惊讶，但是她没有多想，易疏寒洗澡的时候，她从来不跟过去的，毕竟跟过去看一个小女生的裸。体也太不礼貌了点，有点猥琐。
    于是迟君落在易疏寒耳边嘱咐了几句，就兀自松开了手，然后1号房强大的吸力传来，感受着飞一般的刺激，一个眨眼间，迟君落就被吸回了老地方。
    易疏寒对面，师祁睁大着眼睛，看着对面的姐姐。
    然后就听见易疏寒问道，“师祁，你知道怎么才能让鬼魂吃到饭吗”
    师祁睁大了双眼，惊讶道，“疏寒姐姐，你是想给迟姐姐寄东西吃吗？”
    易疏寒严肃的点点头，远处就只看见两个小脑袋凑在一起，不知道在嘀嘀咕咕些什么。
    迟君落在1号房等了好久，才看见头发湿漉漉的易疏寒推门走了进来，习惯性的挂上易疏寒的背，迟君落伸着脑袋在易疏寒颈窝处蹭了蹭，赞叹道，“疏寒，你身上真香。”
    不知道是不是1号房气场特殊，易疏寒竟然能感觉到一个毛茸茸的脑袋在蹭自己的颈窝，痒痒的感觉夹杂着一些不知名的情愫，易疏寒愣了愣，才有些好笑道，“迟迟当我是香妃呢？这个是洗发水和沐浴露的味道啦。”
    易疏寒正在和迟君落嬉笑着，门突然被人从外面推开。
88
    易疏寒的笑声一时间没有收住，听见背后的动静吓了一跳，这才转过身去。
    是李医生拿着一个托盘进来了。
    李医生是负责易疏寒的主治医生，平时对易疏寒也是不冷不热的，这都快大晚上的，竟然拿着一些药进了1号房。
    易疏寒敛了脸上的喜色，从新板下脸来，她皱了皱眉，看着李医生，“医生，我记得我晚上是不用吃药的。”
    李医生将托盘放在床上，仔细上下打量起了易疏寒，锐利的目光似乎想将易疏寒看穿。
    1号房内气氛莫名有些紧张，这个点还不算晚，走廊上还有病患在聊天，外面的叽叽喳喳更显得这房间内的诡异。
    “213号，你刚才是在跟谁说话呢？”李医生脸上的镜片有一层阴冷的反光，易疏寒闻言脸上僵了一下，但她很快掩饰下去。
    “什么谁？这屋子里不就我一个人吗？”易疏寒故作淡定的走到床旁边坐下。
    李医生又说，“你产生了很严重的幻觉。”
    “我没有。”易疏寒冷着脸看着李医生，觉得这个姿势很是压迫，连忙站了起来，远离了李医生几步。冷冷的看着他。
    “大晚上不睡觉，天天跑到厕所里自己和自己叽叽喳喳的说话，一个人在角落里吃饭的时候也在说话，一个人在图书室的时候也在说话，产生幻觉的人从来不相信自己产生了幻觉。”
    “你在自欺欺人。”李医生直直的站着，居高临下的看着易疏寒，“你的病情比我想象中更严重一些，你已经有精神分裂的趋向了。”
    “把这些药吃了，从今晚开始，晚上不允许去厕所和你的幻觉嘀嘀咕咕，知不知道你吓到了多少人？”李医生毫不客气，用眼神瞟了瞟托盘上的水和药。
    “我说了，我没有产生幻觉，这个药怎么能随便吃？”易疏寒看了看药，有些头痛，这个医生一天闲着没事老来观察她做什么？
    “你是想自己吃，还是我叫护士来摁着你给你灌下去？”
    李医生咄咄逼人，笃定了易疏寒已经产生了幻觉。
    易疏寒纠结了一下，最终还是不情不愿的走过去拿起药就着杯子里的水一口闷了下去。
    “张嘴，我检查下。”李医生很有经验。
    不得不将药吞下去，易疏寒冷着脸爬上了床，拉过被子捂住了头。
    李医生冷哼一声，“我这也是为了你们好，真是一个个不让人省心，药方我已经报到医药部了，以后每天晚上记得吃药，我会让护士来监督你的。”说完，李医生就大摇大摆的离开了1号房。
    易疏寒把自己埋进被子里，迟君落也不好挤进去，只是有些心虚的坐在床边。说起来还是因为自己，易疏寒才被人怀疑产生了幻觉。
    易疏寒在黑漆漆的被子里，眼眶有些泛红，医生冷漠的嘴脸让她厌烦，还有笃定她有幻觉，那种他仿佛知道一切的，一切尽在掌握中的神情令她厌恶。
    易疏寒静静地缩在被子里，过了好一会，一股力量把被子往下拉了拉，让易疏寒的头露了出来。
    房间里的灯不知道什么时候被关掉了，房间里黑黑的，只有走廊上的灯光透过门上的小栅栏照进房间里。
    “迟迟，你还在吗？”沉默了许久，易疏寒略有些疲惫的声音在屋子里响了起来。
    “我在。”迟君落连忙答道。
    听见那个熟悉温柔的女声就在近距离的床边响起，易疏寒心底莫名的踏实了一些。
    “迟迟，你说，你会不会真的是我心底的臆想？是我的幻觉？”
    易疏寒侧过身，面对着看不见的迟君落，迟疑着问道。
    其实她也觉得认识迟君落太过离奇了，世界上真的有鬼吗？
    还是说，迟君落真的是她臆想出来的？
    “我怎么会是你的幻觉呢？你觉得如果我是你心底产生的幻觉，那师祁又怎么会看得见我？听得见我说话？我又怎么教你画画？上次我们又是怎么让黄毛男遭到报应的？那两个欺负你的护士又是怎么飞出去的？”迟君落有点急了，易疏寒莫不是真的把自己当成一场空想了吧？？？
    “那万一……我说，万一，这一切，全都是我幻想出来的呢？”易疏寒伸手抱住头，黑暗中迟君落也看不清她的神情，“其实你是不存在的，黄毛也是不存在的，两个护士都是不存在的，也根本没有警察找过我，热搜都是我臆想出来的，实际上，我连这个房间都没有出去过？？？”
    易疏寒一边说一边更加肯定了这个猜想。
    “迟迟，如果你真的存在，为什么我刚住进来的前面几个月，你都没有出现，反而是后面突然出现的？”
    易疏寒睁大着眼睛，看着空中的虚无。
    她这句话，将迟君落问住了。
    “迟迟，你说你被困在这十年了，可是你为什么对外面的电子产品这么熟悉？十年前，连触屏手机都还没有吧？更别提上网什么的了。”
    “你玩这些APP比我还溜，”易疏寒伸手揉了揉自己的太阳穴，不知道是不是药力上来了，易疏寒只觉得自己头晕得很。
    “……”迟君落沉默的飘上了半空，不知道该说什么好。
    易疏寒伸手摸到了藏起来的几张画纸，特别是第一张，迟迟亲手画给她的两个人在镜子里的合影。
    她现在没有勇气打开灯查看画作，她自己几斤几两她还是清楚的，那种画，那种精致的画，不是她能画出来的。
    一时间，1号房陷入了死一般的沉寂。
    是她太孤独了吗？孤独到靠臆想苟活下去？她这些年都是一个人独来独往，没有一个朋友，所以，她臆想了一个温柔而又完美的女生来陪伴自己？
    易疏寒此刻只觉得脑袋里无比的混乱，她想了好半天终于得出了一个结论，“迟迟，其实你是我分裂出来的一个人格吧？？？”
    迟君落原本在空中陷入了沉思，猛然听见易疏寒这么一说，直接惊呆了，她很想告诉易疏寒，她真的想太多了。
    “我知道了，你和师祁都可能是我分裂出来的人格，还有那些护士什么的……”易疏寒喃喃道。
    听见易疏寒在说什么后，迟君落表示此刻她已经是满头黑线了。
    识海里传来天道的窃笑声，迟君落一股“海水”就顺着天道头上浇下去，不管天道的哇哇大叫，迟君落现在只觉得前所未有的头疼。
    她该怎么解释啊摔！女主大人现在竟然已经把自己当做她分裂出来的人格了！
    床上的易疏寒随着药力的发作，昏昏沉沉的倒在床上睡着了，迟君落帮她拉了拉被子，这一晚，她没有抱着易疏寒睡觉，而是在床边发着呆坐到了天亮。
    时间过得飞快，早铃喳喳喳的响了起来，易疏寒迷迷糊糊间揉了揉自己的眼睛，慢腾腾的从床上坐了起来，她径直走出了门，这是第一次一人一鬼认识以来，早上没有和迟君落打招呼的，好在迟君落反应的快，在易疏寒出门前一秒，飘过去抓住了她的衣角，顺利的离开了1号房。
    依旧挂在易疏寒背上，天道之力兴许是收得差不多了，她和易疏寒接触的背上，几乎感受不到热意了。
    加之这次迟君落一直闷着声，没有吭气，因此易疏寒这次根本没发现迟君落跟着自己出来了。
    草草的吃过早饭，易疏寒跑到了阳台上晒太阳，路过走廊的时候，正巧碰见了小男孩师祁，易疏寒眼里满是疑惑，师祁照常向易疏寒和挂在她背上的迟君落打起了招呼，这次易疏寒很是反常的没有回应，而是伸出了蹄子，捏了捏师祁脸上的婴儿肥，手下触感真实无比，易疏寒眼里满是疑惑。然后精神恍惚的走了，嘴里还念叨着，这个幻觉真是真实。
    只留下师祁伸手揉揉脸，一脸懵逼的站在原地。
    他还想告诉易疏寒，他已经想办法在准备给鬼投喂的东西了呢。
    阳台上，零零散散坐着几个病人，其中一个病人蹲在墙角不停地嘀嘀咕咕，易疏寒看见后，背后猛地一凉，她有些惊悚的想，是不是过去的这些时间里，自己在别人眼中也是这样的神神叨叨疯疯癫癫的？
    所以之前的一切是否是真实存在的，易疏寒现在完全不敢确认，身边的病人是否真的存在，她也不敢想想，她很担心，这家医院都是她臆想出来的。
    托着腮帮子，易疏寒满脑子忧伤。
    不远处有一个护士朝这边走了过来。
    易疏寒显然没有听见脚步声，直到那个护士站在了自己面前，在自己眼前挥起了手，易疏寒才反应过来。
    抬起头疑惑的看着护士，然后她听见护士说，“213号，你家里人来探视了，跟我去一楼的接待室吧。”
    易疏寒一听见什么探视什么家里人这样的字眼，脸一下就沉了下来，她很想立刻大声质问这次是不是又是一个骗局，可是一想到上次的事似乎有可能是她臆想出来的，她就没敢开口，生怕又被说什么妄想症和幻觉。
    护士见她犹豫不决，正想开口澄清自己不是坏人，不会像上次那两个护士一样把她骗走，就看见易疏寒慢腾腾站起了身，示意自己带路。于是护士也没有多说什么，折身就带着易疏寒往一楼去了。
    易疏寒心里有些不踏实，她一早上没听见迟迟的声音了，现在又说家里有人来探视，似乎第六感在告诉她，一会没啥好事，不知道是不是所谓的幻觉作祟，易疏寒现在都有些疑神疑鬼了。
    她伸手隔着护士的袖子拉住了护士的手臂，感受到手心里感觉到的人体的温度后，她才微微放下了心，见护士回过头疑惑的看着自己，易疏寒假装无事的收回了手，“我可以不去吗？”
    作者有话要说：  抱歉，更新迟了一天，这半个月正巧妹妹来家里，基本没有时间更新，加上29号30号网站搞些乱七八糟的幺蛾子，我不太敢更新。
    我在这个网站看了很多年的书了，还是很有感情的，但是……
    再观望观望吧，8月份不出意外的话依旧会日更。
    还有这次净网强度太高，稍微有一些比较亲。密的动作都会被锁文，所以之后的世界可能会做出一些比较大的改动，亲。嘴什么的基本是不可能的了，还有一些有趣的部位也不能写了。
    走着瞧吧。
    依旧爱你们哦～～～～～
89
    护士一脸疑惑，但还是耐心劝导，“家里人来一趟也不容易，预约也是要提前好几天的……”
    易疏寒只得点点头，心想多半是自家妈妈来探视自己，便也就跟着护士往楼下走去。
    这次果然没什么问题，一楼人来人往，护士直接把易疏寒带到一间房间门口，在确认了房间确实是接待室后，易疏寒才走进了房间。
    身后的门嘭的一声关上了，易疏寒一个激灵，幸而门没有上锁，她松了一口气，抬头向房间里看去，然后就愣住了。
    “怎么是你？”易疏寒皱了皱眉头，看着面前有些秃顶的中年男人，心下有几分不喜，而后她警惕的站在椅子后面，似乎时刻准备着离开接待室。
    那个中年男人看见易疏寒的反应，有些不悦，他伸手取下卡在耳朵上的烟，从口袋里掏出打火机，啪嗒一声，火机上冒出来的青红色火苗就将男人嘴里叼着的烟点燃了。
    中年男人深吸一口，嘴里徐徐吐出一阵灰白色的烟雾来。
    易疏寒用余光扫了扫四周，没有发现禁止吸烟的标识，只得僵硬的站在椅子后看着这个让她厌恶至极的男人不停地吞云吐雾。
    易疏寒忍着心理的不适，眉头越发紧皱，她自认和这个不要脸的继父毫无任何话语可言，她微微向后一退，就准备离开接待室。
    “坐下。”继父看穿了易疏寒的想法，不紧不慢的趁着吞云吐雾的间隙出声道。
    易疏寒瞥了他一眼，站在原地没有动弹，她毫不掩饰的用令男人生厌的语气质问道，“我妈呢？”
    中年的继父瞅了瞅易疏寒，从容的从接待室的椅子上站了起来，他将手上的烟头随意的丢弃在地上，用他几十块的破皮鞋捻了捻，烟头就熄灭了。
    易疏寒见秃顶继父站起了身，心下莫名有了一丝危机感，她断定这个不要脸的继父来者不善。
    “怎么？几个月不见，你这小贱蹄子倒是越发的野了。”继父张嘴就吐出了一些令人生厌的话语。
    “你他。妈。的，”继父看着易疏寒脸上厌恶的神情，忍不住朝地上啐了一口。
    易疏寒强忍着心里的反感，再次问道，“我妈呢？”
    继父肆无忌惮的上下扫视起了易疏寒，眼中闪过一丝失望，“问你妈*呢！”
    感受到继父不怀好意的目光，又听见他出口成脏，易疏寒捏紧了拳头，还没等她说些什么，就听见继父说，“真他吗是个赔钱货，每个月家里要拿一大笔钱给医院，你他。娘。的倒是在城里住的安逸，吃好的喝好的，怎么也不见你个小贱蹄子长得白白胖胖一点？”
    继父搓了搓手，“当真是一点料都没有，白瞎了老子的钱了。”
    易疏寒实在听不下去面前这个中年男人的污言秽语了，也顾不得问自家妈妈来没来，转身就要朝门口走去。
    继父见易疏寒胆敢无视自己，甚至还想逃出去，心下顿时就动了怒，嘴上骂骂咧咧道，“你知道预约一次要多少钱吗？今天你不把损失的钱给老子补回来，就别想从这里出去。”一边说着，还一边几个跨步冲了过去，劲大的右手伸得老远，眼看就要抓上易疏寒的手，不知道哪里来的一股巨大的力猛地挥开了继父的咸猪手，继父身子一歪强大的冲力让他身子一偏，因为惯性，他摔到了门口，正巧将易疏寒挤开，堵住了易疏寒的去路。
    易疏寒心烦的往后退开一步，一点都不想碰到这个人渣的身体。
    迟君落趴在易疏寒背上，从女主大人一进门起，她就看见了女主记忆画面里的人渣继父，她就开始提防起来了，她庆幸今天自己跟着易疏寒出来了，不然眼下有些棘手的画面，易疏寒不一定能应付的过来。
    继父有些懵逼，他完全不知道自己是怎么摔倒的，他爬了起来，有些恼怒的看着易疏寒。
    继父伸手将接待室的门从里面反锁了起来，听到“啪嗒”的落锁的声音，易疏寒伸手抚了抚额，这个不要脸的继父真的是纠缠不休，她都住进了精神病院了，继父还是不想放过她。
    伸手转动了一下门把手，确定接待室的门已经被锁住了，继父这才狰狞着神情朝易疏寒步步逼近，“妈。的，小贱。人，我看你这次还敢往哪逃？”
    继父伸手摸了摸自己的脑袋，头顶往右偏有一块头皮有些秃，那是几个月前被易疏寒用板凳砸过后留下的疤痕，他第二天在家中醒来后才感受到脑袋上的剧痛，简单在医院里处理包扎后，他就满脸阴沉的坐在家里等着，准备晚上等易疏寒回来后好好教训她一顿，却没想到，“狡猾”的易疏寒竟然在学校里惹是生非，逃到了城里的医院里，一住就是几个月。
    眼看着易疏寒即将成为飞到他掌心的鸭子，继父眼里就多出了一抹兴奋的神色，他还没有尝试过小女孩的滋味呢。
    易疏寒看见继父眼里充满了侵略性的目光，心底因为药物作用沉寂了几个月的火气又蠢蠢欲动起来，她的脑袋里有些嗡嗡作响，愤怒的情绪开始燃烧。
    就在这时，她突然听见那个无比熟悉的陪伴了自己很久的声音又在耳边响起，“疏寒，别怕，有我在呢，看我怎么收拾这个渣滓。”
    易疏寒有些诧异，这是迟君落的声音，虽然她尚分不清迟君落究竟是真实存在的还是自己臆想出来的，但是此刻，她莫名的有些心安。
    就在易疏寒几米远的继父已经动手脱去了上身的衣服，露出了他满身的赘肉，易疏寒看的有些恶心，别过了头去，然后往有椅子的方向挪了过去，看样子今天这事是不能善了了。
    继父将他的破衣服随手一丢，就要伸手去解自己的裤带。
    易疏寒伸手抄起了接待室里的椅子，椅子在地上摩擦的声音吸引了低头准备脱裤子的继父。
    继父看见易疏寒的举动，似是又想起了被易疏寒砸晕的那天晚上的事，顿时恼羞成怒，就往易疏寒这边走了过来。
    “还想用老伎俩？看老子今天不办了你这个赔钱货！”继父骂骂咧咧道。
    “这接待室里可是有监控的，你个变态最好不要过来。”易疏寒沉着脸企图用监控威胁面前这个丧心病狂的家伙。
    “有监控又怎么样？老子调。教一下家里面的赔钱货还轮得到别人管？反正丢脸的可是你这个小贱。货，老子要叫你没有脸再活下去！”继父丝毫不在意，几个大跨步就朝抄着椅子的易疏寒扑过去，在他看来，一个瘦弱的小女孩能有多大力气？像他这样在工地上做活的大男人难道还治不了一个手无缚鸡之力的小女孩？？？
    迟君落见到这样的人渣也是直犯恶心，她运起强大的鬼气，准备好好料理一下这个渣滓。
    易疏寒见继父冲了过来，她扬起椅子，狠狠地砸了过去，继父试图徒手接住椅子，不过椅子上传来的力气却比他想象中还要大一些。
    虽然往后退了几步，但继父还是接住了椅子，手臂上传来的酸痛的感觉让继父恼羞成怒，在他看来，易疏寒就不应该反抗他。
    屋子里气温开始下降，继父只觉得背后发凉，像是被什么“不干净”的东西盯上了一般。
    继父猛地扯过椅子丢到一旁，阴笑着向手无寸铁的易疏寒靠了过去，在继父身后天花板角落里那个监控摄像头默默地记录着这一切，接待室的异样很快就引起了监控室里的值班医生的注意，医生单独点开接待室的监控画面，将时间条往前拉了拉，听见画面里传来的对话后，医生惊讶地沉下了脸，连忙拿起电话通知几个护士过去查看情况。
    挂了电话，值班医生又点到监控直播画面，然后接下来他就看到了不可思议的一幕。
    接待室里，就在继父扑过去那一瞬间，易疏寒只感觉似乎有什么东西牵扯着自己的身体，然后她就发现自己不受控制的跳了起来，然后右脚猛地向前踹去，正中继父的胸口，强大的冲击力将继父一下子踹出了几米远，硬生生的将继父踹回了门边，发出了“嘭”的一声闷响。
    然后易疏寒一个漂亮的转身落地。
    一切都发生在一瞬间，易疏寒没反应过来，继父更是直接被踢懵了。
    这一切都是迟君落的杰作，原本她想直接用鬼气将这个大渣渣甩出去的，好在易疏寒的话提醒了迟君落，这个接待室里是有监控的，直接使用鬼气的话，场面太过灵异，恐怕会给易疏寒招来不少的麻烦，于是她干脆散了鬼气，调用天道之力包裹住易疏寒，控制她的身体做出合理的击打效果，既能击退图谋不轨的继父，又能完美的掩饰非现实的灵异因素的存在。继父猛然遭受一个凌空飞踢，被踹那么远，现在处于一个懵逼状态，他满脑子的疑问，什么时候这个赔钱货会电影里面的“功夫”了？？
    身后的门上传来了猛烈拍门的声音，还有门锁转动的声音，外面隐约传来了护士们叫房间里的人开门的声音。
    那边易疏寒还保持着警惕的姿势，继父有些不甘心，他铁了心的想毁掉面前这个女孩，他一手撑地，企图站起来，可是胸前猛然传来的剧烈疼痛让他一下子流下了冷汗，他似乎骨折了。
    门外似乎聚集了不少人，还发出了砸门的声音，感受着一下又一下砸门传来的震动，继父有些头昏眼花起来，然后视线开始变得有些模糊起来，方才似乎还撞到了头。
    他看见的最后一个画面，是朝自己走过来的易疏寒。
    作者有话要说：  接下来还有三章感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：君冰一4个；玄1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
    七月纹7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
90
    最近常市三院发生了不少的事情，先是之前的黄毛男案件，再然后就是继父借探视时间在三院接待室企图对自己的继女欲行不轨的案件。
    幸好监控室的值班医生及时发现了接待室的异样，并及时报警，就在众人准备破门而入的时候，接待室的门锁突然响了一下，然后门就开了。
    那天围在接待室门口看热闹的群众和急着开门的几个护士可能很久都忘不了，那个瘦瘦弱弱的小女孩单手提溜着一个晕过去的光着膀子的大汉走出来的场景。
    那个继父被拖在地上拉出接待室的时候，不少人都看见了继父胸口迅速肿起来的青紫，在警察赶来前，继父就先被送去急诊楼处理伤处了。
    易疏寒被几个护士带到护士的休息室里休息，坐着等警察的到来，迟君落趴在易疏寒肩头，伸手扒拉着易疏寒的发丝，她略微有些遗憾，前几个世界要是遇到对女主欲行不轨的渣渣，她可是要废掉这些渣男的重要零部件的，只可惜这次场合实在不允许她再次动手。
    迟君落颇有些遗憾的微微叹气，早知道当时就先踹裆了，说不定还有意外的收获呢。
    休息室里就只有易疏寒一个人静静地坐着，其他护士都忙着出去疏散那些凑在一堆想看热闹和事件后续的病人及家属们，冷不丁听见一声轻轻地叹息，易疏寒这才想起，自己背上兴许还趴着一只女鬼姐姐。
    经过刚才的一系列动作事件，易疏寒原本已经坚定了迟君落是幻觉或是分裂的人格的想法再一次受到了动摇，她从来没受过什么训练，那种高难度的飞踢动作她可是根本不可能做出来的，就算她勉强做出来，也不可能有那么大的威力。
    所以这一切，应当都归功于迟君落吧？
    “迟迟。”易疏寒轻声开口。
    她低着头坐在休息室的矮凳上，头发自肩头垂下，一股可怜幼兽的气息从她身上散发出来，看的迟君落有些心疼。
    “我在呢。”温润的声音带着微弱的气流拂过易疏寒的耳朵，易疏寒一怔，没有再说话。
    “怎么了疏寒？”迟君落有些不放心女主的状态，轻声询问道。
    “你是真的存在的是吧？”易疏寒依旧在纠结这个问题。
    “是的，无论你相信与否，我都在你身边。”迟君落的声音飘荡在易疏寒耳边，易疏寒抬手摸了摸自己有些发烫的耳朵，还有一些事情，她想要验证一下。
    休息室再次陷入了静谧。
    直到不久后，门“嘎吱”一声打开，两个年轻的女警察走了进来，带易疏寒去医院的临时办公室做笔录。
    做笔录的警察也是两个年轻的女警察，可能考虑到这次事件的受害者易疏寒的感受，男警官们都暂时去监控室收集现场监控还有去找易疏寒的主治医生和几个护士了解情况去了。
    笔录没有很复杂，女警官询问了易疏寒同那个被打晕的施暴者的关系，又简单的了解了一下易疏寒的家庭情况，然后开始询问易疏寒之前有没有发生过类似的事件。
    易疏寒低着头，两只小手放在双腿上，她没有很快的回答警官的这个问题，反而先询问道，“警察姐姐，这件事我妈妈会知道吗？”
    女警察有些心疼的看着面前瘦瘦的女孩，开口回答道，“你的妈妈和继父是你法律意义上的监护人，你的继父做了错事，你的妈妈现在作为你唯一的监护人，有必要了解此事，我的同事已经在半小时前联系了你妈妈，她已经放下手上的事往城里来了。”
    “哦。”易疏寒闷闷道。
    迟君落将手轻轻搭在易疏寒的手上，也不知道易疏寒感受到没有，她的手指微微动了动。
    “警察姐姐，那个男的会被抓起来吗？”易疏寒问道。
    “证据充足的话是要付刑事责任的。”女警察解答了易疏寒的疑惑，易疏寒点点头，眼中闪过一抹暗色，她将几个月前的那天晚上发生的事也告诉了警察姐姐。
    没过多久，笔录就结束了，临走前，易疏寒又问了一句，“前段时间三院发生的那件事，那些人都得到应有的惩罚了吗？”
    女警官正在整理笔录，闻言也没有多想，想来是医院里病人们和外界联系有所隔断，消息不灵通也是正常的，她回答道，“几个主犯都被判了死刑，只有一个黄头发的主犯因为患有精神类疾病被判了无期徒刑。”
    易疏寒点点头，得到自己想要的消息后，她向女警察道过谢，就离开了临时办公室。
    门口有两个护士等着，见到易疏寒出来后她们将易疏寒送回了1号房。
    门“啪嗒”的关上，护士们的脚步声渐渐远去，易疏寒坐在地上，背靠着软软的墙壁，她摸出藏得好好的几张画，细细的看着，嘴角露出一抹笑意。
    那个女警察说的话让她确定了之前黄毛男的事不是她的臆想，那些事真的发生过，那些鬼她真的看到过，这样说来，这一切就不是她的幻觉，迟君落迟迟也是真实存在的，只不过，只有自己和那个小男孩看得到她罢了。
    想通了的易疏寒顿觉身心舒畅，她满意的点点头，又偷偷将画藏了回去。
    她唤了声迟迟，一人一鬼愉快的在1号房里聊起了天，易疏寒没有再去纠结之前她问迟君落的一些问题，既然迟迟对她有所隐瞒，说明那些事是迟迟不愿意说出来的，她们既然是好朋友，她自然不会去逼迫迟君落说她不想说的事。
    谁还没有个过去呢？
    一下午的时间一晃眼就过去了，晚餐铃响了起来，迟君落挂在易疏寒背上，随着易疏寒走向食堂。
    尽管食堂的食物很是普通，没有什么特色可言，不过迟君落好久没有吃到人类的食物了闻到香味也是不自觉的咽了口口水。
    食堂里易疏寒又遇见了小男孩师祁，二人礼貌的打完了招呼后，安静的用完了各自的晚餐，眼看着易疏寒准备起身走了，师祁叫住了易疏寒，接下来他的话让一人一鬼都诧异了起来，师祁说，他准备好了能让鬼吃到人类食物的东西了。
    易疏寒有些懵，她没有想到师祁真的将事情放在心上并且还真的找到办法了。
    易疏寒再次去打了一些饭菜，师祁跑回房间拿来了一个精致的方形陶瓷盒子，正好能装下这些饭菜，不多也不少。
    然后两人就溜出了食堂，师祁告诉她，午夜12点在5楼楼梯口见面，5楼是顶楼，病人少，夜里基本没有护士会去巡查。
    确定了见面的时间和地点，易疏寒就和师祁暂别了，饭菜由师祁保管，这样不容易被发现。
    等易疏寒“背着”迟君落要回房间时，又有一个护士找了过来，易疏寒的妈妈从县城赶到城里来了，刚刚在警察那里做完了笔录，现在正在临时办公室那边等易疏寒。
    听到自家妈妈赶过来了以后，易疏寒有些愣怔，好久没见到妈妈，今天还发生了这样的事，她突然有些忐忑起来。
    跟着护士往下去做笔录的临时办公室过去了，易疏寒在老远就看见站在办公室门口等着的自家妈妈，易母也看见了易疏寒，她老远的就迎了过来。
    “寒寒！”易母一见面就抱住了自家苦命的孩子，下午她原本在家里看店，就像往常一样，易疏寒的继父照常去工地干活，却没想到，下午还没过多久，她就接到了警察打来的电话，而警察在电话里说的那些话，差点让她当场血压突升，原地去世。
    自家闺女出了事，易母连忙将小店关了门，匆匆的跑去客运站买了去城里的车票，一路上忐忑万分，刚到城里，就立马打车来到了三院，这时候也不在意钱不钱的了，她只想尽快见到自己的孩子。
    哪想，来三院还没来得及见自家孩子一面，又被警察拉去做笔录，耽搁了好久，这才见到易疏寒。
    周围的护士和警察很有眼见力的先一步离开，给母女两留下了足够的空间。
    易母做梦都没想到，自己当初一再隐忍，只是为了孩子能够有一个完整的家庭，却不想，这个半路进入母女生活的男人差点将这个家彻底毁了。
    笔录的时候，易母才从警察那里得知这样的事情这还不是第一次了！
    得知几个月前易疏寒还在家没被送到三院的那个晚上，渣男继父就已经对自己的孩子动起了歪心思，原来那天晚上自己看见倒在门口一头是血的那个畜生，不是和别人打架受伤的，而是被自家孩子自我防卫的时候用凳子砸晕的。
    易母紧紧抱着易疏寒，她不敢想象，这两次无论是哪一次，只要那个不要脸的老东西得了手，这孩子这辈子都要被毁了。
    在临时办公室里，数月没有见面的母女两絮絮叨叨说了好久的话，易母对自己之前被逼再婚还不反抗的错误决定后悔的不行，易疏寒看自家妈妈这么难过，也不忍心再把继父趁妈妈不在时候经常殴打自己的事说出来，她不想让妈妈更伤心了。
    母女两大约聊了两三个小时，天色已晚，易母才依依不舍的和易疏寒暂别，因为畜生继父还在医院里躺着，这次案件暂时还需要易母和易疏寒的配合，易母将易疏寒“送”回了1号房，看着连扇窗子都没有的1号房，易母更是心疼自家孩子，这几个月里，易疏寒真的受苦了。
    易母告诉易疏寒，她会在城里找家小旅馆多住几天，这几天她们还有机会见面，让易疏寒好好休息，明天她还会来看易疏寒的。
    易疏寒和母亲依依惜别后，回了1号房，关起房门，静静地在床垫上坐着等待12点的降临。
    作者有话要说：  接下来还有两章
91
    夜渐深，走廊上渐渐安静了下来，寻思着时间差不多了，等最后一波护士巡逻结束后，易疏寒就让迟君落扒在自己背上，她轻轻将门拉开一条缝，确认门外没有人以后，她溜出房门，先往厕所过去了，好几天没有面基，放下心结的易疏寒先去厕所里检查了一遍，确定没有人以后，才站在镜子前，看见了站在自己身后的面色有些苍白长发女子。
    一人一鬼有一搭没一搭的聊着天，易疏寒自然而然的伸手牵起了迟君落的手，她们像两个好姐妹一样，互动了起来，在迟君落没有注意到的时候，易疏寒行云流水的将她的左手袖子往上一撩，然后借着打闹的劲将迟君落的左手举起，一个金色的精致的纹身一样的花纹就露了出来，就是那两三秒的时间，易疏寒牢牢地记住了那个三条花纹的手腕，迟君落丝毫没有发现易疏寒的这些小动作，易疏寒心里却是有些惊讶，那天夜里那个像是噩梦一般的极为逼真的梦，那个看不清面目的女子她的左手手腕上和迟君落手腕上几乎重合的金色花纹，似乎冥冥之中在告诉易疏寒，迟君落，或许并不是那么简单。
    因着5楼楼道里还有一个小男孩在等着自己，易疏寒掩下心里的疑惑，拉着迟君落的手就偷偷摸摸朝安全通道摸去。
    值夜班的护士趴在桌子上打起了盹，易疏寒蹑手蹑脚的向楼上溜去。
    楼道里没有开灯，只有昏黄的应急灯微弱的亮着。
    在四楼时，易疏寒就隐隐看见5楼楼道上传来的红色的跳动着的光芒。
    爬上五楼，转过楼梯角，一个小男孩蹲在楼道的楼梯上他的面前点着两只短短的粗粗的红色蜡烛，烛光在愉悦的跳动，地上摆了一个白日里用来装菜的陶瓷盒子，隔壁的地上还放了几沓纸钱、一个小铁盆和两炷细香。
    这要是普通人大晚上在楼道里看见这样诡异的一幕，恐怕要吓得尖叫，不过在场的两人一鬼可都是见过大世面的，自然是不会有半分恐惧的。
    “两位姐姐，你们来啦。”师祁听见脚步声，抬起头，在烛光的映照下，他的脸有几分苍白。
    “晚上好。”易疏寒点点头回应了一句，走了过去。
    她和迟君落在师祁身边蹲下，看着满地的器具，易疏寒有些惊讶，“你怎么弄到这些奇奇怪怪的东西的？”
    师祁骄傲的扬起他的小脑袋，掏出一部水果牌手机7S，点了点屏幕上的一个黄色的APP，“我白天偷偷叫没团跑腿帮我去买的。”
    迟君落闻言对师祁翘起了大拇指，这样确实是方便了许多。这个年头，有手机就是方便。
    师祁见主角都到齐了，拍拍手，打开了陶瓷小盒子，然后将装着饭菜的陶瓷放进了铁盆的正中间，然后拆开了纸钱，开始在蜡烛上点燃，将点燃的纸钱放在铁盆里燃烧，很快几沓纸钱都在铁盆里燃烧起来。
    师祁将两柱细香点燃用蜡烛油将细香固定在铁盆里，火苗一度窜的高过了陶瓷盒子，然后师祁又从口袋里摸出一把纸勺子丢进了火焰里。
    过了一小会，纸钱都烧得只剩下灰烬，两柱细香散发出缭绕的烟雾，令易疏寒惊讶的是，陶瓷盒子里的饭菜她都看不见了。
    而在迟君落眼里两柱细香缭绕的烟雾上竟然托着一个暗褐色的盒状物，里面赫然是之前在陶瓷里的饭菜。方才燃烧的火焰让饭菜有了一些温度，在师祁的指挥下，迟君落在铁盆的纸灰里摸出了先前烧掉的勺子。
    迟君落小心地捧着暗褐色的盒子吃着久违的人类的食物，而易疏寒也从师祁口中得知，这个在午夜12点后在圆形的容器里烧纸立香的办法，其实就是在夜里阴气最重的时候，利用香和摆列成阵的几样东西打开阴界和阳界的一个大门用陶瓷作为传递物，可以向两界传递对方没有的东西。
    迟君落吃的津津有味，两人一鬼围成一个有爱的圈，在12点的午夜的楼道里散发着和谐的味道。
    等迟君落吃完大餐，两柱细香也差不多燃到了尽头，细香熄灭时，迟君落手上的东西都化为了烟雾，消散在了空气中。
    迟君落当真是感叹，真有意思。
    两人一鬼将楼道收拾干净，又各自回了房间，吃饱喝足的迟君落满足的趴在易疏寒背上，黑暗静谧的走廊里，易疏寒的脚步声“吧嗒吧嗒”的响着。
    回到1号房，易疏寒关好门，钻进了被窝里，一股神秘的力量将被窝掀起一个角，易疏寒隐隐感受到有鬼从身后环住自己。
    “迟迟，你一直被困在这个房间里，是因为怨恨吗？”黑暗中，易疏寒开口，问出了她早就想问的问题。
    迟君落沉默半饷，微微摇了摇头，“不全是吧，这么多年过去了，实际上我早已忘记了很多的事，依旧被困在1号房，大概是因为执念吧？”
    “执念？”易疏寒疑惑道。
    “我当年是在这间房里含恨死去的，直到死亡来临时，我都是一个病人，因为医生的操作失误，我永远的失去了生命，这么久了，恨意消减，我只是希望，能看着1号房里的病人痊愈，然后离开这个困住她人生步伐的地方，去往她自己的未来。”迟君落幽幽的声音缓缓地叙述着这一切，“看见病人痊愈，大概就是我的执念吧？”
    易疏寒沉默了一会，轻声开口道，“若是我的病好了，你的执念是不是就能解开？是不是你就不会再被困在这个暗无天日的小房间里？”
    “也许吧？你要是病好了，痊愈了，或许我就真正的自由了。”迟君落答道。
    “那我的病要是好了，我离开这里了，你能跟我走吗？你能一直陪着我吗？”易疏寒怀着期待的心，等着迟君落的回复。
    迟君落在天道那里确认，这个世界的天道之力已经收集完毕，现在只差契约碎片了。
    她大可以用各种方式刺激易疏寒，随时离开这个世界，达成契约资格，至于这个世界的易疏寒以后怎么样，或许可以不在她的考虑范围内。
    但是，经过这么久的相处，迟君落完全狠不下心来，或许，比起一走了之，她更希望，能看着易疏寒好起来，离开这个没有未来的地方，去寻找真正属于自己的生活。
    迟君落抬起左手，卷起袖口，看着手腕上的三条金色的花纹，心里想着，或许，这也是陪伴的另一种形式吧？
    “我会陪着你的。”在另一层含义上，我们会一直在一起。
    听到迟君落的答复，易疏寒这才安心的阖了眼睛，她决心好好配合医生的用药以及各种治疗方式，她要早早地好起来，破了迟君落的执念，带她离开这栋该死的医院，带她出去看更美好的世界！
    听着怀里人的呼吸逐渐变得均匀平稳，迟君落微微叹了一口气，搂紧了怀里瘦瘦的身。躯，又想起了前几个世界的事情。
    每一个世界，她都与女主建立了深厚的信任和极好的关系，甚至在上一个世界，她似乎对身为皇帝身为男人的易寒产生了心动的感觉，走过了三个世界，她自顾自的接近易疏寒，然后故意和易疏寒产生联系与感情的交流，在她们感情足够好的时候，她为了建立灵魂碎片的契约，故意在女主面前一走了之，造成易疏寒强烈的情感变化，故意去刺激易疏寒，为了达到目的，伤害了她的感情。
    这其实，就是欺骗啊。
    迟君落有些烦躁的皱起了眉，哪怕这个世界她是鬼，没有心肺，可是这一刻，她的心底深处，却传来了奇怪的闷痛感。
    “天道，天道，前几个世界，在我离开以后，女主过得还好吗？”迟君落在这个寂静的深夜里，终于想起了被她冷落了许久的天道。
    天道躺在识海里几十米宽的大床上，不满的翻了个身，并不想理会，没趣的，很久不搭理它的迟君落，“天道天道！”迟君落锲而不舍的声音骚扰着识海里的天道，天道忍不住坐起身来，它伸手揉了揉脑袋，对前几个世界发生的事情感到有些头疼。
    虽然迟君落之前留下过神识在之前的世界里也产生了平行世界的变化，但是这个世界它可不想在做出多余的事情来。
    “她们过得很好。”天道略微有些不耐烦的声音响起，然后就不再理会迟君落了。
    过得很好？
    迟君落有些摸不着头脑，她隐隐觉得有点奇怪，她开始仔细回想之前每个世界的结局，但是脑子里就像进了水一样，根本想不清楚。
    明明之前她还记得一清二楚的，怎么现在就想不起来了呢？
    联想到刚才天道敷衍的答话，她总觉得哪里不太对劲，她直觉天道有什么事瞒着她。
    在明确了天道这里问不出什么有用的信息以后，迟君落没再搭理天道，她抱着怀里的人静静地躺在床上，等待着第二天的来临。
    ――――――――――――――――――――――――
    易疏寒继父的事很快就闹得各大媒体竞相报道，当时现场录视频的人不在少数，大家都看到了门开的时候，那个瘦弱的女孩一手提溜着一个秃头男出来的震撼场景，紧接着就是三院接待室的监控录像的流出，秃头男猥琐下流没素质的话语引起了众多网民的反感，网友们讨论着人性之恶，大家都在等待着法律对这个畜生继父的制裁。万幸的是，媒体很有良心的给易疏寒打了厚码。
    大概一个月后，判决就出来了，继父张某某强.jian未遂，又因为事件恶劣，在社会上恶劣影响极大，因此被判处有期徒刑5年。
    易母在城里呆了几天以后，就回了县，这件事的传播速度和范围之广，连小县城里都传的沸沸扬扬，由于指向性明显，县城里很快就猜出了出事的就是易疏寒家。
    街坊邻里传的极为难听，不乏一大批吃瓜群众还有一群造谣者恶意中伤，易母最终还是在一个城里朋友的帮助下，向法院起诉离婚，并且在简单的处理了家中小店后，将店面卖了，托朋友在城里找了一份普通的工作，打算多攒点钱，等女儿易疏寒病好出院后供女儿好好上学读书。
    易疏寒在三院里有了目标之后，积极配合医生的治疗，白天有时间，就缠着迟君落在图书室教自己画画，隔三差五一人一鬼就趁午夜厕所没人时面个基，小日子过得还挺有意思的。
    时间过得飞快，没过多久，继父的新闻就变成了旧闻，热度慢慢消散，包括在此不久前的连环杀人事件也渐渐被众人遗忘，更多的新闻展现在人们眼前，旧的终将成为过去，没有人再提起过去。
    这对准备新生的人来说，自然是极好的，既然都准备迎接崭新的未来，谁也不愿意被陈年旧事绊住脚步。
    大半年过去了，还有1个多月就要到除夕了，不知不觉易疏寒在三院竟然就生活了快一年了，远离了可怕的继父还有县城里糟糕的生活环境，加上几个月的认真调养，易疏寒自觉改变极大。
    2天前，易疏寒刚做完大量的测试题，今天医生带来了不错的结果，易疏寒恢复的很好，各项测试已经达到了正常人的水平，换而言之，过不了多久，她就可以出院了。
    医生对最近几个月来易疏寒的配合治疗感到非常满意，要是所有病人都像易疏寒这样令人省心就好了。
    主治医生电话通知了易疏寒的妈妈，得知过两天自家闺女就能出院了，易母简直要喜极而泣，经过半年的工作还有前些年在县里做生意攒下来的一些小钱，易母在城里盘下了一家小店面，做起了小吃店，这样一来易疏寒出院后就有一个稳定的住所了，剩下的钱易母在朋友的帮助下，买了一所普通高中的学籍，打算在寒假结束后，让易疏寒恢复正常孩子的学习生活。
    一切都在朝好的方向发展。
    在易疏寒出院的前一天，迟君落发现1号房对自己的禁锢消失了。
    她自由了。
    但是从那天晚上开始，迟君落在冥冥之中就感觉到这个世界对自己产生了一股排挤的力量，她有一种感觉，仿佛就在下一秒，她就要消散在天地间。
    难道说，这个鬼身体的执念解除后，就要魂飞魄散了？
    迟君落用天道之力裹住自己，勉强稳住了自己的鬼体，她至少要坚持到将易疏寒送出医院，踏入崭新的未来才行，要是夜里她就这么消散，离开这个世界，恐怕第二天找不到自己的易疏寒会慌张的吧？
    还是不要节外生枝的好。
    这一整夜，迟君落就坐在易疏寒床头，静静地看着她露在被窝外的小脑袋。
    迟君落忍不住伸手去抚摸易疏寒的头顶。
    毛茸茸的，很舒服，这种熟悉的触感，似乎，在上个世界，她也有这样的印象。
    这个世界没有上个世界那么的轰轰烈烈，但是真正要离开时，迟君落却发现自己是那么的不舍。
    她尚分不清找不明这不舍的源头，之前混乱的记忆里，有什么极为重要的事似乎被迷雾给遮住了，迟君落心想，若是她能回想起那些缺失混乱的记忆，说不定，就会有什么事变得不一样起来。
    可惜，直到天亮，迟君落都没能回忆起来，听着起床的铃声响起，迟君落懊恼的敲了敲自己的脑袋，她留在这个世界的时间不多了。
    易疏寒循着铃声起了床，像往常的日子一样，洗脸刷牙，可是她知道，这是自己最后一次在这个医院做这样的日常了。
    今天，她就要离开了。
    洗漱完毕，易疏寒回到朝夕相伴的1号房，然后她惊讶地睁大了眼睛，她竟然在房间的角落里看见了半飘在空中的迟君落。
    这是她第一次不在午夜借助厕所的镜子和女鬼迟君落面对面的相见，这种感觉是如此的微妙，这一刻，易疏寒只觉得她和迟君落的距离是如此的近，迟君落穿着蓝白的病号服，皮肤白皙，黑色柔顺的长发垂在胸前，她看起来是半透明的样子，身上似乎隐隐透出金光。
    易疏寒心里有些莫名的慌张，似乎下一秒，面前这个在自己最难熬的日子里陪伴自己的姑娘就这么要驾鹤西去一般。
    易疏寒抑制住心里的恐慌，她换上了前几天妈妈给自己带来的新衣服，将病号服折叠整齐放进了手提袋里，然后从床下摸出了一沓保存完好的画来，这是这段时间她缠着迟迟教她画的画，还有最开始迟迟亲手画给自己的画。
    迟君落飘到易疏寒身后，看着她一点点将她为数不多的东西都打包好放进了手提袋里，心里五味杂陈，她迟君落来到这个世界陪伴了几个月的姑娘就要走了，要彻底离开这里，寻找自己的新生活了，而自己也不能在这个世界做更多的逗留了。
    易疏寒整理好床铺，提着手提袋站在1号房门口很认真的看了一遍里面的所有物品，然后伸手关灯，踏出1号房，将门关好，迟君落一直飘在她的身边。
    易疏寒最后一次来三院的食堂用餐，早点也没有很丰富，她要了一笼小笼包，取了一杯豆浆，坐到了她常坐的座位上，在这个食堂的角落里。
    迟君落静静地坐在易疏寒的对面，看着她安静的用餐。
    过了一会，师祁也抬着餐盘来了，他在易疏寒隔壁的桌子坐下，当他看见浑身泛着金光的迟君落时，眼底闪过一丝惊讶。
    师祁礼貌的和易疏寒问了好，看见易疏寒的衣着时，他就知道，易疏寒要出院了。
    这么几个月的相处下来，易疏寒迟君落和师祁早就混成了一片，甚至师祁常常在午夜帮助易疏寒给迟君落捎一些好吃的东西，刚开始是食堂里的，后来全靠师祁点的外卖，每周一两次的深夜食堂似乎已经成了两人一鬼的习惯。
    现在他们迎来了分别的日子。
    吃过早点后，师祁一路将易疏寒送到了医院门口，尽管路上他们的脚步放的够慢，但还是免不了走到路的尽头。
    临走前易疏寒记下了师祁的QQ还有手机号，她把这张纸条小心地放进了口袋，当她踏出医院的大楼时，清晨带着微微暖意的阳光洒在了她的身上，她回过头和师祁道别，却发现一直跟在自己身后的迟君落悄无声息的消失了。
    师祁冲她摆了摆手，“再会，疏寒姐姐。”
    易疏寒还想再说些什么，一只手搭上了她的臂弯，她的妈妈来接她了。
    易疏寒心底在一瞬间空了起来，明明阳光正好，她的身上却隐隐发凉。
    易疏寒机械的随着妈妈的脚步坐上了医院门口的出租车，她再朝医院看去时，终于在楼顶边缘看见了坐在顶楼护栏外的迟君落。
    迟君落半透明的身子在阳光的照耀下散发出金色的光芒。
    “嘭”的一声，出租车车门关上了，易母从另一边上了车，出租车司机转动车钥匙，开始发动车子，易疏寒连忙放下车窗，她抬着头，看着那个楼顶的身影渐渐消散，变得透明，最后彻底消失在楼顶，一阵风轻轻刮过，连最后的一抹金色都在空中消失殆尽。
    什么都没有了。
    眼前的景色开始变得模糊不清，出租车司机成功发动车子，医院的大楼一点一点后退，有什么滚烫的顺着脸颊滚落下来。
    一只温暖的手拿着纸张轻轻擦掉了易疏寒脸上的泪水，身边传来了母亲略微慌张关切的声音，“寒寒，怎么了？”
    易疏寒结果纸巾，擦了擦眼睛上多余的泪水，“没什么，妈妈，我就是太高兴了，终于出来了，有些感慨而已。”
    易母这才放下心来，开始跟易疏寒说起了接下来的安排。
    耳边是母亲絮絮叨叨的充满着希望的声音，易疏寒有些空洞的望着车窗外飞逝的景色。
    说好的一直陪着我呢？
    迟君落，你个大骗子……
    作者有话要说：  还有一张番外。
92
    时光总是在人们不经意间过得飞快，小县城的人们早就忘记了多年前一对因为舆论压力选择离开的母女。
    网民们早已在足够久的时间里，将曾经震惊全国的常市的连环杀人案和继父辱女案忘得一干二净了。
    时间过去的太久了。
    久到易疏寒快要忘了多年前曾经在常市三院里陪伴过自己一年的那个女鬼是否是真实的存在过。
    这是个阳光明媚的下午，易疏寒却不怎么喜欢，她宅在家里，安静的喝着自己冲泡的下午茶，她面前得蓝黑色玻璃茶几上，一个檀木支架支着一个银白色相框裱起来的一幅画，画里是两个看起来十分年轻的女孩，个子稍微高一些的漂亮女孩趴在个子稍矮一些的女孩背上，二人的头发交织在一起，细腻的铅笔线条将两个女孩的眼睛勾画的无比灵动。
    这是一张画在普通笔记本纸上的铅笔速写，却被画的主人小心翼翼的裱了起来，似乎这是多么贵重的东西一般，从精致的外框来看，这幅画确实价值不菲。
    易疏寒静静看着画里的高个子女孩，又轻轻啜了一口茶水，茶水有些苦涩，但细细品味，却又有回甘。
    就像多年前的生活一般，虽然艰难，虽然痛苦，可是有那么一个“人”一直陪伴着自己，似乎也不是那么的难捱了。
    时间过去的太久了，她现在事业有成，在南方气候宜人的春城买了一套别墅，这个城市生活节奏较慢，很适合她这样慢节奏的人生活，而且也是个不错的养老城市。
    她让妈妈关了在常市开了好多年的小餐馆，带着妈妈飞到了南方。
    妈妈为了她操劳大半辈子，也到了该享清福的年纪了。
    自从搬来这边以后，易疏寒的妈妈就结识了不少一个年纪的朋友，一群老太婆们经常约着打打牌，做做美容，晚点还跳跳舞，生活过得是一个幸福，没有糟糕的过去，只有温馨的生活。
    “易小姐，晚饭都准备的差不多了，可以叫老太太回来吃饭了。”说话的是易疏寒前些年请的王妈妈。
    王妈妈和李妈妈都是易疏寒请来做饭和打扫卫生的，毕竟房子太大，易疏寒妈妈又喜欢收拾屋子，收拾一次是累的不行，就请了她们来帮衬下，也花不了多少钱。
    易疏寒放下茶杯，拿起手机给自家妈妈打了个电话。
    等妈妈到家后，母女两还有王妈坐在一起简单的吃了个晚饭，易疏寒仔仔细细交代了自家妈妈一些注意事项，然后告诉她，自己要回常市几天，易妈妈点点头，保证照顾好自己，她知道，每年这个时候，自家姑娘无论是在哪里，都一定会回常市，去看望她的朋友。
    临出门前，易疏寒去了趟三楼的画室，画室易疏寒从来不让别人进来，整个画室挂满摆放满了一个漂亮女生的肖像。
    易疏寒挑了一副裱好的画像，用布包好，就出门了。
    两个小时的飞行，在晚间8点左右，易疏寒在常市落了地，接机口一个西装革履的帅气的男人静静地站在原地，气场强大，吸引了不少人驻足偷看。
    易疏寒走出接机口，就看见了这个眼熟的男子。
    “疏寒姐！”男子挥了挥手，易疏寒冲他点点头，走了过来，“好久不见啊，师祁，这么晚了还麻烦你大老远的跑过来接我。”
    师祁习惯的接过易疏寒手上被布包裹着的画，领着易疏寒往停车场走去。
    师祁的司机笔直的等在车旁，见自家老板带着易疏寒小姐走过来，主动为二人拉开车门，等两个大佬坐上车了，这才回到自己的驾驶室，启动车子往师家开去。
    每年易疏寒来常市时都会在师家借住几晚，师家的人原本还以为师家少爷师祁带了个女朋友回来，却不想，他们竟然真的只是单纯的朋友关系，偶尔业务上会有些往来而已。
    第二天一大早，两人用了早餐后就自己驾车往城西的陵园去了。
    差不多是7年前，那时候易疏寒已经小有资本，她请人帮忙调查多年前的常市三院的住院部1号房所发生的一切，多年前三院确实是出现了一起严重的医疗事故，当场烧死了一个病患不说，事后还有一个实习的小医生被推出去担责，迫于巨大的舆论压力和赔偿款，年轻的小医生跳楼轻生了。
    但是无论是当年死去的病患，还是同一批的患者，里面都没有一个叫迟君落的患者，而当年被烧死的患者名叫迟香香。
    到了陵园，他们往陵园顶上走去，这一片是高级陵园，每个墓位都有自己的独立的空间，丝毫不拥挤，每周还会有管理人员定期做保养。
    他们最终在两个间隔不远的墓碑前停住了脚步，其中一个墓碑上写着迟香香三个大字，还有生卒年月，另一个墓碑上没有刻字。
    两人在各自要祭拜的墓碑前停下，易疏寒将布打开，拿出少女的画像，小心翼翼的放在墓碑旁特制的展柜里，里面已经大大小小放了好几副画像了。无一例外，全是这个漂亮的女孩子。
    7年前，易疏寒和三院谈拢了价钱，用施工挡板将楼下的草地围了起来，请人挖出了埋了十几二十年的迟香香的枯骨，并联系殡仪馆为她进行了火葬，最后她和师祁一起在城西的陵园买了这块目的，易疏寒将迟香香葬在了这里，而师祁将他再也找不回来的鬼哥哥在这块墓地上立了个衣冠冢。两人每年会来墓地祭拜。
    将带来的酒水和一些果子放在墓碑前，易疏寒席地而坐，她开了一杯松子酒，就这么兀自喝了起来，再多的话，这么多年都已经说完了，她明白走了的人或者说，消散在天地间的鬼，恐怕是再也没有可能回来了。
    至少，短暂的这辈子，是没有再见面的可能了。
    旁边，师祁也开了一罐酒，默默地坐在墓碑前，不言不语，静静地喝酒。
    易疏寒眼眶有些泛红，这么多年来，她早已习惯了一个人躺在宽大的床上身后再也没有那股暖意，多少次午夜梦回，镜子前却只剩她一个人的身影。
    从出院那天开始，她就努力学习画画，为的是能将那个女生的容颜留住，而不是随着时间的流逝，多年以后那个人面目模糊，自己想回忆却无能为力。
    从那以后，她画过的那人容颜千千万万，却再也没能等到那人亲自为她再露笑颜。
    喝的再慢，酒也总有喝完的时候，易疏寒将松子酒的空酒杯收好，伸出自己的左手，卷起袖口，三条精致的花纹纹身缠绕在她的手腕上，金色的纹身和多年前那人手上的花纹如出一辙。
    在出院的第二年，她就不顾自家妈妈的反对，亲手绘制了和那人一模一样的花纹，在纹身店一次性纹好上色，纹身时并没有想象中的疼痛，相反的，她觉得，这个纹身，把自己对那个人的所有思念和回忆，都留在了身上。
    ――――――――――――――――――――――
    夜晚，易疏寒安静的躺在家里的床上，这一夜，她又做了多年前，她在常市三院那个晚上所做的噩梦。
    梦里，那个左手手腕有着金色花纹的女人从残破的城楼上跳下，画面一转，那个女人又从一个学校的教学楼上坠落，又是一个天旋地转，还是那张有些熟悉的脸，她穿着将军的战袍，胸口被利器洞穿，鲜血顺着暗色的盔甲流下，她朝后一仰，拽着和她厮杀的男子，从高高的古城墙上坠落下去。
    易疏寒就站在那个女子身前不远处，她想阻止这一切的发生，却一点也挪不动脚步，最后她只听见自己撕心裂肺的吼叫出声：不！！！
    她猛地惊醒，那种痛彻心扉的感觉久久无法消除，她强撑着坐起身来，时隔多年，她又做了这个梦，她终于看清了梦中人的脸！
    易疏寒打开灯，跌跌撞撞的往画室跑去，她要趁还记得她模样时，将她画出来！
    她等的从来不是那个早已逝去多年的迟香香，而是那个借着迟香香名义闯入了她这一生，惊扰了她三世的那个女子！
    画室灯火辉煌，巨大的画布前，双目通红，有些魔怔的易疏寒在画布上勾勒着梦中人的模样，嘴里隐隐念叨着，“等我。”
    作者有话要说：  抱歉，最近事情实在是太多了，加上身体实在是不舒服，这周的我今天花了一整天补上了，总之，我会加油的，谢谢小可爱们的不离不弃！
93
    不知时间过去了多久，迟君落闭着眼睛，眼前一片漆黑，脑海里还有些许时空穿梭的眩晕感。
    不远处传来“哒哒哒”的声音，一个有些年迈的声音在耳边回响。
    又过了一会，迟君落才渐渐找到掌控身体的感觉。她能清楚地感受到自己正趴在一个桌子上。
    还不待她睁开眼睛，那个熟悉而又贱贱的天道的声音又在识海响了起来，“迟迟你可算是醒了，你要是再不醒，我可要怀疑你的灵魂是不是出问题了。”
    迟君落敏锐的察觉到天道身上与以往比起来，有那么一丝不同，可是她现在脑子里还有些不灵光，没空让她仔细去想。
    “天道，我感觉我好像睡了很久？”迟君落疑惑地问道。
    她上一个世界是鬼体，没有肉身的拖累，自然是不会感觉到困的，也就不需要睡觉，或者说不想睡觉，然而，上个世界最后的时刻，她在太阳下渐渐消散的时候，她就觉得自己的意识开始模糊，就连自己是什么时候离开的都不知道。
    “你是睡了很久。”天道在识海里站直了身子，迟君落没能注意到天道微微的不自然的状态，“你来到这个世界已经一个多小时了，上课前你就一直昏睡不醒，我怎么都叫不醒你，到现在都快下课了，你才自己转醒。”
    “上课？？这一次我又是一个学生了吗？”迟君落疑惑道，“天道，我怎么觉得你有点奇奇怪怪的？”
    天道见迟君落疑问，自己心里也没底，关于之前迟君落昏睡时发生的事情，它还要花时间去求证，因此，它连忙转移话题，用接受记忆堵住了迟君落的嘴，“迟迟，还有十几分钟下课，抓紧时间，我把这个世界的背景还有人物记忆传输给你。”
    迟君落自然是被转移了注意力，她保持趴在桌子上的姿态不动，准备迎接着大量记忆传输的冲击。
    大量的资料和记忆画面被塞进脑袋，不过，与之前几次不同的是，这次这个世界的记忆传输并没有对迟君落的大脑造成损伤，相比之前接受记忆时直接断片，这次迟君落仅仅是感受到了一丝轻微的疼痛，没有功夫对这个细微的变化多想，在传输结束以后，她开始认认真真消化起这些东西来。
    这个世界的迟君落仍旧是一个学生，一个上大学第二年的大学生，但是这个世界目前的时间节点却颇为不同，这是一个正处于战乱中的世界。
    整个世界有一百多个国家正处于纷乱的战火中，几个大国联手发动战争，吞并了不少小国，并且在“分赃”时产生了歧义，大国联盟土崩瓦解，几个军事强国各打各的，战火从西方渐渐蔓延到东方。
    整体的世界背景同近代的地球很是相像，迟君落现在所在的国家是一个传承数千年的东方古国，一个以龙为图腾的古国龙国，龙国在数十年前刚刚经历了朝代的覆灭，新的领袖在西方学到了崭新的思想，废拙了老旧的君主制度，咋一看，现在的龙国就像地球上的东方民国，经过短暂的几十年发展，龙国再次陷入了战争之中，这次入侵的国家也是东部的岛国，倭国。
    现在距倭国入侵已经过去了六个年头，龙国的新政。府一再退避的态度助长了倭国的嚣张气焰，六年间倭国已经攻占了龙国7个省，占据了龙国的一半土地。
    龙国政。府的不作为引起了很多爱国人士的不满，而在龙国旧朝末年时与龙国现政。府新党同时成立的秘党早已按捺不住，在倭国入侵龙国后，秘党的军队就开始积极抗倭，秘党与龙国政。府截然相反的态度吸引了大批的爱国人士和大学生的加入。
    龙国的当政自然不允许这样喧宾夺主的行为在自己的地盘发生，因此，外患不除的龙国政。府竟然在这几年间集中精力对付秘党，秘党既要对付倭国又要提防龙国当政的清缴，最近几年也是过得水深火热，幸而这个年代的大学生都接受新思想，以龙国之崛起为目标发奋读书，对当政不满的声音在各大学之间此起彼伏。
    迟君落和女主所在的华平城正是龙国几大主城之一，过去的六年里，已经有4座大城沦陷，现在作为边线上的主城华平城的局势也是不容乐观，倭国侵占地同华平城仅有一河之隔，倭国的军队随时有可能攻打过来。
    华平城的华平学府是龙国几大学府之一，龙国新一代的不少青年才俊正就读于此，他们是龙国的希望。
    迟君落不是华平城土生土长的人，6年前倭国侵占了她的家乡，作为当地最大财阀的迟家变成了倭国眼里的香饽饽，那场侵略来的突然，倭国的进攻十分的迅速，迟父只来得及将迟君落和妹妹交给老管家驾着马车带着从雁城南门逃走，迟父也许是料到这次凶多吉少，将家里几乎所有的支票凭条都打包交给管家，让他们带走。
    迟母不愿意放任迟父一个人留在迟府，便也跟着留了下来，同样留下来的还有迟家次子。
    再后来，迟君落和妹妹跟着管家逃走后，就和家里失去了联系。
    局势动荡，逃亡路途上妹妹染了重病不幸离世了，管家和迟君落也只好将妹妹就地掩埋在途径的山上，只求以后战乱结束后再找回来。
    倭国的进攻十分的紧凑，短短数月就拿下了大大小小数十个城镇，眼看着倭国的军队渐渐逼近，还是抗倭的秘党在这混乱的日子将管家和迟君落出手救下，随后有了秘党的保护，迟君落和管家随着被秘党救下的大部队抄小路来到华平城，彼时，战乱离华平城还很远，管家也就和迟君落在华平城落了脚，这时已经是迟君落逃离雁城的10个月以后了，就在迟君落和管家买了处普通的宅子安顿好以后，迟君落才从华平城的旧报上看到雁城全城被屠杀的消息。
    迟父迟母还有哥哥已然是倒在倭国（木仓）下了，迟君落在消沉了数月后，毅然决然的加入了秘党，誓要为惨死在倭国手中的家人复仇。
    之后的几年，为了不引人怀疑，迟君落和管家在宅子前盘下了一家店面，卖起了包子，包子铺由管家打理，慢慢地做大了以后还扩大了店面，开成了一家小馆子，招了几个伙计打下手，迟君落平日里基本不在自家店面上露脸，一有时间就偷偷在秘党学习，从文到武，无一不学，秘党也十分的看好她，迟君落渐渐成为秘党新生力量的重点培养对象。
    再后来，龙国政。府对秘党打压愈发大力，秘党无奈下只能转到地下继续工作。
    而迟君落已经在华平学府的招生考试中取得不错的成绩，进入大学学习。
    这几年下来，该学的都学的差不多了，秘党为了保护迟君落，已经尽可能的减少与迟君落的见面来往次数，因此迟君落表面上是一个奋发读书的大二学生，背地里却是秘党精心培养的接班人之一。
    梳理完迟君落身体的记忆以后，迟君落按捺住心底因为回忆起被灭门而燃起的怒火，开始了解起这个世界的女主大人起来了。
    这个世界的女主大人依旧叫易疏寒，与上一个世界和之前世界的困苦的成长环境不同，这个世界的易疏寒出生数百年的财阀世家易家，易家家大业大，财力远超雁城的新生财阀迟家。
    易家是经历过几朝变动的老家族，易家家主总结了一套在各朝各代之间改朝换代的动乱中存活的经验，不轻易参与军阀们和政权们的争斗，必要的时候舍弃大部分家产谋求生路，因此在龙国新党执政前后，易家都极为低调，从不参与任何争斗，因此近百年来更朝换代，易家也都平平安安的存活到了现在。
    易疏寒是易家的大小姐，是易家的长女，到易疏寒的爸爸易名这一辈，易家就在学术上走到了众大家族的前头，易名是龙国第一批出国留学的学生，在思想更为超前的西方，易名接受到了不少新鲜的思想，回国后，易名拒绝了家里安排的和名门贵小姐的婚姻，转头就和自己的青梅竹马舒情结了婚。
    思想腐朽封建的易家老母亲自然是不乐意的，舒情家里贫寒，和易家是门不当户不对的，自打舒情进了易家的大门开始就没给过这个儿媳妇一点好脸色，更是在舒情进门一年后，易家新一辈的第一胎是个女儿以后，易母就更加不乐意了，一哭二闹三上吊，终于逼迫着易名又娶了两房姨太，还逼着易名和她们圆了房，直到家里第一个孙子的出生，易老太太这才歇了火气。
    易疏寒是易家大小姐，下面还有一个弟弟一个妹妹，两房姨太心里清楚自己是入不了家主易名的眼的，便也没有作妖，只是老老实实的做好自己的姨太，照顾好各自的孩子，易老太太虽然对易疏寒不是很上心，但是毕竟是易家的门面，又在儿子易名的引导下渐渐地少了嫌隙，加上易老太太年纪渐渐的大了，不愿意计较太多，也同意易疏寒上学去了。
    易名深知摆脱老旧思想，学习新鲜的知识对于儿女辈来说是很重要的，即使家中老二老三不是自己喜欢的女人生的，却也没有落下孩子们的教育。
    易疏寒喜欢看报纸，从小又饱读诗书，思想觉悟很高，一年前进入大学后更是受到同伴们的影响，励志要好好读书，为国效命。
    几个月前，华平学府的学生们因为不满意龙国政。府不抵抗倭国侵略的政策，集体上路□□示威。
    因为华平学府的大学生们几乎全是各地中上阶级的富裕人家或是大世家的孩子，龙国政。府看在世家们的面子上又将看押起来的学子们放了回去。
    激进的大学生们被各家家长拎回去料理了一顿，这几个月以来倒是安分了不少，特别是易疏寒的父亲易名，□□那天他正好外出办事，在□□队伍的边上一眼就看见了自家闺女，只是奈何当时□□和看热闹的人挤挤攘攘，易名没有机会直接将易疏寒领回家。
    政。府也不希望这次□□事件闹得太大，草草的教育过后，又将学生们放了回去。
    晚点易疏寒回到家，被易名拉去书房谈了两个小时的话。
    这次谈话进行的并不顺利，易疏寒觉得政。府太过畏缩，这样只会助长倭国的气焰，易名则是认为易疏寒还小，还是个学生，没必要参与进战乱的时局中来。
    谈话最后，易疏寒嘴上答应着自己不再参与□□示威这样危险的活动，心里面却还是想着如何尽早的为龙国的崛起做力所能及的贡献。
    易疏寒直到现在，都成长在一个舒适安全的环境里，不愁吃穿，不缺父爱母爱，又受到当下同龄人里最好的教育，是个根正苗红的好孩子，可能唯一不太好的地方就是太过于单纯，没有见过社会里真实的黑暗的一面，就连战火似乎都是遥不可及，尽管这两年，倭国已经攻打到了华平城不远处了。
    迟君落看完这些画面后，趴在桌子上陷入了沉思，而后，她又猛然想起两个颇为重要的事情，“天道天道，这次女主大人的天道之力在哪里？还有，这次记忆里怎么也没有这具身体的结局？”
    天道沉默了一会，就在迟君落开始怀疑天道是否还在的时候，天道终于吭声了，“现在这个世界时局特殊，每个人都有无限的可能和未来，这个世界由于受到战争的影响，命运线是不完整的，所以我没有办法探查到原身的结局。还有，关于天道之力……”天道说到这顿了一下，而后继续说，“这次我也没有办法检测出天道之力在易疏寒身上的哪个部位……”
    迟君落听完后半截话有些吃惊，天道检测不出天道之力，那她还怎么收集？
    似乎是察觉到迟君落的疑问，天道想了想，又说道，“迟迟，或许你多接触女主一下，说不定我就能在近距离的情况下检测出天道之力的位置了。”
    迟君落识海里飞过一群乌鸦，以表达她的不满，怎么这两个世界，感觉天道越来越没用了？
    天道被乌鸦淋了一头的鸟屎，也自觉理亏，没有再说话，抖掉了身上的鸟屎，天道默默地在识海角落里竖起了一个小黑屋，把自己关进去面壁思过了。
    迟君落渐渐从各种记忆的画面里回过神来，可能是因为趴在桌子上的时间过长了一些，迟君落只觉得自己的两只手有些发麻，那个讲课的声音不知道什么时候已经停住了，身边传来了零零散散的收拾书本纸张的声音还有人们交谈的声音。
    脚步声噼里啪啦的响着，听这声音，应该是下课了。
    华平学府的下午只有一节课，现在可以说是放学了。
    迟君落慢慢睁开眼睛，适应了一下光亮以后，这才慢慢地抬起了头。
    这是一间有些年代感的教室，教室正前方是一块不太大的黑板，粉笔被老师整整齐齐的码在笔槽里，黑板前方是一个木制的单人讲台，讲台下方是几十张木制的桌椅，而迟君落自己趴的这张桌子在教室的角落里，就靠着窗，教室楼外的阳光斜斜的洒进来，却不是很晒。
    迟君落有些愣愣的看着自己压了很长时间的课本，《新编龙国文学》。
    教室里叽叽喳喳的学生们开始向门外走去，迟君落发了一会呆，这才慢慢悠悠的收起了自己的课本还有笔记。
    收拾完毕，迟君落站起身，突然感觉到一股灼热的视线落在自己身侧，她扭过头，就看见一个短发及肩的漂亮妹子离着自己几步外盯着自己看。
    迟君落：？？？
    漂亮妹子在迟君落转过头来的时候迅速地低下了头，迟君落则是觉得这个妹子有些眼熟，她拎起自己的小布包就准备离开，刚走几步，身后就传来了脚步声，迟君落收了腿转过身，漂亮妹子差点没刹住车撞到迟君落身上。
    迟君落看着眼前矮了自己半个头的妹子，就在刚刚，她想起了这张脸为什么眼熟，这就是她在记忆画面里看见的女主大人易疏寒啊。
    记忆中两人并没有见过面，因此迟君落面上稍显疑惑，“同学，你有什么事吗？”
    易疏寒停住脚步，有些紧张的稍稍抬头，看着眼前大自己一届的学姐迟君落，她又有些心虚，紧张是因为这还是她和学姐第一次正式的面对面，心虚则是因为她已经偷偷跟踪面前这个学姐好几个月了，学姐显然不认识自己，今天自己就这么冒昧的凑到学姐面前，似乎有些不太礼貌而且可疑。
    易疏寒两只手纠结的捏紧，眼看着教室里人已经走光，空气也渐渐安静下来，易疏寒意识到自己已经耽搁学姐不少时间了，看着学姐疑惑的眼神，易疏寒还是问出了口，“那个……学姐你好，我叫易疏寒。容易的易，疏疏寒霭暮依楼的疏寒。”
    迟君落看着眼前突然开始很文艺的自我介绍的女主易疏寒，一脸懵逼，不知道易疏寒这是葫芦里买的什么药，但是既然有这么好的拉近关系的机会，显然迟君落是不可能放弃的，顺着易疏寒自我介绍的话，迟君落微笑着点点头，很有礼貌地回答道，“易同学你好，我叫迟君落，迟到的迟，君子的君，坠落的落。”
    学着易疏寒的方式，迟君落也做了简单的自我介绍。
    “我”我知道的，一句话差点脱口而出，易疏寒及时断了将要出口的句子，这样会让学姐觉得她不太礼貌的，哪有背着别人私下里打听别人消息的事？这不太好，很容易冒犯到人的，“迟学姐，我是大一的学生，因为对李教授的文学课很感兴趣，所以才过来蹭课的。”言外之意就是，我易疏寒可不是什么鬼鬼祟祟之辈，自觉一番话让自己显得不是那么可疑了以后，易疏寒终于问出了她早就想问的也是担心了一节课的问题，“学姐，我看你在课桌上趴了很久了，你是不是身体不舒服呀？”
    看着易疏寒闪亮的大眼睛，迟君落没想到，女主大人铺垫了这么久，竟然就是为了问自己身体是否还好，迟君落觉得有些好笑，不过她面上不显，维持着自己平和的模样，微微笑了笑，回答道，“易同学不用担心，我没有事，就是昨晚有些劳累，没有休息好，没什么大碍，今晚好好休息就是。”
    易疏寒得到回答，提着的心总算是掉了下来。
    “易同学，时间不早了，我家里还有些事，得先走了。”迟君落猛然从零零碎碎的记忆里想起，今天下午是一个月一次的华平城秘党见面会，还有一个多小时就要开始了，原身也有一个月没见到秘党的华平城分部领导了，该去汇报一下最近的动态了。
    “我也要回家，学姐，我把你送到门口吧。”易疏寒点点头，表明自己也要离校以后，就跟着迟君落往学校门口走去。
    迟君落还是有些惊讶，这个世界的女主似乎对自己也太热情了一点，似乎别有目的一般。
    但是仔细想想，原身进了学府之后，一直都很低调，甚至上次□□示威都没有参加，上课一直坐在教室的角落里，十分的不引人瞩目，在学校里很少和同学老师来往，原身似乎真的只是进来学习的。
    这样的情况下，易疏寒是怎么注意到自己的呢？
    走在路上，迟君落偷偷用余光瞥了眼身边轻快走路的易疏寒，女主看起来人畜无害，应该是不会有什么坏心思的，恰好自己因为收集天道之力的需要还有契约碎片的需要，还要和女主想办法交集，现在女主自己送上门来，岂不美哉？
    想通了的迟君落，决定等后天的文学课上想办法和女主易疏寒坐在一块，培养培养感情。
    易疏寒看似轻快的走在学姐身边，其实心里有些忐忑，自己就这么和学姐搭上话，是不是有些突兀？
    学姐表面上看起来比较温和，但其实感觉还是有那种生人勿扰的距离感，易疏寒用余光偷看了一下学姐，发现她已经掩去了方才的那抹笑意，变得又和之前上课时偷看到的样子一样了，一脸的面无表情。
    从教学楼到校门口约莫十分钟的路程，两人愣是没有说一句话，好在二人都没有觉得尴尬，都在想自己的事情。
    校门口，易疏寒停了下来，迟君落见状，也停了脚步，“学姐再见，我家在这边，我先走了。”
    迟君落嘴角又噙起一抹笑意，点点头，“再见，早点回家。”
    看着“学妹”易疏寒消失在左手边的街角，迟君落收起笑意，维持着这具身体的人设“吧嗒吧嗒”的朝正前方的街道走去。
    在迟君落转过身以后，易疏寒离开的街角探出了一个小脑袋，易疏寒看见迟君落又朝那条街走去，她过了街，躲在人流中，偷偷的跟了上去。
    显然已经不是第一次做这样的事了。
94
    秘党在华平城只有一个秘密据点，华平城近两年来一直处在危机之中，龙国新政府为了守住占据重要地理作战位置的华平城，这两年来加派了不少的兵力，秘党隐隐有举步维艰的意味了。
    秘党的华平城据点在一家普通的酒楼里。
    酒楼名字叫万兴，万兴酒楼是富商侯万兴在华平城的产业之一，侯万兴是10年前来到华平城的，听说他的家乡被倭国攻陷了，他家原本是当地的老军阀，倭军进城后，老军阀投靠了倭国，侯万兴是个热血青年，不甘居于倭国的威势之耻，当夜便卷了大部分银票逃离了侯府。
    第五日侯府才堪堪“发现”自家少爷竟然卷走大部分家产离家出走了，侯老爷子气的胡子发抖，在倭国军长年前将自己的不孝子狠狠骂了个遍，并扬言一定将这个折损倭国威严的臭小子亲自捉回来送给倭军管教。
    倭国的军长看侯老爷子愤怒不似作假，气也消了大半，也派出几支部队跟着侯老爷子的手下去追捕侯万兴。
    好歹还有侯老爷子手下时不时的拖延和转移注意力，才让不慎被流弹击中的侯万兴得以逃脱，腿部中弹的侯万兴没能跑出太远，就晕在了一个巷子的角落里，正巧晕在了新政府的秘密据点门边上，就这么阴差阳错的被新政府的人给救了。
    刚醒来那段时间，侯万兴被软禁在屋子里，加上腿伤，他也没法下地乱动，他随身的包裹全被新政府秘密据点的人给扣住了。
    也不怪新政府的人疑心重，毕竟谁都不知道这个看起碚值青年的小伙会不会是死对头或者是倭国的人派来的间谍。
    包裹里打把的银票支票让新政府的人不由一惊，除了财务还有一块刻有“侯”字样的青玉，青玉保存完好，玉上系着的流苏看起硪丫有些年头了，除此之外，就只剩一个新政府的身份本了。
    身份本上的新政府钢印在据点的人们经过仔细的甄别之后确认不是伪造的，据点的人马不停蹄的去查侯万兴的老家和侯府，经过短暂的10天调查，终于确定了这是一个军阀侯府私自出逃的少爷，新政府的人已经查明，侯氏军阀已经投靠倭国，侯少爷不甘受卖国之耻，当夜就席卷钱财逃跑了。
    据点的人对侯万兴进行了高强度的审问，确定了侯万兴是清白干净的少年，这才彻底的放下了戒心。
    因着侯万兴已经阴差阳错“闯进”了新政府的据点，自然是不可能就这么放他离开。
    在新政府的暗示下，聪明的侯少爷连忙表态，他愿意加入新政府，为龙国的安危存亡效力。
    当时的据点所在云城离侯氏军阀所在的被倭军攻陷的海城极近，若是侯万兴就在云城生活，很容易就会被发现，进而会产生极大的麻烦，新政府不得不将侯万兴和他的包裹送到新政府南腹地的华平城，那时的华平城还很安全。颇有乱世中的繁荣的错觉。
    侯万兴在新政府护送下来到了华平城，用银票盘下了城里最大的铺子，改造成了酒楼，就是如今的万兴酒楼。
    万兴酒楼有新政府的帮持，在当地开的是个风生水起，很快就做大做强，侯万兴的商人的天性展露，他很快向新政府报备，接二连三在龙国南部不同的城池里开起了连锁的万兴酒楼。
    新政府自以为将侯万兴查的清清楚楚明明白白，自以为侯万兴就是捏在他们掌心里的吐钞机，自然而然的就放松了警惕。又因着侯万兴是军阀世家出身，新政府在再三的考虑下，终于决定将华平城的城防队交给他指挥，相当于给予了侯万兴在华平城不小的权力。
    钱权在手，侯万兴十年来在华平城混的是风生水起，随着时间的后移，倭国一次次入侵龙国，当政的新政府无力抵抗，或者说无心抵抗，战线一步步南移，直到战火烧到了华平城的对面，新政府的势力基本退居到华平城，这时候的侯万兴大权在握，甚至连新政府的一二线军官都得对他礼貌有加。
    就是这样一个在新政府，在龙国极其吃香的一个富商，一个华平城的城防军官，任外人打破头脑都没想到，都想象不到，他的真实身份竟然是秘党！
    在这样一个战乱的年代，不是所有人的过去都能够一点不落的全都能被查清楚明白的。
    海城近海，侯万兴年少时就喜欢在海上散心。
    侯老爷子只有侯万兴一个儿子。从小对侯万兴的管教就很严厉。从文到武一点都不落下，因此侯万兴玩耍放松的时间非常的少，只有他功课做的非常好的时候，侯老爷子才会放他几天假。
    十几年前的一个下午，侯万兴难得休息，自己驾了船跑到海上去散心捕鱼。
    谁知天气变幻莫测，不到两个小时的时间，老天就变了脸，太阳被厚重的乌云遮住，海上刮起了狂风，侯万兴眼见不妙，就立即返航。
    但是由于他一心往海里漂，此刻返航之路甚远，天上开始砸下雨滴，海浪一波又一波的席卷过来，有愈来愈大的趋势。
    再后来，在雨里飘摇了许久的船终究因为太过轻小，被巨浪拍翻，慌乱之际，已经被淋成了落汤鸡的侯万兴抓住了一块浮板，用浮板上的绳子将自己绑在板上，风浪里一波又一波涌动的海水很快将他的体力消耗殆尽，他以为，他会就这样死在海里，尸骨无存，还来不及有更多的想法，他就晕了过去。
    再一次醒来，微微的晃动让侯万兴认识到他现在是躺在船舱里。
    这是一艘中等型号的船，刚刚好能够远渡重洋，却又不会过于惹眼。
    偷偷接一个组织上重要的人物恰到好处。
    进来送餐的船员是一个年轻小伙子，比当时的侯万兴大不了几岁，通过询问，侯万兴得知，他距离出海已经过去2天了，他是在海上跟着浮板浑浑噩噩漂了大半天，才恰好遇见从大洋对岸回来的航船。
    船员说，要不是浮板上的红色和他身上的黄色衣物太过显眼，或许他就和航船擦肩而过，失去被救的机会了。
    船只航行较慢，大概还有三天才能靠岸，侯万兴向船员确认了现在的位置后，他才惊讶的发现自己竟然漂了这么远！
    如果没有遇见这个船只，他必将葬身海底。
    正值年少热血，侯万兴很感激自己的救命恩人，可是他找船员询问了一下午，都没打听到这是哪家的航船。
    直到那个夜晚，夜深人静，难以入眠的侯万兴在甲板上遇见了那个改变了他一生的男人。
    没有人知道那个夜晚，甲板上的青年和少年究竟说了些什么，但是少年眼底的崇敬和向往却是怎么也遮不住的。
    侯万兴永远也忘不了，那个夜晚，一个承担着光复龙国的党派首脑，对自己说出“侯弟绝非池中之物”时，眼里闪动着的赞许和欣赏，还有一视同仁的对同伴的尊重。
    也许是青年对他特殊的照顾，船员们不再拦着年少的侯万兴，接下来两天，侯万兴一直与青年待在一处，短短的两天，侯万兴却觉得像是过了两年，并非时间上的漫长，而是，这两天里，他从青年这里学习到的知识，认识到的世界，远远超过了他在家在学堂两年都学不到的东西。
    那种精神上茅塞顿开耳清目明醍醐灌顶的感觉，后来再也没有出现过。
    临别前，少年侯万兴知道了眼前这个让他崇敬万分的青年，正是龙国另一大党派，秘党，的首领，周华。
    侯万兴眼神坚定的看着比他高出一个头的青年首领，想要加入秘党，追随周华重振龙国的步伐，原以为他会应下，却不想，青年首领只是轻轻揉了揉他的脑袋，目光看着远方大海上方的星空，说，“你还小，不明白这会是一个多么重要的决定。”
    侯万兴不懂，他想追随谁，自然谁也拦不住，他爹也不行的。
    青年看着他倔强的充满光亮的双眼，叹了口气，“你现在还是太脆弱了。”
    侯万兴很久都没能理解这句话的意思，直到他后来身不由己，被新政府安排到了华平城时，才渐渐明白当时青年说的那句话的含义。
    少年侯万兴想要和青年闹别扭，可是船坞已近在眼前，他们不得不面临即将到来的分别。
    三天的相处，或许是侯万兴这一辈子最开心的日子了。
    下船前，青年领着侯万兴进了他的船房，房间里没有什么特别的东西，一张单人铁床，一张固定在墙角的桌子，还有床头的几本书，暖色的灯光微微摇晃。
    青年首领从桌子上的绒布上拿起一块青玉。
    半个巴掌大的青玉透着浓翠的绿意，军阀世家见过不少珠玉的侯万兴自然能看出这块玉的非凡之处。
    这块玉定然价格不菲稀有珍贵。
    玉面上是一个繁体的“侯”字，犀利的笔锋和精细的雕刻可以看出刻字之人的沉稳大气。
    侯万兴一脸茫然的接过这块青玉，拇指摩挲着玉面上阴刻的侯字，他抬起头，这么贵重的东西他怎么能平白无故的收下？
    青年好似看透了他的想法，“这是秘党的信物。”
    少年眼里闪过惊讶，不是不让他加入秘党的吗？
    青年嘴角勾出一丝笑意，待你长大了，还想加入秘党的话，这便是信物。
    青年从腰间解下自己玉佩上精致的暗褐色流苏穿过青玉孔洞，牢牢的系在了青玉上。
    青年又交代了几句话，就拍拍侯万兴的肩膀率先出了舱，外面已经乔装打扮好的船员们，或者说，秘党的组织成员们，小心地护好了青年首领，依次下了船，消失在夜色里，另外有两个秘党成员在过了半个小时后，才护着侯万兴离开这艘航船，侯万兴回头看了一眼，就随着秘党匆匆离开了港口。
    流苏被解下放在一旁，玉面上穿绳的孔洞里借着光，能清晰的看到一排精心雕琢的英文，ChrisZhou。
    侯万兴看着几个不认识的字符，下定决心，在繁重的功课里多加一门外语的学习。至于他消失的这几天，因为侯老爷子有事外出，竟然没有人注意到。两天后，侯老爷子归来，看见正在刻苦用功的儿子，满意的点点头，看来他不在家的日子里，儿子也没有玩物丧志。
    就这样，谁也没有想到，军事重城，战争一线城市，华平城城防军统帅，龙国几大富商之一的侯万兴，表面上是新政府的傀儡，实际上，却是一个不折不扣的秘党份子！
    而平日里财阀军长富贵人家都喜欢去的万兴酒楼，就是当今被新政府大力打压的秘党的根据地！
    侯万兴用实力诠释了，什么叫最危险的地方，就是最安全的地方。
    新政府自以为秘党已经被打压的抱头鼠窜，永远躲在暗无天日的地下，却怎么也不可能想到，新政府眼中的红人，可就是秘党里数一数二的组织成员！
    ―――――――――――――――――――――
    迟君落与易疏寒分开后，就寻着记忆里的路线朝着秘党据点去了。
    不过半个小时，迟君落就从侧面小门进了万兴酒楼。
    侧门和后门是万兴酒楼留给小厮和厨子的通道，每日进进出出的人多了，也没有人会去在意，毕竟凡是有点权势的头子都喜欢安插点探子从后面进去，只要给守门的小厮塞点票子，小厮都睁一只眼闭一只眼的。
    迟君落从侧面进去了，拐了几个弯就消失在酒楼里，后面跟着的易疏寒给小厮塞了点钱，就窜了进去，可惜每每跟到这，她就找不到学姐人了。
    易疏寒懊恼的跺了跺脚，回到酒楼正厅，小厮招呼着易疏寒去了3楼的小包房，为易疏寒斟了上好的茶水，又听这位大小姐点了两个小菜，就贴心的关好了门，去厨房交单了。
    易疏寒微微撑开窗，百无聊赖的看着街上来来往往的人们，心底划过一丝落寞。
    她好像一直在等着一个人，来填满她内心的孤独和不安。
    另一边，迟君落顺着后厨背面的一个暗阁来到了万兴酒楼的顶楼，五楼。
    五楼是顶级歌舞宴会厅和顶级的包房，能订下五楼的人非富即贵。又有谁会想到，被一再打压的秘党据点，就在这奢华的顶级酒楼里？
    一脸温柔笑意的侍者毫不意外的看着出现在走廊尽头的迟君落，微微福了福身子，也不开口讲话，就转身领着迟君落进了一个包房。
    迟君落进了包房，领路的侍者将门轻轻阖上，转身离去。
    侍者来到不远处一间小包房，在墙上拨弄几下，墙面打开，他走进了一个独立的小房间，他拿起电铃，拨了几下，接通。
    “今天北雁来了。小太阳那边什么情况？”
    电铃那头传来了一个粗糙的声音，“小家伙和之前一样，现在在老地方发呆。”
    “我会找时间和北雁说一下的。小太阳没有威胁，暂时盯着吧，有动静再联系我。”
    正在三楼悠悠然品尝着酒楼招牌美食的易疏寒，全然不知道，自己拙劣的跟踪早就被人家发现了，还被别人连带着祖宗十八代查了个底朝天。
    作者有话要说：  明天正式回归！前段时间生病，实在是没有精力码字，咕咕咕了这么久，实在是抱歉！
    这章新评论都有小红包哦～爱你们
95
    秘党的秘密据点是万兴酒楼的天字三号包间，天字一号是占地巨大设施齐全的歌舞宴会厅，是华平城新政府和世家们的专用场地，只有龙国顶流社会的人有资格使用，天字二号是新政府接待各国贵胄的场所，龙国新政府外交全靠奢华的酒楼撑场面，谁让万兴酒楼在龙国一家独大呢？
    天字三号名义上是侯万兴的住所，因此天字三号在万兴酒楼顶楼背靠僻静深巷的一面，据侯万兴所说，他喜欢这种大隐隐于市的生活，因此不少上赶着巴结或是有求于他的人无不赞叹一句侯万兴侯统帅的高风亮节。
    正因为天字三号是侯统帅的家，因此没有人闲的没事会来查探这个三号房。在众人眼里，侯万兴在新政府如鱼得水吃香喝辣，有钱有权，怎么会和躲在阴沟里的如同老鼠一般的秘党有染？
    而此时此刻，众人心里“高风亮节”的侯万兴家里的会议室里，坐了三十来个新政府的死对头――秘党的组织成员。
    会议室最前方是一块巨大的黑板，每次秘党聚头，组织上颁布的任务会用秘党的密码陈列在黑板上，一同陈列的还有近日倭国那边秘党的探子传来的倭国动向和倭军的动向。
    最近，在华平城护城河对面安营扎寨许久的倭军有了异动，从特务小组传来的消息看来，倭军新到了好几批军火，背后给倭军支持的确是大洋彼岸自己都一身骚的J国，J国这几年和西方另外几国陷入了拉锯战，看样子J国想从东方下手，借哨口倭国的力拿下内忧外患的大国龙国，给拉锯战增加砝码，让战争的天平向J国倾斜。
    会议室主位上坐着的是秘党的首领，这个风华正茂的英俊男子，正是多年前远渡重洋回到龙国的周华。
    此刻他正与几位组织的分部领导者讨论倭国接下来可能做出的举动，迟君落同十来个一般大的都是双十年华的秘党新生代接班人坐在会议室中后部，在组织领导们交流的时候，这群年轻人也不忘互相交流自己的情报。
    迟君落第一次参与到这种国家大事的讨论局，她安静的坐在边上认真听着同伴们的交流。这十来个年轻的接班人有三个和迟君落在同一所学府，其中一个看起聿还20岁的男生，竟然是上次游行示威的组织者，他的号召能力很强，与人交流总是侃侃而谈，言语间的煽动性非同一般，他总能让人们在言论中认同他，想要追随他。
    这个战乱时代家国飘摇，少年少女们一腔热血，想要为国家的未来打出一片天地，这个男生有着天生的领导力，是周华最看好的接班人之一。
    听着男生缜密的分析，迟君落也不由自主的跟着点点头，陷入了思考之中。
    会议室前头，结束了一番讨论的几个负责人默默喝了口茶，暗自观察起几个接班人的表现。
    “张楷还是这么引人瞩目。”一个分部领导低声道，“他太显眼了，已经是新政府眼中钉了。”
    “之前的游行示威效果虽然不错，但是张楷被动陷入了危险里。”
    周华用食指关节轻轻敲了敲桌面，“别忘了最危险的地方就是最安全的地方，新政府暂时没法动他，况且……很快倭军会让新政府焦头烂额的。”
    几个负责人一阵沉默，接班人那边张楷分享完后，另外几个人也开始就最近的事交代了自己的工作成果，只有迟君落一言不发，安静的在角落里听着，周围热烈交流的年轻人们似乎已经完全忘了自己身边坐了这么一个人。
    “北雁还是和以前一样。”信息分部的负责人看着安静的迟君落，并没有点出她的真名。
    “她的各科特训成绩都很棒，格斗一流，枪法一流，侦察一流，各类军械知识都学习的很完整，文化课成绩也很好。她一点都没有存在感。”特训课的负责人汇报了一下迟君落的表现，最后做了总结，“她是个优秀的孩子。”
    “小太阳那边我们已经彻底调查过了，完全没有问题，”信息分部的领导人想起那个一直尾随北雁的女孩，“北雁一直放任这个女孩，不知道她是怎么想的。”
    “且等等看吧。”
    又过了一个小时，会议结束，各分部负责人带走一两个年轻人去小房间布置接下来的任务，略有些压抑的气息弥漫在秘党据点里，风雨欲来。
    从小门离开万兴酒楼，迟君落特意绕到大街上，在街对面的树下照例停留了5分钟。
    易疏寒早就吃饱了，让小厮把菜盘子撤了，上了两碟糕点，就着茶水慢腾腾的吃。和之前一样，大概两个小时左右，学姐离开了万兴酒楼，在街对面的树下站着，不知道在等什么人。
    易疏寒飞快的结了账噔噔噔的踩着楼梯跑下去了。
    迟君落在报童手里买了一份报纸，悠悠然朝自家店面走去，易疏寒刚出万兴酒楼大门，就看见迟君落夹着报纸朝和以往不同的方向走去。她连忙跑到还未走远的报童那里要了一份和迟君落一样的报纸，没来得及看，付了小钱就急匆匆的跟上了迟君落。
    小报童压了压自己破破烂烂的帽子，将剩下的报纸放入包里面，转身消失在街角人流里。
    易疏寒尾随了迟君落这么久，每次迟学姐从酒楼里和神秘人碰头离开后，不是回家就是去学府的图书馆里看书，这还是头一次往不同的地方走。
    易疏寒眼里燃起兴奋的光，学姐这是要去执行任务吗？！这样秘密的行动她一定要亲眼见证啊！
    和往常一样，迟君落一点都没意识到自己身后跟了一个小猫咪，她在街上七拐八拐，易疏寒专心的跟着，时不时藏在一棵树后面或者一根柱子后面，然后探出一颗脑袋，发现迟君落继续正常的往前走，她不由有些担心，自己跟着好，她没有要伤害学姐的想法，要是哪天学姐这般不小心被别的坏人跟踪了，岂不是会招来祸端？学姐真是的，身为一个地下党的成员，一点都没有安全意识，这么轻易的就被跟踪！
    易疏寒一边瞎操心一边丝毫没有怀疑假如学姐是传说中的某党的特务怎么会让一个三脚猫给跟踪了那么久还没察觉……
    太阳渐渐西斜，天上的云染上了夕阳的颜色。
    经常锻炼的迟君落身体素质良好，这一走就走了一个多小时，也不见她脚步减慢，反倒是跟在迟君落不远处的易疏寒，身娇体弱的，也没有系统的锻炼过，速度不减的偷偷跟踪了这么久，脚心早就生疼了，她累的气喘吁吁，恨不得将脚上昂贵的小皮靴踢掉，底太硬了！
    易疏寒已经顾不得躲躲藏藏了，她用折起来的报纸在脸颊旁扇着风，热气把她的脸腾的通红，要不是她还记得自己是在跟踪，一定会大喊让学姐走慢点！
    信步走在街上的迟君落微微勾了勾嘴角，这个世界的女主大人好像很有趣啊。
    天道在识海里飘飘忽忽，不是太能理解迟君落的做法。看着自家女主通红的小脸，它心里生出一丝心疼来。
    它想开口问问这个宿主到底是怎么想的，不知它又想起什么，最终还是没有开口，默默地看着这一前一后两个人。
    终于，迟君落在路边小摊停了下来，买了一杯手榨果汁，还加了几块冰，易疏寒好不容易能停下来喘口气，还没过一分钟，迟君落抬着果汁一边喝一边加快了脚步往前走去。
    易疏寒叹了一口气，提起沉重的步伐跟了上去，她已经走出了一身汗，前面那个笔直的身影却好像一点都不累，这个时代家教良好不会骂人也不会“卧槽”的易大小姐只能暗自哼了一声，毕竟自己选择的跟踪，累死也要跟下去啊！
    自从来到这个世界后，天道就没说过几句话，之前唠唠叨叨让人心烦的天道一时间安静下来，还真让人不习惯。
    “天道，你很反常啊。”迟君落看似不经意的感叹，天道却莫名毛骨悚然起来。
    它在识海里转了个身假装放了个屁，然后躲进了识海角落里它自己建的黑漆漆的小屋子里，大气不出。
    迟君落：……？（黑人问号脸）
    不知道又走了几分钟，直到易疏寒第三次看见街角那间三层的小酒馆后，她才意识到，自己好像被（发）耍（现）了！
    迟君落这是带着她在这片街区绕了两大圈啊！
    还没等她反应过来，就看见迟君落走进了那家叫叶落的小酒馆。
    易疏寒：！！摔！
    眼看着迟君落在酒馆里同店家说了几句话，就上了二楼，易疏寒跺跺脚，也跟了过去，总不能让她白走了那么多冤枉路吧！
    她但是要看看这个学姐来这家不起眼的小酒楼是要做什么！
    说不定学姐之前只是为了甩开跟踪的人，现在学姐进去了，大概是以为已经成功脱身了吧？
    总之她也要过去一探究竟！
    天已经渐渐黑了下来，看着酒馆一楼大厅里坐了不少喝酒吃饭的男男女女，易疏寒觉得自己应该不是那么扎眼，她两耳朵后面的头发放了下来，感觉把自己的脸遮住一些了，她才微微低着头走进了叶落酒馆。
    在二楼小窗口看见易疏寒动作的迟君落扶了扶额，这个世界的女主真是傻的可爱←＿←易疏寒迈着小碎步缓缓走进了小酒馆里，一楼大厅里喝酒吃饭的人们有些喧闹，似乎没有什么人注意到走进来的易疏寒，店里好像只有一两个小二，忙着端酒上菜，店家坐在掌柜后面低着头拨弄算盘，应该是在算账本，易疏寒把自己存在感降到最低，假装不经意的挪到楼梯口，看着有些黝黑的没有亮光的楼梯，她咽了口口水，放轻脚步往上走去。
    店家在柜台后面抬眼瞥了一眼易疏寒的背影，低下头继续摆弄算盘。
    作者有话要说：  小可爱们我回来了…实在是抱歉鸽了这么久，12月我应该会坚持日更，尽量早日完结本文，很感谢坚持到现在的小伙伴们，没有坚持下去的小伙伴我也谢谢你们的支持，有缘下本文咱们江湖再见！
    这一章评论的小可爱们都有小红包！感谢在2019-08-1423：37：28～2019-11-2101：11：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：雾霾0.02个；喜欢故事的小翼1个；感谢投出地雷的小天使：攻遍天下受3个；未、这世界疯狂了，而我在、冷雨2个；君冰一、^卿！、似水流年忆、机天赐、择城居士、小黑不黑、立致1个；感谢灌溉营养液的小天使：农夫白水62瓶；机天赐36瓶；空影25瓶；自热20瓶；夏谨6瓶；384532915瓶；慎独4瓶；秋千索2瓶；北冥有鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
96
    酒馆的楼梯是老旧的木制楼板，踩上去吱呀吱呀的作响，易疏寒上了半层楼，在转角处透过小小的窗户，看见外头的天色已经彻底暗了下来，街上暖黄的路灯一一亮了起来，街边的铺面门口站牌旁的灯都拉亮了，这里似乎距离城中心有一段路程，夜晚的华平城中心豪华的酒楼和歌舞厅招牌上的彩灯就不是这边小酒馆包子铺能比拟的。夜晚的城中心纸醉金迷，无比繁华，龙国的顶流社会在灯红酒绿里醉生梦死，丝毫没有被倭国大军围城的紧张感。
    易疏寒最是厌恶与那些所谓顶流世家虚与委蛇，似乎他们有钱有权，有门道在危险来临时卷着钱财和军队“从容不迫”的离开，就可以将国家安危与龙国数万万百姓生死置身事外，他们去哪都能活，甚至愿意出钱依附于敌国，做那倭国人的走狗，龙国数千年传承的骨气都被他们喂了狗！
    此刻看着行人略有些稀疏的街道，听见楼下酒馆大堂里传来的人们开心吃酒的喧闹声，易疏寒竟有一丝恍惚，几个月前游行示威前，学府里学生会长掷地有声的演讲，那句天下兴亡匹夫有责，深深的扎根在她的脑海里。
    大敌当前，龙国新政府一退再退，将大片江山拱手“送”倭，数城百姓或许都流离失所。可新政府从未在意，所有报社被下令不得报道城外之事，于是华平城内百姓大多没有所谓危机意识，他们只当如同过去的数千年数百年一般，这只是普通的改朝换代，谁坐龙椅于百姓而言都无关紧要，只有在学府里学习到更多新思想的年轻学子们，隐隐约约窥探到若是新政府再不作为，龙国将亡的未来。
    易疏寒想起行踪神秘的迟学姐，又想起之前离开万兴酒楼时买的迟学姐买的那份报纸，她借着窗外路灯透进来的昏黄的灯光，展开了手中的报纸。
    易疏寒在家就有阅报的习惯，华平城统共也就几家报社，她现在手上拿的这份华平月报正是华平城最大的报社有为报社的报纸，易疏寒却觉得蹊跷，早在两年前，华平月报就因为报道虚假消息引发了城中百姓的恐慌，最后被新政府勒令停刊，那几个月，新政府还抓了不少偷偷印刷华平月报的“叛国份子”，都以叛国罪送上了军事法庭，后来华平月报就成了城中禁忌，有为报社只得在新政府监督下重新制作新的华平日报。
    对于易疏寒来说，华平日报就有些索然无味了，城中大小巷子张三李四之间鸡毛蒜皮的小事占据了大半的版面，剩下的就是酸秀才们的吟诗作对，和几大歌舞厅红玫瑰争夺的艳事，又或者是顶流世家少爷小姐的爱恨情仇。
    这些都是没有营养的，和之前的报刊相比，易疏寒更想要了解华平城外的战火纷飞，更想要弄明白新政府一退再退的原因，更想要夺回属于龙国的江山如画。
    小小的少女正是一腔热血，但几乎所有她所认识的亲朋好友知道她的想法后，都露出了不赞同的神情，父亲母亲都以小家为主，在传承数百年的易家家主看来，龙国改朝换代不过是历史必然的走向，龙国灭或不灭，他都有足够的老祖宗们积累下来的经验保住与龙国相比微不足道的小小的易家，他只需要护住易家上上下下在战火纷飞的乱世里传承易家之香火，国家永远不在易家家主考虑的范围内。
    在知道自己最疼爱的女儿竟然有这样在他看来并不可能实现的所谓“理想”，易名不能理解，也不会在这件事上让步，在游行示威事件后，他对易疏寒说过，父亲可以给你一切你想要的东西，但是唯独她想要掺和进一团乱麻的龙国存亡这件事，他绝不可能同意。
    易名让易疏寒在退学禁足易府直到易家举家搬离华平城，和忘掉不切实际的救国想法老老实实回学府读书，然后等易家举家搬离华平城的两个选择里做出一个选择。
    易疏寒知道她没有和父亲叫板的资格，又不愿意被关在无聊的易府，只得假装失落的放弃了“强国梦”，老老实实回学府安静读书，等着易家做出下一个抉择。
    易名在派人看守了自家闺女大半个月后，发现易疏寒确实没有再和学府里的激进分子们联络了，才渐渐放下心，撤回了人手，不再盯着易疏寒了。
    正是这段规规矩矩的时间里，易疏寒发现了迟君落这个学姐的诡异之处。
    迟君落的伪装完全没有问题，她无论在哪里，都能将自己的存在感降得非常低，从来不会引人注目，但偏偏易疏寒就注意到了这个默默无闻的学姐。
    仿佛这个沉默寡言的女生身上，天生对自己有一股吸引力，奇怪的是，这个神奇的学姐的吸引力只对她有用。易疏寒曾经找迟学姐的同班同学打听过她，却没想到班上大部分人都对这个迟学姐毫无印象，甚至以为是易疏寒杜撰了一个人来诓骗他们，直到他们在课堂上的教室角落里看见那个低着头默默做笔记的女生后，才打消了对易疏寒的敌意，本来这样的事总会引起年轻人们的猜测，可没过多久，班上的同学们又淡忘了迟君落这一号人，因为她真的太没有存在感了……
    从那时候起，易家大小姐就偷偷摸摸跟踪起了迟学姐，不知不觉，就跟踪了好几个月了……
    易疏寒展开手中这份本应该被禁的报刊，华平月报第一个版面和华平日报相差无几，都是家长里短鸡毛蒜皮，直到翻到倒数第二页，加粗的大号标题一下子就让易疏寒愣住了。她瞪大了眼睛，满脸的震惊。
    易疏寒不知道自己怀着怎样的心情看完了最后两页内容，她颤抖着手阖上报纸，心脏深处传来一阵奇怪的刺痛，手中的月报就是当月的，报刊里的消息就发生在十几天前，或者说，从倭国大肆侵犯龙国开始，这样可怕的罪行就已经在龙国无辜百姓身上降临。
    易疏寒脑海里在阅读这则报道时就开始混浊起来，不知道哪里来的藏在脑袋最深处的记忆里，似乎这样的地狱般的侵犯就曾经发生过，无论是那遥远的不知名的记忆，还是这则报道里清晰印刷的照片还有记着一笔一笔写下的亲眼所见的事实，都让年轻的女孩不寒而栗。
    这种牵扯进灵魂深处的愤怒和疼痛还有那种无能为力之感，揪着易疏寒的心，她没有时间站在这个黑漆漆的楼梯转角处去细想这种莫名其妙的记忆，她现在想立刻见到迟学姐，向她询问这篇报道究竟是怎么回事！
    易疏寒撰紧了报纸，指节发白，她深吸一口气，往楼上走去。
    酒馆的二楼似乎没有客人，一片黝黑，一点动静都没有，易疏寒心里奇怪，她明明看见迟学姐上了二楼，这间酒馆明明有三层楼，她缺只找到上二楼的楼梯，或许三楼楼梯在走廊尽头？
    黝黑的走廊两边是房门大开的黑暗的包厢，这里安静的只能听见她自己的声音。
    先前因为一心跟踪迟学姐，易疏寒上二楼这黑漆漆的楼梯并未感到害怕，但是她刚看过那篇报道，黑白印刷在报纸上的照片虽然没了血色相印，但是残肢断臂同样令人惊恐害怕，更何况，易疏寒也不过是个在世家财阀里娇生惯养长大的大小姐，她何时见过这样的场景。
    现在，黑暗的走廊伸手不见五指，两旁的黑洞洞的包厢更像是张开巨口的妖魔鬼怪，好像下一刻就能将易疏寒吞入肚中。
    前后皆是黑暗，易疏寒进退两难。
    当她正准备鼓起勇气往前走的时候，突然，她全身僵硬，猛地停住了脚步。
    一个冰凉的金属质感的东西悄无声息的抵上了她的后脑，易疏寒在黑暗里猛地睁大了眼睛，浑身紧绷，却好像失去了所有的力气，一步也挪动不了。
    她家是数百年的财阀世家，也不缺军火，她曾经把玩过父亲的手（木仓），冰凉沉重的（木仓）身给她印象深刻，或许不是同一个型号，但是这都已经不重要了，因为此刻，这个随时能要了她性命的东西正毫不留情的顶在自己的后脑上。
    接二连三的受到惊吓，易疏寒此刻心跳飞快，脑袋里是轰隆轰隆的血液疯狂奔腾的声音，她感觉眼前有一些黑白交替的东西闪过，再这样下去，她觉得自己可能会很丢人的晕倒在这里。
    仅仅是过了几秒而已，易疏寒却像是过了几个世纪一般，背后终于传来一个有些熟悉的但却透着刺骨冰寒的女声，“不要动。”
    易疏寒混沌的大脑运转了两三秒才反应过来，这是迟学姐的声音！
    还不等她产生惊喜的感情，她就被身后的那人扯着领子一拉，将她拉进了身后的一个包厢里，易疏寒完全没有反应过来，她只觉得心脏一下子从高悬着的天上落到了肚子里。浑身肌肉一下放松下来，手软脚软，手中紧紧捏着的报刊也捏不动了，一下子落在地上，发出轻轻地哗啦的声音。
    身后个子略高的女生将人拉进来的同时一脚把门踹过去关了门，迟君落帅气的做完这一系列连环动作，却没想到女主大人一下子跌进了自己怀里。
    迟：？？？
    虽然不明白易疏寒这是怎么回事，但是该做的戏还得做完。
    迟君落寒着声音，并且为了显得更加真实，她还略微加入了一丝戾气，这足以震慑一个涉世未深的小姑娘了。
    迟君落就着黑暗将怀里的人抵在墙上，右手的武器抵在小姑娘的太阳穴上，自己伏过身用左手从上到下“搜刮”了一番，确定了这个跟踪自己的人身上没有“威胁”后，迟君落才微微偏了偏头，用左手从身上摸出一只小巧的手电筒来，啪的一声推开开关。
    看着近在咫尺，双眼噙着泪光一脸委屈的财阀大小姐，迟君落愣住了。
    她是不是玩过火了？？？？
    天道在识海里看着这一切，只觉得自己在这个温暖的冬夜里浑身冰冷，眼泪直流……这个世界恶意如此之深！！！！还能不能好了！它可怜的女主大人！！！
    作者有话要说：  承诺的日更奉上！
    我申请了榜单，不知道编编大人会不会给安排一个，毕竟我好久没申请了。
    两本文的五个锁章我全部修改解锁了。
    爱你们感谢在2019-11-2101：11：49～2019-12-0222：37：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冷雨、未、小黑不黑1个；感谢灌溉营养液的小天使：未10瓶；DouSha＿xg5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
97
    叶落小酒馆平日里二楼是没有什么客人的，来小酒馆喝酒的都是不怎么富贵的住在酒馆这一块的百姓，有钱人都去大酒楼了，只有逢年过节时候，才会有人包下小酒馆的包房，搞搞家庭聚餐什么的。
    此时二楼1号包房的房门紧闭，带走暖意的灯光从门底的缝隙里透出，包房的窗户被阖上，就是街上有人偶尔路过，也只能看见贴了窗花的窗户里的一片亮堂。
    包房里的略有些老旧的皮沙发上，迟君落和易疏寒面对面坐着，隔在将人中间的矮木桌上放着两杯冒着热气的绿茶。
    易疏寒正缓缓从前一刻的复杂情绪里出来，她低着头，却不失礼节的坐着，眼眶还有些泛红，今晚她吸收的信息对她的认知冲击极大，再加上被跟踪了几个月的学姐逮了个正着，还被上上下下扌莫了一遍，就算都是女生，她也会害羞的！
    易疏寒脑子里的混乱还没有调整过来，她努力在一片浆糊的脑子里思考怎么跟学姐解释自己跟踪她的行为。
    迟君落大大方方坐在女主大人对面，一点也看不出尴尬的样子，天道被自家女主大人之前的泪眼汪汪和委委屈屈击中心脏上最柔软的地方，害得它的心都揪了起来，心疼的要命的天道把前两个世界的怀疑都抛到了脑后，去踏马的的蛛丝马迹去踏马的身份怀疑，这一刻，天道只知道女主大人就是它的逆鳞！龙有逆鳞触之必怒！
    于是表面看起来波澜不惊的迟君落实际上已经快要被识海里哭哭嚷嚷的天道闹晕了。
    现在当务之急不是安慰女主，而是要安慰这个住在她识海里的这尊大佛！
    “本尊乃堂堂一方世界的天道！那可是本尊最重要的女主！你把她弄哭了！”
    “龙有逆鳞！触之必怒！”
    “本尊今天就是从这个海边跳下去！也不会原谅你这个怠慢女主的家伙！”
    “嘤嘤嘤！”
    天道半个身子泡在识海里，四肢不停划动，识海掀起滔天巨浪，效果堪比哪吒闹海……
    迟君落真是后悔当初招惹上这个弟弟。
    “别哭哭啼啼了，我这不是难得有这么一个大好的机会近距离接触女主吗？”迟君落将语气放的平和，循循善诱道。
    “嗝！”天道好久没这样哭过了，这次它可是真哭！
    “你想，我们千里迢迢来到这个世界，你却感应不到天道之力到底在哪，现在又怎么获取，难道不应该使用点非同寻常的手段吗？”
    “之前几个世界，都是近距离接触天道之力所在部位才能收集，现在不知道天道之力到底在哪个部位，我这不是这个机会大好，我正好尽量多扌莫几处，看看能不能找到吗？”迟君落看着识海里渐渐安静下来，继续解释，“今晚黑灯瞎火，谁也看不见谁，不是避免了不必要的尴尬了吗？我今晚不扌莫一扌莫，难道非要等到光天化日之下，我直接对她上（下其（手吗？那别说培养感情了，可能是想吃大耳刮子吧？”
    天道也不闹了，它终于冷静下来了，迟君落说的很有道理哦，它表示被说服。
    “咳，那行吧。本尊勉强……原谅你了。”天道爬出海，抖了抖身子，就往角落里黑漆漆的屋子走。
    至于之前的过于龙傲天的发言，天道表示自己什么都没说。只要闭上耳朵，它就听不见之前的虎狼之词。
    搞定了叽叽歪歪的天道，迟君落将目光重新投向坐在自己面前的少女身上。
    她还没同天道来这个世界之前，原身和组织上早就发现了易疏寒的跟踪行为，第一次被跟踪的时候，原身就通过停在路边的汽车的后视镜看见了这个鬼鬼祟祟的小姑娘，原本原身打算直接甩脱这个跟踪技术拙劣的小姑娘，但是在假装不经意侧身扭头时候看见那个蠢得可爱的小姑娘为了躲开她视线不小心差点自己把自己绊倒后，她就决定多试探几次，这个小家伙实在是太蠢了，原身直觉她不是图谋不轨的特务。
    第一次被跟踪后，原身直接将跟踪她的易疏寒家庭背景翻了个底朝天，确定这个小笨蛋真的没有威胁之后，就暗地里和易疏寒玩起了跟踪游戏。
    原身受过最专业的训练和学习，她知道易疏寒财阀世家大小姐的身份后，就决定空手套白狼，利用财阀大小姐的好奇心，在跟踪过程中透露一点点信息出来，吸引这只猫儿上钩，一个参加过爱国反对新政府战事不作为的游行示威，接受过龙国最高等思想最前沿的学府教育的新时代女青年，正是组织上需要的新鲜血液，更何况易疏寒背景强大，要是能将她吸收进入组织，她的家庭力量能为组织所用的话，就再好不过了！
    组织上可能存了和原身一样的心思，因此并没有出手参与这件事情，组织默认了原身的这个有些危险的决定。毕竟如果易疏寒那里稍微出点纰漏，秘党的存在就有极大的暴露危险，当然，富贵险中求，要是因为一点点未知的危险就畏手畏脚，秘党绝对走不到今天！
    现在迟君落来了，原身的想要利用易疏寒的想法和她不谋而合，只不过原身的利用目的是易疏寒身后的超级财阀易家，而迟君落自己选择利用易疏寒确是为了藏在易疏寒身体里不知道哪个角落的天道之力，还有为了进一步培养感情为离开前做契约灵魂碎片做准备。
    契约灵魂碎片的方式实在是太狗了，即使已经契约了四次，迟君落还是觉得这种方式太伤人了，但是没办法，除了这样建立深厚的羁绊后刺激女主，她暂时还找不到别的方法契约灵魂碎片。
    利用啊……
    “易同学，你知道你今天晚上的做法有多危险吗？”听不出情感的质问从迟君落口中飘出，易疏寒本来就有些紧张和心虚，又被迟学姐盯着看了半天，现在听到这么疏远的语气，她只觉得自己陷入了冰天雪地之中，冷的轻轻抖了抖身子。
    看见女主身体的颤抖，迟君落疑惑了，自己什么时候这么吓人了？
    易疏寒刚刚平复下来的心情又开始跌宕起伏，她低着头嘴唇动了动，说出来的却不是解释，“为什么不叫我疏寒？”
    此话一出，两个人都愣了一下，易疏寒大大的眼睛里有一些迷茫，她怎么会说出这种话？
    她和迟学姐不熟，两人也仅仅有过一次交流，这才第二次面对面交流，她怎么会有一种她和面前之人的关系不应该如此的想法？
    太奇怪了！
    迟君落也是一脸懵逼，明明上次见面女主自我介绍后她就称呼女主为“易同学”，怎么女主突然说出这么暧昧的话来？细细品味，语气里似乎有一丝嗔怪和难过？？
    还不待迟君落再深入的去想，易疏寒挑开了话题，“学姐，对不起！我不该偷偷跟着你的。”
    迟君落抿着嘴，谨慎的选择了一个比较中立的称呼，“咳，学妹，我没有责怪你跟……跟着我回家的意思，我只是想让你明白，你这样的举动很危险，你那么大了，应该要为自己的安全着想。”
    听到迟学姐那声“学妹”，易疏寒只觉得心上又中了一箭。她潜意识里总觉得二人不应该是这么单纯的学姐学妹的关系，至于应该是哪种关系，她自己也搞不清楚。
    “我知道了。”易疏寒语气里满是失落。
    迟君落看着眼前低着头乖乖巧巧的姑娘和快要凝成实体的失落感，脑袋里满是黑人问号。
    她和女主在游行示威前没有交集吧？怎么女主一副和她很熟的感觉？？？
    难道是和原身小时候有过交集？也不对啊，两个妹子小时候隔着十万八千里，怎么可能产生交集……
    还没等迟君落搜完原身的记忆，又听见易疏寒问道，“学姐，你刚刚说这是你家吗？”
    “嗯。”迟君落本能点点头，还没从记忆里出来。
    “那么这间酒馆就是学姐家开的咯？”易疏寒看着有些神游天外的学姐，有些不满，自己一个大活人坐在她面前，学姐还能想别的事！不开心了！
    “嗯嗯。”迟君落在原身的记忆力找的有点头晕。
    “学姐神神秘秘的还有枪，学姐是传说中的秘党吗？”
    “嗯嗯嗯……嗯？”等迟君落反应过来自己说了什么，连忙接了一个表达疑惑的“嗯”。可惜聪明的女主大人已经看透了她！
    “我早就猜到神出鬼没默默无闻的学姐是秘党的成员了！”易疏寒挺直了身板，说出了迟学姐“不小心”被她“套”出来的身份！
    迟君落眼底飞快的闪过一丝笑意，她将脸沉下来，略有些不快，“易同学，你知不知道你现在十分的危险？”
    易疏寒直视着迟君落的眼睛，没有接茬。
    迟君落拍拍自己的口袋，试图让易疏寒想起方才顶在她脑袋上的危险物品，“我可是一个杀人不眨眼的恶鬼哦。刚才要是我手抖一抖，你可就没了。”
    易疏寒看着迟君落一脸的我很吓人我很可怕，突然就放松了身体，她轻轻靠在沙发上，“学姐肯定受过专业的训练，怎么会犯手抖这样的低级错误？”接着她笃定道，“学姐肯定不会伤害疏寒的。”
    还没等迟君落惊讶完这个女主大人不知道哪里出来的自信，接下来听到的话让她老脸一红。
    “学姐处处为我着想，就是喜欢在学妹身上扌莫来扌莫去。”
    易疏寒嘴角扬起，虽然她还不清楚为什么心里如此笃定自己和面前这个明明毫无存在感却独独吸引到自己的学姐的关系应该不会只是学府同学那样浅薄，但是她有预感，自己和学姐的感情或许不会止步于同学或是普通朋友。
    看见学姐微微发红的耳朵，她又补了一句，“但是那个人是迟学姐的话，疏寒是不会介意的。”说完她“娇羞”一笑。
    迟君落有些目瞪狗呆，她还没搞清楚这个说话笑容突然诡异的女主大人是什么情况，但是此刻，看着犹如“娇花”一般的美丽的女主大人，她只想对她说一句，“你好骚啊。”
    作者有话要说：  友情提示，晋江尊贵的审核大大你好，本文中最后一句“你好骚啊”为标准网络用语，出自我国热门电视剧《回家的诱惑》中男主角洪世贤的经典台词。
    并非开车用语，请勿误锁，谢谢，
    本文作者敬上。
    PS：谢谢小可爱们的支持！12月日更打卡第三天！记得收藏我专栏里的预收文哦，爱你们！感谢在2019-12-0222：37：04～2019-12-0322：27：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：农夫白水5瓶；墨华灼灼、北冥有鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
98
    二人这么一通耽搁，时间已经非常的晚了，因为迟君落几乎不在叶落小酒馆过夜，所以小酒馆里只有老管家和几个小二还有厨子的房间，迟君落和易疏寒想要在这里过夜是不可能的事。
    况且，易疏寒很少这么晚了还没回家，虽然易家没有门禁时间，但是这么晚了，难免父母知道孩子还没回来会担心。
    迟君落决定亲自互送易疏寒回家。
    11月中旬了，夜晚温度降得厉害。
    迟君落和易疏寒并排走在没有几个人的大街上。因为先前在迟君落面前说了些奇怪的骚话，易疏寒在那股不知道哪里来的奇怪的劲过去后，突然就害羞的不行，在迟君落提出送她回家的建议时，她只懵懂的点点头，轻轻“嗯”了一声，然后在灯光昏黄的街道上，微红着脸，沉浸在自己犯蠢的世界里。
    虽然表面一派镇静，但是易疏寒心里已经在疯狂嗷嗷叫了。什么叫“那个人是学姐的话她是不会介意的？！”
    真想一个螺旋腿把几分钟前的自己踢飞！
    迟君落倒是没怎么多想，她只是觉得这个世界的女主大人性格还挺有趣的，就是不知道，女主大人对别的人是不是也满口骚话？
    她微微紧了紧眉，不知道为什么有些在意这些个不清楚存不存在的“别的人”，经过了四个世界的相处，她自认为和女主大人已经是生死至交，那些个鸡毛蒜皮的路人甲怎么比得上她们的情比金坚？！
    迟君落没有发现自己已经对女主大人产生了不可言说的占有欲了……
    两个人第二次那么近距离的走在路上，和先前在学校里走着那样，谁也没有说话，安静却又不觉得尴尬。
    突然，一阵冷风迎面糊了过来，拉回了陷入某股微妙醋意中的迟君落，同时她眼尖的看见自己右手边的女主大人被冷风吹的打了个哆嗦。
    她偷偷看了看易疏寒，见女主脸上都被冻得发红，她脱下自己的外套披在了易疏寒身上。
    外套上还留有迟君落身体的余温，易疏寒被迟君落突然的举动惊了一下，多了个外套确实没有方才那么冷了，但是看着衣着单薄的迟学姐，她觉得有些过意不去。
    “学姐，你只穿这么点怎么行？外衣给我了你冻坏了生病了怎么行？”易疏寒伸手要摘下外套，迟君落伸手拉住了易疏寒的手。
    她说，“学姐照顾学妹是天经地义的事，我可是经常锻炼的，这么点小冷风还冻不着我，到是学妹看起硐穸淇砂的小白花一样，冻坏了可就不好看了。”
    “要是学妹愿意的话，可以帮学姐暖暖手。”
    易疏寒睁大了眼睛看了看这个比自己高了小半个头的学姐，对上迟君落笑意盈盈的双眼，她又飞快转过了头，心里想着，话都被你说完了，我还能说啥？
    左手手心里握着的带着热意的手，易疏寒偷偷紧了紧手掌，非常满意左手握着的柔（软（的学姐的手。
    明明是让自己给学姐暖手的，这学姐的手怎么比她的还热？
    迟君落偷偷用天道之力顺着两人手掌相接的地方爬了上去，带着热意的天道之力偷偷的给女主大人周深里三层外三层裹了起来，深藏功与名。
    披上学姐的外套，就是学姐的人了！易疏寒只觉得周身又温暖起来，没有冷风的骚扰，任由学姐牵着自己的手，她兀自陷入了自己的世界里。
    学姐好像只对自己这么笑过诶……跟踪了迟君落几个月的易疏寒在心里笃定，嘴角不自觉露出了一个呆呆的笑来。
    她们离开小酒馆的时候已经十点多了，小酒馆位置有些偏僻，这个年代又没有现代的滴滴打车出租车什么的，小酒馆附近也找不到可以给家里联系的座机，没法叫易家派人来接，附近也没有拉活的，两人就干脆走回去。
    现在走了快一个多小时了，还有好一段路程，易疏寒今天走的实在是太久了，她只觉得自己的脚沉得快提不起来了。
    察觉到易疏寒减慢的速度，迟君落贴心的放满了脚步，易疏寒小步小步的挪动，最后干脆站在原地不走了。
    “我脚疼……”易疏寒伸手捂脸。
    还不等迟君落说啥，她原地蹲了下去，她实在是站不住了。
    迟君落有点自责，也是出来的时候急急忙忙的，没考虑周到，虽然没有汽车，但是领里总有那么几家有单车的啊。
    是她这个现代思维的人思维定式脑筋没转过弯来。
    现在进退两难，路上也看不见什么人了。
    看着蹲在身旁哼哼唧唧的女主大人，她心里很是过意不去。
    她觉得自己怎么有种“辣手摧花”的感觉？？？
    估摸了一下大概还有四十分钟左右的脚程，女主大人这朵可爱的小白花是不可能再让她走了，迟君落活动了一下手脚，觉得自己这具身体还OK，于是她走到易疏寒身前蹲了下来，“疏寒，上来吧，我背你回去。”
    易疏寒察觉到迟君落的动作，听到她这么说，有些呆愣。
    没注意到迟君落的称呼，易疏寒本能的想拒绝，“……其实我可以走的……”
    “你走的太慢了，”迟君落往后挪了一点，“上来吧，我力气很大的，你再胖我也背的动。”
    易疏寒眨了眨眼睛，蹭的一下就站了起来，往前一扑，挂到了迟君落背上，“本小姐才不重！”
    迟君落稳稳当当站了起来，伸手托稳了背上娇贵的女主大人，继续往易家的方向走去，她轻轻掂了掂，感叹道，“确实不重。”
    易疏寒双手环住迟君落的月孛子，下巴轻轻搭在迟君落的左肩上，身（下女生的身体和她只隔着一层衣物，女生并不健硕，却能感受到她身上蓬勃的朝气和力量，迟君落每一步都很稳，脚步一点都不凌乱，易疏寒本想在迟君落背上趴一会就下来继续走路，却没想到在这个微微上下步伐起伏的背上，她竟然就这么睡着了。
    少女的脑袋放松的靠在肩窝上，环住的双手因为主人睡着了，失去了控制，松松的垂在迟君落身前。
    感觉到自己耳边的呼吸声渐渐变得平稳，任由微风轻轻吹过耳边，迟君落微微侧了侧头，继续往前走，只是步伐更加的平稳了。
    已经十一点半了。
    路上没有行人，天上挂了一团明月，这个时候空气污染并没有那么严重，这座南方的城池里，天空中还能看见繁星。
    街道上无比的安静，能听见啪嗒啪嗒的脚步声，还有两个人无比贴（近的心跳的声音。
    一种很奇妙的感觉从心底散发出来，迟君落隐隐觉得这样的感觉很是熟悉，好像很久很久之前，也发生过同样的事，那是一种来自脑海深处的奇妙的感觉，明明没有这样的记忆，却又似曾相识。
    迟君落步伐变得更加的温柔，她身体微微前倾，让背上的少女睡得更舒适一点。
    在迟君落没有注意到的时候，她释放出来替女主大人挡住寒风的天道之力在易疏寒身上微微的转动，一丝又一丝的天道之力从易疏寒身体里逸散出来，悄无声息的融入了外面的天道之力里。
    不知不觉，易家的大门便能遥遥看见了，迟君落有点恍惚，她突然好想就这样背着身上的少女一直这么走下去，她不想放手。
    脑海深处隐隐作痛，似乎是什么东西要冲出禁锢一般。
    她终于到了大门前，大门内的岗亭里亮着灯，一个身着黑色作战服的年轻人正低头看着什么东西，听到脚步声后，年轻人猛地抬起头，就看见大门外自家大小姐正趴在一个女生身上睡得正香。
    年轻人脸上浮现喜色，先前夫人去大小姐房间时才发现大小姐并没有在房间里休息，夫人和几个佣人找遍了全家上下，都没见到易疏寒。
    老爷还在书房看书，听到动静出门就看见家里慌慌张张在找人，现在老爷和夫人正在大厅里等着派出去找人的手下的消息。
    年轻人连忙拿起内线向老爷通报了消息，变小跑着出来给二人开门。
    看见年轻人一边开门一边激动的想要说些什么，迟君落连忙用右手托好背上的姑娘，用左手比划了一个噤声的动作，年轻人马上反应过来，闭上嘴，放轻了开门的动作，尽量不让大门发出声音。
    等看门的年轻人手脚麻利的关好门，迟君落就跟着他往里面走去。
    老爷和夫人已经得到易疏寒平安回来的消息，挥挥手让跟着在大厅里等着的两个姨太先回自己的房间休息，佣人们也在老爷的示意下轻手轻脚离开了大厅。
    不一会，大门就轻轻的打开了，易家两口子看见自家宝贝闺女安安静静的在迟君落背上睡得正香，都松了一口气，战乱的年代可比不得以往先朝繁华时，夜里还有夜市，这么晚自家连三脚猫功夫都不会的闺女在外面还没回家，可把他们急坏了。
    迟君落进门就看见易家两口子着急的等在大厅里，她想她们微微点了点头，露出一抹安慰的笑，带路的年轻人把门关好，回到自己的岗位上。
    易疏寒的母亲轻轻拍了拍易名的肩膀让他先回卧房休息，自己则带着背着自家闺女的迟君落向楼上易疏寒的房间走去。
    作者有话要说：  叽叽叽喳喳喳喵喵喵吱吱吱感谢在2019-12-0322：27：20～2019-12-0423：23：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冷雨1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
99
    这是一间有着西洋风格的闺房，易疏寒的卧房很大，精致的舶来品家具很雅致的分布在房间的各个角落里，淡淡的米黄色的墙壁，精致的裱好的外国油画就挂在墙壁上，眼神扫过，一二三四五副，其中一副油画迟君落怎么看怎么像她那个世界里的著名画作――呐喊？
    看来这些油画很是名贵，很符合易家世家财阀的气质。
    迟君落转了个身，背对着易疏寒宽大的床轻轻矮下身子，在易母的帮助下，成功将易疏寒放在了床上，两人动手将易疏寒的外衣和裤子扒（了，然后盖上了被子。
    易母轻轻叹了口气，小声嘀咕，“这丫头片子也不知道跟谁学的，从小就跟个猴儿似的，上蹿下跳，真是越大越管不住咯……”
    迟君落很有礼节的安静的站在易母身后，假装没听见面前的贵妇人的唠唠叨叨。
    易母念叨了一阵，才停了架势，她转过身才看见迟君落安安静静的站着，才想起来是这个女生把自家宝贝闺女送回来的。
    易母连忙展颜，浑身都透着一股亲和的气息，却又不失优雅，“这位小姐你是？”
    迟君落毫不拘谨，很是得体的微微颔首，做了个简单的自我介绍，“夫人您好，我是疏寒的学姐，我叫迟君落，今晚实在是抱歉，疏寒在同我在我家看书看的久了些，我们二人反应过来时才发现天色已经晚了，这才急急忙忙把疏寒送回家来。让夫人和疏寒的父亲担心了，还请夫人见谅。”
    易母自认为已经摸透了自家闺女的脾性，见眼前这个和闺女一个学府的学姐礼仪举止得体，自家鬼灵精怪的闺女肯和这个学姐玩在一处，说明这个学姐的确是个不错的孩子，想到易疏寒跳脱的不像世家大小姐的性子，易母大胆的猜测，这次十有八九，又是自家闺女给别人家添麻烦了。
    这个叫迟君落的孩子丝毫没有把没有时间观念一事全推卸在易疏寒身上，但是她也没有把矛盾点全都揽过去，并没有因为易疏寒是易家大小姐就费力讨好的把所有责任加在自己身上，没有刻意的讨好，并且熟识礼数，看来也是个家教好的，身份背景也不会平庸，又是多在学府里学习了一年的学姐，要更见多识广一些，也不知道能不能压得住自家闺女皮实的性子。
    “没事没事，我的孩子我还不知道她什么德行吗？肯定是给迟小姐添了不少的麻烦吧？这么大晚上的辛苦迟小姐还把这个皮猴儿背回来。疏寒也太不像话了。”易母语气中略有嗔怪，但更多的还是浓浓的母爱。
    迟君落突然有些开心，这一世的女主大人可算有个幸福的家庭了！希望这个完整的家庭能给女主大人带来一些弥补吧？
    “疏寒挺好的，很有自己的想法和见识，她很好，不愧是夫人和易先生一手带大，气质非凡！”迟君落笑着恭维道，她的五官本来就很美，柔柔的笑起来时让人如沐春风，美丽却没有攻击性，也不会过于妖艳，易母也被笑容感染，跟着微笑起来。
    两人交流起来都忘了躺在床上那位易猴儿，易疏寒本就在迟君落背上小憩了一觉，此刻躺在柔软的大床上，又听见耳朵边叽叽喳喳的交流声，于是乎，女主大人舒服的伸了个懒腰，醒了过来。
    正巧听见自家母亲请学姐留宿一晚，易疏寒顿时睁大了眼睛，嚷嚷，“妈咪，让迟学姐睡我这吧！我的床可宽了！”
    说罢，易疏寒伸手拍了拍自己身边的空位，眼睛里闪动着明亮的光，那眼神可爱的不容拒绝。
    易母一思索，俩孩子都是姑娘，很好很安全，没什么需要回避的，正巧她那皮孩子从小就没什么玩伴，现在难得有个愿意躺在床上唠嗑的学姐，就让两个小年轻多交流交流吧？
    也省的再叫人收拾出一间客房来了。
    等易母贴心的为z孩子关上门，就留下还有点懵逼的迟君落和双眼闪着莫名的光芒的女主大人，还有一盏暖色的床头灯了。
    易疏寒一抬脚把自己身边的超大抱枕狗子踢到了地上，往里挪了挪，伸手轻轻拍着床，让迟君落快上去。
    经历过女主大人满嘴骚话过后，迟君落隐隐有些警惕起来，这个女主大人可是和之前几个世界遇见的性格完全不一样，她的眼神好可怕！还会“勾（引”人！
    有被“勾（引”到的迟君落脑海里突然闪过一个前前前前前世时候她看过的一个微博热搜视频，她脑袋里回响这那个胖了吧唧的女人性感丰满的嘴唇一张一合说出来的虎狼之语，“他有胆量勾（引我！快亲到我嘴（唇上！”（好奇的宝宝指路微博搜索“快亲到我嘴。唇上”，就能看见那个16年很火的视频了）
    女主大人有些茫然的看着站在床前的迟学姐眼神中露出了一丝惊恐，她不知道，此刻这个迟学姐正在她的闺房中，现在她的床前，心里却想着别的女人。
    迟学姐这个女人！坏坏！
    等迟君落再回过神时，她已经脱（了衣服，拉了灯，躺在了女主大人身边。
    恍如隔世啊……
    迟君落平躺着，目光看着天花板，陷入了回忆中，上一次切切实实和女主大人躺在一起时，已经是很久之前的事了……
    窗外月光投进了屋子里，洒在二人身上。
    易疏寒缩在被窝里一拱一拱，然后成功的在迟君落走神的时候四“肢“缠“上“了迟君落被窝里躺的笔直的身“子。
    迟君落一抖，回过神来，她扭过头还没说什么，那边女主大人的头也跟着搭在她的肩“窝上了。
    “晚安，学姐，今晚你就是我的大狗狗了。”易疏寒打了个哈欠，闭上眼睛，光速入梦。
    均匀的呼吸像微风一般，撩“动“着某迟散落在肩上的发丝。
    迟君落被八爪鱼抱着，认真的换算着等式，刚刚被女主一脚踢到地上的大狗抱枕＝大狗狗，大狗狗＝今晚的她，所以得出结论，今晚的她等于抱枕。
    所以，女主大人只是把她迟君落当成一个工具人了……暖（床的那种……
    不过再仔细一想，自己本来就是为了收集天道之力收集女主碎片来的，可不就是女主大人的工具人么？
    没有一点毛病。
    想通了的迟君落小心翼翼侧过身来，将女主大人圈进了自己“怀”里，闭上眼睛。
    天道在识海里，眼睁睁的看着皎洁的月光的照射下，两团金色的天道之力交“”缠在一起，你来我往，然后大部分的天道之力缓缓没入了迟君落身“体里。一切归于平静。
    天道的心久久没能平静下来，又是那团夹杂着淡淡银丝的金色很像天道之力的力量，这个迟君落到底是什么鬼？！天道有些担心，自己寄存在迟君落身体里的天道之力会不会被迟君落自己吸收掉？！要是被迟君落抢走了，它可都没地方哭了。
    天道连忙放出神识感应起来，幸好它的天道之力还在，一点没少，就是被迟君落身体里的那团力量排挤到了角落里缩着。
    天道挠了挠头，看来这个世界女主身上的天道之力怕是要通过拥“抱或者近距离的接触才有可能收集到了。
    这是个不错的情报，另外，它得找机会去上界打听下迟君落这个人是否存在，它可不希望惹到一个大佬，虽然这样的几率非常的小。
    床“上的二人已经睡熟了，月光被天上的云层一点点遮住，屋子里又黑暗了下来，天道把自己关在识海边上小黑屋里，试图计算去上界多久这里不会出太大的乱子。
    易疏寒身体里的天道之力被吸走许多，她又陷入了每年都会做的一个梦里了。
    这是个无休止的连环梦。
    很小的时候这个梦境里只有一个环，随着年龄的增长。梦境里一个环接着一个环，越来越多。
    刚开始时，年幼的易疏寒常常被这个噩梦里稀奇古怪的场景吓到嚎啕大哭，后来这个一模一样的梦做的多了，她不再哭的时候，第二个环出现了，从天而降的人活生生在她脚边迸出一片鲜红的血花，明明她隐隐意识到这是个梦，是个假的场景，可是她就是醒不过来，只能木木的站在原地，看着一个鲜活的生命瞬间溃散。
    那时候她才意识到，她的梦境全是死亡。
    因为她经常在噩梦里挣扎，害怕的哭喊引起了易母和易父的注意，那几年，易家请了许多据说在龙国很有名的道士来做法事，可都无功而返，那段时间，又柔弱又小只的易疏寒被吓得不敢睡觉，整天沉默寡言，一副吓坏了的模样，无比憔悴，几乎自闭。
    直到最后一个云游道士，发现了问题的关键所在，在云游道士施法后，年幼的易疏寒说出了她看到的景象，由于梦里被迫盯着尸体看，易疏寒很容易就记住了尸体手腕上的金色花纹。
    云游道士用寒鸦的血在易疏寒右手腕上勾出了两道血色的一模一样的花纹，用来镇压梦境里的诡异场景，从那次过后，两个连成环的梦境就蒙上了一层朦胧的雾，后来好几年，易疏寒都没有再被吓到过。
    再后来，再长大了一些，十五六岁的少女，正是情窦初开的年纪，那个连环梦的第三环来了。
    与之前不同的是，易疏寒并没有被第三个环里的梦境吓到，哪怕漫天硝烟，哪怕尸横遍野，她的眼睛里只装得下那个英姿飒爽的将军。
    她觉得自己的心在悸动。
    然而，梦境的最后，英勇的将军被敌军一剑刺穿了胸口。
    那个将军拼尽全力抱住敌军一起坠落城墙。
    这一次，她没有感到害怕，她只是开始心痛。
    有很长一段时间，她沉浸在那个似是虚幻的梦里，想要救出那个将军，不知道为什么，看见将军死，她的心也好像死了。
    浑浑噩噩的睡了好几周，直到后来战事吃紧，倭军逼近，她开始关注起战事，对于新政府的不作为，她的愤怒让她暂时放下触不可及的梦境，还没进大学府之前，激进的易疏寒带着一腔报国热血，开始努力的汲取先进的思想，为了考进华平学府日夜苦读，只是偶尔午夜梦回，她站在梦境边缘，看着她的将军一次次赴死。
    她似乎渐渐明了将军的报国之志，国家危矣，如果她的牺牲能和梦中将军的牺牲一样，换来一世太平，她也甘愿赴死。
    后来，她考进了华平学府，参与了大学生的游（行示威，然后，遇见了一个明明毫无存在感，却在她眼里发光的人。
    易疏寒直觉这个毫无存在感的学姐对自己来说会很重要。
    现在，学姐在她身边。
    这一夜，她做了第四个梦。
    作者有话要说：  爱你们
100
    迟君落早早地就醒了，实际上，夜里面她睡得不是太（安稳。
    轻手轻脚的把扒在自己身（上的女主大人的四肢挪开，下了床，又帮女主掖好被子，她去了洗漱间洗了脸刷了牙，神清气爽的下了楼，管家和佣人们已经起了床，在厨房和饭厅忙碌起来。
    看见迟君落后管家朝她微微俯身问了好。迟君落回了个笑容，在管家的指引下到了易家的大花园里呼吸早晨的新鲜空气了。
    不和这个世界的女主大人在一起（睡一个晚上，她绝对不会知道，易疏寒晚上睡觉这么闹腾的。
    前半夜好，她睡得还挺香，然后突然就被冻醒了，伸手摸了半天，睡前扒拉着自己的易疏寒此刻已经不在自己旁边，她不知道在床上是不是翻了两次身，整床被子都裹在她身上了，大冷天的，迟君落哆嗦着爬过去把裹成一条的大小姐又慢慢的小心翼翼的翻了两个身，重新翻回来，再一点一点把被子扯过来，勉强把自己盖好，然后重获温暖的她又继续睡觉。
    过了感觉还没多久，迟君落刚迷迷糊糊睡着，一个大耳巴子直接把她从睡梦里pia醒，睁开眼睛大脑一片浆糊，好久才反应过来自己被糊了一脸，易疏寒不知道啥时候把手从被窝里挪了出来，然后可能是在空中挥舞了之后，一下子落在了迟君落脸上。
    迟君落：……？？
    把这个大小姐的手重新塞回被子里，迟君落揉了揉被pia疼的脸，叹了一口气，端正了睡（姿，想尽快入睡。
    可能是太累了，也可能是被强行唤醒了两次，迟君落闭眼后很快又睡着了。
    这次她睡得很深，时不时被踢一脚，时不时被子又被扯走大半，她都迷迷糊糊动动身子，本能的动动手把被子又拽回来，完全没有意识。
    直到她听见一阵呜咽声，或许是迟君落身体的本能，又或者是像之前一样完全解释不清楚的来自似乎是不存在的记忆深处的那种潜意识，她一下就醒了，然后心底又传来那种被撰紧的难受的感觉，是身边躺的好好的易大小姐在嘤嘤嘤。
    迟君落头疼，用手狠狠揉了揉太阳穴，才从深睡被唤醒的心悸里缓过来。
    “诶…”缓缓叹了口气，迟君落扭头看向正在哭泣的女主大人，借着窗外洒进来的不是很亮的月光，她看见白天鬼灵精怪的易疏寒此刻正微微躬身，面朝着她和窗户的方向，两只手从里面把被子抱的紧紧的，长长的睫毛下，眼泪糊了一脸。
    迟君落眨了眨眼睛，确定不是自己在做梦，她想起之前听不知道谁说的，这个姿势是一种防御状态，是没有安全感的表现，这个女主大人这个世界没有什么创伤啊？怎么又没有安全感了？
    醒着的人丈二和尚摸不着头脑，瞧瞧这小可怜，哭的让人心疼，迟君落脑海里似乎有个人在不停的说，不要让她哭了。
    搞不清楚那是不是自己幻听了，迟君落自己也认为这样一直哭不太好，小姑娘肯定是做噩梦了，这个时候说不定梦见了很可怕的场景或者是梦魇了，那种知道自己在做噩梦或者知道自己是在梦里但是浑身动不了，醒不过来的感觉确实挺可怕的，就像鬼压床，鬼压床的时候总想着，要是有一个人能把自己叫醒就太好了，迟君落猜测易疏寒这时候也是魇着了，她俯过身去，一只手撑在床上，另一只手堪堪搭上易疏寒的肩膀，正准备唤醒这个可怜的孩子，就听见一个让她震惊了的词，她离易疏寒很近，听见了易疏寒口中带着浓重哭腔的：“迟迟……”
    只是听见的一瞬间，迟君落脑袋里就闪过了好多假设和猜想，她惊疑不定的停住了准备摇晃易疏寒的手，她压低了身子，躺着的人嘴里呜咽中夹杂着断断续续的词句，“迟迟……说好的……不走……”
    “……你骗我……”
    “……想你……”
    “等我……”
    迟君落懵逼的瞪大了双眼：？？？
    女主大人这是串号了？还是怎么了？啥情况？有了之前世界的记忆？
    这个世界的女主大人和自己真正有交往也就一天的事，感情上绝对没有那么亲密，易疏寒一直叫自己“学姐”或者“迟学姐”，迟迟这样过于亲密的称呼，这个世界这个环境下的易疏寒是不会这样称呼她的学姐的，就算是做梦也不可能，她们根本不熟啊？
    而且……这是前几个世界女主大人对她的称呼吧？？？
    不过，准确的来说，“迟迟”这个称呼，应该是上一个世界的女主对自己的称呼吧？
    尽管已经走过四个世界，但是迟君落记得每一个世界女主大人对自己的爱称，那个末日世界她是女主大人的“迟姐姐”，那个校园世界，她是女主的好友“落落”，那个画风有些诡异的古代世界，她是……emmmm，是变成了男人的女主大人高大威猛的“迟将军”，那个精神病医院世界，共同度过了春夏秋冬的女主的鬼朋友“迟迟”。
    虽然有些记忆不知道因为什么原因变得模糊了，但是她记得每一个世界的不同性格的女主，或自信，或坚强，或活泼，或脆弱……
    现在这个女主大人嘴里的“迟迟”实在是吓到她了。
    的确，这些世界的女主大人都是原来的女主大人灵魂碎片的一块，灵魂是一体的，即使变成了碎片，或许互相之间也会相互联系，相互影响，那么别的世界她契约了的那些灵魂碎片的记忆与别的世界的灵魂碎片共享，也不是不可能的事！
    天！太造孽了！
    迟君落缩回手，呆呆的坐在床上，白日里挺直的脊背渐渐弯曲，她伸手捂住了脸，要是后面的每个世界的女主都逐渐通过灵魂碎片之间的联系共享了之前的记忆……
    第一个世界她从城墙上坠落，坠落前还哔哔赖赖一堆，听天道说自己掉下去的时候已经变成了骨架。第二个世界她从教学楼顶上跳楼死在女主面前，想想都知道她会给女主留下多大的心理阴影。第三个世界好，女主是个男的，又见惯了战场硝烟生离死别，应该不会留下太多心里阴影（总觉得哪里不对？）。
    第四个世界应该很温暖吧，执念解除的一只鬼，在阳光底下渐渐变成金色的点点消散在空气里，应该是最温和的消失了。
    “嗯。”迟君落自我安慰着点点头。后面两个世界其实她离开的还瞒温和的啦。她有点心虚的想。
    女主大人真要共享了所有记忆，会不会锤死她？
    感觉自己像个渣女，欺骗了小女孩的感情以后就从她的世界消失不见。
    越想越心虚是怎么回事啊！
    迟君落在识海里疯狂呼叫天道，然而没人理她，她仔细一看，小黑屋里根本没有狗屁天道，里面只留下几句话飘在小黑屋里面：本尊有要事，先行离去，过段时间回来，记得好好完成任务，本尊把女主交给你了，保护好她！――你的天道爸爸。
    啊呸！
    迟君落白了一眼，从识海里脱离出来，有些头疼，现在叫醒女主也不是，不叫醒也不是，醒了吧，大家都有经验，刚醒的那几分钟，做的什么梦记得一清二楚，可别了，肯定要火葬场！不叫醒的话，又心疼哭唧唧的女主大人，之前也没有见她这样哭过，怪心肝疼的。
    易疏寒这样哭一夜的话，醒了眼睛肯定不舒服，思来想去，不敢叫醒，又担心，迟君落干脆摸着黑去了洗漱间，取了块小方巾着了温水，稍微拧一拧，确定不滴水了，但又比较湿润，就拿着柔软的方巾回到床上，小心翼翼的给女主擦眼泪，顺便用温温的方巾敷一敷眼睛。
    过了一会，易疏寒终于停歇了下来，只是呼吸声重了一些，微微有些打鼾。
    在之后迟君落也没睡好，满脑袋问号，之前天道在，她还有个可以商量的人，现在只有她自个儿，当真是苦恼。
    睁着眼睛直到天蒙蒙亮，然后到现在，她站在人的花园里，呆呆的走着，想了半天，她决定过会女主醒了以后去探探口风，说不定能知道点什么。
    院子里大部分的花都没了，只留下光秃秃的枝丫。还有一些树很顽强，没有被秋天搞得秃顶。
    天气确实凉，吐出的气都看得见了，白花花的。
    迟君落打了个哆嗦，突然想起自己有天道之力，御寒极品啊……夜里冻醒的时候怎么就没想起来用？？？
    暗自调动天道之力，将自己裹了两层，终于不冷了。方才迟君落有些发紫的皮肤又恢复了红润。
    直到管家使了佣人来院子里找到了她，说是大小姐醒了，早餐也准备好了，带着她回到了饭厅。
    易疏寒穿戴整齐，眼睛果然有些浮肿，不过还好，不算很明显，看来是夜里的方巾起了作用，要不了多久就可以消肿。
    两人简单的问了个好。迟君落就在易疏寒对面落了座。
    早餐是东西方结合。有龙国的包子油条，又有西式的牛奶三明治，迟君落更喜欢小笼包一些。
    吃早餐时，管家和佣人都不在饭厅，这是易家的规矩，主人有需要了唤一声，佣人们才会进来。
    趁着四下无闲杂人等，迟君落清了下嗓子，坚定了眼神看着易疏寒的眼睛，问道，“疏寒，你夜里是不是……做噩梦了？”
    易疏寒下意识摸了摸自己的右手腕，有些迟疑，“是啊，小时候虽然也经常做噩梦，可是那个道士做了法事之后，我好几年都没有做过噩梦，从三年前开始，我才又重新做那几个梦的。”
    说着，她抬起了右手，将袖子拉高，露出了洁白的手腕。她指着自己的手腕道，“那个道士用寒鸦的血在我手腕上勾了几条花纹，后面几年我就没有做过噩梦了，再后来，花纹慢慢淡了，我才又重新开始做梦。”
    “真是阴魂不散。”易疏寒下意识的点评自己做的梦，迟君落尴尬的摸了摸脑袋，又听见易疏寒补充了一句，“不过后面还好啦，可能是那几条花纹的作用后面做的梦也不是太可怕了。”
    迟君落在易疏寒手腕上打量了几眼，已经掉色成几乎看不见的淡粉色的花纹，看起砀裢獾难凼臁…
    她突然想起来，从第一个世界以后，每个世界她左手腕上都有契约灵魂碎片留下的契约符号。
    趁易疏寒不注意，她偷偷把左手挪到桌面下，拉起袖子，果然看见了已经变成四条的契约符文，金色，闪闪发光。
    她忍不住在心里握了一把草！
    她左手的花纹和女主大人右手的花纹是对称的！
    她隐隐约约觉得，自己左手的契约符号绝不能让易疏寒看见，那个结果肯定不是她愿意看到的！
    该死的天道，需要它的时候，偏偏就不在，啧。
    迟君落拉好袖子，岔开了话题。
    作者有话要说：  超感谢一直支持我的小可爱们！
    你们的评论让我更加有动力哦～～～
    不要大意的多多评论吧！
    么么么么哒＾3＾
    感谢在2019-12-0521：26：21～2019-12-0622：03：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：初光1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：墨华灼灼3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
101
    吃过了早餐就到了华平学府要上早课的时候了，华平学府距离易家大宅还是有一定的距离的，和昨天一样走路去的话，早晨的时间就不是很充裕，易母嘱咐了自家司机将两个孩子送到学校门口。
    迟君落家里没有被倭军洗劫践踏烧杀抢掠前，也是有自家的司机和车子的，但是自从来到华平城后，除了特训课专业训练时她能接触车子，平日里就再也没有这样安安稳稳的坐专门的司机开的车子了。
    原来这个时期的车子享受起来是这样的感觉啊。
    车辆不快不慢的穿过街道，街道上更多的是双腿行走的人力车和两只脚蹬的单车。
    一日之清晨，华平城早起谋生的百姓们脸上满是朝气和对生活满满的信心。
    每个人都干劲十足，似乎城外驻扎的倭军对他们毫无影响。
    迟君落突然想起遥远的21世纪，那个她最初生活的世界，有个很火红的男子，脸上也是满是自信，他出口成章，最后总结一句“满满的正能量！”
    他的正能量感染了无数人，初听时只觉得搞笑或者是哗众取宠，可渐渐的，那个满脸朝气的中年男子带来的，正是当时社会需要的开心和正能量。
    龙国新政府已经失去了让人信服的能力，多个城池的失守或是被抛弃放弃，都说再一再二不可再三，新政府的软弱退让何止三次？
    华平城是龙国最后的防线了，一旦华平城破，龙国将失去最后的庇佑，因为新政府所有的军事力量都在华平城背后，若是城池失守，再往南下便是穷山恶水，没有充足的补给，没有坚固的堡垒，没有更加发达的城池，新政府军只能溃散，或许他们会掩护新政府领导逃走，但是龙国的百姓们却只能陷入水深火热之中，或许会成为流民，一生都在国破家亡的逃亡路上，病的病死，饿的饿死。
    又或许，如同前面一些破败的城池，被倭军践踏在脚下，烧杀抢掠，做了那倭军刀木仓下的冤魂，永远在失落的阵地哀嚎。
    新政府封锁了所有的消息，但是作为秘党的接班人，原身能接触到很多城外的消息，每一则消息都是秘党的战友拼了命送到华平城里的，倭军肆虐时，秘党也牺牲了很多的组织成员。
    原身原本幸福的家庭在倭军的侵害下支离破碎，她失去了所有的亲人，唯一的老管家，也是她最后的亲人了。原身憎恶倭军，每次特训课都假想自己在与倭军搏命，也因此，原身的确成为了秘党特训课的佼佼者。
    支撑原身活下来并且努力学习训练充实自己，为自己增长实力的，就是对倭国，对倭军的仇恨。如果可以，她要亲手撕碎所有倭军，为家人为惨死的龙国百姓们报仇！
    这个时代，击退倭军，打败倭国，夺回龙国城池，为龙国死去的先烈和百姓们报仇，正是所有龙国热血青年“满满的正能量”！
    现在华平城内龙国百姓们活在当下，朝气蓬勃，对未来充满希望，并不是新政府封锁消息姑息养奸，一退再退造成的，实际上，即便封锁了消息，天下也没有不透风的墙，真正支撑着龙国百姓们的生活的意念，早已变成了在暗地里默默付出，默默保护着龙国百姓的秘党了。
    新政府在华平城的南华军校早已沦落成一个腐朽的空壳，毫无战斗意识的新政府军早已被酒色掏空了身子，每日在万兴酒楼等地灯红酒绿，纸醉金迷，他们早已在不停逃跑退败中成为了战争年代真正意义上的逃兵。
    简而言之，这群上梁不正下梁歪的军人已经失去了军人的信念和本色，他们是个废人啦。
    新政府其实是恐慌的，新政府所谓的总军长，也就是新政府唯一的最高领导者，他当初的所作所为已经被秘党埋在他身边的线人一五一十的全部记了下来，搜集到的证据触目惊心。
    谁能想到，新政府对外界公开的所谓“不抵抗”政策，竟然是总军长一手策划的，在倭国和J国的威逼利诱下，总军长代表整个新政府偷偷签署了割地条款，龙国割让二十座城池，换J国的车马兵炮和倭国的十年不侵略。
    彼时，所谓的二十座城池，相当于殖民地，总军长自以为只是将这些不重要的地盘进行租借，待他带领新政府军十年韬光养晦，定能够再打回来，至于一小部分龙国百姓的牺牲，总军长并不上心，战争总有牺牲，这个时代本来就人命如草芥，死了都是命。
    只是倭国贪婪无比，怎么可能满足于没有什么油水的小城池？所谓的租借割地条款也不过是倭国侵占龙国领土的一个小小的计谋手段罢了。
    于是，从新政府偷偷撤走兵力的二十多座小城池开始，倭国一步步进攻，他们并不打算养着龙国土地上的被国家抛弃的难民，倭军掠夺了所有能掠夺的资源，然后因为行军缺乏趣味，倭军便展开了惨无人道的屠城比赛，夺得头筹的将军或者士兵甚至能得到倭皇的封赏还有大批的女人。
    从多年前开始，从总军长签了条约开始，从倭军的屠城比赛开始，倭军入侵龙国，所过之地如血蝗狂潮，哀鸿遍野，血流成河。
    原本的新政府从能与倭军分庭抗礼，到现在被打成了缩头乌龟，总军长一步错，步步错，J国承诺的军火也一再延期，最后总军长甚至失去了联系J国的方式。
    因为华平城地势特殊，倭军攻打不易，才让新政府偷喘了几口气。
    总军长已经开始给自己谋求后路，再往南虽然穷山恶水，但也不是没有生存的空间，此刻走投无路的总军长只能用留着青山在不怕没柴烧的古语来安慰自己了。
    新政府失势，龙国的新一代支柱早已看在了眼里，大学府的学生们早已在一次次的聚会和□□中凝聚在一起，先进的马克主义思想让他们收获甚多，龙国新一代的青年们逐渐拥有了自己的思想，自己的信念，自己的为了龙国之崛起而奋斗，新政府的无脑领导早已让学生们失去了跟随的想法，相反，一直在所谓的“地下”的秘党，才是他们真正想要追随的组织，秘党领导者的思想和他们不谋而合，秘党的强大的领导能力和军事力量也让这群龙国的热血青年们看到了光复龙国辉煌的希望。
    再经过几次接触和讲座之后，龙国的年轻人们决定，誓死追随秘党，他们坚信，有着秘党的领导，他们一定能够走向希望。
    秘党，才是真正的韬光养晦，秘党所为，才是龙国满满的正能量。
    车上二人一路无语，两人都扭头默默看着自己身旁的窗外，各有感想。
    虽然很多事没有挑明，但是她们彼此都知道了对方大致的想法，一个想要利用，一个甘愿付出，好像接下来的选择，就会变得顺其自然。
    黑色大气的车子缓缓停在距离学府大门不远的路边，迟君落和易疏寒下了车，司机礼貌的道别后启动车子离开了学府路。
    华平学府的正大门有着浓浓的龙国古风，恢宏大气，古朴典雅，华平学府四字是华平城上个朝代的老城主所题，可惜现在已经去世了。物是人非。
    改朝换代，但是年轻人们永远热血，每次历史更迭，都有数不尽的热血青年为之献身，却不是飞蛾扑火，因为，他们每个人的牺牲，都成为了最终国泰民安海清河晏的坚固基石。
    迟君落同女主并肩走进了校门。先前下车时，贵气的汽车确实吸引了不少好奇的目光，进了学府大门后，就没有多少人再注意她们了。
    迟君落已经打定主意要再次将易疏寒拖进残酷的战争里，只有生与死之间的感情，往往才最是深刻，最难忘坏。
    不要怪她的决定残忍，出生在这个战火纷飞的年代，谁都做不了局外人。
    易疏寒，本来也不可能脱离战乱时代命运的漩涡。
    现在有她迟君落守在身边，至少能保她性命无忧。而接受过战争的残酷洗礼后，她也会能更坚强的面对这个充满硝烟的世界。
    眼看着教学楼近在眼前，迟君落微微侧头，重新向易疏寒做了属于秘党的自我介绍，“同志你好，我是秘党的组织成员北雁，”
    易疏寒听见后愣了一下，侧头直视着迟君落的双眼，在这双明亮清澈的浅棕色眸子里，易疏寒看到了坚定的信念，她听见眼前的人很认真的邀请，“现在我以秘党华平城军事课课长的身份，并行使课长的权力，正式邀请易疏寒小姐加入我们秘党，现在已经到了特别时期，即将到来的冬天或许会成为结束战争的关键节点，秘党由心希望如同易疏寒小姐一样优秀的新鲜血液注入到组织来。我们终将成为新龙国的刀剑火（炮，龙国的涅火焰将由你我一起点燃！”
    易疏寒惊讶于面前年轻的学姐竟然已经是秘党的课长，在听到迟君落诚挚的邀请后她身上流淌着的龙国人的热血再次沸腾起来。
    别说刀（剑火（炮，哪怕是让她用肉身堵敌人的枪口，她也能毫不犹豫的去做！
    跟踪观察几个月，她等的就是这一天！学府的学生们毕竟只能游（行示威，而她，内心深处真正的渴望是奔赴战场！
    或许，在那个刀剑无影，流弹无眼的战场，她能找到梦中的将军。
    毫不犹豫的点头，对面的那人一点都不意外，“从今天起，你就是小太阳。你是我军事课课长亲自带进组织的成员，接下来由我亲自带你学习并执行任务。”
    易疏寒眼底闪动着莫名的光芒。
    迟君落回过头，继续前行，易疏寒连忙跟了上去。
    你是小太阳，不需要牺牲，只需要照亮北雁通往信仰的路就够了。
    二人一前一后踏进教室，在角落落座。
    小太阳是原身――真正的北雁亲自取的代号，原身是想过要利用易疏寒，但她从没有想过让这个古灵精怪的像阳光一样炙热耀眼的女孩去死，小太阳，只需要照亮原身的信仰，只需要带给原身一点点带着阳光味道的温暖，足矣。
    北雁终归会在无尽的“迁徙”中消逝，会有更多的“雁”一往无前，生灵轮回，而天上太阳恒古，彼此生生不息。
    作者有话要说：  我对民（国类的题材其实一直很感兴趣，但是从来没有写过，家国仇恨，新鲜的血液不停的扑向战场，不停的被硝烟吞噬，可惜我文笔还是不够，那种感觉总是模模糊糊，那个年代有小爱有大爱，但是几乎所有为了国家而战的年轻人们都选择大爱。
    正因为无数人的牺牲，新的时代才会来临，也因此，小心守护藏在心底的小爱也显得弥足珍贵，甚至感动了一代代人。
    叹气。
    今天发生了太多的事，我做出了不理智的选择，伤害了家人，也伤害了自己。
    冲动是魔鬼，
    今后的路还很长，我们慢慢走感谢在2019-12-0622：03：49～2019-12-0722：59：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：三木师兄2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
102
    每周必有四次的文学课，文学课的老师是留洋回来的，姓曹，叫曹瑜。他出国深造前学的是历史，在J国留洋十年，他见到了太多的人和事最初留洋时，J国还没有掺和进倭国和龙国的争端里，却不想没过几年，家里就传来了消息，说是倭军入侵，龙国上下一片混乱，让他好好呆在平静的J国好好学习，等龙国稳定了再回来，不必担心家里。
    幸运的是，曹瑜的家乡虽然也被倭军踏平，但好在家里实力雄厚，提前收拾好了包裹撤离了城池，躲过一劫，后来随着战事推进，家里人一路迁到了还算安稳的华平城，暂时定了居。
    J国虽然平静，但是当曹瑜听到龙国传来的一次次战败的消息时，终于还是沉不住气了，因为他的专业是世界历史，并不是战争年代炙手可热的科研人才，所以他的回国并没有引起任何人的注意。
    战争年代，读历史系简直就是一个笑话，毫无用处，这让他当时备受嘲讽。J国人自己都没几个人选修世界历史和J国历史，曹瑜一个外国人，竟然学习这种战争年代的鸡肋，简直令人不能理解。
    默默地回到了龙国后，曹瑜马不停蹄来到了华平城，并且顺利在华平学府当上了文学课讲师。
    刚开课的时候，有同学问过，为什么一个学历史的来教授文学？曹瑜当时回答说，历史与文学本身就是一体的，不分家的，你中有我，我中有你，文学于历史来说，是必不可少的，若是没有文学，那国将不国，国将不复存在，历史也就无从考证。文学是精神上的力量，是精神之武器，若是善用这把武器，或许将在战乱中取得意想不到的效果。历史，可以见证文学的奇迹。
    最初的同学们还对这个历史系的老师教导的文学课不屑一顾，大部分的同学要么在筹划着尽早离开华平城继续南下，即使是逃进深山老林，也要避开战乱。要么就是想着闹点什么事件出来，毫无目的性也毫无意义，更多的是麻木不仁的学生，常年的飘摇动荡让这群年轻人失去了光彩和信心，他们认为国之将亡，城池迟早覆灭，因此破罐子破摔，放任不管。
    但是在听了曹瑜的课后，原本只是走个过场的同学们渐渐被曹瑜口中的龙国历史吸引住了，那是他们不曾见过的年代，是他们不曾经历的繁荣。
    这群孩子出生的不是时候，战乱时，哪有什么繁荣？哪有什么安定？大部分的孩子从小就随着父母在不同的破败城池间逃亡，有的孩子过早的见识到了战场的残酷血腥，也有孩子经历了失去亲人的痛苦，直到来到华平城之前，或许他们都没吃过一顿饱饭。
    他们没见过夜市，没放过花灯……
    只有少部分原本就生长在华平城的孩子或是本地的华平城财阀世家的孩子才没有经历过战争的荼毒。
    这些年轻人们被见所未见闻所未闻的盛世彻底吸引住了，美丽的诗词，神奇的对子，每个朝代的传说，每个历史传奇人物的人生，每一个朝代的君王，还有口口相传的野史，无一不散发着魅力。
    原本寥寥无几的课堂，渐渐的人多了起来，
    学生们口口相传，
    一传十，十传百，这个曹姓老师的名声就在学生们之间打开了，甚至有别的讲师别的专业的同学也过来蹭课，原本一周两次的大课，在学生们的强烈要求下增加到四节，堂堂爆满。
    曹瑜在用自己的知识和见闻帮助这群迷茫的青年指明道路，他说自己就是灯塔，只为了照亮学生们在历史的长途上前行的路。
    以前的学生们哪有什么前行的路？一个个麻木的跟行尸走肉一般，现在学生们等来了良师益友，拨开云雾，阳光照了进来，他们竟然看到了希望，如醍醐灌顶。
    曹瑜一点一点的潜移默化着这些龙国未来的支柱们，谁说只有枪杆子大山（炮才能救国？年轻人如果没有热血没有方向没有希望，有再好的装备都是废物。
    就如同现在的“肾虚公子”新政府军。
    如今曹瑜已经在华平学府教学了四年了，在学生间积威甚广，甚至一句明话没说，就煽动了学生们游－行示威，给新政府制造了很多麻烦。
    文学课同学们总是十分的积极，离上课还有二十多分钟，人基本上来齐了，曹瑜讲师不喜欢拖堂，时间一到就下课，因此同学们为了多听到一些课程，就不约而同的提前到达教室，一般人满了，曹瑜就开始讲课了。
    大教室里同学们叽叽喳喳讨论着最近的动向，陆陆续续有几个同学从教室外面进来。
    迟君落原本就没有笔，只有一个课本，倒是易疏寒带了笔记本和钢笔。
    曹瑜在讲台上整理资料，抬头朝教室角落扫了一眼，看见某个平时一直睡觉的家伙现在竟然精神百倍的坐在座位上和身边的女生说些什么，他挑了一下眉。
    或许是迟君落过于敏锐，她马上察觉到有人再看她，抬头一看，果然是曹瑜讲师。
    曹先生略微一点头，自然的错开视线，继续手头动作，迟君落也收回视线，刚到手的钢笔习惯性的哒哒哒敲了几下桌面。
    易疏寒瞟了一眼迟君落的右手，这个思考时下意识用手或者手上的东西敲打桌面的习惯，让人觉得非常的熟悉。
    不待她多想，讲台上的曹先生清了清嗓子，班上立刻安静了下来，大家聚精会神，准备听课。
    迟君落调整了一下坐姿，她不是第一次和这个曹先生见面了。之前在万兴酒楼秘党开会的时候，这个曹瑜，就坐在秘党领导人周华的身边。
    再仔细一搜记忆，原身在之前几年也见过几次曹瑜，不过二人没有任务交集罢了。
    这个曹先生属实是神奇，想用用历史和文学改变龙国，拯救龙国，复兴龙国。
    现在，他已经做到一半了。
    迟君落抛开脑海里关于曹瑜的记忆，回过神就看见易疏寒趴在桌子上，右手杵着头，大大的眼睛有些失神的看着她。
    迟君落：？？？
    看着女主白白嫩嫩的脸蛋，她好想伸手戳一戳捏一捏啊。
    等她反应过来，右手食指已经轻轻触＿碰到了易疏寒软＿软＿的脸蛋了。
    食指下的触＿感难以用语言形容，非要用一个词解释的话，迟君落脑海里突然闪过“幸福”一词。
    ？？？
    易疏寒也回过神了，她长这么大，第一次有人这么大胆，用手指头＿戳＿她如花似玉的脸！
    场面一度十分尴尬。
    迟君落毕竟要年长许多，好歹也是经历过四个世界的人了，她脸不红，心不跳，淡定的将右手拐了个弯，落在易疏寒手边的笔记本上。
    抽过笔记本，迟君落拔开钢笔笔帽，用这支一看就价值不菲的名贵钢笔刷刷刷在笔记本里写下了几句话。
    易疏寒好奇，身子向左一倾，凑到迟君落身边，认真打量着笔记本上的字迹。
    苍劲有力的字形把一股莫名强大的气场展现的淋漓尽致，力透纸背，每个字收笔时的那个有力的回勾，再次让易疏寒觉得眼熟，不过她也想不起来在哪里见过这种字体了。
    迟君落搁下笔，很满意自己的作品，这是一首诗，这首诗不太常见。属于比较偏门的古诗。
    易疏寒不明白迟君落为什么要写这个，但很快她就知道这是什么意思了。
    迟君落盖上钢笔帽，用笔屁股在几个字上画了几个圈，开始低声给易疏寒讲解起这个字的“用途”。
    当然不是一般的“用途”。
    她教给女主大人的是秘党的交流密码。
    这个暗码的使用方法是从古诗词曲中摘取特定的词或短句，经过特殊的方式进行重组，达成最终要表达的意义。
    这个暗码不是所有人都能用的，因为需要掌握海量的龙国古诗词曲，并且还要有强大的计算能力。
    因此秘党很放心使用这种暗码，甚至能随时随地传达高密消息。
    原身很聪明，能力很强，当初仅花了大概半年的时间就掌握了这项暗码。组织里大部分成员也仅仅能解出比较常见简单的暗码，真正掌握了暗码的人，都是秘党最扎实的骨干。
    现在，迟君落交给易疏寒的，就是入门的暗码，只要记住，并且学会套用相对应的公式，就能解读出时间，解读出地点。
    台上曹先生在讲过去，台下迟先生，在教……数学？
    内存，易疏寒对这个暗码最直观的看法，就是，这是个披着华丽的古文皮文学的数学题啊！
    一整节大课，易疏寒勉强学会了暗码的最基本的时间和地点解读。
    当她正准备松口气庆幸快要下课后，迟君落刷刷刷的翻开了课桌上的龙国文学课本，轻轻用笔点了点上面的一首一千多年前的词曲。
    “这本书是曹瑜先生亲自编撰的，里面的内容非常有趣，你可以多看看。”
    迟君落，布置完暗码课的“课后作业”，一句话里表达了不同的信息，从这个时候开始，就已经是易疏寒的特训课了，她必须得习惯随时随地记下大量的信息，并且从中挑出有用的东西。
    教室外的下课铃打响了，曹先生做了个最后的结束语就微微点头，表示下课了。
    学生们一脸可惜，还没听够呢，怎么就下课了呢？
    人们陆陆续续离开了教室，吃完午饭，下午还有别的课程，迟君落想的却是，既然她已以课长名义经收下了易疏寒，那么也得尽早带易疏寒去趟秘党据点，做一些基本的档案工作了。
    等易疏寒收拾好东西，迟君落就领着易疏寒往万兴酒楼的方向去了。
    易疏寒被各种奇奇怪怪的诗词和公式闹了一上午，现在她满脑子都是最后迟君落指给她看的那首词曲。
    “相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。
    要见无因见，拚了终难拚。若是前生未有缘，待重结、来生愿。”
    作者有话要说：  叽叽喳喳感谢在2019-12-0722：59：48～2019-12-0823：04：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：初光1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕清秋20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
103
    相思似海深，旧事如天远。
    易疏寒一路恍恍惚惚的跟着迟君落，任由她带着自己往前走。
    好一个“相思似海深”，再加上“旧事如天远”，易疏寒心底升腾起一股悲凉的情绪，她今年才19岁，可是她怎么感觉自己已经活了一世又一世，明明从小到大她都是自己一个人玩耍，独来独往，不曾对谁心动，可为什么会有这种失去挚爱的感觉？
    她想不明白，或许一切的答案都在从小到大不停做过的那个梦里，易疏寒从来没有哪一刻，像现在这般，恨不得马上昏睡过去，重新回到那个出现了多年的梦里，这是她第一次一点都不排斥那个连环的梦境。
    龙国也才脱离封建社会没有多久，龙国的老百姓们依旧相信神，相信神话，相信传说，人们仍旧相信轮回，相信人有前世，死后会转生。
    即便受过新思想新教育的易疏寒，此刻也免不了将这特殊的情感和自己的梦境与不知道错不存在的前世联系起来，企图寻找答案。
    梦中的那个一直在死去的人，其实是她的前世或者前前世，更或者是前前前世的她的爱人吧？
    她突然有些心痛，她不知道，若是她和梦中人真的有这么多前世的话，那她们岂不是太过悲惨了吗？
    她又想起了长大后那个梦里面目有些模糊的将军，有多少次她在梦境里疯狂的想要阻止他被刺杀，想要阻止他天下城楼，可都是枉然。
    不是说自己的梦都是自己梦控制的吗？为什么她撕心裂肺，却还是扭转不了结局？
    现在，她更加觉得，那是她的回忆，那是她曾经活过的世界！
    假如她们曾经有过四个前世，这个世界又不停的梦见这些，是不是说明，这一世，她能够见到自己的挚爱呢？
    她再也不想经历那种痛彻心扉的绝望了！
    易疏寒正陷在自己的世界无法自拔，突然脚背踢到了一个门槛，她一个没站稳直接朝前倒去。
    走在她身旁的人立刻发现了失去了平衡的她，伸手一捞，就将往前摔去的易疏寒拉了回来。
    直到平平安安的靠在了迟君落怀＿里，易疏寒才反应过来自己没走心看路，差点就摔跤了。延迟了1秒的惊吓堪堪赶到，吓得易疏寒差点一口气没上来。
    “这么大的人了，走路还能摔跤，真是个小迷糊。”迟君落伸手轻轻拍了拍靠着自己惊魂未定的女主大人，调笑道。
    易疏寒脸微红，是被自己做的蠢事气的。
    她连忙从迟君落怀里出来，站直了身子，彻底回过神了，才发现迟君落已经领着自己到了她经常去的万兴酒楼的侧门了。
    看门的男人低头看着报纸，仿佛没有看见她们两个在门口拉拉扯扯。
    易疏寒二脸懵逼，这个迟学姐是把自己带到秘党的老窝了吧？
    这不就是她多次跟丢了的万兴酒楼吗。
    迟君落伸手拉着呆呆傻傻的小可爱径直往里走，只见迟君落带着她进了侧门后越过院子，进了酒楼，拐了两个弯，在一处“死胡同”的墙壁上捣鼓了几下，墙壁被缓缓推开，迟君落拉着易疏寒走进去后，迅速将墙壁还原，里面是网上延伸的楼梯。
    易疏寒很快从懵逼状态恢复过来，她的眼睛里射＿出兴奋的光芒，想入非非起来。
    一连爬了五楼，迟君落带着易疏寒来到了门口，伸手划动了墙壁上的机关，出口的小门轻轻打开，没发出一丝声响。
    二人从通道里出来，迟君落将墙壁还原，带着身边的好奇宝宝往秘密据点走去。
    半路上又遇见了之前的那个侍者，穿着西式礼服的侍者很有礼节的向他们鞠躬，然后走在前面带起了路，将二人送到侯万兴的“家”后，侍者阖起门，将门上的牌子挂起，“侯先生不在家，请与酒楼掌柜联系”。
    易疏寒第一次来据点，据点里的秘党成员几乎没有见过她，大家好奇的打量了几眼这个似乎是新来的成员。
    易疏寒有那么一点紧张，她下意识拉住了迟君落的衣角，似乎这样就能找到一些安全感。
    看见带领新人进来的是迟君落，秘党的成员们都很放心的没有多问。
    迟君落是华平城秘党军事课课长。有属于自己的一间小小的办公室。
    带着女主大人进了办公室，将门关上，迟君落走到办公桌后面，准备起了入党的材料。
    易疏寒将这个不算很大的地方打量了一遍，眼睛里满是赞叹，麻雀虽小五脏俱全，这个小小的办公室里，该有的东西可都是有的。
    迟君落朝易疏寒招了招手，指挥着易疏寒填起了表格。
    一连填了五张表，易疏寒甩了甩手，感觉自己把家底都交代的一清二楚了，就连几个弟妹的名字什么的都填了。
    填完表以后迟君落在表上按上了自己的章，又按上了军事课的章，最后将表格放进了文件袋里，然后出去交给了信息课的成员，让他们接着完善档案的事。
    然后迟君落从抽屉里摸出了一把新式手木仓，又摸了子弹，将弹夹装满，郑重的将手木仓交给易疏寒。
    易疏寒虽然见自家父亲摆弄过木仓械，但是她从来没有摸过或者这么近距离的观看过，她有些激动的小心翼翼接过了这把通体黝黑的金属武＿器，单手握着竟然还觉得有些沉？
    眼看着易疏寒将木仓口调转，想要仔细看看木仓口的样子，迟君落连忙拦住，“这可是真家伙，不要把木仓口对着自己的脑袋，小心手一抖，就直接见阎王爷去了。”迟君落简单交了下易疏寒正确的持木仓姿势，但还是不满意，她决定这几天先带女主大人把各种武＿器都学习下，还有要教她最基本的防身技能。
    临走前迟君落简单和易疏寒介绍了一下据点里的几个分部还有在场的一些成员们。
    易疏寒果然在这群成员里看到了很眼熟的校友。她只恨自己加入的太晚了！
    哼！
    忙忙活活好一会，直到出了据点的门，迟君落才想起来二人中午饭还没有吃，她干脆领着易疏寒从来时的通道来到三楼，三楼有属于她的小包间，在包间坐好后，迟君落叫了小二过来点菜，这大概是这么几个世界以来难得的这么正经的吃一顿饭了，迟君落点了两个自己喜欢的菜式，让后询问起易疏寒来。
    易疏寒报了自己喜欢的菜名，小二就下去下单了。
    易疏寒暗自记下了迟君落喜欢的菜。
    “……”易疏寒有些纠结的看着面前漂亮的女生，欲言又止。
    迟君落很细心的发现了易疏寒想要说什么又说不出来的表情，给了她一个鼓励的眼神。
    易疏寒终于还是问了出来，“咳……学姐。我以后要怎么称呼你啊？是称呼代号吗？还是？”
    迟君落扶了扶额，觉得女主大人真是可爱。
    “出任务或者是在据点和特训课的时候，叫我北雁，平日里你怎么习惯怎么叫吧。”
    易疏寒酝酿了一会，眼睛亮晶晶的看着迟君落，甜甜的叫道，“阿雁～”
    迟君落：？？
    握＿草！这个世界的女主可爱的太犯规了怎么办？！在线等！挺急的！
    不一会，小二就上菜了，迟君落又要了两杯果汁，大家都是女孩子，喝酒就太狂野了，而且一会还要教女主这个那个。
    可能是之前学习暗码有些烧脑，再加上一直忙档案的事，拖到现在才吃饭，易疏寒都快饿的前心贴后背了。
    很快的一桌子菜就被解决的七七八八了，易疏寒满足的靠在椅子上，觉得今天就好像活在梦里一样，到了秘党的据点，成为了秘党的一份子，还有了自己的手木仓，简直不要太酷哦！
    确定易疏寒吃饱喝足以后，迟君落敲了敲桌子吸回了她的注意力。
    “既然你已经成为了秘党的一份子，又是在我手下，作为军事课的一员，我有责任有义务手把手教你，从今天开始，你的特训课由我来负责。现在，我们走吧，带你去靶场。”
    这一天，注定是易疏寒人生中最重要的一天之一。这是她人生历程最重要的转折点。
    迟君落领着兴奋满满的易疏寒出了酒楼，看见有报童在卖报纸，一人买了一份，接着就往靶场走去。
    万兴酒楼走到靶场大约花了一个半小时。
    七绕八绕终于到了一个稍微有些偏僻的大宅子，易疏寒已经开始喘气了，也不是说她身体素质差到走这么一会路就累了，实在是迟君落走的太快了，易疏寒也只是能勉强跟上。
    看着气喘吁吁的女主大人，迟君落脸上露出了不赞同的神情，“你还是太缺乏锻炼了。体能训练得提上日程了。”
    易疏寒张着嘴，却觉得百口莫辩。
    宅子门口有个门铃，迟君落有规律的摁了一组。然后门就啪嗒一声开了。
    领着即使很累但还是在东张西望的女主大人走了进去，身后的门又啪嗒一声锁了起来。
    宅子里一进门就是大片的树木，有些树木的皮上疤痕纵裂，或许曾经被人用来练习过什么。再往里走了几分钟，两个人就到了传说中的靶场了。
    靶场里时不时有绲哪静只魃传出来，易疏寒又兴奋起来。接下来她要用的可是真正的手木仓了！
    迟君落带她站到了稍微偏僻的地方，这里离那几个正在练习射＿击的成员稍微远一些，降低初学者受到的影响。
    让易疏寒掏出放在身上的手木仓，接下来就是手木仓的教学时间了！
    作者有话要说：  小可爱们看完顺便参与下评论昂！我的评论区都冷的发霉了。嘤嘤嘤。
    爱你们！
104
    日子总是过得飞快，距离易疏寒加入秘党的日子已经过去一周了。
    幸好这几年易家二老已经习惯了易疏寒的早出晚归，神出鬼没，而每次晚上很晚了以后，还有迟君落送她回家，他们才放心了一点。
    迟君落也是女生，一开始易家家主易名还不是很乐意易家闺女跟着同学在外面瞎晃悠，特别是晚上，两个女孩独自在大街上实在是太危险了，毕竟是战乱时期，真要出个什么事，人都不一定能找得到。
    但是这件事随后就被迟君落给解决了。
    她单挑了易府里的三个大汉，这三个大汉平时都是跟在易名身边保护他的。其中两个曾经当过兵，上过战场，另一个也是在正规的军校学习过，三个人的武力值都不俗。
    迟君落一个看起砻皇裁垂セ髁Φ亩十岁女孩，竟然能和三个大汉都打成平手，这实在是太令人惊讶了！
    易名也算是见多识广的，他也曾在军校读过书，军人的拳脚他大体都认得些，就像他的三个贴＿身大汉一样，虽然不是同一个军人同一支部队所教，但其实内容上大同小异，进攻防守也大抵都是那些路子。
    而他闺女的这个来路不明的学姐所展现的拳脚他全然没有见过。
    不得不承认，这个年轻的女生一身功夫确实很强，看见这个女生把三个健硕的大汉打的步步后退，没有精力反击的时候，他立马联想到了各个党派或是军阀门下的特务，那种经受过特训课训练了多年的特务确实可以做到迟君落这样，但是当他细细一品，就发现迟君落用的完全不是军人的路数。
    在询问过迟君落的背景时，易名暂时打消了心里的猜测，迟君落的解释是，她的家族已经有几百年的历史了，她的家族是前朝贵胄，也曾富甲一方，祖上曾是大将军，家族里自有一套古武术。几年前家乡被倭军踏平，她和管家携带了部分钱财和武器逃到了华平城，为了谋生，她自己在华平城做起了不大不小的生意。
    易名暂时确定这个自家闺女的学姐至少不是想要利用闺女来接近易家谋取利益的，至于她有没有其他的目的，他还要暗中观察和背后仔细调查一番，或许才能放心。
    剩下的就是易名身为一个老父亲的开心了，易疏寒从小就跳脱，皮猴儿似的，其他贵胄家里的闺女们和自家闺女玩不到一处，至于别家的儿子什么的，易名更不放心了，时间一久，易疏寒就只能自己和自己玩了。
    现在疏寒难得找到一个一起谈天说地，一起玩闹的小伙伴，又是个看起砥挠欣衩埠苡屑医痰呐生，他就不用担心自家闺女会被猪拱了。
    易名怎么也不会想到，是自家这棵白菜想去拱了别的菜头了。
    最后双方的“试探”在迟君落掏出一把□□和两个装满的弹夹后结束了。
    迟君落表示自己名下的产业很期待和易家有合作来往，至于她的名下具体的产业，迟君落表示现在还不是透露的时候，易名这才更信了几分，心中不自觉的把迟君落的地位往上抬了几分。
    谈吐优雅，进退有度，在聊到一些有点商业化的问题时，迟君落也有自己的见解。易名的戒心也放下不少。
    二人交谈甚欢，易名趁机提出请迟君落来易府常住的邀请，毕竟每天两个小孩在外面玩到那么晚，人把自己闺女送回来了，在一个人回去，这可不是易府的待客之道，易家很大，房间很多，也不缺一位客人的住处，更何况，这可是易家闺女的第一个好朋友，他身为父亲，自然对两个女孩的相处喜闻乐见。
    两人在书房交谈时，易疏寒就一个人巴巴的等在书房隔壁的休息室里，中途她也想去偷听一下她的阿雁和自家父亲的谈话，可惜书房房门关的死死的，一条缝儿都没留，将交谈声都关在了屋子里。
    在休息室喝了第三杯凉凉的酸梅汁过后。书房的门终于打开了，也不枉她堂堂易家千金竖着耳朵关注了这么久。
    易疏寒一蹦三跳的跳出了休息室，正看见迟君落把门小心地关好。
    她走过去略有些紧张，“父亲没说你什么重话吧？”
    迟君落看见易疏寒眼睛滴溜滴溜转，脸上带着紧张的那种小表情，就觉得这个女主大人实在是可爱到犯规了啊！
    她努力遏止自己想要上手薅一把女主毛茸茸脑袋的想法，捏了捏手掌心，“易先生很和蔼，是个很有魅力的父亲。”
    听到迟君落没有受到刁难，易疏寒松了一口气，她噘了噘嘴，吐槽自家老父亲，“阿雁你别看父亲表面上文文弱弱的，又是个生意人，实际上就是个思想顽固的倔的要死的老古董一个，一点都不知变通，真不知道父亲他怎么继承家业的……”
    迟君落总觉得思维跳脱的女主大人在自家父亲书房门口向外人揭父亲的老底这个行为不太严谨，总觉得要是再不制止的话被别人听了去传到易先生耳朵里实在是不太好，于是她连忙打断了女主大人的滔滔不绝，转移了话题，“疏寒。你上次在课堂下问我的那道数学题我后来算了下，一会我跟你说下算法吧？”
    易疏寒愣了一下，在她努力回忆过去的一个星期她什么时候问了迟君落数学题的时候，迟君落已经趁机把她从书房门口薅走了。
    迟君落想的没错，书房里一门之隔，易家当家之主姿态不是很雅观的将耳朵贴在门缝上，将两个人毫无距离和遮拦的问答听了个七七八八，不同于之前他和迟君落在书房里离着门老远的坐下来好好交流，现在双方就一扇门隔着想听啥都能听到，不愧是一家人，偷听的方式都默契的一模一样。
    总之，易大家主越听脸越黑，都说女儿是父亲的小棉袄，敢情他家的小棉袄还是黑心的，就想着给她老子抹黑了！
    听到外面脚步声渐渐远去易名也挺直了腰板，踱步回到书房的桌前。
    之前谈话快结束的时候，他问了那个女生一个问题，“姑娘，现在龙国形势不太好，倭国一直虎视眈眈，要是哪天这华平城被攻破了，做了倭国的殖民地，你又要怎么办？”
    迟君落不动声色，脑子却飞快的转动，从之前接收到的关于女主大人的部分记忆来看，之前的游＿行示威还有易名在示威结束后把易疏寒拎到书房进行了一系列政见不同的谈话来看，易名很明显不希望易疏寒参与到乱七八糟的国家大事里，易名见过太多太多了，他有的是钱财能力，他只想保护好妻女，保护好易家的上上下下，他只希望他爱的人和爱他的人，还有依附于他生存的人能好好活下去，他很清楚的表明过自己的立场，可惜易疏寒一腔热血，听不进去。
    这个时候这个问题的作答就显得十分的重要，脑子里闪过千千万万个想法，但是实际上迟君落只是微微皱了皱眉，然后开口答道，“我大概会提前跑路吧？”停顿了一下，她又补充了一句，“去别的城市或者国家都行，反正我的钱够多了，不愁吃穿。”
    易名有些诧异，他认为这些华平学府里和自家女儿一样大小的孩子们，都受到了同样的教育，学校里又有人暗中煽动，他们应该都是热血沸腾，恨不得自己冲上前线与倭军厮杀，即使是殉国也毫无恐惧。
    没想到，年前这个女孩却没有他想象中的热血和愤怒，“华平城变成殖民地希望可以做生意继续赚钱啊？”
    迟君落看着易名的眼睛，明明是在礼貌的微笑，可却莫名的让人感觉心底一寒，她说，“到了倭军手里，殖民地还会存在吗？”
    她没有详细的解释这句话，因为她相信易名能听懂，华平城的老财阀了，地位手段金钱啥都不缺，有的是方法知道倭军践踏过的城池都发生了什么。
    面前这个姑娘只说了这一句话，双方都明白了，做生意做的大了，总有自己的手段和地位，就这一句话，易名就大大的减轻了对迟君落的戒备心，能搞到城外一手信息的，做的生意不会小。不过易名更在意她的态度，“你不恨吗？不想亲手杀了这群嗜血的倭军吗？不想给家人报仇吗？”
    每一个问题都直指人内心深处最在意的事。若是真的在意这些问题，或者想要去行动，易名相信自己能马上看出来，年轻人，总是沉不住气的。
    迟君落恰到好处的微微一愣，然后眼底闪过一丝哀伤，分毫不多也分毫不少，她看起矸浅５奶谷唬“易先生说笑了，仇恨有用的话还要政府军干什么？家人拼了命让我活下来，不是让我去送死的，我只想带着家人的希望好好活下去。”
    易名靠在真皮靠背上。有些失神的看着书房另一端的书架。这样一个求生欲很强的朋友，想必不会让自己陷到危险之中，疏寒跟着她总比跟着学府里不靠谱的队伍上街游＿行示威的好……吧？
    不知道为何，他隐约觉得自己错过了什么，看来有些事他得提前准备了。
    一周的时间易疏寒已经能熟练的从报纸和一些不起眼的东西上翻译出暗码了，只是那天那首诗她一直没有解出来，到底是什么意思，她算了好多次，总觉得那首诗无解，去问她的阿雁，迟君落也神神秘秘的，说等她解出来就知道了，抛开这个令人头秃的问题，易疏寒最高兴的还是木仓支的使用了。
    □□的后坐力虽然不是很大，但是对于易疏寒这样手无缚鸡之力的新手妹子来说还是有些吃力了，头两天练习完射击，她的手臂都险些抬不起来，可是阿雁一直耐心的指导她，让她觉得训练也不是那么枯燥了。
    她也是在前两天下午到靶场的时候，迟君落去拿木仓支弹药时候，旁边一个成员一脸羡慕的和她说他在特训课这么几年了，也见过迟君落带别的新成员训练的，可从来没见过她这么有耐心这么和蔼可亲的一面。
    易疏寒听的津津有味，可惜没过多久迟君落就回来了，她看着这个一脸温和带着微笑，充满耐心的北雁，完全没法和刚才那个成员口中的铁面无私，毫不通融动辄惩罚的“母夜叉”、“黑脸课长”联系起来。
    易疏寒觉得，她对自己真的好温柔啊。
    温柔的“黑脸课长”此时正站在自己身后，微微环＿着自己，纠正她的射击姿势，这么令人舒适的氛围，易疏寒觉得，她的心脏突然漏跳了一下。
    大冷天的还刮着风，她竟然觉得有点，热。
105
    时间过得飞快，转眼又是两个月过去了，易疏寒跟着迟君落在秘党的秘密据点训练了两个多月，可以说是小有所成了。
    这个世界迟君落感觉就像是自己在单机副本，除了刚到这个世界的第一天，天道还陪着，第二天一大早，天道就跟人间蒸发了一样，消失的无影无踪，说好的过段时间就回来，现在都两个多月了，也不知道死哪里去了。
    现在没有天道的检测，她根本不知道自己有没有收集到女主身上的天道之力，并且她也不知道收集的办法，这两个月真是太难为她了！
    因为前四个世界她汲取到的经验是，和女主身体某一部分进行接触，这样才能将女主身体里的天道之力转换到自己身体里暂时存储，这个世界据天道所说，因为世界局势动荡，没法检测未来的走向，也影响到了天道之力的检测，反正天道之力是在女主身体里，但是具体的部位或者说方法，是要靠她自己“摸＿索”……
    这个副本不仅要她单机，还是没有地图和提示的那种！两眼一抹黑，只能硬着头皮上了。
    于是迟君落接着特训课的名义各种强行指导，从最基本的蹲马步，到射击课，到室外作战课，可以说是能“不小心”碰到的部位都碰到了，除了特别隐私的地方确实没法下手以外，迟君落真的觉得她尽力了。
    因为感受不到天道之力在两人间的流动，或者说可能是因为接触不够亲＿密或是接触的时间太短，天道之力流动微弱，总之，迟君落只能寄希望于多多接触了。
    但是每当夜深人静她偶尔回想起来，总觉得有哪里不对劲，怎么她现在搞得像个猥琐的变态一样了？对人家小姑娘动手动脚的？
    但是不得不说，女主大人的皮肤是真的好啊～～吹弹可破……（总觉得混入了什么不可言说的东西？？？）
    迟君落暗自呸了一口，她缩在被窝里自我反省：迟君落啊迟君落！你那是在找天道之力吗？你那是馋她的身子！你下＿贱！
    呸！
    因为易疏寒表面上交了一个做生意很在行的朋友，又玩的特别的好，渐渐的易疏寒就忘了什么热血复国那茬子事儿了，在迟君落的带领下，她渐渐的对生意和赚钱产生兴趣了，也不再一天到晚看报纸了，放学后也不再逗留在华平学府的会堂里听那些激进的爱国青年们的演讲了。她竟然开始在迟君落的帮助下了解起了易家的生意了！
    易名深感欣慰，只要这傻丫头不想着为国捐躯上战场送死，她想干什么都行，就是想要天上的月亮，他易家也要去为她试一试！
    当然，这都是表面上的。
    易家派人暗中调查过迟君落的背景，竟然查到这个在华平城落脚了五六年的看起聿皇呛芤人注目的姑娘，背地里竟然和万兴酒楼有着说不清道不明的关系！
    万兴酒楼！那是啥？那可是现在新政府最吃香的侯万兴侯统帅的产业，别看他只是什么城防军统帅，新政府军和华平城合并后，城防军可以说是新政府军的一大战力，新政府首领都得让他一让。更别提人家那么有钱了。
    能和万兴酒楼扯上关系，还能让人酒楼出手阻止易家的调查，可见这个自家闺女的学姐，其实也不是个普通人物。
    既然调查不了，但是迟君落身价不菲却还是可以窥得一二，再加上易名后来反复回味过迟君落当时与他在书房中的交谈，少女的那句，我只想带着家人的希望好好的活下去。嗯，自家闺女跟着她以后就算自己……那个姑娘应该也会带着疏寒逃走的吧？
    易疏寒最近两个月的表现，都是阿雁手把手教她的，阿雁说要成大事就不要太据小节，虽然你对家里的生意不感兴趣，可是如果组织需要你的帮助呢？如果因为你的帮助，能在关键时刻扭转战局，何乐而不为？记住，你不是在做生意，你是在拯救这个国家，拯救百姓！
    每每想到自己身上扛着如此重担，易疏寒就对自己手头的生意充满了干劲！
    两个多月的接触和接管，似乎遗传了易家生意天分的易疏寒已经能将手头的几宗生意打理的井井有条了。
    易家夫妻两自然是很满意的。
    两个月的训练，易疏寒越来越自信了，她觉得自己充满了力量，时刻准备着上战场和倭军一决雌雄。
    她难得一个人在训练场跑步打靶，又遇见上次那个看起磴锻枫赌缘淖橹成员了。
    愣头青紧张的环视了一下四周，确认没看到迟君落的身影后，他挪着小碎步蹭了过来，站在了易疏寒右手边的靶位上，他压低了声音，“太阳同志，今天就你一个人来的？”
    易疏寒听见太阳同志四个字后，手微微一抖，差点脱靶。
    虽然隐隐约约有觉得这个称呼有点不对劲，但是她也没有证据，于是只能微微皱了下眉，继续瞄准，随声应了一个“嗯”。
    愣头青，上下打量了她一眼，有些悲恸，“太阳同志，你一定是和黑脸课长在一起待久了，被感染了！你怎么变冷了！”
    易疏寒稳稳打出一木仓，然后突然转过头，有些纠结，“阿雁她很可怕吗？”
    愣头青听见太阳同志对黑脸课长的亲切称呼，鸡皮疙瘩起了一身。
    他犹疑着点点头，飞快的瞟了一眼周围，然后说道，“其实也不是可怕，就是觉得她可严厉了，整天板着脸，做的不好就要接受惩罚。虽然大家都知道她是为了我们好。但是难免有怨言。”
    “之前有别的同志因为被课长惩罚了，然后不服气，想单挑，结果被暴揍了一顿，那个同志后来觉得丢了面子，几乎每周都要单挑一次，硬是挑了两个多月，后来活生生的被揍服了。服气的五体投地。”
    说着，愣头青脸上露出了怀念的神情，“现在算算，都过去三年啦。”
    易疏寒仔细观察着这个愣头愣脑的家伙，从他有些僵硬的有别的同志这个称呼，到一脸怀念的三年，她有理由怀疑这就是一个秘党里的“我有一个朋友”系列。
    晃了晃脑袋，易疏寒甩开脑袋里突然蹦出来的奇怪的句子，这也不是第一次脑袋里在不同的情境下产生奇怪的词语或句子了，她也习惯了，懒得去追究。
    “你和课长真是越来越像了。”愣头青从回忆中挣脱出来，然后认真点评了一句，“明明两个多月前第一次见面太阳同志还很可爱的，怎么有点夫妻相……”
    愣头青声音越来越小，但是易疏寒还是从他的感叹声中捕捉到了一个“夫妻相”。
    易疏寒：？？？
    夫妻相是可以用在朋友身上的吗？
    但是她却一点都不排斥这个词。相反还有点跃跃欲试。
    易疏寒伸手撩了一下头发，然后成功转移了话题，“说起来，也见过两次面了，还不知道怎么称呼你呢？”
    愣头青愣了一下，然后笑的有些羞涩，他挠了挠不算长的头发，“太阳同志叫我狼就行了。”
    易疏寒也跟着微微一笑，“狼同志你好。”
    然后，她又转过头去继续练习射击。
    愣头狼同志眼看着话题突然结束，只好跟着在旁边一起打靶。
    过了一会，易疏寒，又好像想起了什么，“狼同志，这里是组织的训练基地，为什么不常看见有别的同志在训练呢？”
    愣头狼打完两发，熟练的换弹夹，然后随口接道，“大家都在忙任务吧？最近小半年，倭军那边小动作不断，大家都没时间来训练场了，我也是难得有时间才来这么两次。”
    任务？
    易疏寒默默记下了这个有着很大的吸引力的词。
    再后来，就听愣头狼断断续续的怀念几年前，大家都还很青涩的那段时光。
    易疏寒突然觉得有点遗憾，自己明明就在这华平城中，却没能早点参与进阿雁的生活里来。
    真是奇怪啊，自从她见到阿雁的第一眼开始，好像就没法把视线从这个漂亮沉默的女生身上转开了。
    阿雁，总是这么恰到好处的吸引到她。就像梦里那个在自己面前死了无数次的将军一样，有着莫名其妙的吸引力。
    然后直到她下午离开训练场自己回家以后，接连三天，她都没有再见到迟君落的身影。
    直到第二周周一，中午上完课她磨磨蹭蹭的最后一个走出教室后，才在楼梯口看到了靠着墙一看就是在等自己的迟君落。
    不知道为什么，一直提着的心突然就放了下来，易疏寒加快了脚步，近乎小跑着来到了迟君落面前，女生皮鞋踏在空旷的走廊地面上，啪嗒啪嗒的声音让靠着墙看着地面沉思的女生抬起了头。
    “阿雁！你没事吧？怎么突然消失了好几天？”易疏寒在迟君落面前站定，伸手小心翼翼的拉起这个女生的手，想要查看一番。
    袖子被拉上去，整只左手都被有些脏的带着黑色痕迹的纱布缠住，纱布下隐隐有血迹渗出，易疏寒一下子心疼的雾了眼睛，她也没想太多，将手伸进有些宽的袖口，顺着纱布往上扌莫去，直到她的手到达肩膀处，这个看起砻挥惺裁次侍獾呐生，整个左臂肩膀和前＿胸后背都缠上了厚厚的纱布。
    易疏寒懵了，她缩回手，然后往前一步，轻轻拥＿住了这个女生，她的声音有点颤抖，“阿雁……你怎么把自己搞成这样了？”
    作者有话要说：  迟君落：把自己搞残，好让媳妇儿心疼，就能正大光明索要抱抱！
    易疏寒：这个人从一开始就不爱惜自己的身体！就知道让我心疼！坏东西！
    天道：这样那样的事情情等我回来以后再发生，本尊也想围观自家女主是怎么把别的白菜拱掉的！
    晋江：拱什么白菜？想都别想。感谢在2019-12-1021：49：18～2019-12-1123：05：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼3个；感谢灌溉营养液的小天使：小疯子16瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
106
    迟君落这几天确实是出了华平城，组织上有个比较重要的地下据点面临被发现的风险，老据点已经被秘党自己摧毁了，组织成员也都分头离开，唯独那个电报员因为背着太多的机密资料还有器材，只能畏缩的躲在一个特务家里，那个特务是表面上叛国跟随了倭军，成为了龙国人见人骂的卖国贼，倭军的狗腿子，但是也因为他帮助倭军做了不少事，也逐渐取得了倭军上将的信任，算是倭军那边近几年来的红人了，也因为好几次他出面替倭军做尽坏事，他败坏的名声在龙国也几乎是人尽皆知的。
    这次秘党被毁据点的电报员也是狠了狠心，想着最危险的地方就是最安全的地方，在暗中联络上特务后，在特务的帮助下，暂时躲在了特务家的地下室里。
    也只有夜深人静时候，电报员才找到机会和华平城的秘党总部传了消息，等待救援。
    这次救援行动事关重大，任务的人选也非常的重要。这次去救援人数不能过多。毕竟是在倭军的领地里。那个城市距离华平城，有两百多公里。
    这次出任务的组织成员必须会开车，隐蔽能力必须一流，组织里经过慎重的筛选，最终敲定了迟君落作为这次任务的主要执行者。
    迟君落接到任务后，就点了两个射击技术较好的成员一起行动。
    说是一起行动，其实，深入敌腹的工作还是交由迟君落自己来做，两个同志只要负责接应和跑路就行了。
    行动时间是在夜里，倭军里已经有人怀疑那个特务私藏要犯了，在倭军调查部队到达前一刻，迟君落偷偷加持了天道之力。以超越常人几倍的力量和电报员扛走了大部分的资料和所有器材，其他的不重要的资料，电报员早在前段时间就筛选出来烧成了灰，藏在大垃圾里扔掉了。
    说实话，特务当时看到只有迟君落一个人抹黑进来的时候，差点疯了，特务心想，这次事关重大，组织上怎么也会派一个小队来掩护，至少多几个人，器材和资料也好搬运啊。
    迟君落一看就像个普通女子，即使她受过特训课的调＿教，也不一定就能搬动这么多东西！虽然迟君落看起砝浔冰的，沉着冷静，但是这是个需要体力活的任务……
    特务看向电报员，心想是不是消息传错了，总部才做了错误的决定？
    电报员也是一头雾水，明明他有强调过东西很重，且很重要的……
    直到有点绝望的二人看见迟君落将一大堆器材用绳索捆在一起，轻松的扛在了背上，然后健步如飞的离开地下室时，他们除了惊讶，也没时间做多余的反应了，电报员来不及好奇，他把提前就打包好的资料文件背上，跟着迟君落没入黑暗，接着不到一刻钟，倭军的调查军就野蛮的踹开了特务的家门，两队倭军冲进房子，把特务家里翻了个底朝天。
    特务优雅的坐在沙发上喝着茶。甚至亲自给领头的倭军小队长倒了一杯茶，邀请他一同细品。
    过了大概有四十分钟的样子，所有的搜查的倭军都重新集合在大厅里，调查军的小队长脸色难看，明明长官说一定能搜到藏匿起来的龙国电报员的！怎么这个叛国的龙国人的家都被他们翻出老底了，啥都没翻出来？
    调查军的小队长站起身，黑着脸准备回去复（挨）命（骂）。
    他前脚刚踏出特务家门一步，就听见身后传来茶杯大力砸在大理石茶几上的巨响，小队长被吓得一哆嗦，他愤怒的转过身，正准备开口打骂，就被特务凶神恶煞的眼神给吓住了。
    特务松散的靠在沙发上，右手握着木仓，直指小队长，其他倭军眼见形式不对，立刻抬木仓对准了特务。
    “阁下是松木少将手下的人吧？”特务一点都不奇怪这次被搜家，松木一直和他不对盘，甚至当着上将的面很直白的说他不相信特务是真心归顺。
    抛开家国仇恨，特务确实无法否认松木少将的直觉和敏感是极佳的，可惜他太鲁莽了，并且多次因为冲动，跳进了特务设下的局里，多多少少丢了好些面子，次数多了，就像狼来了一样，上将不再听信松木，甚至觉得松木不识时务，在质疑他身为倭国上将的眼光。
    松木是倭军里唯一看破了特务伪装的人，可惜计谋不到家，白白给特务制造了很多好机会。
    这次搜查，特务早就猜到会有这么一出，因此他一直尽力拖着松木的申请，导致松木的搜查令一直批不下来，今天松木再也按捺不住，干脆想来个先斩后奏，只要调查军能将龙国逃犯从特务家里搜出来，哪怕没有搜查令，哪怕松木少将违抗了上将的军令，也完全能够将功抵过，甚至功大于过。
    于是两队搜查军把特务的家都快拆了。
    “在下很好奇，九郎上将并没有通过任何一份搜查令，松木少将此举恐怕是违抗了军令吧？”
    小队长瞪大了眼睛，气得不行，听着特务的话，头上的汗一颗一颗掉下来。
    “今天的事，其实没有惊动其他人，我作为为九郎上将筹谋划策的一份子，私心里也不愿意看到少将和上将为了我而闹翻，你看看，今晚都是些什么事？松木少将这可是在打上将的脸面啊！这事儿要是让上将知道了，上将大人会怎么想，你我可都不知道。”
    小队长这时候也怕了，几十分钟前踹门的气势现在已经全都喂了狗，他两腿有些虚，小队长挥了挥手，让搜查军把木仓都放下，他咬咬牙，放低了姿态，“藤田先生，这次是我们错怪了先生，还希望先生不要说出去。先生也不希望九郎上将他生气吧？”
    特务也收起了木仓，他稍微抬了抬眼皮子，重新端起了茶杯，喝了一口微凉的茶水，“别那么紧张，我也不是蛮不讲理的人，只是阁下的人把我家里搞得那么乱，是不是该重新收拾好，把坏的都换掉？”
    小队长头上青筋跳了跳，又不好做出恼怒的姿态来，只好让两队调查军重新进了房子，清理那些打碎的瓷器花瓶什么的。还有地上的狼藉，包括楼上被拆成几块的床也搬了出去。
    清理打扫干净后，小队长也坐不住了，起身就想走。
    特务不急不慢的扫了一眼明显空旷了很多的房子，不经意说道，“现在是干净了，就是不知道明天下午上将来在下家里吃饭，看到这样穷酸的场景，在下可不知道该怎么和上将解释呢。”
    “藤田先生放心！明天中午之前，我们会把你的家重新布置好的！先走一步，不用送了！”
    小队长气急败坏的带着部下落荒而逃，背影狼狈。
    回去后被松木少将骂了一晚上，尽管再不愿意，松木少将也不敢让这件事被上将知道，值得大出血，重新妆点了藤田的家，那天晚上九郎上将来特务藤田家吃饭的时候发现装潢不一样了，听说是松木少将帮忙置办的，上将表示非常满意，他知道松木一直以来都和藤田不对盘，现在两边有相处融洽的气息，对于领导者来说，都是喜闻乐见的。
    而这时，迟君落已经带着电报员随着这次任务小队跑出很远了。
    松木当然也知道人跑了，一直有派部队去追击，因为战争原因，很多大路不是被炸毁了，就是被倭军把守着，绕远路的迟君落一行人好几次都差点被追上，双方都有短暂的交火，而迟君落就是在掩护小队的过程中被弹片击中左臂，最后在华平城不远处倭军眼见着她们要逃脱了，干脆甩了几个手榴弹过去，尽管用天道之力辅助汽车躲过了手榴弹的爆炸，但是在后车厢里的迟君落背部还是被弹片伤到了。
    等回到华平城里，迟君落简单的处理了以后就来学校等着易疏寒下课了。
    女主在怀，迟君落轻轻拍了拍她的后背，安慰着被吓到的易疏寒，她完全可以避免受伤的，但是战争时代，出门走一趟任务，总是流行受点伤回来的，虽然不知道这个世界天道之力收集的怎么样了，但是，和女主大人的感情羁绊是一定要加深的，而消失了几天后受着伤回来后，强撑着来见自己最重要的人，这可是非常令人感动的！
    被女主抱在怀里，感受着女主心疼的哭泣，迟君落蹭＿了蹭她的肩膀，虽然这个方式有点点恶劣，但是效果确实不错。
    嗯，女主大人的怀抱也很温暖和令人觉得安心啊。
    迟君落受了伤，易疏寒也没心情再拉着她去训练场了。
    薅着迟君落的右胳膊，把人领回了易家，和自家母亲打过招呼后，二人就回了易疏寒的房间。
    把门从里面锁好之后，易疏寒把迟君落按到床上坐好。
    “阿雁同志，现在请你除去多余的脏衣服，还有绷带，我帮你看下＿身＿上的伤口怎么样了？”
    迟君落挠挠头，总觉得这个场景似曾相识。
    “我自己去浴室里脱吧？”迟君落打着商量。
    “就在这里，害羞什么，都是姑娘家。”易疏寒强势道，她潜意识里不愿意看到这个女生受伤，这让她觉得很难过。
    迟君落见拗不过易疏寒，只得依着她。动起手来。
    作者有话要说：  感谢在2019-12-1123：05：34～2019-12-1223：06：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：乘空2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：秋风无痕5瓶；墨华灼灼2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
107
    易疏寒站在几步外，双手抱在胸前，认真的打量着面前的女生。
    肤如凝脂，美貌如花，身材姣好。
    当迟君落除去上＿身最后一件衣物时，易疏寒的脑子便再也没空想别的了。
    白色的纱布条下渗出鲜血，而布条上已经有暗褐色的分明已经干涸许久的血迹了。
    这是伤口又裂开了吧？
    易疏寒打开门飞快的跑到楼下提了一个比较大的箱子又飞快的跑上了楼，佣人们低着头各司其职，没有去看自家大小姐在做什么。
    进了卧房，再次将门反锁好，易疏寒哼哧哼哧把大箱子提到了迟君落身边的地上放好，打开。
    迟君落没有出声，直到易疏寒打开箱子，她才看出这是一个药品种类非常齐全的医疗箱，明显是易家自己准备的，里面还有西洋的抗生素等等。这里面的大部分药品可不是外面医馆里能轻易买到的。
    易疏寒看着医疗箱有些头痛，她这两个月的特训课主要是在训练各项技巧，可没有专门学习东西方的医药知识，她没准备当医生，因为她始终认为，当医生只能救一小部分人，而她想做的，是救更多的龙国百姓于水火之中。
    所以医疗这一块，她只学习了简单的止血和包扎。
    总之，得先把阿雁身上脏了的纱布条拆了。
    易疏寒站起身凑到迟君落身＿前，仔仔细细打量着，寻找纱布条的头头。
    迟君落略有些紧张的屏住呼吸。女主大人离她太近了！明明都是女生，她怎么会有这种情绪？好像自己的心，自己的情绪，都被这个女主大人所牵动。
    感受到女主大人身＿上传来的淡淡的清香，迟君落微微向后仰了一下，这个距离太过亲密了。
    哪想易疏寒伸出左手一把薅住迟君落的肩膀，右手向她背后探去，“别动，”易疏寒找到了纱布条打结的头头，她左脚撑着地面，右脚跪在迟君落身旁的床＿上，脑袋越过迟君落的肩膀，盯着那个结，右手纤细的手指努力解着那个被系的有些紧的结扣。
    迟君落战术后仰失败，女主是靠的越发的近了，甚至整个人杵在了自己身上。
    ……女主大人是忘了自己身＿上一堆伤了吗？她好重啊……
    任由女主大人在纱布条上动＿来动＿去，迟君落突然想到原来世界里很火的一句话：你要是被绑架了，就眨眨眼睛。
    她觉得有趣，就眨了眨眼睛。虽然没有人看得见就是了。
    废了老鼻子的力气，易疏寒终于把那个紧＿的要命的结解开了。
    她扯着纱布条的头头，小心翼翼地把纱布条一点一点从迟君落身上绕开。
    纱布条□□涸的血液粘在一起，然后粘在皮肤和伤口上，虽然迟君落没有出声，但是易疏寒很敏锐的察觉到手＿下的身＿子条件反射的微微抖了一下。
    易疏寒一边拆纱布条一边心痛，动作也刻意的温柔下来。
    除了拆绷带发出的淅淅索索的声音，卧房里安静至极。
    终于拆到了最后一层，长长的纱布条散落在地上，最后一层纱布条已经和血肉合二为一，稍不注意一扯，勉强被血小板糊住的伤口势必又要裂开。
    易疏寒干脆脱了鞋麻利的上＿了＿床，跪坐在迟君落身后，一点一点揭开纱布。
    虽然她就已经足够小心，但还是免不了让伤口崩开。
    等拆完所有绷带，迟君落受了伤的身＿体完完全全展示在了易疏寒的眼前。
    背上血淋淋的，有几块比较大的伤口，像是缺了一块肉一般，除此之外还有一些利器划过的伤口，还有一些陈年旧伤，应该是前些年执行任务时候留下的。
    迟君落的左手臂上也是长长短短的各种伤痕，包括她的左手腕上，也好像遭受了重创，皮肤一片血肉模糊，根本看不清原本的模样了，易疏寒自然也没看到自己想看到的东西。
    这时候也容不得她想些有的没的，易疏寒知道这样大面积的伤口暴露在空气中是非常危险的，现在她要做的是帮阿雁清理这些伤口。
    伤口面积太大，她有些迟疑，迟君落率先站起身，背对着易疏寒道，“在这里清理伤口会把床弄脏的，我们去浴室吧。”
    易疏寒下了床，赞同的点点头，随即又想起这样阿雁看不见，于是连忙“嗯”了几声，表示赞同。
    迟君落走到浴室坐在浴缸边上，易疏寒提着箱子又转战到了卧房里的浴室，进门就看见迟君落背对着门口，在浴缸边上坐的笔挺。
    这样拘谨又害羞的阿雁，易疏寒可没见过。
    箱子放在浴缸边上，易疏寒正要纠结怎么清理伤口时，就看见迟君落扭头伸手扒拉了两下药箱，从里面扒拉出一瓶透明的液体。药瓶上的外国文字易疏寒看不懂，但是显然迟君落是认得的。
    两个多月的特训课让易疏寒非常的信任她。于是她抓起药瓶，麻利的打开，就听见迟君落在前面指导，“直接淋到伤口上，然后用干净的棉球擦拭。”
    透明的液体看起戆舶簿簿玻但是刚一和血液伤口接触，就发出了细微的声响，伤口处也在液体的浸泡下不停地冒起了白色的细小的小泡泡。
    易疏寒皱着眉。这个药水看起砭吞郏
    用了一堆干净的棉团把背后乱七八糟的血迹都清理干净，伤口也在药水作用下迅速的止了血。虽然依旧看起砜膳拢但是比之前好太多了。
    紧接着就是左手臂和手腕上的伤口了。
    或许手臂手腕上的痛觉神经更为敏感一些，这次药水淋上去，明显能看见迟君落的手臂在颤抖。
    易疏寒默默深吸了一口气，用棉团开始清理血污。
    最后清理手腕时，易疏寒总觉得哪里不对，“阿雁，你怎么手腕也被伤到了？”
    “啊……”迟君落微微一愣，“我伸手挡了一下弹片，不然可能就毁容了。哈哈。”
    迟君落强行解释了一波，配上两声尴尬的笑，企图缓和气氛，可惜易疏寒此刻心情正是不佳，没有心情搭理这个不爱惜自己身体的家伙的玩笑。
    迟君落见易疏寒不搭腔，抬手摸了摸鼻子，看到伤口都清理了一遍后，她又在医药箱里翻了翻，找出了一盒屎黄色的膏药。
    易疏寒打开膏药盒子，就被熏得变了脸色。
    “这个膏药一坨一坨的敷在伤口上就行了。”
    易疏寒用手指扣起一团，轻轻地糊在迟君落伤口上，抹匀，再扣起一团，再糊上去，抹匀。
    然后迟君落身＿上就七七八八的糊了一堆屎黄色。
    现在只要用新的纱布条再把伤口缠住就好了。
    等一切大功告成，易疏寒累出了一身汗。她坐在迟君落身边休息着，然后看见迟君落又从医疗箱里刨出了一支十毫升的针管，还有一瓶小小的玻璃瓶装着的液体。
    看着迟君落熟练的掰开玻璃瓶上部的口，然后拆开针管包装，用一只手操作着针管将药液吸入，然后把针管里气泡推出后就一针扎在了她自己的大腿上，匀速将药液推入身体，拔出针管，用干净棉球压住，一气呵成。
    看的易疏寒目瞪口呆。
    “这是防止感染用的。”迟君落解释了一下，然后站起身，把浴室里乱七八糟的废弃医疗物品收拾到一起，用出任务穿回来的那件脏了的衣服包住，打了个结，放在角落里，叮嘱道，“这些东西找时间把它处理了，别让任何人看见。”
    易疏寒点点头应下，她现在身上黏＿糊糊的，需要洗个澡清洁下，不然她可没法一身汗钻被窝里。
    经过这么一通上药包扎，迟君落已经将难得的一点娇羞忘在了脑后，看着易疏寒一点都不介意，直接在浴室里把自己扒＿了个精＿光，看见易疏寒带着疑惑的眼神，迟君落放弃了看女主大人娇羞的样子了。
    迟：让老娘一个人娇羞！哼。
    约摸过了半个小时，易疏寒把自己洗的香喷喷的，擦干了身上的水汽后，她用干毛巾披在自己脑袋上，出了浴室。
    然后她就看见迟君落老神在在的靠在床头，扭头看着窗外。
    现在已经傍晚，天色渐暗，余晖洒在她的身上，莫名的，让她有了一种神圣感。
    易疏寒晃了晃脑袋，没有再瞎想，等她走近，然后有些惊奇，“你怎么穿着我的衣服？”
    迟君落闻言回过头，笑嘻嘻道，“我的衣服都在客房，不方便裸＿奔过去拿，就先用一下你的啦，这件衣服还算合身。”
    易疏寒也没有多想，她一屁＿股坐在床上，用头顶的毛巾擦着自己的头发。
    此刻迟君落脑袋里想的却是艾莉的名言，“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。”
    她扭头看了看，然后确定了，她和女主大人之间大概是没有什么刺激可追求的。
    如果是天道在这听见她的想法的话，可能会劝她不要那么早的立flag。
    因为迟君落身上有上，易疏寒心疼她，不想让她上上下下的跑动，干脆让佣人把晚餐送到了卧房里来。
    她还特地交代了厨房做个补身子的汤。
    晚饭过后，易疏寒嚷着要听迟君落这次出的任务。
    等迟君落说的口干舌燥，眼皮都困起来的时候，她干脆的止住了话头，明明说好就说这次任务的大致情况，结果硬是被这个能折腾的女主缠着说了不少原身出过的任务和原身以前的经历。
    迟君落往被窝里一缩，闭上眼睛，表示她要休息了。
    易疏寒眨了眨眼睛，确认道，“阿雁今晚要和我一起睡吗？”
    “嗯嗯……懒得跑过去了，好几天没见你了，一起＿睡＿吧……”说着声音就小了下去。
    易疏寒也缩进了被窝，两个人各怀心思的往对方的方向偷偷挪了挪。
    当手臂＿贴＿在一起时，她们嘴角都隐隐透出一丝小计谋得逞一般的微笑。
    夜深，人静。
    月光的照射下，淡淡的金色能量在二人间流动。
    作者有话要说：  四级考试结束了…明明没怎么看懂，但是感觉考的不错，结果可能和上次一样，感觉不错，结果没过，咳咳感谢在2019-12-1223：06：49～2019-12-1322：49：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：翟訾21瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
108
    眨眼间，就快到龙国旧历的新年了，虽然从龙国前朝覆灭后，新上任的龙国新政府就同西方一起将世界公历推广运用至龙国上下，可是骨子里的东西，传统的祖辈一代代传承下来的东西是龙国百姓们不愿意丢弃的。
    因此每年龙国旧历的新年到来时，龙国上上下下百姓们还是会热闹起来，采购年货，准备烟火，家人们从天南海北聚在一起，一起吃顿团圆饭，放放炮仗和烟花，用烟火气息洗去即将过去的旧一年的晦气，喜迎新年的到来。
    现在，哪怕城外不远处是虎视眈眈的倭军，哪怕龙国已经有数座城池沦陷，可是活着的人们仍旧寄希望于老祖宗们，寄希望于龙国的护国龙神们，希望能得神之庇佑，击退侵略者。
    华平城已经好几年没有夜市了，近日来，或许是因为铡刀悬颈，倭军近在咫尺，随时有可能踏平华平城，又或许是新政府的威信一步步消失，华平城的百姓们不约而同的在各个学府的学生们的帮助下，将夜市摊位叮叮当当的敲好，吆喝着卖起了年货和烟火。
    新政府的巡城小队眼见着长长的摊位们延绵了好几条大街，本能的想去阻挠，可是百姓人数众多，又都是当地人，巡城小队作为跟随新政府军来到华平城，本就没有归属感，这几年来又作威作福惯了，和华平城当地人的关系搞得非常僵硬，前些年小队一驱赶，百姓们只得偃旗息鼓。
    今年不知道怎么回事，往常见到小队就跑的百姓们这次居然无动于衷。
    小队长这可不干了，这让他的面子往哪里搁？
    各个学府的学生们远远看见巡城小队的人来找麻烦，很快就放下手里的事聚集了过来。
    小队长用手里的军棍狠狠敲了敲地面，“谁他＿妈让你们在街上搞这些乱七八糟的东西了？！还不快撤了！信不信我们把东西都他＿妈＿的给砸了！”
    小队里的几十号人握紧了手里的军棍耀武扬威的挥了挥，面上尽是不屑。
    学生们互相看了看，突然散开，往街边跑去。
    小队长得意的用棍子点点地面，笃定这群年轻的学生是胆怂了，准备跑路了，可奇怪的是，那些华平城的本地百姓们都杵在原地，也没有想要逃跑的样子，只是都放下了手里的事，转头盯着小队长。
    小队长被这些百姓盯的头皮发麻，他觉得需要给这些不识时务的家伙一个下马威，他带领着身后的小队往前迈了几步，还没来得及说什么，就看见，这些小摊贩们从自己摊位下面拿出了早就藏好的铁棍和大砍刀，最不济的也把家里砍菜用的大菜刀拿了出来。
    小队还没反应过来发生了什么，那些跑到街边的学生们就提了长长的铁棍或是扎在一起的钢筋跑了回来，挡在了街口，将身后的摊子护了个密不透风。
    为首的长得高高壮壮的几个男生猛地向前几步，将手中的铁棍挥舞出了破风的响声，凶神恶煞的盯着小队长。
    小队长没坚持两分钟，就觉得局势不对，连忙带着手下走了，临走前还不忘放句狠话，“你们他＿妈＿的给老子等着。”
    身后传来一阵嘘声，小队长觉得面子都丢光了，几乎是小跑着往新政府军部跑去。他一边记恨起了这群不听话的百姓和不知天高地厚的学生，一边暗恨这些年城防军被侯统帅渐渐接手后，他们这些巡城小队手里的权利渐渐被收回，甚至在有一次前任队长用木仓支误杀了一个小摊贩后，上面直接下令收回所有巡城小队的木仓支。
    要是今天这种情况，他有木仓的话，那还轮得到这群毛都没长齐的小屁孩跟自己叫板！
    他现在！立刻！马上！就要回去申请临时木仓支的使用令！等申请下来以后！他要这群学生跪在地上叫自己爸爸！
    后面跟着的队员脸上也是各种颜色都出来了，这简直是奇耻大辱！
    学生们看着仓皇离去的巡城小队，高兴的用铁棍跺了跺地面，大快人心。
    街坊们又开准备，偶尔有几个不太放心的街坊过来询问，领头的学生都给安抚了下去，让他们放心干就是。
    学生们跃跃欲试，看起矶嘉薇刃朔堋
    领头的学生还是叮嘱了几句，让大家注意安全。
    这次的迎新年街市行动，其实是秘党暗中筹划，领头发起行动的正是加入秘党的学生成员们。
    倭军被华平城拖住了攻占龙国的脚步，倭国土皇帝非常的不满，在倭国土皇帝眼中倭军装备精良，又有多方支持，攻打龙国应该是轻而易举才对，现在J国和Y国也在暗中施压，毕竟如果倭国能彻底吞下龙国的话，J国与Y国在西方的战争里将会取得更多的先机和资源。龙国是杯大羹，他们都想分一分。
    倭军的各个部队都开始往华平城的方向聚集，粮草军火什么的也都整装待发，最迟，也就是，年后这一两个月，倭军就要再次发动大规模的进攻了。
    倭军一有动作，秘党很快就能收到线人发来的消息。秘党觉得时机差不多成熟了，新政府军是不用考虑的，废了，没什么用。龙国是否能摆脱困境甚至绝地反击，还是要看秘党自己了。
    短短几天时间，秘党就下派了几十个任务，秘党上上下下都忙的团团转。
    那边，巡城小队的队长带着手下急匆匆赶到军部，手下们在院子里等着，小队长哒哒哒就敲开了城防办公室的门。
    办公室里负责人是侯统帅的心腹，梁处长，城防军大大小小事情现在基本上是梁处长在负责，除非有天大的事，不然侯统帅一般不出面。
    小队长进门就坐在了办公桌前方的沙发上，一口一个老梁叫的顺嘴，根本没注意这个老梁眼中的嫌弃。
    在办公室叽叽歪歪了大半个小时，梁处长愣是不松口，要么就是新政府军木仓支管的非常严，不是他可以申请下来的。
    要么就是上头部队里自己的木仓支都不够分配了，哪还有多余的。
    任凭小队长磨破了嘴皮子，梁处长就是表示自己非常难，申请令批不下来。
    最后梁处长都烦了，让小队长自己注意，他拔腿离开了城防办。
    小队长很是懊恼，想当年，他在城里可是呼风唤雨，身后跟着几百号兄弟，木仓支什么的，越是新的型号，他越能最先用上。
    现在，呵，他连把手木仓都申请不到，手下也越来越少，天杀的。
    他站起来踢了一脚沙发，就朝门口走去。前脚刚跨出门，他马上就想到，梁处长这个级别的人，肯定是有配木仓的，他把眼睛看向梁处长的办公桌。
    从军部出来，巡城小队的人很识趣的没有多嘴，看着队长的黑脸，就是没啥好结果。
    队长摸了摸藏在口袋里的木仓，心想，好梁处长把木仓放在了抽屉里，他可能没想到会有人胆大到翻他的抽屉吧？
    哼，这可不能怪他，谁让梁处长不给申请呢？
    队长带着一帮子兄弟又回到了街市口，耽搁了这么久，街市都布置的差不多了，估计傍晚就可以开放营业了。
    因为之前巡城小队的过来骚扰过，学生们自发组了几个小组轮流看守街口，防止街坊们被巡城小队伤到。
    此刻看见小队长又气势汹汹的过来了，学生们立刻警戒，负责传递消息的学生吹响了口哨。正在街心商量夜市巡逻的学生头领立刻往街口跑过去。
    这个时候两边再次对峙起来，学生头领赶过来，皱着眉出声，“你们到底要干什么？”
    小队长吹胡子瞪眼，“城里可是不允许搞这些乱七八糟的，否则就是叛国罪论处！”
    学生们一点都没被吓到，“这是什么时候出的规定？我们可没看到过有相关文件颁布！”
    小队长气的咬牙切齿，他猛地把手木仓从口袋里掏出来，直直的指向学生头领，威胁的意图不要太明显。
    学生们立刻紧张起来，几个学生看向领头人，学生头领冲他们摇摇头，然后自己也从裤兜里掏出一把手木仓来。
    围观的人们都吓了一跳，默默地往远处走了几步，巡城小队这两年来都是没有资格配木仓的，这会手里多出一把木仓，很有可能是刚刚去军部要的，可是这个学生手里怎么也有木仓支？
    学生头领在接受任务前，组织明确告诉他，新政府军那边基本是没有什么能力再来管夜市的事了，唯一有可能插手的就是早就不正规的被编外的巡城小队了，小队没有资格配木仓，组织也可以确保他们无法申请到木仓支，但是为了保险起见，并且因为战事将临，城里随时会有慌乱，或者有企图趁火打劫的人，给学生们配木仓也是组织上深思熟虑下的决定。
    因此部分秘党组织下的学生们都有了配木仓。
    刚才几个学生看向学生头领时候，也是在询问要不要掏木仓。
    学生头头一点都不慌张，他和小队长互指，然后规劝道，“现在巡城小队可没有什么木仓支配额吧？虽然不知道你从哪里搞到木仓，但是要是这光天化日的。在街上发生命案，我想队长你也逃不了一个军事法庭吧？很可能就以命偿命了。”
    学生头头把枪往下移了移，“我也不希望惹上命案。”
    小队长立刻迟疑起来，他可不像编内领导和那些有军衔的长官，是有人头配额的。他要是搞出了命案，自己绝对跑不了，他又想，自己一个巡城小队的好歹是隶属军部的小官，都弄不到木仓，这个学生怎么可能有真木仓？
    肯定是用来骗人的！
    既然不能要这个小屁孩的命，但是他也可以给他个教训！废手废脚可是不错呢。
    小队长心想，我赌你木仓里没有子弹！
    然后他嘴角一勾，朝着学生头领的肩膀扣下了扳机。
    作者有话要说：  我赌你木仓里没有子弹（笑：-D）感谢在2019-12-1322：49：09～2019-12-1423：42：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：喜欢故事的小翼10瓶；三木师兄1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
109
    随着小队长啪嗒一声扣下了扳机，小队长手里的手木仓发出了“嘭”的一声响。
    与此同时，学生头头听见扳机扣动和小队长那边传来的一声“嘭”响，他也下意识的扣动了自己手里的木仓，两声几乎是连在一起的木仓响，双方在听见对面木仓声响起后，都条件反射闭了一下眼睛。
    学生头头虽然加入秘党也有几年的时间了，可是要说中弹受伤，还真的只有那么一次，那是两三年前的事了，他外出华平城出任务，离开时被巡逻的倭军发现，逃避过程中被击中手臂，由于当时忙于跑路，包扎不是很及时，差点就在路上失血过多死了。
    那次中木仓他昏迷了一个多月，才慢慢缓过来，虽然许久没再中过木仓伤，但是一想到那种痛还是让他皱了皱眉。
    也不知道这次是哪里倒霉要被打中了？只要那个小队长听进去他的话，没有发疯爆＿头，能让他活着，就是好的了。
    他瞄准的是小队长的右肩膀，废了他的右肩可以防止小队长中木仓后继续开木仓，无论是自己二次中弹或者是误伤到别的学生和群众，这都是学生头头不愿意看到的结果，小队长是右撇子，废了右肩等于废了他的右手，至少可以暂时解除眼前的危机。
    预想中的疼痛并没有传来，学生头头立刻反应过来，睁开眼，周围围观的学生和群众还有小队长身后的手下都呆住了，大家都是一脸懵逼。
    原来大家都做好了两败俱伤的准备，甚至有细心的学生已经准备好了止血的医疗箱，准备随时冲上去为自家领袖处理伤口。
    谁知道，双方倒是都一前一后紧接着开了木仓，学生头头还好生生的站在原地，那个小队长可能是被学生头头手中木仓传出的实实在在的木仓响吓了一跳，神经瞬间紧绷起来，那一秒钟，肾上腺激素狂＿飙，他举着自己举木仓的右手，右手食指死死的把扳机扣到底，一簇幽蓝的火焰从他手中的木仓口中喷＿射而出，火焰形状完美，笔直向前，像是一把小型的喷火木仓，幽蓝的火焰足足有六七厘米长，虽然有些纤细，但是丝毫没有像普通打火机那样在大大小小的风中随风摇曳。
    小队长这才发现，自己从梁处长抽屉里顺走的压根不是什么狗屁配木仓，他拿到的只是一个外形和木仓比较相似的高级打火机罢了！
    或许是受到了惊吓和巨大的打击，或许是肾上腺激素产生的那短暂的效果结束了。
    小队长只觉得自己的右肩膀一阵撕裂般的剧痛，他的右肩好像被什么东西贯穿了！
    痛觉如潮水一般涌来，小队长的右手失去了肾上腺素的刺激，加上肩膀受到重创，他的手臂一下就耷拉了下去，因为扣动扳机之前他的右手将木仓形打火机握得太紧，此刻他的右臂虽然失去了力量，但是他的右手仿佛僵住了一般，将那个大号的打火机捏的死死的，冒着幽蓝色火光的漂亮打火机依旧展现着自己的英姿。
    小队长虽然以前也算是新政府军中的一名士兵，但是他并没有扎扎实实的参与过战争，更没有上过战场，所以除了训练之外，他从来没有受过什么大的创伤，更别提被木仓支击中这样产生的大而严重的伤口了。
    他从来没有这么痛过，也仅仅是愣住了几秒钟，大家都还没有反应过来，就听到小队长嘴里传来的杀猪般的嘶吼声。
    “啊！！！！！”
    小队长顿时跌倒在地，右手以一个有些奇怪别扭的姿势拖在他的身侧，他的左手想要捂住伤口，但是血流如注的伤口他轻轻一碰就疼的撕心裂肺，小队长嘴里的哀嚎都变了好几个调，转了好几个弯。
    眼看着巡城小队的小队长已经失去了战斗力，他身后呆住的一群手下也是被学生头头手中的真家伙吓了一跳，他们不敢贸然行动，就怕对面那个不怕死的学生头头对着自己来个一两木仓，那岂不是亏大发了？
    学生头头谨慎的用木仓指着对面的一群乌合之众，有些警惕的说，“从现在开始，这边这几条街都是我们用来举办夜市的了，还不快给你们队长止血，带着你们队长去医院处理伤口？”
    “马上就要过年了，不要让你们这些脏人污秽的血沾到我们这边。”
    眼看着学生不打算再开木仓了，巡城小队的队员们这才一蜂窝的拥过去，手忙脚乱的帮自家队长止血，人堆里不时传来那个没吃过苦头的细皮嫩肉的小队长杀猪般的尖叫和怒骂，一些巡城小队的人脸色也变得很难看，这次自家队长什么木仓支武器都没有，带着他们在华平城这么多人面前出糗，真是把他们巡城小队的面子都丢光了！一个大男人的，中了一木仓就鬼哭狼嚎的，这不是明摆着给别人看笑话吗？
    小队里的人这几年过得越来越拮据，在城中的地位一降再降，偶尔还会听到背后有人在指指点点，他们有预感，今天这件事，如果上头没人愿意管，他们马上就会成为华平城里最没有话语权的一条狗！只能任由别人笑话了！
    而前些年被他们的罪过的很多人说不定会借机落井下石或是报仇。
    反正这个小队长也没有什么实权，平日里还作威作福欺压手下，这次不如就取而代之吧？
    几个手下对视了一眼，默契的看出自己队友的眼神里的意思，马上有个队员上手死死的捂住了小队长的嘴，刺耳的哀嚎终于消停了，小队长疼的额头冒汗，又见自己被这么粗鲁的对待，满脸的不可置信，几个人草草的帮他暂时止住了血，小队长就被几个大汉扛在身上朝医院跑去。
    巡城小队的人都灰溜溜的准备逃离现场，又听见背后那个学生得寸进尺，“留几个人下来，把街道上的血迹都打扫干净再走。谁敢不听话，别怪我不客气。”
    几个跑的慢的巡城小队队员只得咬着牙停下脚步，恨恨的找了水管接了水开始冲洗地面，脸上都烧得慌，不远处学生们和街坊们又重新回归常态，为即将到来的夜市做准备。
    有几个学生过来，他们很担心今天这件事闹大了，新政府派人把他们抓起来，又或者巡城小队那边把事情一级一级上报，最后引来城防军的驱赶或者抓捕。
    学生头头安抚了学生和担心的街坊们。监督着几个巡城小队的人把地面都清理干净以后，才放他们离开。
    看着灰头土脸仓皇而逃的几个大汉，学生头头也收起了手木仓，他交代好注意事项，自己转身朝秘党据点走去，他得和上面沟通一下刚刚发生的一堆事儿。
    让组织上都做好准备。
    医院那边，医生们帮忙把小队长的肩膀里的子弹取了出来，子弹卡在肩膀两块骨头之间，把骨头都打裂了，因为这个时代技术还不够好，医生做手术难免伤到了小队长的肩膀和手臂上的神经，小队长的右臂很大几率是要废了。
    几个队里平时能说得上话的队员吩咐其他人把小队长软禁在病房里，一处也不让他去，然后他们自己找去了军部，想要汇报今天发生的事。
    万兴酒楼顶楼的宴会厅里，新政府的首脑和城防军侯大统帅还有一些军官坐在席位上一边用餐一边欣赏着华平城最有名的几个歌姬在台上的唱跳表演。
    几个大佬有一搭没一搭的闲聊着，突然一个士兵模样的人推门进来，向几个人行了礼之后，弯腰在侯万兴耳朵边说了些什么，侯统帅面上露出不耐烦来，交代了士兵几句，就挥挥手让他出去了。
    新政府首脑一直关注着他们的互动，他企图听到点什么，可是声音实在是太小了。
    侯统帅扭头，看见首脑一脸好奇，他微微叹了口气，“下面的人刚刚在街区闹事，那个之前就打算解散的那个巡城的编队也不知道从哪里搞到了木仓，结果把自己人打伤了，现在竟然闹到了上面来，我也是不想扰了大家的兴致，让老梁把他们关一段时间，等影响过去了，再说。”
    另外几个军官看气氛有点不对，马上抬起酒杯，“别管这些鸡毛蒜皮了，来，侯帅，我敬你一杯。”
    巡城队的人用尽了关系想把事情闹大，却没想到在有心人的操作下，消息传递中就变了味，他们不仅没得到帮助，还被荷木仓实弹的军队押到了牢里关了起来，连正在养伤的小队长都不例外。
    时隔几年，华平城的年夜市终于又重见天日。
    天色渐暗学生们挪开街口的栅栏，早早地围观在外的人们叽叽喳喳的走进了夜市，这一刻，他们完全忘了这是个战争的年代，他们不去想城外一河之隔的倭军，不去想这些年奔走逃遁的日子，他们只想好好的过一个好年。
    迟君落和易疏寒从商铺里出来，迟君落带着易疏寒往夜市那边走过去，天色已经暗下来，路灯亮起，这个点街上难得的有许多人在走动，偏远一些的华平城居民们从华平城的各个角落赶过来，都向着夜市街的方向走过去，华平城的夜晚，难得的走了烟火气息。
    天上开始洋洋洒洒的飘落下白色轻软的雪花来。这是这年入冬后华平城的第一场雪。
    从一开始的毛毛细雪，逐渐飘大。
    侯万兴站在万兴酒楼的顶楼阳台上，伸手接住了几片雪花，看着形状漂亮的雪花在手心里融化成透明清亮的水，他似是在祈盼着什么，“瑞雪兆丰年啊。”
    身后未完全阖上的门后，宴会厅里依旧放着奢＿靡＿暧＿昧的音乐，几个军官和首脑喝的烂醉，在沙发上横七竖八的躺着，鼾声大作。
    作者有话要说：  从考完四级以后就头疼了两天，昨天夜里好像着凉了，我现在可能有点感冒，喉咙像是在冒火，还咳嗽…诶。
    大冬天的，大家一定要注意身体，做好保暖工作。
110
    说快不快，说慢不慢。几天的时间很快就过去了。龙国的百姓们迎来了除夕。
    因为今年的夜市开办的顺利，奇迹般的一点阻碍都没有遇见，百姓们不知道新政府的人暗中打的什么算盘，但是现在大家只想活在当下。
    除夕那天的下午，营业了好几天的街市在街坊们的互帮互助下拆除，功成身退。
    华平城的百姓们自发清理干净了街道，为年夜饭结束后的烟火空出场地来。
    易疏寒有邀请迟君落来易府一起吃年夜饭，但是被迟君落婉拒了，原身和管家在这华平城里相依为命这么些年，早已经把彼此当做自己的亲人了，年夜饭这样重要的场合，把老管家一个人孤零零的留在店里，实在是不妥，迟君落也不忍心。
    易疏寒虽然有些失落，但是她马上就掩饰了过去，她不是那种无理取闹的大小姐，觉得全世界就该围着她转。
    下午二人在学府外的街道分开，各回了各家。
    往年原身都是自己准备菜肴，虽然不是很丰盛，但是她和管家还有两个没有家人的厨子小厮几人围坐在饭桌旁，吃着年夜饭，喝点小酒，唠唠嗑，也是温馨不已。
    忙忙碌碌了一个下午，终于在天黑前上齐了菜，和往年没有什么不同，家家户户的饭桌上，大家谈笑风生，只有迟君落她们知道，倭国与龙国暗流涌动，黑暗来临前的平静假象即将被打破，这顿年夜饭，或许会成为很多人生命中最后一顿和家人团团圆圆吃的饭了。
    战争的终结是人们祈盼的和平，而和平，是建立在无数人的血肉之上的。
    要得到什么，就势必要付出相应的代价。
    老管家已经有些年迈了，他从出生起，就生活在迟家，他的祖祖辈辈都是迟家的人，他的父亲很用心的将他培育成一个合格的迟府管家接班人，他父亲病重那年，他接手了父亲的工作，老管家一生兢兢业业为迟府效力，是迟老爷子最得力的左膀右臂。
    老管家看着迟家越来越兴盛，年轻时的他也曾踌躇满志，想要跟着迟老爷子走遍天下，可是他眼见着龙国衰败，眼见着无耻的侵略者一步步攻破城池，一步步踏平了迟家。
    他眼见着自己最尊崇的迟老爷子和迟夫人血溅三尺，他眼见着自己二十来岁的独子为了拖延时间让他们逃走，被倭军一刀又一刀刺入身体。
    他眼见着昔日迟府繁荣最终化为一把冲天的火光，升腾向灰霾天空的黑烟里，是迟府上上下下几百号人的冤魂。
    远远的逃出城外后，他最后看见的，是残破的建筑和与迟府融为一体的火光。
    里面不知道埋葬了多少战争的无辜牺牲品。
    老管家没有亲人了，按照祖上的话来说，老管家这一脉，断在了他这一代。他看着迟君落一点点长大，在逃离迟家的那一刻，他就将迟君落和她的妹妹当成了自己亲生的女儿，他想要保护好这迟府的最后的独苗，付出再多的代价也没关系。
    只可惜迟君落的妹妹半路上就染病身亡，若不是遇见秘党的人，他们也会消失在这块残破的土地上。
    来到华平城后，与秘党联系的，一直是原身，他只需要做一个酒馆的甩手掌柜就好，原身自从迟府被灭一事过后，就变得沉默起来，她很少与管家相聚，大部分时间是在训练，出任务，只有每年过大节的时候，他们才有机会好好的一起吃顿饭，过个节。
    这次的年夜饭，老管家敏锐的嗅出了一丝不寻常的气息，可是迟君落表现得一切如常，他面上带笑，在端起酒杯喝酒时，嘴角才露出一丝苦涩来。
    他似乎猜到了什么。却无能为力。
    这样战乱的年代，无论最终是否能终结战斗光复龙国，或是彻底沦陷，一切在战争中烟消云散，大部分人的牺牲都已经成为了定局。
    老管家心里明白，最关键的战争就要来临了。
    而他，没有理由，也没有立场去阻止迟君落为复仇或是为复国如飞蛾一般扑入战争的火焰里。
    这是时代的抉择。
    这顿饭老管家吃的异常的珍重，他用尽全力去享受这难得的家人团聚的静谧时光。
    这是他吃过最久的一顿年夜饭。
    天完全黑了，桌子上的菜碟热过以后又凉了，厨子和小厮去了酒馆门口的空地上放炮仗，饭桌上只剩不停喝酒的老管家一个人。
    迟君落和老管家打了招呼提前离开了酒馆，她背着两捆烟花朝易府赶去。
    易府的大客厅里，易家人从易名夫妻到两房姨太再到三个孩子，整整齐齐的围坐在餐桌旁和乐融融的吃着年夜饭。易疏寒的弟弟妹妹们还有些小，他们用完餐后礼貌的擦干净了嘴，等佣人将碗筷收拾下去后，才轻声交谈起这段时间在学府里遇见的趣事。
    易名难得的在餐桌上出言夸了最近生意上手不错的易疏寒几句，除夕的年夜饭，似乎更为庄重，更有意义，易府食不言的家训在除夕夜也显得不那么严肃了。
    吃完年夜饭，易家人坐在一起，还在没成年的易疏寒的弟弟妹妹们规规矩矩的给易名夫妻还有两个姨太行了礼，说了些吉祥祝福的话，然后一人收获了四个鼓鼓的大红包，易疏寒作为家中长女，作为易府的大小姐，她已经成年了，并且接手了不少家里的生意，这次除夕，她没有再收长辈们的红包，相反的，她还给弟弟妹妹一人包了一个，这可是她自己赚来的。
    一家人话了些家常，两个姨太结伴去楼上讨论最近的新式的针织法，易名和爱人到书房里过二人世界去了，易疏寒的弟弟妹妹跑去了后花园放烟花去了。
    易疏寒披上了一件厚厚的外套，就出门踏雪了。
    除夕的深夜，断断续续下了几天的雪，在地上铺了不薄不厚的一层雪皮。
    临近午夜十二点了，再过不久，华平城最大的钟楼就会敲响跨年的钟声了。
    天上又开始飘下雪花。
    易疏寒在易府大门口转着圈圈，口中呼出白色的气体，她用脚在雪地里比划着，其实她自己都不知道自己究竟在期待着什么。
    她觉得她这种在大冬天飘着雪花的夜里，好像是在等一个人的行为，有些傻气。
    她们只是普通朋友的关系吧？没有约定没有提前联系，大半夜的人家怎么可能顶着风雪巴巴的跑到别人家门口。
    易疏寒低着头，不知道自己在沮丧什么，现在还没到整点，耳边却已经时不时传来礼花升天的声响，她就呆呆的站在雪地里，心想，反正也是要守岁的，大不了她就在这片雪地里守岁好了，她才不想承认自己是想等一个不太可能的可能呢。
    思绪飘远的易疏寒完全没察觉到有人靠近自己，只是忽的，她的眼睛被一双手遮住，整个世界顿时黑了下来，她吓了一跳，两个多月的特训课成果这时候就展现出来了，她甚至没来得及做多余的思考，就一矮身从那双手里滑出，扭身就向身后的不明人士抓去，企图先来一个过肩摔。
    那双手的主人似乎没料到易疏寒的反应会这么过激，迟君落还没说出老套的“猜猜我是谁？”这句话，就毫无防备的被易疏寒一个过肩摔摔到了雪地里。
    迟君落：……？？？
    一脸懵逼躺在雪地里的迟君落微微张嘴，语气里带着一丝怨念，“我还没说猜猜我是谁呢……”
    易疏寒在把这个突然对自己伸“咸猪爪”的人摔倒雪地里后正准备接着来个跪地锁喉，就看见这个被自己过肩摔下去的人竟然是她心心念念了一个晚上的人。
    见易疏寒傻兮兮的愣在原地，迟君落简直哭笑不得，她出声企图拉回易疏寒有些飘散的神智，“太阳同志，你们说‘新年好’的方式还真是特别啊。”
    易疏寒脸刷的就红了，她觉得今晚的她真是太丢面子了！
    她伸手将迟君落从雪地里拉起来，然后别别扭扭的说，“多亏了阿雁这两个月来的教导有方了。”
    她眼神避开雪地上那个人形的坑，哼道，“我这叫青出于蓝而胜于蓝！”
    迟君落笑着抖了抖身上的雪块，然后将背着的两捆烟花卸了下来，她嘀咕道，“也不知道这个烟花有没有被压坏。”
    易疏寒这才注意到迟君落身后背来的烟花，幸好雪地松软，迟君落并没有把烟花压坏。
    易疏寒以前也玩过烟花，不过她却觉得体验一般，在天上炸开的色彩还没有她梦中那人的鲜亮。
    但是今天，她难得的对烟花感兴趣起来。
    迟君落环着她，两人一起抬着一个略有些重的稍微粗一些的大烟花，点燃引线后，二人双手抬起，烟花出口对准了闪着星光的天空。
    手中一震，烟花升上了空中。
    身后的女生将身体支在自己身上。不知何时，易疏寒好像依偎在了迟君落的怀里，感受着身＿后清冽的气息，仰头看着天空中一朵朵绽开的七彩的烟火，易疏寒头一次感受到了那种莫名的安心和充实的感觉。
    那样的感觉，她曾经在梦里拥有过，并在脱离梦境的清醒后怅然若失。
    直到这一刻，易疏寒才有种感觉，自己此刻所依偎的女生，或许正是自己寻找了多年的梦中人。
    她多么希望，这一刻的感受，能成为永恒。
    “Duang！Duang！Duang……”
    新年的钟声准时响起，漫天的烟火下，有人正手握着易逝的满足。
    作者有话要说：  快结束了吧，大概，我想知道大家对于这本文还想看几个世界，后面的世界我有在文案里写，想问问还有人看吗？没有的话我可能会提前完结吧？
    大概。
    爱你们。
    现在都没人评论了…蓝瘦，香菇
111
    大年初一，除夕夜已经过去了，新的一年已经到来。华平城的百姓们经过了一整夜的守岁，都是困倦不已，新年的第一天，大家都不想忙碌奔波，纷纷窝回了被窝里，做起了春秋大梦。
    天渐渐亮开，安静的街道上迷迷蒙蒙的笼罩着一层白色的雾气，街道的石板路上，街边的楼房顶上都铺了厚厚的一层雪，华平城这几年来，第一次遇见这么大的雪。
    迟君落早早地就从易府出来，夜里和易疏寒放烟花放了许久，接着又一起在雪地里堆雪人，扔雪球，或许是体力消耗太大，易疏寒毕竟是个大小姐，哪怕训练过两个多月，但是难免不了疲惫，虽然她很不情愿，但还是被迟君落哄着上＿床＿睡觉去了。因为贪恋与迟君落待在一起的那种奇妙的满足和安全感，她愣是拉着迟君落和自己窝在了她的床＿上，抱着她的阿雁，这一觉她睡得格外的香甜。
    早上天还没亮，迟君落就小心翼翼挪开了易疏寒缠在她身＿上的手脚，轻声洗漱完后溜了出去。
    此刻的华平城一片静谧，不少人家门口堆放着孩子们搓出来的歪歪扭扭的雪人。
    等她走到秘党的训练场时，城中的薄雾也开始慢慢褪去。
    训练场上聚集了不少的人。
    战事将临，即便是新年的第一天，秘党的同志们也不敢掉以轻心，除夕夜仍然有很多同志奔波在华平城外的各大倭军据点之间。
    大年初一，许多组织上的同志马不停蹄的回到华平城里的秘党据点，带来了很多有用的信息。
    倭军最近动作频繁，许多破旧城池驻守的倭军都开始整装准备南下。
    兵马未动，粮草先行。倭军的物资粮食已经上路了，过不了多久，倭军部队也将上路。这次秘党聚会，就是要分配阻断倭军粮草物资的前进道路和阻断倭军与粮草部队之间的道路的任务。
    等到上午九点，太阳已经拨开云雾，阳光洒在华平城的每个角落，空气里还有些冷。人们口中呼出的白气往上方飘去。秘党的成员基本到齐了。
    几个秘党的负责人将人分做几波，然后各自带领着进到了不同的指挥室下派任务。
    迟君落被分到阻断倭军与运输军的任务指挥室。
    迟君落有些犹豫，和女主的羁绊她觉得差不多了，但是天道之力她不知道究竟收集的怎么样了。这几个月来。她都尽力和易疏寒产生肢＿体＿接＿触，也不知道有没有成效，该死的天道去了那么久都没回来，尽把烂摊子丢给她收拾！
    和迟君落分到一个任务指挥室的一共有二十人。负责人将地图摊开挂在黑板上，用细长的棍子点着地图上几个用红笔标记出来的点，很仔细的将地图上他们这个任务小队的人需要记明白的地方交代清楚。
    这次的几个任务都十分的不容易，难度高，挑战大，稍不注意出点纰漏，就有可能把命交代在那里，因此每个任务指挥室的秘党成员都在认真听讲，并且把重要的点记下来。
    这次集体的大任务，若是都能成功，那么不久后华平城外龙国与倭军的战争取胜的可能性就会大大增加，因此，这次无论如何，秘党的成员们都要尽力将任务完成。哪怕是赌上自己的性命也在所不惜！
    负责人差不多交代了一个多小时，才把这次任务的各个细节讲述清楚，这次的任务小队里，迟君落是唯一一个华平城的秘党军事课课长，这次出任务，理所当然的由她领头去完成。
    从负责人手上接过这次任务的相关资料，迟君落认真看过一遍以后，就将任务里的各个细节分配了下去，出集体大任务从来不是一个人的事，小队里每个人各司其职，才能将任务完美的完成。
    分配好小队任务后，他们得去领取出任务的装备了。小队里的人陆陆续续离开任务指挥室，迟君落把任务资料整理好存放起来，才离开任务指挥室。
    刚一出门，迟君落就看见门外的走廊上，昨夜与她同＿床共＿枕的易大小姐正双手交叉抱在胸＿前，靠在墙壁上。
    不用说，肯定是在等自己。
    迟君落脚步顿了顿，心里叹了口气，走到易疏寒面前。
    “疏寒，怎么不多睡一会？”
    易疏寒瞥了她一眼，有些不满，“我要是今早多睡一会，错过了这次任务，阿雁是不是又要背着我偷偷去出任务了？然后带一身伤回来？”
    迟君落噎住，她之前确实是这么想的，这次任务虽然至关重要，任务成功与否关系着最终战争的结果，但是天道不知道什么时候回来，她原本想这次任务完成后，她继续在这个世界多待一段时间，等天道回来，她再在最终的战役里离去。
    易疏寒见迟君落沉默着不出声，以为迟君落默认了，她有些生气，明明这个家伙这几个月这么用心的训练自己，最后出任务却没有把自己考虑进去，难道是想敷衍自己？
    于是易疏寒斩钉截铁道，“阿雁，这次任务我也要跟着去！”
    迟君落听到易疏寒说的话，才回过神来，她条件反射的拒绝道，“不行，这次任务很危险，我们几个人去就够了，人太多了很容易暴露。”
    易疏寒把头一偏，哼道，“我可是阿雁亲自训练的，阿雁不相信我吗？我不会拖后腿的！”
    迟君落拗不过她，只得用上缓兵之计，“你要去也不是不行，你父亲那里你怎么交代？这次出任务可不是一两天就能回来的，消失那么多天，你父亲怎么可能同意？”
    见易疏寒呆住，迟君落放缓了语气，“你要是能把你父亲那一关过了，要跟着去也不是不行。”
    易疏寒犹豫起来，头也低了一些，很明显在想什么借口能让她出城一段时间。
    “你先回去想想吧，要是可以的话，你来万兴酒楼找我。”
    迟君落又简单交代几句，就匆匆离开了，出任务前她还有的忙。
    大年初一，一大早，秘党上上下下就热火朝天的忙起来了。
    易疏寒叫了车子晃晃悠悠的摇回了易府，她坐在易府的后花园里的秋千上，认真想着用什么借口什么理由才能正大光明的出城。
    出任务的日子就在一天后，她要是想不出合理的借口，过不了她父亲那一关，这次任务她就别想跟着去了。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    华平城里一切看似如常，这个处于战乱的世界一切按部就班的发展进行着，然而在遥远的上界，一切陷入了诡异的气氛里。
    上界，就是各界天道们口中的上位神界，顾名思义，就是上位神们生活的世界，和其他世界一样，上界也有统治者，上位神们将他们的统治者称为主神，主神的神格最为强大，主神统领万神，主宰万界。
    每个小世界的天道可能一生只有一次机会在上界逗留――就是他们获得神格并且被分配到属于自己的一方小世界的时候。
    上界神的寿命可以用恒古来形容，几乎大部分的上界神在上界初成时便诞生，上界神因上界诞生需求各得其法，各司其职，神格由生而来，是上界神烙在生命里的“胎记”。
    上界神经过不知多少万年的发展，逐渐拥有了神识，有了神识，便有了欲望，有了欲望便有了争端，有了争端，便有了战争。当众神开始发现其他神的神格可以抢夺过来，据为己有后，上界开始失控，那是神界有记载以来第一次诸神之战。
    因为上界神是由上界的需求而诞生的，因此，在第一次诸神之战陷入白热化时，上界因不堪神力肆虐和众神失了智的你死我活的争斗，管理统领整个神界的最强大的神因需求而诞生了。
    据记录神界诞生到发展的上古蜃石的影像展示，诸神之战正是火热之时，天降异象，夺目的金光在诸神之间汇聚。没有任何一个神能看清那金光里是什么，只察觉一道毁天灭地般气势的神力波动以金光为中心四散开来，将众神直接掀飞，当众神缓过神来时，金光依旧飘在原空中。
    诸神只以为是异宝现世，便出手攻击，企图将异宝据为己有，却不想攻击尽数被吸收，然后一股令众神胆寒的威压直接覆盖了整个神界，诸神无一不被压倒在地，不是跪倒，是直接整个神从脸到脚被那威压死死压在神界的地面上，半分动弹不得。
    有原本就重伤的神被威压压到崩裂，神力溃散，神格被那金色的光吸收，最后那些神力溃散的神竟然连神识都不曾留下。真正的灰飞烟灭了。
    诸神无一不被震慑，他们都是经过漫长的岁月才修出神识与神格，如今竟然被这莫名其妙的金光一个照面就全部击垮夺走。
    恐怖如斯！
    很快就有神承受不住威压，开口求饶，并表示立刻退出争斗，此话一出，威压立刻小了很多，那神立刻站了起来，用神力迅速遁走。
    越来越多的神支撑不住，在神力即将溃散的边缘纷纷开口求饶。
    最后众神怀着惊惧离开了诸神之战的那个平原，安安稳稳的回到自己的地盘，连续很多万年不敢踏出自己地盘一步。
    而那金光也成为诸神不愿回忆的惨痛的心理阴影。
    作者有话要说：  这两张会简单交代一些神界的事，后面的世界也多多少少会提到。感谢在2019-12-1623：41：27～2019-12-1723：57：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：攻遍天下受1个；感谢投出地雷的小天使：攻遍天下受3个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
112
    诸神之战，主神初诞。
    那一战，不少神o陨落，上界又诞生出新的神接替陨落的上界神的位置。
    而新诞生的上界神会先去诸神之战旧址处寻找那金光，金光会指引他们前往他们的领地。
    虽然上界神们心里还是不怎么乐意，却无法否认，那金光确实是神界最强，而新诞生的上界神们则尊称那金光为主神。寓意为主宰一切的神。
    时间久了，上界神们将诸神之战平原默认为主神的领地。诸神之间偶有小的摩擦，主神不会插手干预，而一旦爆发出大的战争，战争之地的所有神o都会被主神强大的力量歼灭，这样的战争也就发生过两三次。在五六个倒霉的神o一个接一个的灰飞烟灭后。诸神才意识到事情的严重性，主神的地位也才扎扎实实的在神界盘好。
    再后来，上界神们发现神界被打开一个又一个的通道，一些力量强弱不一的生命从通道里传送出来，并且开始在神界圈地为王时，他们才发现不知何时，神界已经被数不清的千千万万个不同的小世界连接起来。
    上界神们毕竟是诞生自神界天地能量最纯的神，他们很快弄明白了这些生物的交流方式，得知这些生物是从低位面“飞升”的“大能”。
    刚飞升的那些所谓的大能显得不可一世，他们很快把神界搞得乱糟糟的。诸神们原本不将这些蝼蚁放在眼里，但是眼看着蝼蚁们在自己的地盘里圈地为王，还把自己的领地搞得乌烟瘴气的。诸神们忍不住出手了。
    刚飞升到神界的那些生命体显然是被一股神秘的力量保护着，诸神们只能重创蝼蚁却不能将其灭杀，心里显然憋着一口气。直到众神顺藤摸瓜，才发现，竟然是主神在保护这些蝼蚁。
    因为不能动用神力。诸神们为了自己的地盘只得天天去主神领地申冤，主神作为神界最强大的神，竟然经受不住诸神轮番的骚扰，不得不出面安排好各个下界飞升而来的新的居民。
    主神仿照着蓬勃发展的下界的一个最为强大的世界，将飞升的生命体按种族分到不同的神o领地，并将优秀的生命体下派到各个大千下界执掌那个世界的规则运作。
    因为下界的世界众多，主神又将不同的世界划分为不同的位面，而主神所在神界为最高位面，后来的神便把主神所在的神界称为上位神界。
    之前有提到，每个世界的天道只能在上界逗留一次，余生便要掌管自己分派到的小世界，直到小世界消亡，而每个独立运作的小世界只要天道不干出毁天灭地的事，小世界便能一直存在。
    而迟君落与易疏寒所在的原世界的天道，本应该守护在它的天道命运之子身边，直到命运之子顺顺利利走完一生，或轮回，或飞升，在这之前，天道是不能离开的。
    然而，就是这么巧，上界神不知道出了什么事，整个上界都发生了动荡，各界天道收到意义不明的传讯，纷纷放下手中事物赶回上位神界。
    上界动荡不停，诸神的领地都受到了不明来源的神力攻击，不少上界神的领地里的生命体受到致命的打击。
    原本已经习惯靠着自己领地里生命体的信仰来增长神力。结果被这么猝不及防的一道攻击，大部分生命体被抹杀，这就是赤＿裸＿裸的在打他们身为神o的面子！
    诸神原本想找出攻击的根源，但是有部分上界神按捺已久，忍不住偷偷对别的神o出手，抢夺神格，在发现主神并没有出手阻止后，神界彻底陷入混乱。加上突然收到神迅匆匆赶来的各个世界的天道，神界一时间拥挤不堪。
    因为神界又有诸神之战的苗头，部分天道去了神界就被上界神扣押下来，作为战力充入各方神o的大军里。
    天道本就是无比优秀才得到掌管一方小世界的生命体，现在被上界神扣押，就是被上界神当做一军之将一般的存在。
    而迟君落原世界的天道就是在去上界的途中感应到自己掌控的世界的命运之子被击杀，才又匆匆忙忙赶了回去，没有去到上界，也躲过了成为上界神战争间的炮灰的结局。
    迟君落原世界天道曾经执掌过三个小世界，前两个小世界因为它的一些原因最后化为乌有，主神念在它是第一批下派的天道生命体，又是第一批生命体里最为强大的一个，才给它一个将功补过的机会，重新给了它一个诞生没多久的小世界，它上任还没多久，就出了这档子事，先是上界神乱，然后它还没赶到上界搞清楚到底怎么了，它世界里的女主就死了。
    天道：我太难了！
    好不容易带着罪魁祸首潜入了几个世界，收集了不少天道之力，又在这个罪魁祸首身上看到了令它震惊的一幕，它觉得它有必要再去一趟上界，打听打听究竟是发生了什么事。
    作为第一批下派的元老级别天道，迟君落原世界天道有一个属于自己的古老的称号――“阏逢”，每一个拥有古老称号的天道在大千世界的圈子里都是十分受天道尊崇的，因为后来下派的天道多了，良莠不齐，加上各个上界神手下的已经形成一个个家族的生命体对稀少的天道下派名额使出的各种手段，导致后来的天道能力实在是和元老门没有办法相比。
    但是天道阏逢是个例外，因为它搞垮了三个小世界，又遭受过主神的惩罚，虽然最后主神看在它元老的面子上，既往不咎，但是这些过去还是让阏逢在天道的圈子里隐隐有被排挤的样子。
    元老级别的天道们都渐渐疏远了它，甚至还给它取了个诨号：甲。
    天道们都知道甲乙丙丁之流都是指小辈，阏逢就这样被元老级别的天道们踢出圈外，当成小辈来看，自然是觉得耻辱的。也因为它的特殊性，后来的阿拉伯数字编号的小辈天道们也不将它放在眼里，没有尊敬可言，也幸而经历过太多的阏逢早已经学会把一切情绪藏在面下。因此在别的天道来看，阏逢就是死猪不怕开水烫的典范。有时候，连阏逢自己都觉得，它可能就是这样一个死皮赖脸的模样了吧？
    这次天道阏逢在和迟君落去到第五个世界后，因为它察觉到迟君落的特殊性，在确保迟君落与易疏寒的安全后，它就立刻前往上界，不搞清楚发生了什么事，它都不知道该怎么进行接下来的计划了。
    去上界前，阏逢习惯性的联系几个元老级天道，往日里，虽然它被排挤被嘲笑，可是总会有几个天道会回复它的，比如天道柔兆，天道昭阳，还有天道屠维。
    这次却很奇怪。它发出的传讯都石沉大海，而那些数字编号的天道大多都没有回复，只有一些特别年轻的天道收到了传讯，但是却没有一个回复的，仅有的一个回复还是让他躲起来，别去上界。
    阏逢自然不是那种胆小鬼，它隐隐约约有猜到发生了什么事，现在它得去证实下，并且为接下来的行程做好打算。
    它把主神为自己做的刻有“阏逢”二字的天道身份牌放在了迟君落识海里，结合之前所有元老级天道都神秘消失的迹象，它预感到，如果自己带着这个身份牌，很有可能有去无回。
    在它马不停蹄赶到最近的飞升通道时，眼前的重兵把守还有上界特有的灵石阵让它长出一口气，幸好它没带身份牌，身份牌是上界玄石所铸，玄石里蕴含着磅礴的上界灵气。若是带着身份牌通过这个灵石阵，就算是藏在异空间里，那灵气都会发出刺眼的光，最不引人注目的方法就是把含有大量上界灵气的物品全部扔了。
    阏逢在自己的三个小世界呆了很久，它对上界一点都不了解，更没法假扮成上界的人，它躲在队伍的最后面暗中观察着。
    没错，这个飞升通道竟然排起了长队，阏逢觉得哪里不对，什么时候飞升变成这么容易的事了？
    它仔细听着周围人的对话，隐隐约约听到什么上神，什么刚诞生的上神，什么招兵买马。
    阏逢所有的天道之力都在迟君落身体里存放着，既然别的天道都出了事，它可不能莽莽撞撞的把自己身份给暴露了。
    跟着队伍，天道缓缓前进，等轮到天道通过灵石阵时，它的身上透出了温和的白光，负责看阵的士兵打扮的人揉了揉眼睛，确认自己没有看错，连忙走过来，姿态放的很低，躬身问道，“敢问阁下是上神吗？”
    阏逢微微皱眉，心想，现在的神界只要这么点神力就能称为上神了吗？元老级别的天道因为年岁悠久，又有自己的世界，一整个世界的信仰之力是可以转化成神力的，只不过非常少罢了，不过在上界，确实会把部分天道称为半神。
    还不等阏逢想出应该找什么样的借口避过过多的盘问，那士兵身后便走过来一个像是长官模样的人来，那长官看见阏逢皱起的眉头，又见它身上柔和的白光，只当是那个刚诞生的上神跑到下界去玩，长官把士兵挡在身后，弯腰恭送一脸懵逼的阏逢通过了灵石阵。
    再踏入神界时，阏逢见多识广也是被吓了一跳，这才不到一千年的时间，整个神界就像被巨大的铁蹄糟蹋过一般，但凡是有战争迹象的地方，都变得凌乱不堪。
    天道阏逢向主神所在的诸神之战平原掠去。
    身后的灵石阵看守负责的士兵还有些疑惑，他来神界之前是个好学的修仙者，他记得他的妈妈教过他一句话：不懂的地方就要问，问到懂为止。他也因为经常向师长提问，文体两开花，最后成功飞升，成为他娘的毕生骄傲。
    现在，他发挥了他的特长：不懂就问。
    士兵对长官行了个大礼，问到，“仙长，这些年里诞生的神o不是一诞生就被上神们控制起来了吗？怎么还能去下界呢？”
    长官方才也是被那上神的神力震慑到，没有多想，他看向阏逢消失的方向，点点头，“本仙长也是这么想的，吾这便命人去查查，到底是谁在弄虚作假！”
    他拍拍士兵的肩膀，“爱提问的士兵是个好士兵，以后不明白的多问问。”
    作者有话要说：  下章回到剧情。
113
    大年初一的晚上，华平城如同除夕夜一般灯火通明，玩烟花爆竹的孩子们在开阔的街道广场蹦蹦跳跳，华平城好几年没那么热闹过了，年前年后的这段日子，大人小孩们无一不是欢声笑语。
    这样美好的夜晚，易疏寒却是愁眉不展，她已经在易府后花园里荡了一下午秋千了，她根本不知道怎么和父亲说出城的事，她很清楚父亲不可能同意的，她有些生气，气自己的无能为力，气阿雁不爱惜身体，气自己没有一个聪明的脑瓜。她觉得自己都快变成一个气筒了。
    易疏寒又晃了几下秋千，白天她在门口根本听不清阿雁她们要出的任务的内容，向别人询问任务内容是组织里不允许的事情，因此她根本不知道这次任务到底凶不凶险，她不觉得出任务多自己一个人会变成累赘，她射击很有天赋，车也开的不错，也有胆量，不会动不动被吓的发出声音，她们易家人，最不缺的就是天赋和自信！
    易疏寒想了想，阿雁说年初三早上出任务，她现在就可以开始准备了，她已经成年了，去哪里干什么没必要非要和父亲交代，大不了等回来以后随便找个借口搪塞过去就好了。
    易疏寒蹦下秋千，往房里走去。
    夜色更深了。
    在外面放礼花的孩子们都被自家大人拎回家了，虽然最近治安还行，但是还是小心为妙。
    华平城头顶的烟花渐渐变少，然后彻底消失，一切归于宁静。
    迟君落回到自己的小窝，她已经很久没有来原身的家里了，上一次回来住，还是一个多月前的事了，后面的时间，为了尽可能多的收集到天道之力，她都想方设法往女主床＿上“去”。
    迟君落洗漱干净躺上了床，感觉她已经好久好久没有一个人躺在黑暗里静下心来想自己的事了。
    难得有时间想起过去的事，想起自己在原世界的事，她总有种不真实的感觉，仿佛那些艰难的日子好像黄粱一梦，她本想寻死，却在寻死这件事过后发现她失败了，她是个多么失败的人，才会在失败的生活和被恶心的畜生逼到死路后连寻短见都不能成功？
    她已经跟随着那个自称是天道的东西辗转了五个世界了，虽然每个世界她停留的时间不是太久，但是她觉得仿佛已经过去了几辈子。
    每个世界她的全部生活都围绕在那个叫易疏寒的女生身边，不管这些光怪陆离的世界究竟是真是假，那个因为她的轻生被牵连进来的女孩在她眼里却是越来越鲜明了。
    从一开始只是为了完成任务，达成挽救那个因为自己无辜丧命的女主的目的，到后来自己慢慢地对这个人上心，易疏寒不是游戏里的任务目标，她经历的每个世界身边的人都不是游戏里的NPC，她每到达的一个世界都是真实存在的，所有的人都是活生生的有血有肉的，新鲜的记忆逐渐覆盖了之前那些黑暗的过去，在这些世界里，她其实过得很开心。
    虽然这些生活都是她“偷”来的。
    但，至少她觉得，这样的日子还是不错的。
    她不知道还要过几个世界，才能收集完所有的天道之力和碎片，但是这样的生活，她会好好珍惜的。
    想着想着，她又想到，年初三她要出的那个任务，任务内容其实很单调，就是把被倭军控制了的唯一一条运送物资和军需品的铁路给炸了。
    当然，任务的难度还是比较大的，这条铁路是十几年前龙国修的第一条铁路，这条铁路贯穿龙国南北，从最北边的黑河城到最南边的东洲城，龙国人自己也舍不得破坏这条铁路，因为以龙国现在的水平财力，想要再修一条这样的铁路是不太可能的，倭军仗着龙国人的疼惜，将铁路北段据为己有并且很放心的用来输送物资和军队，有时候还用北段铁路在被倭国控制的几座城池间运送来游玩的西洋人和过来与倭国建交的J国Y国等国的重要使者。
    他们甚至不用太多兵力沿途把守这条铁路，因为他们笃定龙国人不愿意用破坏铁路的方式来制造战争，倭国人在之前确实把龙国人吃的死死的。准确的说，是把龙国新政＿府的人吃的死死的。
    新政＿府的人愿意签订割让租借城池的不平等协议，又不愿意出手破坏铁路。倭国人甚至已经打好了算盘。等华平城被攻下，或者是新政＿府的人签订更多的有趣的协议后，他们将被他们控制的北段铁路向龙国人或者龙国的商人开放，用龙国人的铁路来赚龙国人自己的钱。
    反正在倭军的眼里，龙国人都愚蠢至极，他们早已经忘了，龙国可不止新政＿府一个党派，秘党在暗中经营多年，他们的能量可不是倭军能够想象的。
    这次任务的难度，主要是倭军在几个重要据点布置的兵力，经过秘党几个大佬连续多月的监视和线人传来的可靠消息，他们决定将这次任务的地点定在北段铁路中部的一个跨河大桥上。
    这座大桥纵跨一条西北东南向的一天大河，因为此处地势险峻，河道两岸是陡峭的山崖，河水在这处峡谷急转直下，这里连当地最有经验的老渔夫都不敢过来，当初为了修铁路，才修了这座仅有两条铁轨并行通过的桥，当年修这座桥可难倒了不少专业筑桥师。
    在铁路桥西边倒是有两根当地人用来过峡谷的铁索，只不过这个铁索过几个人倒是可以，想要用来运输物资，是根本不可能的事，至少倭军是做不到的。
    铁路桥是龙国与倭国都特别在意的一个建筑，倭军虽然笃定龙国人不会将桥摧毁，但是倭军的九郎上将坚持要在桥梁处加派兵力，下面的人也不敢反对。
    原本只有两个小队驻守的铁路桥，在年前又调来了四个小队，差不多有七十人驻守。
    秘党的线人已经在年前摸透了铁路桥的巡逻方式，迟君落她们这个任务小队这次过去只要在夜里小心潜入，将□□包安置好，将时间设置好，立刻撤退，在安全的高地等待确认桥梁是否炸毁就行，这种事必须一次性成功，第一次要是失败了，倭军察觉到龙国人的意图后，就基本不可能再潜入第二次了。甚至连藏匿在倭军那边的线人都会受到波及。
    有天道之力这个bug在身，只要不是特别明显，这个任务迟君落完全可以一个人完成，现在她所要考虑的就是，是否要把女主易疏寒带过去，直接完成契约，还是等下次时机。
    最大的问题其实是天道没有在的情况下，她寄居的身体要是凉了，她的灵魂下场会怎么样？
    不过很快，她就没有再考虑这个问题了，甚至觉得炸桥缔结契约的计划可以实行了。
    因为莫名其妙消失了几个月的天道在这个关键性的时刻回来了！
    天道在上界呆了好一段时间，它先是去了第一次诸神之战旧址，主神所在地，然后又跑了好几个上神的领地，尽管它很是小心翼翼，但是还是一时不察让其中一位神o的手下发现了踪迹。
    现在的神界处于一个紧绷的状态，每个上界神都如临大敌，整个神界没有一丝多余的动静，稍微有些风吹草动，两个上界神立马就能掐架。
    天道阏逢在疯狂逃窜了三天之后终于在一片密林里找到了藏身之地。
    借着神力和密密麻麻藤蔓的掩护，它这才看清了紧追着它好几天的，竟然是它的同类，一个元老级天道，是往日里最没有存在感的旃蒙。
    阏逢根本不知道这些神秘失踪的元老级天道到底发生了什么事，但是最清高冷淡的旃蒙竟然在其中一个上神手下卖力，这让它觉得难以接受。
    后来的数字编号天道它没怎么去了解，可是第一批下派的二十二个天道各个都是主神亲自点选出来的，并且每个天道都被赐予了一丝主神之力，这也是为什么元老级的天道都会有自己的神力的原因，所以不知情的外人才会说这些天道是半神。没有主神赐予的那一丝主神之力，天道们怎么可能拥有神力？他们顶多和其他飞升的生命体一样沦为上界的泛泛之辈。别的天道它不管，至少它们二十二个天道可是主神一力培养的，又有主神亲赐的神力，可以说是主神最亲近的弟子都不过分。
    而现在，它们背叛了主神，竟然用主神赐予的能力为其他神o效命！
    天道阏逢想到这里后，心里燃起了怒火。
    但好在它也算是老精怪了。活了那么久，不是轻易被蒙蔽理智的。
    第一批天道承蒙了主神的福禄，又追随了主神那么多年，虽然表面上没有那么和气，但是那个年代的人，该做什么不该做什么，应该是无比清楚的了。
    阏逢捏了捏手心，觉得自己不应该一时冲动就擅自给这些兄弟姐妹们定罪。
    它想到之前上界动乱时，它收到的寓意不明的神迅，平时只有主神会用那样的神迅联系它们，因此它和其他天道一样，第一时间就向上界赶去。
    或许其他天道是被逼的？
    很多下界的人都以为上界神诞生于天地之间，是无欲无求，所以很多下界人修仙都修的一个清心寡欲或是无情无欲，殊不知，这些上界神诞生了那么久，活了那么多年，在那些难以计数的时光里，他们产生了感情，学会了好奇，产生了欲望，因此有贪念，有痴念，有所求，他们除了力量更强大，生命更悠久之外，或许，和那下界最普通的人也没有什么两样了。
    因此，众神为了争夺利益，逼迫了可怜的天道们。也不是不可能的事。
    天道阏逢静静地站在藤蔓后面，关注着旃蒙的动态。
    那天道旃蒙眼见跟丢了人，也不再寻找，反而席地而坐，靠在了不远处的一颗古树上。
    看来先前穷追猛打完全是迫不得已。
    他靠在古树下，抬头看着这片古林上空灰蒙蒙的带着紫气的笼罩着森林的瘴气。
    这样是看不到天空的，神界的天空也是蓝色，是那种纯粹的蓝，不像有的世界，会有各色的云彩。
    旃蒙右手甩着古树身上攀爬着的藤条，长叹了一口气。
    这样的慵懒的眼里透着一股忧伤的旃蒙是阏逢不曾见过的，或许没有哪个天道见过这样的他。
    这狗屎的生活得有多糟心才会把一个清高清冷，面无表情，遇到任何事都无动于衷的天道逼成这个颓废的样子？
    阏逢突然有些心疼起他来了。
    按名字辈分来算的话，阏逢算是这些天道的老大哥了。如果主神座下的这些天道算是同门师兄弟的话。它怎么也得叫旃蒙他们一声师弟师妹。
    作为主神座下的大师兄，照顾和心疼师弟师妹们，难道不是天经地义的吗？
    阏逢陷入了自我感动中，于是自认为是大师兄的它抬脚踏出了藏身之处，眨眼间来到旃蒙身旁，抬手摸了摸他的头顶，嘴里疼惜的念叨着，“阿蒙，别怕，大师兄罩着你！”
    因为一切发生的太快，而阏逢又没有一点恶意，天道旃蒙根本没有注意到它，直到阏逢的手落到了他的头顶，听见了阏逢像鬼一样幽幽的声音后，他才后知后觉自己身边多了一个人。
    阏逢话音还没落，它手下的天道就猛地绷紧身体，一个闪身，窜到了十几米开外。
    旃蒙怒目圆睁，愤怒的看着这个薅自己脑袋的家伙。
    阏逢也被吓了一跳，难得它大发爱心，想对他展现一下兄弟情。
    不过今天能在昔日的冰山脸上看见那么多表情，它也满足了。
    最终，这件追逃之事在阏逢的努力下变得不那么紧张了。
    旃蒙在看清眼前的人是阏逢后，就放下了警惕，他不满的白了阏逢一眼，重新找了颗古树坐了下来。
    阏逢死皮赖脸的跟了过去，一屁股坐在了旃蒙身边。
    在这个上界神探查不到的古林里，神经紧绷的旃蒙终于暂时得到了做真正的自己的机会了。
    在旃蒙表示自己需要静一静后，两个天道肩并肩在古林里坐了一整天。
    然后，休息好了的旃蒙开始跟阏逢说起了他这段日子的经历。
    按照旃蒙的说法，自从上次收到神迅匆匆从自己的世界赶到上界后，就看到了被强大的能量彻底摧毁了的主神殿。
    主神殿是主神自己打造的，其中蕴含无数的神力，不是简单就能被损坏的，更别提那样彻底的被摧毁了。
    “你知道的，主神与我们二十二个天道是有微妙的联系的，主神能感知到我们，我们同样也能微妙的感知到主神，有时甚至能感知到主神的一点心情。”
    旃蒙说到这，有些说不下去了，“可是当我们赶到主神殿时才发现，我们与主神的那一丝微妙的联系，彻底消失了！”
    这件事，阏逢自然是清楚的，只是它一直不愿意承认。
    两个天道靠在一起，沉默了很久。最终旃蒙还是将那个所有天道都不想面对的事实说了出来，“主神……因为不知名的原因，陨落了。”
    尽管古林里此刻只有他们两个天道，可是气氛却是异常的沉重。
    紧接着，旃蒙略过这个话题，他们在最初的惊讶和悲恸过后，就留在主神殿旁，打算商量一下接下来的对策。
    主神陨落是大事，这样日日遏制着整个神界的庞大神力突然消失，诸神一开始都会莫名的恐慌。
    试着想想，有朝一日，群龙无首，经过最初的慌乱后，必然是各自称王。
    精明的上神们很快张罗起自己的势力，并且有胆大的上神偷偷摸摸摸到了主神殿所在的诸神之战旧址平原。想要看看是何方大能诛灭了主神，又或者是主神与谁同归于尽了。
    兴许他们能在战场找到不错的宝贝？那可是宛如神山之巅的存在，手指头里随便漏点什么东西都是，能让众神为之疯狂的。
    于是，可怜的二十二个天道就这样被一窝饿狼似的上神们包了饺子。
    来的早的几个上神一手一个抓了两个神界堪称半神的天道就溜了，剩下的几个天道还来不及跑，就被紧跟着而来的其他神o给扒拉走了。
    旃蒙说到这里，脑袋上都跳起了青筋。显然是气的不清。好歹大家都是活了那么久的半神了，又是一方世界天道，就这样毫无抵抗力的就被掳走，这可能会成为他们一身的污点。
    旃蒙低头捂着脑袋，悲伤道，“我再也不是那个纯净的天道了！我被一个垃圾的神强掳了去！我不干净了！”
    阏逢愣了一下，心说这上界什么时候出了一个掌管垃圾的神o了？
    然后它就解惑了。那旃蒙明明很想哭出来，却为了身为元老级天道最后的一丝尊严，努力的将眼泪憋回去，他咬紧下唇，愤怒道，“我今日虽屈服于强威之下，但若有一日，我寻得天机！定会卷土重来！为主神复仇！将这些垃圾的一批的哔哔哔上神踩在脚下！”
    阏逢听的一愣一愣，心想自己还是低估了面前这位昔日的冰山那刻在骨子里的良好的教养，连说脏话都自动哔声处理了，太为它这个唯一的听众考虑了！果真是文明讲理，从自己做起！
    旃蒙说的累了，末了，还不忘恨声道，“莫欺少年穷！”
    阏逢眨了眨眼睛，啪啪啪鼓起了掌！不愧是二十二元老天道中最有学问的天道！他这些年一定看了不少龙傲天小说吧！
    从旃蒙给出的信息里，阏逢得到了几个非常重要的点。
    一，除了它以外，其余的二十一个天道都被不同的上界神掳了去，做了上神们门下的主要战力。
    二，这些上神虽然对天道们用了洗魂术，但是看到旃蒙今日的表现，就知道，这个洗魂术对总有主神神力的天道们来说屁用没有。这是个好消息。
    三，主神陨落了。这是个令人为之悲伤的消息。
    四，在上界诞生出新的主神之前或许会爆发第二次诸神之战，因为上界神们猜测，若是有一个神能统领神界，那他将成为新的主神。
    最后，两个天道在古林里依依惜别，旃蒙非常的不想离开，因为一旦离开这个密林，他必须得回到那个被洗魂术洗去记忆的对上界神的舔狗人设。
    旃蒙与阏逢告别后，踏出古林那一刻，他恢复了面无表情，此刻的他，是旃?钮钴禄?蒙了！他在心中暗暗道，莫欺少年穷！
    天道阏逢则是按捺着内心的激动，身负师弟师妹们的拯救任务，找到一个人烟稀少的飞升通道，离开了上界。然后马不停蹄的赶回了迟君落和它的小世界的女主所在的那个世界，在空中快速的盘旋了一圈，找到迟君落的小窝，像个流星一般嗖的飞了过去，回到了迟君落的识海里。
    几月不见，甚是想念。
    天道此刻回到它居住了许久的迟君落的识海里，感到分外的温暖，它开心的在识海边上打了几个滚儿，然后对迟君落say嗨。
    迟君落正是纠结的时候，然后眼前闪过一道淡金色的光芒，天道那个欠揍的声音就出现在了她的识海里？
    迟君落表达了她的怨念，天道反常的没有为自己辩解什么，也没有和以前一样用恶心人的嘤嘤嘤转移话题，她甚至从天道的语气里感受到了一丝眷恋？
    迟君落：？？？
    虽然不知道天道离开一次发了什么疯，但是很显然迟君落不打算深究这个问题，她现在有更急迫的问题要问天道。
    不过天道也有很急迫的问题要问迟君落，因此它不等迟君落开口，就抢先说道，“迟迟，迟迟，你现在感受着身体里的力量，试着把它运到你的左手心里，不是天道之力，是你自己的力量哦。”
    迟君落被天道打断了问话，有些不悦，但是她还是认真听了天道的话，打算看看天道到底要搞什么鬼。
    因为感觉躺着举着左手怪怪的，迟君落干脆坐起身，然后依着天道说的话，举起左手，然后像之前使用天道之力一般，想着把自己的力量聚集到左手。
    令她感到神奇的是，一股温和的能量从她的心口出溢出，像是顺着身体里的血液流动一般，很迅速的流动到了左手心，然后一股纯粹的金色的柔和的光芒在手心里缓缓出现，并且随着迟君落的想法转化成不同的形状。
    这和之前的淡金色的天道之力完全不同，天道之力只是在从女主身上收集过来的过程中，在接触的那个地方会有热＿热的感觉，其余时间呆在自己的身体里的天道之力是没有温度的，不像现在这个自己左手里的能量，温和，随心所欲的转化，这个确实像是自己真正拥有的力量！
    天道阏逢并没有注意迟君落将手中的那股力量转化成什么乱七八糟的样子，它的注意力全部被迟君落左手腕上的漂亮的金色花纹所吸引了！
    迟君落见天道半天没有反应，这才顺着天道的目光看到了自己的左手腕。
    手腕上的花纹透着金色的光芒，手腕上的缠着的一层一层的纱布还有长长的袖子，都没能遮住这个耀眼的的光芒。
    迟君落只觉得世界越来越玄幻了。
    先是跳楼自杀未遂，还砸死了无辜的命运之子然后她竟然跟着这个自称天道的家伙穿越了一个又一个的世界，经历了各种奇奇怪怪想当奇幻的事情，现在这个几个月没见面的天道回来就让自己运作什么属于自己的力量，并且还他＿妈真的运出来了！并且这个什么属于自己的力量还在自己的手腕上画了几条花纹？
    迟君落一走神，那股力量没有了控制，又缩回了她的手心里，左手腕上的金色光芒也黯淡了下去。
    等到所有金色的光都消失了，整个刚才被照的亮堂堂的屋子现在又回到了黑暗里。
    迟君落一脸懵逼，天道则是一脸兴奋。
    “果然……”天道也不顾隐匿了。直接从迟君落识海里飘出来，它以一个淡金色光球的样子在房间里疯狂的乱窜，“哈哈哈哈哈哈！有救了！有救了！”
    整个房间里都是天道嘎嘎嘎的笑声。
    迟君落抬起右手，像刚才一样。运起那股力量，金色的能量在她的右手上形成一个灯泡一样的形状，照亮了她的左手。
    只见手腕花纹处，纱布和袖口像是被什么东西烙穿了一样，留下了和花纹一模一样的洞。
    那边，天道发了一会疯，也冷静了下来。
    它再次飘到迟君落面前，它慵懒的贴在那灯泡状的金色能量上，迟君落看见淡金色的天道球上伸出了两只小手，抱在了自己右手释放出来的能量上。
    这幅场景竟然有些温馨？？？
    迟君落被自己脑海里闪出的念头吓了一跳。
    然后右手上的能量随着她自己被自己吓到，然后波荡了一阵随后消失在右手心里。
    天道颇为怀念的往前凑了凑，随后止住，它才想起来被自己丢到了爪哇国的作为一个天道的场面。
    迟君落见天道猛地端起了架子，也没有再做出奇怪的举动，她警惕的把手藏进了被子里，然后和天道玩起了“干瞪眼”。
    气氛一时间有些尴尬。
    迟君落见天道也不打算解释什么，她本身也不是那种打破砂锅问到底的性格，于是她也没有深究刚才发生的一切反正她觉得，要是时机到了，该知道的她一定都会知道。
    于是她想起来差点被天道搞得遗忘了的那个很重要的事。
    “天道，快帮我看看，这个世界的天道之力收集的怎么样了？”
    这个问题非常重要，天道被这么一问，也才回过神来，它瞥了一眼被迟君落自身力量排挤到旮旯里的可怜的天道之力，它眼角抽了抽，也还好现在它的光球形态是轻易发现不了眼睛在哪的。
    人随便一点能量就比它一整个世界的天道之力强到不知道哪里去了，现在它的天道之力或许根本就派不上什么用场了。
    天道悲伤的叹了口气，它冲迟君落晃了晃身子，让她等一会，它就从窗口飘了出去。
    过了一会，天道又飘了回来。它去易疏寒那边转了一圈，原本以为这个世界找不到女主身上的天道之力存放的地方，它又离开了那么久，可能易疏寒身上的天道之力根本就没怎么动过。
    没想到它围着易疏寒上上下下转了好几圈，一点天道之力都没发现，看来迟迟那里进展不错，没有它的日子里，她也很努力的在完成任务呢。
    迟君落得知天道之力已经收集完毕，整个人都兴奋了起来，看来年初三的任务，是时候把女主大人带过去刺激一下了。
    虽然有些舍不得，但是显然早点完成任务，把女主的灵魂修补好了才是正事啊！
    迟君落绝不承认她有点爱上了那种蹦极一样的感觉。
    绝不！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    时间过得很快，年初二好像一眨眼就过去了。
    易疏寒偷偷带了迟君落给她的那把手木仓，又带了不少之前在秘党领到的弹头。
    她不打算跟家里说自己准备出城的事，但是为了以防万一，万一，她要是真的回不来了，家里至少能知道她去了哪里。
    于是年初二的晚上，她打开最贵的一支钢笔，拿出两张精美的信纸，提笔写起了信。
    当“疏寒”二字落款完，易疏寒松了一口气，感觉像是完成了什么重要的仪式一般。
    她把信装进牛皮纸信封里，用易家的火漆封上，让后放进了自己的大衣口袋里。
    她当然不会把写封信放在自己房间里或者家里，要是她失踪几天家里发现了写封信，还不得乱成什么样。
    易疏寒深知没有消息就是最好的消息，她决定等天亮了，到秘党训练场那边，把信交给信息课的人，要是她确定任务失败，牺牲在战场上了，那么得到消息的秘党成员会想办法把写封信交到易家的。
    当然要是能凯旋归来，这封信永远不用寄出去，是最好的！
    啪嗒一声关了灯，易疏寒躺上了床。虽然兴奋，但是她一定要休息好，可千万不能影响了第二天的任务才是。
    再说了，接下来的一段时间，她都要在外面风餐露宿，这么温暖的床，她可得好好睡一会。
    一个平静的夜晚很快就过去了，凌晨4点半，易疏寒定下的闹铃准时响起，她伸手按下闹钟，很麻利的起床，梳洗，更衣，然后披上那件深灰色的风衣，离开了所有人都还在沉睡的易府。
    大门轻轻一关，她将之前从店里骑出来的单车从街角推出来，脚一滑一蹬，就上了车，往秘党训练场那边骑得飞快。
    没过十几分钟，易疏寒就推着车进了秘党的院子。
    凌晨五点不到的时间，因为秘党这几天出的任务比较多。所以这个点训练场旁边的集合地已经是人来人往了。
    易疏寒很快找到了围成一圈的铁路任务小队，队伍正中间是正在分发装备的迟君落。
    看见易疏寒过来，迟君落毫不意外，这么几个月的相处，她早就摸透了易疏寒的性子，因此天道回来那天，天道催着她去通知一下易疏寒，迟君落却显得非常淡定，她笃定易疏寒会来出任务。
    其实天道不知道的是，迟君落心里隐隐约约有希望易疏寒能顾虑到很多，错过这次任务。她其实想和这个鬼灵精怪的女主多相处一段时间，毕竟，等她走了，就是真的走了。
    易疏寒还有点紧张，她担心阿雁不给她出任务，却没想到，阿雁在分装备时，也给自己递了过来，等手上抱了一堆东西后，易疏寒才后知后觉的问道，“阿雁，这些是我的吗？”
    迟君落好笑的看着她，“当然了，这位太阳同志，快点整理好装备，马上就要出发了。”
    易疏寒猛地点了点头，抱着装备走到场地旁边的房间里，更换起装备来。
    等易疏寒走开，迟君落拍了拍身边一个小伙的肩膀，很严肃的对他说，“阿狼，真是麻烦你了，你刚出完任务没多久，本来这次行动你不用参加的。”
    狼同志一脸严肃，“北雁课长，你别这样说，咱们都是为了龙国为了龙国百姓，哪怕现在让我牺牲，那都是我毕生的荣幸！”
    迟君落觉得小伙非常有觉悟，于是她板着脸，很认真的把这次任务内容告诉他，“阿狼，这次我们的任务是去搞铁路，炸大桥，你唯一的任务，就是保护好咱们小队里的太阳同志就好！”
    “是！”阿狼认真的答应下来，并且行了个军礼，这是他每次接任务时都会做的动作。
    他没有问为什么他的任务是保护另一个同志。不管他的任务是什么，他都会认真履行。
    于是等一身装备齐全的易疏寒回到小队时，就看见她经常在训练场碰面的那个愣头青小伙阿狼了。
    只不过，这次，阿狼同志看她的眼神异常的火热。
    倒不是那种年轻人之间的悸动那种火热，易疏寒觉得这个阿狼看自己像是看一件古董，很贵重的那种。
    怕摔着。
    总之一行人分成两波上了两辆车。
    迟君落是队长，坐第一辆车，易疏寒跟着上了第一辆车，迟君落坐的是副驾，易疏寒只好上了车的后排，后排可以坐三个人，十分的宽松。
    易疏寒自觉的挪到最里面，另一个女同志紧接着想上车，但是被阿狼抢先一步，易疏寒瞪大眼睛看着某个把自己视为古董一样的愣头青丝毫没有礼让妇女的意识，爬上了车，端坐在自己身边，还很有礼貌的离自己两个拳头远。
    易疏寒：……
    被抢了先的女同志：……
    显然，愣头青就是愣头青，丝毫不认为自己一个大男人坐在两个女生中间有什么不妥。
    等驾驶员同志上了车。所有门关好后，发动机开始运转，驾驶员同志在预热车辆。
    然后车厢里就听见阿狼同志字正腔圆的报告声，“报告队长，铁路任务小队一车集结完毕，请指示！”
    迟君落见怪不怪，她看向自己右边的倒车镜，看见后车副驾伸手出来比了个大拇指，她点点头，然后下令，“出发！”
    两辆车加上车拖斗里的队员还有一些军需，正式发车！
    华平城距离铁路桥大概有两天的车程，车上已经备足了油，所有队员都蓄势待发，红光满面！
    他们知道，这个任务一旦成功，整个龙国所有军队将会获得更大的胜率！
    成功的希望就拿捏在他们这个小队手中！是死是活，都得成功！哪怕拼了他们这条命，这个任务也他＿妈＿的必须成功！
    迟君落家里的老管家早早地就起了床，他没来得及打开酒馆的大门，就从侧面推了隔壁屠夫家的单车，蹬着单车就往城门口赶去。
    酒馆离北门还是有一段距离的。老管家凌晨顶着夹杂着雪花的霜气就带了一顶狗皮帽子，在华平城安静的街道上借着月光往北门飞快的奔去。
    头一天晚上，迟君落那个孩子来酒馆里找他聊了一晚上的话，有的没的，多半是在聊很多年前，迟家那段美好的时光，从迟君落怀念的语气里，老管家嗅出了不寻常的气息。
    这么些年，迟君落也出过不少任务，可没有哪次出任务的头一天，她回来找自己聊那么久的天，就像是在做一个告别仪式。
    老管家在冷风里拼命蹬着车蹬，熟悉的绕过一个又一个街角，这条去北门的路，他走过好多遍了。哪怕闭着眼睛也可以到达。
    天色渐亮，城门已经打开。
    迟君落的任务小队的车从街角拐过弯来，直接从大门驶了出去。老管家等在城门边，看着车窗里的那个已经长大的孩子从自己身边掠过。
    看着车辆走远，老管家才从城门边的阴影里走了出来。看着远方。
    这个年代的孩子，总是有自己想要达成的那个目标，为此牺牲一切在所不惜。他老了，出不上什么力了。只能眼睁睁看着逐渐强壮的孩子奔向远方。
    就像六七年前，他二十多岁的独子，和迟府的大少爷，为了让他们活下去，拼了命的奔向火光里……
    作者有话要说：  万字大章，留下评论的，都有红包哦！
    明天这个世界大结局（应该）
    留评也有红包哦。感谢在2019-12-1823：54：56～2019-12-2523：55：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：暗月1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：但涉猎耳14瓶；顾宴、初光10瓶；Enkidu9瓶；三木师兄2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
114
    大年初三的清晨，若谁能俯瞰大地，必会发现，往日里时长大门紧闭的华平城，各个方向的大门依次打开，或是小小的车队，或是独行的人儿，他们从城门离开，去向不同的方向。
    约摸过了半个时辰，华平城的大门依次关闭，城门外寒风萧瑟，和往常一样寂静。
    天亮起，倭军的侦查小队远远的站在远处的山包上，小队长用望远镜确认了华平城没有动静之后，让手下回去传消息，“华平城并无异动。”
    此时迟君落的车队已走出很远，易疏寒第一次出任务，并且还是这么重要的任务，她有些兴奋的擦拭着上车前阿雁分给她的突击步木仓。
    这批步木仓也算是秘党年前最新从倭军那边打下来的军资了，每个任务小队也就分配到两把，后坐力更小，精准度更高，子/弹出膛速度也更快，威力自然更大。
    迟君落把另一把分配给这次任务队里负责打掩护的一个战友，自己作为队长本可以留用的那一把给了易疏寒。
    这次任务她没打算让女主真正的参与进来，虽然也安排了一个能干的同志保护女主，但她还是不能够放下心来，或许给女主用更好的装备，她才勉强能够放下心来。
    “太阳同志，家里面交代好了吗？”迟君落在副驾上坐得笔直，眼观八方耳听六路，嘴里却飘出一句话。
    易疏寒擦拭木仓杆子的手微微一顿，有些紧张的咽了口唾沫，才继续手上的动作，嘴里状似不甚在意的回答，“都交代好了……嗯。”
    迟君落微微抬头，从车内后视镜里看去，正巧和易疏寒对了个大眼瞪小眼。
    易疏寒心虚的撇开眼睛，看向窗外，并企图转移话题，“阿雁，还有多久才到？”
    迟君落轻笑一声，收回了目光。
    “不急，还早呢。”
    寒冬的早晨，虽有一些阳光，但却没有什么温度。
    街上铺了一层雪，冷风嗖嗖的刮着，快到中午11点了，街上才有猫三两个人。
    易府通常在11点半前吃午饭，快到点了，姥爷夫人姨娘，还有少爷小姐都坐在了餐桌前，佣人们在厨房里忙活，热气腾腾的菜一个接一个的端上了桌子。
    易名看着自己身边还在空着的座位，皱了皱眉头。
    “管家，大小姐怎么还没下来？”
    候在一旁的老管家恭恭敬敬的回话，“老爷，我刚刚去敲过大小姐的房门，请大小姐下来吃饭，但是大小姐不在房内。”
    正巧一个佣人端了菜上桌，补充了一句，“老爷，今个一大早，小姐就出去了。”
    菜上齐了，易名有些担忧，但还是先让家里人吃饭，他自己站起身，披了件棉外套就出门了，只简单交代了一句，“我出门办事，你们先吃吧。”
    新政府军部，易名见到了城防军统帅侯万兴。
    侯统帅难得的着了军装坐在办公桌前处理文件，看见一脸担忧的易名，他也只是点点头，让易名自行坐下。
    易名在右侧的沙发上坐下，开门见山就问，“侯统帅，好久不见，易某想知道，最近是不是有什么动静了？”
    侯万兴处理完手里的文件，就把钢笔阖上放下，他喝了口已经凉了的茶水润了润喉，才优雅的站起身，走到易名对面的沙发坐下。
    两腿一叠，双手十指相扣，手肘在沙发托手上搭着，后背放松的依靠在沙发垫上，侯万兴才看着对面面无表情的易名答到，“侯某不知道易先生说的是哪里的动静？”
    易名心里着急，也懒得跟侯统帅废话，“我女儿今天一大早就离家了。”
    侯统帅显得有些讶然，“人没找到吗？要不我让手下帮忙在城里打听打听？”
    易名看着他，并不买账，“来这的路上，我的人查到今早华平城几乎所有城门都放行了来路不明的人和车辆。”
    “华平城的城门可是城防军把着的，侯统帅可正是城防军的统帅。”
    侯万兴被易名质问，也不恼，“城防军的事，易名先生可是无权过问的。”
    他顿了顿，又补充了一句，“易先生的女儿可不归我们城防军管。”
    易名依旧面无表情，也看不出喜怒，“我以为侯统帅多少知道一些，毕竟每次我派出去保护易家大小姐的人手都很巧的被和侯统帅手下有联系的人给‘拦住’呢。”
    侯统帅也不意外，“易大小姐的行踪，若是要查，也不是查不到。”
    见侯万兴松口，易名直截了当，“说吧，什么条件？”
    侯万兴微微调整了一下姿势，状似不明白的反问，“什么条件？”
    易名站起身来，走到窗前，背对着侯万兴，看着窗外雪景，说道，“条件你定，把易家大小姐放了。”
    身后半晌没有动静，易名也没转过身。
    “呵。”侯万兴轻笑了一声，“我想易先生可能是误会了，城防军并没有抓走易大小姐。”
    “你之前和我商量过得那件事，易某同意了。”
    侯万兴也站起身，走到窗边，和易名并肩站着，“侯某也说了，侯某手下并没有抓走大小姐。”
    易名重复了一遍，“那件事我答应你。”
    侯万兴嘴角勾起，他说，“易大小姐出城了。”
    “嗯。”
    “她参与了一个任务，任务结束就回来了。”
    易名叹了口气。
    “本来易家祖训便是明哲保身，从不参与这些权力之争。”
    侯万兴推开窗户，一股冷风窜了进来，“特殊情况自然要特殊对待。”
    易名白了侯万兴一眼，转身离开，“具体事宜就今晚到你的万兴酒楼里谈吧。”
    “易大小姐福泽深厚，会平安归来的。”侯万兴高声道，他转过身，易名已经离开了。
    车队捡着小路走，终于在第二天傍晚抵达目的地。
    迟君落指挥着两张车在大河南岸的一个山包背后的树林后面停好，车就停在几块大石头旁边，石头旁还有些灌木，将车藏住。这个山包上只有杂草，杂草长的老高，山包距离跨河铁路桥大概有一公里左右的距离，往前一步是悬崖，悬崖下是奔腾的河流，后面是树丛和平平的草地，藏不了什么人，倭军也没发现有别的路，也就没有巡逻这边的习惯。
    这条路还是很久前一个居住在铁路桥附近的一个村民告诉组织里信息课的人的。知道的人很少，走的人也很少，路边长了厚厚的灌木丛，车都差点开不进来。
    尽管离驻守铁路桥的倭军还有很远的距离，但小队的人还是轻手轻脚的从车上下来，带着自己的装备跟在迟君落屁/股后面弯着腰来到山包上，蹲在草丛里，借着天黑前最后的一点时间观察着铁路桥上的情况。
    迟君落拿着望远镜仔细打量着铁路桥和南岸倭军驻守处的动静，另外有两个侦查员也借着望远镜仔细查看，其他队员持木仓警戒。
    易疏寒安安静静跟在迟君落身后，她没有望远镜，看不清楚，只得望着迟君落的背影发呆，狼同志紧紧跟在易疏寒身后，眼神坚定。
    倭军南岸虽然有四个小队的人在驻守，但是可能是龙国人过年的原因，他们有些松懈。
    外面天寒地冻，除了照例巡逻的两个小队，其他倭军都藏在屋子里不出来。
    这次迟君落她们的装备都是黑色的，随着夜幕降临，小队的人也隐入了夜色里。
    铁路桥两端的驻扎部原先是有灯的，但是这里远离城镇，用灯的话需要使用发电机，发电机声音太大，影响轮休的倭军休息，驻扎在这里的倭军头头索性下令不许使用发电机点灯，美其名曰噪音过大，怕有动静偷袭听不见，其实就是倭军头头想安稳的睡觉。
    夜色如墨，发电机已经在仓库里落了灰，照明的只有倭军手里的手摇发电电筒。
    哨塔上一个站岗的倭军靠在柱子上拿着手电来回照射着周围的地面。
    巡逻的两个小队一个在铁路口附近绕圈子，一个寻着铁路往桥上和往南的铁路来回巡逻。
    两个小队每次天黑前同时从驻扎地出发，大约每一个半小时能在铁路桥口碰一次面，然后错开，这一个半小时的时间就是迟君落小队动手的最佳时机。
    在倭军毫无防备的时候，迟君落已经带着一串儿的穿着夜行服的队员悄摸着来到了倭军驻扎地门口的哨塔不远处的树丛草丛里了。
    所有人的木仓上都裹了黑色的布条防止反光，她们静静地匍匐在地，一动不动，等着时机降临。
    驻扎地头头在空地上整理了两队倭军，叽里呱啦说了一通后，就让他们开始今晚的巡逻。
    倭军一前一后分开，一队朝着桥的方向走，一队往驻扎地外面走。
    哨塔的倭军用手电给驻扎地巡逻的倭军照亮了外出的路，等脚步声远去了，哨塔上的倭军就把手电晃向了别的方向。
    迟君落挥了挥手，身后的队员分出去一波，往南方黑暗中摸了过去，他们要越过铁路到铁路另一边的驻扎地后面找合适的位置，架狙，架木仓，等待掩护最终的撤退，那边是大路，最后撤退时，留在车子边的队员要把车开过去，接应上人后就走。
    此刻车子前的山包上，易疏寒一脸气愤的坐在草堆里，狼同志敬职敬责的蹲在她身边，持木仓警惕四周。
    迟君落留了三个人看车子，一个是易疏寒一个是保护易疏寒的阿狼，还有一个此行专门开车当司机的一个瘦弱汉子，这个汉子虽然看着弱不禁风，但是车技可是一流的。
    易疏寒看着远处亮着光的哨塔，心里越来越慌，她总觉得这次任务有些不对劲。
    借着望远镜，易疏寒把哨塔那里的情况看的一清二楚，就是看不见藏起来的迟君落等人。
    到晚上了，气温越来越低，易疏寒一心拿着望远镜看倭军情况，自己冷的发抖都没注意到。
    然后她感觉肩上一沉，放下望远镜，发现是阿狼给她回车上拿了件棉的军大衣给她披上了。
    “谢谢阿狼。”易疏寒紧了紧大衣。
    阿狼对她傻愣愣的笑了笑，“太阳同志不客气，北雁走之前交代过我，说要是你冷了，把她的大衣给你披上。”
    易疏寒眨了眨眼睛，扭过头去，没有接话。
    她心里还是有些岔岔不平，明明说好让她参与任务，结果只是让她过来看车的！
    她也想手刃倭军鬼/子！
    “太阳同志，要不咱们去车上等着吧，保存体力，一会好接应北雁他们。”阿狼同志建议道。
    易疏寒坐在地上，摘了几片草叶在手心里扯，拒绝道，“我不去，我要在这看着。”
    身后没了动静，过了一会，易疏寒扭过头去，发现阿狼还在身后蹲着，“你怎么还在这？”
    阿狼挠挠头，笑了笑，“我也在这看着。”顿了下，他又补了一句，“我也担心。”
    眼看着已经在草丛里趴了十来分钟了，哨塔上的倭军还在拿着手电晃来晃去，有两个离迟君落近的队员有些着急，她们往迟君落方向轻轻挪了挪，把脑袋凑近了些，还不等她们说话，迟君落伸手轻轻拍了拍她们手，“别急，再等几分钟看看。”
    天道通过查探这片驻扎地倭军的世界线，还摸到了更有用的信息。哨塔上站岗的倭军们私下里有自己的潜规则，就是巡逻的小队离开后，等闲逛的头头回了房间，他们就会把手电放在绑在哨塔上的网兜里，正对着驻扎地大门口，他们就可以坐下来休息会，等巡逻队回来了，他们远远的看见了，就站起来，拿手电装装样子。
    约摸又过了十分钟，哨塔上的倭军终于把手电摇满了电，放进了固定好位置的布兜里，自己好生坐在地上，偷摸着点了支烟，这烟可是他趁检查来往火车运输物品的时候偷偷顺的，一共就顺了十来支，难得有空闲有机会，终于能让他享受一下了。
    眼看着手电正正对着大门口，队员们把目光投向自家队长，迟君落比了个等待的手势，自己轻手轻脚就朝哨塔溜了过去，借着原身锻炼出来的本事，还有身上力量的辅助，迟君落轻松的顺着哨塔的外壁攀爬上去，没有发出一点声响，她就钻了进去。
    倭军正靠在地上，刚刚用火柴点燃了烟，还没吸上一口，就感觉头顶的光被什么遮住了，他抬起头，断气前的最后一眼就看到一个黑漆漆的身影。
    迟君落将没了声息的倭军放倒，踩灭了烟头，麻利的把倭军的外衣裤子/扒/了下来，她嫌弃的把尸体踹到一边，把衣服裤子团了团。自己挥了挥手，用身体里那股神秘的力量给自己拟了一套倭军的军服帽子在身上，这还是天道教给她的方法，她可不想穿那死人的衣服。
    她站起身，用挂在哨塔上的手电往队员藏身的地方晃了晃，就从楼梯正大光明的下了哨塔。
    小队的队员们已经溜到了哨塔墙根，等迟君落一出来，就凑了过去，迟君落挑了个个子差不多的男同志，把手上的衣服丢了过去。
    然后迟君落就从正门进去了，确认了里面没有问题后，带着炸/药/包的几个队员们也跟了上去。那个换了装的同志重新爬上了哨塔，带好帽子，帮自家小队站岗。
    驻扎地里还有大概三十个正在休息的倭军，左边的房间里有十六个，铁路右边的房间里有十四个。还有一个倭军头头在单独的房间里睡得正香。
    迟君落领着人先去了右边的房间让队员们在门外守着，自己打开门走了进去。
    这批轮班休息的倭军并没有睡觉，他们正摇着手电在玩牌，听到门开了，吓了一跳，以为是少佐来了，把牌往床下一塞，手电滚落在地，一个个排排站好，等候发落，迟君落见他们都不说话，还准备好了脑袋，于是也不客气，仗着没人看得见，索性也不亲自动手了，那个她自己身体里的力量，用起来颇为顺手。
    门外守着随时准备冲进去的队员们只听见几个倒地的闷响，就看见自家队长从里面出来了。
    “走。”迟君落挥手让他们跟上，走在最后的队员推开门往里面瞥了一眼，只看见倒了一地的倭军，看不出怎么死的，他内心震惊，却还是腿脚麻利跟了上去。
    等驻扎地里的倭军除了那个鼾声震天响的少佐还活着，其他的都死了。
    迟君落带着队员藏在驻扎地的屋子里，等到两个巡逻队的倭军在驻扎地碰头后，等他们走远，她领着队员借着驻扎地内巡逻空档，用倭军的雷在中间的铁路上埋了十来颗雷，并叮嘱队员一会撤退时注意避让。
    出发前的那个会议，资料已经全部告诉迟君落，这铁路桥的最脆弱的几个点都在哪里，这个铁路桥的两端分别有四个最容易炸开的地方，还有铁路桥正中间，桥面衔接的地方，最容易炸毁。
    迟君落带着队员在南岸的四个点埋下了炸/药，就地取材，还加了不少倭军的炸/药。
    为了保险起见，铁路桥最中间的炸/药必须要装上，迟君落让队员先撤退，自己去装最后一个。
    队员们本应该服从命令，但是让队长一个人冒险，这可是他们不愿意见到的。
    看队员们企图反驳，迟君落板起脸，下令让他们先行撤退，让他们给山包那边用手电打信号。准备随时撤离。
    几个队员欲言又止，最后担心耽搁时间坏了事，一咬牙折身撤退，并且叮嘱北雁队长安好炸/药立刻撤退。
    这次任务很危险，巡逻小队倭军加起来大概有40个人，若是出个岔子，易疏寒跟进来，很容易受伤，或者葬身于此。
    所以这次她应该不会当着易疏寒的面离开了，不过冲天的火光和爆炸声应该也足够刺/激了？
    撤退的队员们在路过停车场时候看见了倭军的军车，显然这个包裹的严丝合缝的军车更适合撤离，即便有追兵，也能减少伤亡。
    现在巡逻队已经走出去挺远，几个队员立刻发动了两辆倭军的车，顺便把倭军车上的旗帜换成了龙国的旗帜。
    有队员提前跑去通知哨塔的那个同志打信号并且离开。两辆倭军的军车驶出了驻扎地，在提前约定好的地点与任务小队开来的两辆车集合了。
    易疏寒一整晚都有些心神不宁，在山包上接到了撤退信号时候，她并没有高兴起来。
    这种莫名揪心的情绪在见到小队的人后更高涨了起来。
    “阿雁怎么没跟你们一块回来？”
    易疏寒确认了两三遍，阿雁确实没有回来后，语气也着急起来。
    几个队员也是忧心忡忡的样子，虽然是北雁让他们先行撤退，但是万一出个什么意外，队长回不来了怎么办？
    “北雁队长下令让我们先撤退，在驻扎地外面接应她。”
    “如果没有差错的话这个时间应该够赶回来。”
    最终几个人一合计，还是决定回去接应迟君落。他们把开来的两辆车轮胎放了气，把邮箱里的油放光，用空瓶子收集起来。然后都上了倭军那掳来的军车，两辆车重新启动，又开进了驻扎地，队员们上好膛，车子调好头，大家都严阵以待，随时准备交火。
    车子后面不远处就是提前布好的雷，车子里队员们也准备好了手/雷。
    若是迟君落此刻在驻地里，就会发现，少佐的房间里，鼾声已经停了。
    突然，倭军南岸铁路桥驻扎地升起一颗耀眼的信号弹！
    信号弹尖锐的破空声传出很远，升空后又在天上炸开耀眼的红色！这是倭军的求救信号弹！
    队员们立刻明白事情暴露了！
    此刻若是不走，最多不到3分钟，他们就会赢来第一批火力的攻击！
    巡逻的倭军已经看到信号弹，此刻应该正狂奔回来，北岸的倭军也会发动车子从桥上过来，他们车子身后布满了地/雷，铁路桥南岸这里也放了不少炸/药包，他们不可能再把车开进去接队长了！就算开进去了，也不可能有机会再冲出重围了！
    队长不在，副队就是最大的话事人，副队拿望远镜看了看铁路桥的方向，北岸已经有几辆车子亮着大灯往铁路桥上驶来，“最多再等一分钟！”
    听到副队咬牙切齿的说出这一句话后，众人的心瞬间沉了下去。
    一分钟，太短了，队长不可能跑的过来，巡逻队的倭军正在赶来的路上，这一分钟，只能是他们和队长最后的诀别了。
    易疏寒手里死死的捏着望远镜，眼泪控制不住的从眼眶里流出，她努力睁大眼睛，通过望远镜，看见了那个在倭军远车灯和手电照耀下的身影。
    她站在桥面上，百步开外炸药包堆放在一起，她手持木仓械。
    易疏寒看见她转过头，帽子被风吹飞，半长的头发在风中飞扬，她扬起一个笑脸，然后转过头，一声木仓响响彻天空，众人心里一紧，紧接着，就传来了巨大的爆炸声。
    几个队员默默转过身，眼泪滴落。
    副队一声令下，两辆车子瞬间一脚油门向出口冲去。
    易疏寒死死捏着望远镜，里面只看到冲天的火光，还有一块一块塌陷的铁路桥。
    最后，一切淹没在因爆炸扬起的硝烟中。
    车子在飞奔，刚跑出驻扎地没多远，就遇见了匆匆赶回来的一支巡逻队，队员们远远的就开了木仓，耳边木仓响一片，流弹或飞过车顶，或击在车身上，后车玻璃已被击碎。
    车子加足了马力远离后面的倭军，易疏寒脑袋一片空白，她愤怒的抬起迟君落分配给她的木仓，跪在后排座椅上，朝着倭军扫射。
    车子很快甩开了没有代步工具的倭军，易疏寒打光了弹/夹里所有的子/弹。
    她颤抖着手，听到远处接二连三的爆炸声，始终不敢相信，那个在她心里强大如斯的阿雁，就这么没了。
    车里一片寂静。
    这个任务，结束了。
    易疏寒抱着空了弹/夹的木仓，目光呆滞的看着远方。阿狼始终坐在她身边。
    真正的战争一触即发。
    作者有话要说：  辛苦各位苦等的小伙伴们啦。
    最近感冒加牙疼，我太难了。
    第一次，牙疼到哭，半个脑袋都扯着疼……
    诶。
    新年快乐哇！
    留评随机掉红包。感谢在2019-12-2523：55：17～2020-01-0723：44：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼、木头人123、二L1个；感谢灌溉营养液的小天使：未30瓶；无缘20瓶；srdlq1748、木头人12310瓶；小周6瓶；小黑不黑5瓶；墨华灼灼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
115
    新龙国成立一周年。
    百废待兴，自震惊龙国与倭国的铁路桥炸毁事件后，龙国秘党与新政府在华平城的城防军雷霆出击，倭军被打个措手不及，又因为倭军供给线被切断，军需供给跟不上，很快倭军就节节败退。
    龙国最终的胜利自铁路桥事件后，也不过用了十个月的光景，就将作恶多端的倭军彻底赶出了龙国的领土，也将之前被倭国及其他几个国家殖民的城池一并夺了回来。
    新政府原先的首脑本想将这次功勋据为己有，但是秘党出色的领导和作战能力龙国百姓有目共睹。新政府首脑不顾手下阻拦，执意要和秘党开战，争夺龙国最终的执政权。
    得民心者得天下是自古不变的真理。
    新政府执政的闹剧最终在新政府首脑狼狈逃窜从山崖上失足坠落而终结。华平城的城防军也顺理成章的归顺到秘党手下。
    在经过几个月的休息和筹备后，秘党从众多的来信中选出几十首曲子，经过龙国人们的民主投票后，最终确定了一首曲子，并由秘党领导者周华亲自填词，国歌《振兴龙国》面世。
    秘党将收复回来的中部地区城市中都定为龙国首都，华平城因为在反击战中作出巨大的贡献，地位也随之水涨船高。
    在年中六月一日，秘党领导人周华在首都中都城中最大的人民广场上举行了龙国第一次阅兵仪式，并宣布新龙国在这一天，正式成立！
    周华成为新龙国第一位领导人。
    新龙国多座遭受倭军践踏的城市也逐渐建立了龙国保卫战遇难者纪念馆，数十万惨遭屠戮的龙国人能追溯到的姓名皆陈列于馆内高墙之上，因为有城池被倭军屠杀了干净，新龙国军队只能在清理重建城池时将一些遗物收集整理最终在纪念馆背后的山上建立了万骨冢。
    铁路桥尚未重新开始修建，原先旧龙国斥巨资建造的长桥，战争后只剩下了断桥残垣。
    新龙国百废待兴，短时间内没有多余的精力与钱财重建铁路桥，但是铁路桥一役的胜利对新龙国战胜倭军重夺国土起到了重大作用，新龙国就将战毁的铁路桥遗址保留了下来，并为铁路桥一役牺牲的秘党英烈立了烈士碑。
    但是，再多再重的烈士称号与军功，在易疏寒看来都没有任何意义。
    阿雁人没了，这一切都是虚幻，这些所谓的荣誉像是泡沫，时过境迁，或许只有阿雁的老管家和她还有曾经一起出生入死的战友们记得那血肉鲜活的阿雁。
    从此以后，阿雁将只是这断桥残垣遗址中的一个符号，她甚至不曾有影像留在这世上。
    或许几十年后，大家垂垂老矣，阿雁最后的容颜也会随着众人记忆的衰退而彻底消逝在这个世上。
    -----------------------------------
    新龙国成立已有二十年。
    世界上众多国家的纷争也逐渐消停，被后人称之为世界战争的这场大战逐渐落下帷幕。
    战争中最后发展不错的几个大国逐渐在世界上拥有了更多的话语权，新龙国也位列其中。
    因世界各国纪年不同，为了世界和谐发展，拥有话语权的几大国首脑相聚一堂，将明面战争彻底结束这一天定为新元一年。
    新元五年，新龙国这些年发展愈发的快，整个世界科技飞速进步，这个时期被后人称为新元世界第一次科技大爆/炸。
    易疏寒的父亲易名打破陈规，面对国家危难不再遵循祖训中的明哲保身。
    易府在龙国炸毁铁路桥那一战后，从之前与军方的虚与委蛇到出手阔绰，在此后的数十年里易家几乎是倾其所有来支持龙国的战争还有战争胜利后新龙国的发展。
    龙国战争结束后，易疏寒卸下秘党军人的身份，开始接手易家的产业。因为易名与侯万兴一席约定，易家产业逐渐转型，为军方所用，这些都是后话。
    易疏寒的弟弟在易疏寒耳濡目染下，年纪到了便入伍参军，成为新龙国的军人。
    易疏寒的妹妹在易名与易疏寒有意指导下，渐渐接手了易家的产业。
    易疏寒自始至终不愿意管理家族产业，易名深知铁路桥一役自家女儿受到了多大的打击，他身为父亲看在眼里疼在心里，便也不逼迫易疏寒怎样。
    华平城是易疏寒与她的阿雁相遇相识，共同度过美好岁月的地方，尽管她们真正相处的时间不过数月，她却已经将阿雁视为至交好友。
    阿雁的离去带走了很多东西，易疏寒在那之后很久不曾露出笑靥。她也不再做年少时那些离奇古怪的梦。
    易疏寒莫名的感到这个世界正在一点点擦除阿雁来过的痕迹。
    她固执的守在华平城里的易家老宅，易家因为家族产业与军方联系愈发密切，不得不举家搬往首都中都城。
    只是每年过年时，易疏寒才会前往中都与家人一聚。
    新龙国发展日新月异，华平城的老旧建筑逐渐被砖瓦水泥钢铁森林取代。
    因为秘党不再藏匿于暗地里，原先的训练场会议室也被当地政府规划夷为平地。
    阿雁的老管家也因为失去了最后的亲人，没撑过几年就抑郁而终。
    老管家曾与易疏寒一起去多年前他们逃难时路过埋葬阿雁妹妹的那大山寻找阿雁妹妹的坟墓，可终究因为时过境迁，山林变化，战争摧残，那个小小的坟墓再也无法找见。
    自此，迟家满门，皆亡于倭军木仓下，尸骨无存。
    新元二十年。
    新龙国成立四十周年，短短数年间，世界难得的和平带来两次科技大爆炸。
    龙国四十周年国庆阅兵，六月一日一大早，各个电视台就已经开始对中都城阅兵仪式做起直播准备。
    易疏寒窝在沙发里，她已经将龙国国旗和军旗挂在客厅门口，一副老花镜架在她的鼻梁上，她身着洗的有些褪色的旧式军装，左胸前整整齐齐佩戴好她的勋章，她神情肃穆的凝视着电视机，每一个阅兵仪式前的采访和广告都认认真真的看完。
    直到阅兵仪式开始，即使整个偌大的易家旧宅只有她一个人，她依旧笔挺的站起身，对着电视里缓缓上升的国旗行着军礼，跟随着直播里的音乐一起唱国歌。
    接下来就是一个又一个龙国的军队方阵整齐划一的走过阅兵台。
    ‘阿雁，你拼了命守护的国家越来越强大了，真好。’
    ‘阿雁，我们几世相识，你总是早早地抛下我，可我好像知道我们会生生世世的纠缠，总有一世，我会牢牢抓住你的手，让你再也无法抛下我。’
    阅兵仪式已经结束，电视里放起了世界战争纪录片。易疏寒放松了挺直了几个小时的背脊，有些脱力的依靠在身后的沙发上。
    她拿起装裱好的一副肖像画，这幅肖像只有A4大小，简单的线条将画像里的少女勾勒出来，排线整齐的阴影使少女看起来更为立体灵动。
    画中少女是她的阿雁，在某一个她思念成疾的夜晚，心中一股莫名的冲动促使她拿起案几上的钢笔，在信纸上绘出了那个她思念已久的模样。
    这种事太过离奇，阿雁离去前，并没有留下一张照片，那时候拍照成本较高，阿雁一心扑在训练和数不尽的任务中，更是没心思考虑照片什么的。
    易疏寒没想到，竟然是自己将那个身影重现在纸张上。
    她过去这么些年，从未学习过绘画，像是无师自通，可冥冥中却又好像有人教过她。
    她想不清楚便不再多想，这个突如其来的技能也算是弥补了一点点她的遗憾。
    如今她手里这一幅画是她熟练了绘画技巧后绘制的第一幅完美的肖像。
    易疏寒伸手轻轻抚摸在画中少女的脸颊上，少女笑的温柔明媚，易疏寒只觉得眼前一片湿/润模糊。
    她已经六十岁了，可她的阿雁还是那么的年轻漂亮，她已许久没有照过镜子了，她无法抗拒衰老，她的行动一天天变得迟缓，那个少女也渐渐消逝在她的记忆里，她只有借助早年里她撰写的回忆录才能慢慢品味那些有阿雁的过去。
    她不得不承认她已经老了，几十年的忧思过重让她的身体一点点走向崩溃，她的记忆残缺不全，更是时常忘东忘西，再迷路十几次后，她终于放弃离开易家老宅去已经变成另一番模样的华平城里寻找阿雁曾经留下的痕迹。
    幸好每次迷路总有好心人送她回家。
    易疏寒坐在沙发上，两只手紧紧捏着那幅肖像。电视机仍旧开着，那部纪录片一遍一遍的播放，举国同庆的节日，易宅只有电视机在聒噪。
    顾秋明如同往日一般推开易宅大门，听见客厅里电视机声音开得有点大，易疏寒看电视时喜欢将声音开大，也不觉得吵，但是像今天一早就打开电视，还是头一回。
    顾秋明将热腾腾的早点放在客厅外的小桌子上，刚走进客厅，就看见一身军装的易疏寒安静的靠在沙发上。
    她的眼睛闭着，神情是少有的安详。
    顾秋明突然心头一跳，连忙走了过去。
    沙发上的人儿已然是没了呼吸，她手里紧紧攥着那个画像，面前茶几上一本摊开的厚厚的笔记本上，娟秀的钢笔字留下了一首旧诗：“相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。
    要见无因见，拚了终难拚。若是前生未有缘，待重结、来生愿。”
    顾秋明阖上纸张已经泛黄的笔记本，叹了口气，他低声道，“北雁队长，保护好太阳同志的任务，结束了。”
    阿狼同志很早便喜欢上训练场上那个鬼灵精怪的太阳姑娘，他心甘情愿保护了这个女孩一辈子，所有人都以为他不过是执着当年那个保护同志的任务，只有他自己明白，他执着的是这个人。
    太阳同志一生未嫁，他一生未娶。他也曾壮了胆子表白过，只可惜那个女孩眼里再也容不下他人。
    太阳同志患病十年，忘记了很多人很多事，可是却一直对北雁念念不忘，罢了，就帮她最后一次吧。
    帮她和她深爱的人葬在一起。
    作者有话要说：  番外章节写的磕磕绊绊，总是不满意，就先这样吧。
    最近这段时间被脑袋里的疼痛折磨惨了，也算是体会了什么叫疼的生不如死。
    希望大家都珍惜自己的身子健康，病着太折磨人了。
    接下来更新会尽量保持，爱你们，这张番外留评都有红包。感谢在2020-01-0723：44：08～2020-01-1521：55：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：月2个；
    感谢投出地雷的小天使：萤火1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：三木师兄3瓶；棠棠阿栾跳坑摔断腿1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
116
    不知道是不是天道那里出了什么意外，迟君落这次总觉得自己睡了很久很久，意识回笼的时候脑袋里传来那种通宵几天后久睡产生的疼痛。
    她隐隐能感觉到自己是躺着的，便也不急着起来，前两个世界明明对这种时空的传送基本没有感觉了，这次竟然又头疼起来，身体很是乏力，连最简单的抬手都做不到。
    难道这次天道搞错了目标把她传送到一个瘫痪了的人身上了？
    因为乏力，眼睛难以睁开，迟君落又躺了好一会，才渐渐听见耳边有个“滴答滴答”的声音一直在响。
    “滴，仓体内身命体征较弱。”
    “滴，心率偏低，血压偏低。”
    “滴，精神力检测已完成，脑域四区受损严重，精神力级别：C级。”
    “滴，身体受损严重，体质检测：F级。”
    “滴，联盟神鹰机甲救生舱系统最终检测结论：脑域受损88%，身体机能丧失，达到焚化标准，系统焚化程序启动：联盟大将军，感谢您对联盟的英勇献身，联盟以您为光荣！蓝星子民将永远铭记您。再见。”
    好不容易躺了那么久，终于能找到一点点感觉掌控这具躯体，就听见耳朵旁这串叽里呱啦的女声一通自言自语，然后一言不合就把她当成废品准备火化，迟君落只觉得她太难了！
    她才刚到这个世界！难道就要被活活烧死？？
    那个毫无感情的女声说完再见以后就消失了，取而代之的是她躺着的似乎是个容器一般的东西里面发出的噼里啪啦的声响，像是以前在电影里面看过的那些电缆烧毁断开时发出的声音一样，迟君落的本能又或者是这具身体里残留的意识告诉她，如果她再不尽快从这个奇奇怪怪的地方逃出去的话，这具身体就要被活活烧死在这里了！
    那个不靠谱的天道这次不知道又在搞什么幺蛾子，迟君落尝试在识海里呼唤没有结果后，立刻把注意力集中在自己的身上了，虽然她一时半会搞不明白这个世界是以什么样的形式在运转，但当务之急是赶快离开这个奇怪的容器。
    迟君落努力将挥动手臂的信号通过这具身体的大脑发射出去。
    脸上突然感受到一阵火辣辣的痛，她勉强通过身体仅有的一些痛觉判断出这个容器此刻正在燃烧！
    在脸上那火辣辣的痛觉从左颧骨蔓延到整个左眼的时候，她的右手终于收到了指令，在迟君落感受到右手臂的存在的那一刹那，她明确的感觉到右手猛地向上挥起，速度之快在窄小的容器里掀起了一声尖锐的短啸，紧接着她听到一声巨响，右手臂上的钝痛才迟迟传来。
    “我屮HU！”迟君落疼的龇牙咧嘴，然后扯到了脸上被烧伤的伤口，那“酸爽”，简直差点让她当场去世。
    巨响过后，容器上面的顶还是什么东西似乎被掀飞了，一阵刺骨的寒风猛地刮了进来，容器内的刺鼻的气味被吹散，迟君落的脑子陡然清醒过来，耳朵能听见许许多多的声音了，四肢的支配权也在一瞬间掌控住，她侧过身，用手在容器底部用力一撑，整具躯体猛地从容器里滚出来，落在了外面的地上，她用手在地上一抓，抓到一把松散的沙土，没有抓到草或是落叶藤蔓啥的，没有易燃物，更是好办了，她在地上猛地打了几个滚，远离那个正熊熊燃烧的容器的同时顺便把自己身上的火给灭了。
    不远处的容器噼里啪啦燃烧的正旺，时不时发出小声的燃爆声，迟君落滚灭了自己身上的火躺在地上喘气，心里庆幸，还好她先一步出来了，不然指不定她现在就是一把烧焦的黑漆漆的骨骼了。
    她拂去面上的沙土，左眼已经严重烧伤，幸好右眼无碍，她用右手轻轻撑开右眼，入目便是广袤的星空。
    墨蓝色的夜空中，无数繁星闪烁，有些星星甚至发出有些刺眼的橘红色光芒，天上有两个像是月亮一般的存在，一个亮一些，一个暗一些。
    她跟随天道去了那么多世界，就连那个古代世界的夜空都没有这样的美和震撼。
    要是这个世界天天都能看到这样的美景就好了。
    迟君落欣赏了一下夜空，就将目光转向别处。
    艰难的扭动脑袋，她甚至能听见自己颈椎处传来的“咔咔”响声。
    这是一片光秃秃的沙土地，零零星星生长着一些看起来像是枯萎的灌木一般的植物，这里连只鸟都没有看见，当真是鸟不拉屎。
    她转头看向先前的那个容器处，那个容器上面的火光渐渐变小，应该是燃烧得差不多了，渐渐地露出了被火焰烧得焦黑的残骸。
    令迟君落没有想到的是，她以为那个容器不过比她大了一点，现在看来，面前这个看起来无比巨大的残骸似乎才是所谓的“容器”。
    残骸像是睡倒的一个什么飞船或是飞行器，却不是她印象里常见的飞机火箭之流。
    残骸的燃烧已经结束，迟君落休息了一会，觉得能起身后，就勉强站了起来，她身上似乎穿着一个战衣一样的东西，身前的黑色与银色相间的战衣只是略有些熏黑，背后的战衣已经被烧的萎缩起来，经过她先前在沙土里一阵疯狂的运动后，被火焰烧脆的战衣已经裂开了好多口子，夜里凉风从裂口贯入战衣，在迟君落烧伤的背后伤口肆虐。
    她有些摇摇晃晃的走到残骸旁，这个残骸比她高出大约两三米的高度，像一座小山一般，明明已经彻底烧毁，却还是给人一种难以描述的压力，这是迟君落活了这么久从未感受过的。
    她伸手试了试残骸的温度，只是略微有些烫手。
    围着残骸转了一圈，迟君落已经感叹了不少次了，这堆像是小山一样的东西，像是一个躺倒的巨大的人形，光是躺倒后都比她高那么多，这样的东西要是站立起来，会有多么的恐怖？
    至少视觉效果上绝对是一个很大的冲击，她以前在原世界看过一部叫变形金刚的电影，她大胆的猜测，这玩意是不是像变形金刚一样灵活？
    她好像来到了一个不得了的世界……
    迟君落在残骸边上做了一套热身运动，原地跳了跳，大致感受了一下这具身体的运动能力，至少弹跳能力还是不错的。
    寻找了几处着力点，迟君落便伸手往上攀爬。
    大约用了不到两分钟，她就轻松的上到了残骸顶部。
    站得高，看得远，看的全，迟君落一下就将周围景色尽收眼底，她的猜测还是有些可靠的，这个残骸确实是一个躺倒的像是巨人一样的东西，她现在应该是站在巨人的大腿处，直觉告诉她，这玩意的核心处应该是在胸腔处。
    迟君落稍稍废了一点力气就爬到了胸腔处，不出她所料，残骸巨人的胸腔处是一个巨大的坑洞，里面的东西全被烧的一干二净，根本看不出原来是什么样子。
    她先前应该就是从这里出来的。
    迟君落围着大坑走了几圈，然后跳进这个坑里，企图找到点什么证明身份的东西。
    结果自然是失败的。
    迟君落靠在巨人胸腔处的坑底坐好，简单的捋了捋头绪，这个巨大的家伙应该是这具身体的原身驾驶的，这个坑虽然看起来有些大，但实际上就够一个人活动，两个人的话感觉会非常的拥挤。
    能驾驭这么巨大的东西，原身在这个世界应该混的还行？并且看装束，原身更像是这个世界某个国家的军人？
    她仔细回忆了一下之前在这个大家伙里面听见的声音，如果她没有听错的话，那个系统里发出来的声音说的应该是Z国话？
    迟君落脑子里突然闪出一首歌，“全世界都在学Z国话～～～”
    难道这是一个非常发达的未来的存在着Z国的一个世界？
    迟君落又想了一会杂七杂八的，就立刻打住了她的天马行空。
    因为她发现她的肚子饿了……
    这里明显是个荒郊野岭的，连树都看不见，甚至连草皮都没有一点，她在这个巨大的家伙胸腔里啥都没有找到，一点吃的喝的都没有找到，她干脆又下了残骸顺着周围几百米找了一圈，结果什么吃的都没发现，那些像灌木一样的植物上，连一片叶子都没有，迟君落挠了挠头，有些烦躁的张口就想爆一句“卧槽。”
    荒野里风静静地吹过，迟君落愣是没有说出一个字来。她挠完脑袋看着手上一把被火燎的干枯脆断的头发，心里一万匹草泥马奔腾而过。
    她丫的，真是祸不单行，她没有吃喝，嗓子似乎也哑了，并且很有可能被这场无情的大火烧秃了脑袋。
    这就是传说中的水逆吗？？
    迟君落老老实实回到坑里，心里又把不靠谱的天道从头到尾，从里到外，好好的问候了一遍，瞅瞅！这特码的都是什么事啊！
    别人是坐吃等死，她是，坐，秃，等死……
    --------------------------------------
    星历1325年，蓝星联盟最近出了一件大事，蓝星联盟星域西部遭到虫族袭击，联盟主星收到西部星域的求救信号后，立刻召开了作战会议，联盟议员同联盟四大上将一齐参与了会议。
    蓝星联盟西部星域较为偏远，距离虫族栖息地也较为遥远，千百年来西部星域受到虫族袭击的次数可以说是屈指可数，即便是有袭击，不过都是落了单的虫族，在战争中迷失了方向的虫族，或者是被流放的虫族，往往这样的虫族不超过百只，西部星域尽管发展落后，但是对付区区数十只虫族也是不在话下的。
    所以这次作战会议上，议员和几个将军都没怎么把西部星域的求救放在眼里，只觉得西部星域只是想找借口获取战争物资补助罢了，直到信息部的长官将西部星域传输过来的几张略有些模糊的照片展示出来，很显然这几张照片是西部的人受到了极度惊吓后慌忙逃窜时拍摄的，尽管照片有些模糊，可是众人还是能看见照片里密密麻麻聚集在一起的虫群。
    几个上将都是见识过大场面的，看见照片后自然是不怵，倒是有几个议员养尊处优惯了，猛然看见这么近距离拍摄的虫族群，脸色有些难看。
    议员们对这种事情处理起来不是太拿手，几个将军都是战场上踩着虫族尸体一步步走过来的，可以说他们对虫族就算不了如指掌，却也还是了解甚多的，西部星域虫族再多，也超不了两千，蓝星联盟军队装备优良，这可是个历练军队的好机会，若是往常，几个将军定会为自己的手下争取这样可以说是免费送军功的机会，可这一次，几个将军没有像往常一样争个面红耳赤，因为他们之间多了一个异类。
    原先蓝星联盟三大上将分别来自三大世家，虽然有家族在背后支持着他们，但他们也是在战场上拼杀出来的，一步一步爬到了今日的位置，为了坐上这至高荣誉的位置，他们有的花费了六七十年，最少的也用了四十五年。
    他们享受着保卫联盟的荣光，享受着联盟人民们热切的追捧，他们就像一个个发光体，无时无刻不吸引着众人的目光。
    可是这一切，都随着他们之间新加入的那个年轻的上将的到来，发生了巨大的转变。
    三个“德高望重”的将军将目光移向坐在角落里的年轻将军身上。
    “德里安家族认为这次西部星域的虫族可以交给咱们的联盟大将军去解决。”德里安上将温和的笑着，他是蓝星联盟几个将军中年纪最大的，他时常摆出一副为孩子们着想的模样对别的上将进行德里安式的思想教育，另外两个上将也不过小他几岁或是十几岁，莫名其妙被人当儿子教育，自然是吞不下这口气的，他们三个气氛常是剑拔弩张，只是几次舆论说他们两个不尊重前辈，目中无人，被星网网民们骂了几次后，他们才学会在大众面前虚与委蛇。
    当然私下里总是跟吃了□□桶一样。
    这种重要的作战会议没有外人，三个老将军撕破脸皮是常事，可这次的一顿操作，让议员们有些不明所以，德里安上将平日里都是走的威严冰山上将的人设，现在突然温柔起来，并没有让人感到如沐春风，议员们更多的是觉得德里安上将可能吃错药了。
    令议员们惊奇的是，另外两位上将，木村上将和奥斯柴拉夫斯基上将竟然难得的没有挑刺，相反的，他们脸上笑的和蔼，一副为后生着想的模样，“我等也是这样想的。”
    木村接着补充了一句，“听说联盟大将军在西部星域生活过挺长的一段时间，应该对西部星域很熟悉吧？”
    “可事半功倍，节省不必要的时间和人手。”奥斯柴拉夫斯基上将也笑着补充了一句。
    议员们不由自主的看向人们讨论的中心。
    全联盟独一无二的超S级精神力，SSS级体质的年轻的26岁Alpha，16岁参军，仅仅十年时间，积攒下无数军功，成为蓝星联盟有史以来最年轻的上将，就在星历1325年，也就是今年不仅晋升上将，联盟还据民意授予这位年轻的Alpha“联盟大将军”的称号。
    民心所向，年轻的上将数十年来的拼搏付出，出生入死，一次次血洗虫族，她早已成为蓝星联盟的全民偶像。
    联盟大将军虽然只是一个虚号，可是另外三位老将军可不这么想，在他们眼里，这个新来的毛头小Alpha已经骑在了他们头上了，再这样下去恐怕要在他们头上撒尿了。
    众人眼里的焦点，年轻的上将并没有就别人提到她的身世来历而表现出不满，她也没有其他三个上将想要看到的自卑。她只是微微点了点头，“嗯”了一声表示自己并不反对。
    对年轻的上将而言，她只在意她要做的事是否是斩杀虫族，除此之外，她没有半点兴趣。
    于是，年轻的上将接到命令前往蓝星联盟西部星域斩杀驱逐虫族，鉴于她超强的实力，另外三位将军也只是派了几个准备攒点军功的手下一同前往，一行不过十六人组成的临时任务小队就在主星的年轻上将的粉丝们热情的送机下出发了。
    对于议员们来说，常胜将军出征必会胜利，他们非常放心，对于粉丝们来说，他们的联盟大将军不过是去西部散散心，顺便斩杀几只虫族。
    而对于三个表面上看起来慈眉善目的老将军们来说，这或许是铲除心腹大患的一个绝佳的机会。
    他们是这样想的，是这样计划的，最终也等到了他们想要的结果。
    年轻的上将连人带机甲，被十五个同行的同伴用三十台最新式的超能量子炮轰的连渣渣都不剩了。
    可怜的上将，在努力与虫族厮杀时，她将后背交予的同伴，却是夺走她性命的人。
    联盟大将军在西部星域作战时失踪一事很快传遍了整个蓝星联盟。
    星网热搜上很快被大将军霸屏。
    #联盟大将军失联#
    #西部星域罕见数千只虫族#
    #大将军队伍全军覆灭#
    #迟上将畏罪潜逃#
    每一条热搜后面都跟着血红的“爆”字，蓝星联盟的网友们都懵逼了，在网民们眼里年轻的迟上将已经接近神了，这个世界怎么会有神杀不死的虫族？
    这次事件极为蹊跷，网友们不是傻子，迟上将可是能在百万虫族大军里七进七出毫发无损的超强Alpha，怎么可能被区区数千只虫族击败？
    并且若是往常，这么点虫族，怎么可能需要联盟上将出手？
    明明一支普通军队就能歼灭的虫族怎么可能把联盟最强Alpha搞得下落不明？
    最后一条热搜显得更加可笑，迟上将面对数百万虫族都不曾动摇一分，怎么可能所谓的“畏罪潜逃”？
    最后一条热搜里，整个任务小队唯一一个活着回来的男beta在医院重症监护室接受采访时说迟上将在准备攻打虫族时突然扭转方向，将十四名队友屠戮殆尽，他因为离得远，侥幸逃过一劫，随后迟上将就畏罪潜逃了。
    面对侥幸逃出生天的beta士兵提供的战斗影像，网民们却并不买账，在这个科技无比发达的时代，大家只相信直播，因为任何单独的视频都有可能是合成的。
    很多粉丝循着这起事件的蛛丝马迹展开了他们的阴谋论。
    粉丝们坚信迟上将失踪一事绝对有幕后黑手，网友们在网上有理有据的一番推理，发现幕后黑手直指主星三大上将。
    三个早就撕破脸的老将军：？？？
    三个老家伙不得不感叹这届网友真是太优秀了。
    但是粉丝再优秀又如何？就算真的猜中了是谁下的手又如何？该死的人早就死了。
    因为军人对战的特殊性，凡是战场上失联的联盟军人，只要不见尸骨，就先列入失踪，若是失踪一年后还未找寻到，才能算作牺牲战场。
    因此粉丝们谁也没有放弃，毕竟他们的迟上将是那么强大，那么有天赋的年轻人，她的人生才刚刚开始，他们坚信“联盟大将军”一定是在西部星域某颗星球上养伤，她一定会在伤势痊愈后重返联盟，届时一切真相自然大白！
    三个糟老头子将军却没将这件事放在心上，在他们看来，粉丝太天真了，即便是全联盟最强的Alpha又如何？归根结底她还是一个人，是粉丝把她神话了。
    只要迟上将是个人，就一定会被他们除去，事实证明，这样科技发达的时代，这样唯物主义的时代，神话就是一个笑话。
    “纭
    三个盛满红酒的高脚杯欢快的碰在一起，三个老将军正在难得的在一起为他们眼里的喜事庆贺。
    作者有话要说：  满怀歉意的我回来了！今明两天替换所有章节！爱你们！
117
    易家是蓝星联盟古老的世家之一，在1500多年前，蓝星联盟还不存在，那时的人们还居住在一个名为蓝星的星球上，蓝星科技进步极快，人类没有限制的繁衍，各国之间为了争夺蓝星上的资源大打出手，最终爆发了难以挽回的世界战争，不出百年，蓝星上已是面目全非，当蓝星上的生态环境已经恶化到没有办法维持人类的生存后，人们才意识到错误无法挽回了。
    蓝星上还算健全的几个国家协议停了火，人类耗费大量资源建造了名为“方舟”的星际战舰，将有能力有手段的人类送入了浩瀚的宇宙。
    方舟上的人们最初还坚守自己的国籍，但是在漫无边际的宇宙中航行了一个又一个十年，适合生存的新的星球却一直没有找到，重返蓝星已经是不可能的事情了，方舟上的人们从一开始的逃出生天寻找新生活的希望逐渐在岁月的蹉跎下演变为绝望，他们渐渐产生自己是被自己的国家抛弃，放逐到宇宙中的弃子的想法，方舟上的人们一个接一个放弃了自己的原有的国籍，又为了不让后人忘记这段历史，他们依旧延续了蓝星人的称呼，蓝星联盟在方舟上漂泊时就已经初步形成。
    华国曾经的京城世家易家在推动方舟上蓝星联盟的形成做出了巨大的贡献。最终，易家在方舟上率先拿到了话语权。
    方舟在宇宙中漂泊了百来十年，星舰上的人们也逐渐掌握了宇宙航行的技术，星舰方舟距离原来的蓝星已是难以计数的遥远，最终方舟在一片全新的，从未被人们探索过的星域减缓了脚步，这片星域就是如今蓝星联盟所占据的联盟星域。
    这片星域有数个勉强适合人类生存的原始星球，在派飞行器多次勘查后，方舟最终降落在其中一颗看起来最是完美的星球上。
    这颗星球就是后来的联盟主星。
    这片被联盟择居的星域里有着阻拦不住的奇怪射线，还有不知名的能量波动，人类抵抗不住射线还有主星上各种奇怪的病毒细菌等微生物，在接下来短短数百年间，人类为了适应环境产生了巨大的变异，也渐渐分化出不同的分支，联盟将三个渐渐分化开的人类由强到弱命名为Alpha、Beta、Omega。
    随着时间的递进，联盟的人也继续快速进化着。
    星历700年开始，人类逐渐开发出精神力的使用，星历850年，脑部精神力基本进化完全，身体素质也全面提高。星历900年，联盟的人类第一次遭遇虫族的袭击，联盟付出了极为惨重的代价才将虫族驱离，此后联盟开始大力研发各类武器战舰，易家作为军火世家，联盟最初定居主星的时候大部分联盟议员通过舆论指责易家手握先进的军火技术会影响联盟和平，曾一度将易家隔绝在联盟议会之外。
    虫族突然来袭，只有易家和易家周围的区域损伤最小，伤亡最轻，被虫族这种可怕的生物吓坏了的联盟议员及联盟的人民连忙重新邀请易家加入联盟议会。
    初代机甲以及后来的初代人形机甲和兽形机甲均由易家一力研发出来，也是从那时候起，易家才真正站在了联盟权利的上层。
    各式各样的机甲也逐渐成为联盟抵抗虫族的主要战力。易家是少有的暗中坚持华语传承的世家，当年还在星舰上漂泊的时候，也是易家人偷偷指挥华国人传播放弃国籍的思想，这么多年易家一直潜移默化引导着舆论走向，最终在借着虫族袭击的时机彻底拿到联盟最高话语权后，易家借着联盟议会的手，一步步推动着华语成为联盟的通用语言，这也是为什么迟君落刚来到这个世界会听见机甲里传来的是她最熟悉的语言的原因。华语已经成为联盟的普通话了。
    易家发展到星历1325年，可以说是真正的权势滔天，联盟的人们私下里讨论，都觉得只要易家愿意，他们完全可以将联盟变成易家的一言堂，经过数百年，易家的主家和旁系早已渗透联盟军部上上下下，只要易家愿意，他们完全可以将联盟转变为君主制，易家完全可以成为新时代的皇室。
    易家主家最新一代，只有一个孩子，还是一个Omega，在这个时代，身娇体弱的Omega对于大多数家族来说唯一的作用就是生孩子，Omega体质极差，精神力一般，唯一出彩的就是生育能力，尽管这些年Omega的社会地位略有提高，但是一个世家，他的旁系绝不会允许整个家族被一个身娇体柔的Omega继承。
    因此有别的家族猜测，易家迟迟不对联盟最高的权利出手，就是因为主家和旁支正在为易家继承人的位置争得不可开交，没有精力管家族外的事。
    此刻，一直是众人焦点的易家主家和旁支却不像外界猜想那样剑拔弩张。
    易家主家唯一的孩子叫易疏寒，外界或许不清楚，可易家上上下下却是把易疏寒当做一个公主小心翼翼的捧在掌心里的，或许易家旁系早些年还有和主家争一争继承人的位置的，可是当易疏寒的家族内部精神力检测结果出来后，旁支就闭嘴了，双S级精神力，放在Alpha里都是万里挑一的。
    联盟的精神力分级十分严格，A级精神力只能小范围释放，更多的还是对肢体的控制，只有达到S级才能收放自如，运用起来得心应手，精神力这种东西基本是先天的，偶尔有人后天通过锻炼也能晋级，可实在是少数，像易疏寒这样双S级精神力，别说体质较弱就可以随意欺负，在联盟主星少年军校时候，易疏寒在腺体发育成熟前一直以beta身份示人，易家旁系几个Alpha结队过来准备给这个Omega一点教训好让她识相的自己乖乖退出易家继承人的争夺，结果因为他们恶意太明显，精神力强大的易疏寒很快就发现了这群不知天高地厚的家伙来者不善，还没等他们走近，就用精神力将他们击飞了，几个体质A级的Alpha直接摔得两周下不来床，又因为这次挑衅是在校园里进行的，易疏寒的反击被众人看在了眼里，从那以后也没有人敢来招惹这个看起来柔柔弱弱的女生了。这就是传说中的兵不血刃吧？
    回到正题，这次易家的主家和旁支聚在一起，是因为易疏寒这个小姑奶奶又偷偷溜走了，作为易家真正的继承人，今年24岁的易疏寒自从20岁成年礼过后，就一直被要求学习接手家族事务，家族上下那么多双眼睛时时刻刻盯着易疏寒的动静，虽然长辈们不再阻挠易疏寒接手家族，但是易家年轻一辈的Alpha都紧紧盯着呢，企图找到这个大小姐的缺漏。
    易疏寒也不是第一次玩失踪了，她虽然对继承家业没有兴趣，但是她该做的事就一件都不会落下，虽然处理的不是很高明，但也叫人揪不出错来，每次联盟和虫族战争时，易疏寒都会偷偷溜走，易家家主知道自己这个女儿从小就喜欢研究机甲和武器，他也瞒着众人偷偷给易疏寒建立了一个秘密研究所，易疏寒10岁就拥有了自己的研究所，12岁就自己研制出了新型的武器，15岁就研制出了比军队里当时所驾驭的更先进的机甲，易家家主经得易疏寒同意后，将新型机甲交予易家军工厂进行优化后批量生产，联盟军队用新机甲与虫族交战后伤亡明显减少，砍起虫族也更加的得心应手起来。
    之后几年，易家研发部已经彻底由易疏寒接手，面对研发部，易疏寒还是比较喜欢的，她的私人研究所也没有关闭，就连易家家主都不知道他的闺女这两年究竟再用研究所干什么。
    这次联盟明明没有大的战事，他们根本不知道易疏寒去干了什么。易家派人在主星里里外外找了个遍，所有信息港都没有查到外出记录，最终下面的人得出两个猜测，要么大小姐就还在主星某个角落里呆着没出去，要么就是大小姐乘机甲离开主星了。
    机甲作为联盟主要战力，战斗级机甲是不允许非军部人员私自拥有的，主星世家权贵所拥有的顶多是表演级机甲，这些机甲外观漂亮，但是型号老旧功能稀缺，能够在主星上飞一飞就不错了，顶多是权贵们用来炫富的工具，想要用表演级机甲在宇宙里飞无异于找死，星球之间的交通工具大多还是星舰和飞行器。
    星舰港没有易疏寒的外出记录，旁支的人也没有多想，只是坐了一会又匆匆离开，倒是上次代替家主参与联盟作战会议的一个旁支离开前跟易家家主简单交代了一下会议最终决定。
    易家家主易军仔细思索了一下，不久前易疏寒跟他透过底，她好像正在全力研发一个长达四年的项目，最近都会在私人研究所闭门研究，若是这个项目研究成功，会给联盟对战虫族减轻很多负担。
    易军联系这次联盟年轻上将牺牲西部星域的事，他前天才去过一次研究所，那时候易疏寒还在，此前易疏寒一直没有出过研究所，没有接触外界消息，迟上将牺牲的消息是四天前传出的，若是易疏寒研发结束出来听见这个消息……
    易军只觉得他这个孩子实在是不让人省心，易军第一次发现易疏寒在军部的机甲上做手脚是她17岁的时候，虽然易家的研发部早就交给易疏寒去折腾了，但是易军在研发部里依然留有自己的人，在发现易疏寒偷偷给新交予军队的某个机甲上面动了手脚，作为军火的总负责人，易军有责任拦下这一台机甲，军队使用的机甲任何人都没有权利私自改装或者动手脚阴谋，但是易军并没有出面，他默认了易疏寒的行为，主要是他想看看自家闺女在搞什么鬼，他早在第一时间就派人把那台机甲的主人的资料查了个一清二楚。
    这台机甲的主人是个年轻的十九岁女Alpha，无父母，没有亲人，从小在西部星域的格马克星球流浪，十六岁达到Alpha最低参军年龄，遂加入军队，短短两三年就已经立下不少军功。
    易军看着资料上这个年轻Alpha的彩色证件照，将照片下的名字记住了。
    迟。
    这个时代很多家庭为了彰显与众不同，都会给孩子取相对较长和有些复杂绕口的名字，比如三大将军之一的奥斯柴拉夫斯基将军，像这个年轻人这样只有一个字的名字，可基本见不到。
    易军派人去查这个年轻Alpha和易疏寒有过什么接触或是过节，但是什么也没查到，易家人向来敢爱敢恨，并且从不会让自己吃亏，若是遭人暗算，也绝对会予以反击，易军打算静观其变，若是那个Alpha真的做了什么对不起他女儿的事，不管她有多少军功，不管她有多强，易家都绝不会放过她。
    那次战争结束后，这个年轻人平安归来，也立下赫赫战功，也因为她凭借一己之力在百万虫族中杀出血路，最后还成功击退虫族，战地记者的直播专用机甲将这一切实况转播，很快，联盟的人民都知道了这个冉冉升起的新星，年轻的Alpha军人很快吸引了一大波粉丝，流量力压联盟娱乐圈的小鲜肉们，因为迟是保卫联盟的军人，小鲜肉们也敢怒不敢言，毕竟有两个沉不住气的在表达了自己的质疑和不屑后，很快就被星网网友骂的无地自容，背后的经纪公司也惨遭连累。
    军部也需要宣传和稳定民心的代表，老一辈的将军这些年少有上战场，也就渐渐淡出了人们的视线，于是年轻的Alpha迟，就成为了军部最好的营销手段。
    网友还称其为联盟小将军，倒是这个迟小将军低调得很，星网账号还是军部帮忙创建的，从1319年到现在的1325年，她就在星网账号上发了一条消息：星网的朋友们，大家好，我是联盟军人，迟。
    从那次之后，易军就发现易疏寒每次在迟出发前都会偷偷调试迟的机甲，又或者给机甲装一些奇奇怪怪的武器。
    然后易疏寒就会从主星失踪一段时间，直到军队得胜归来。
    最近几年，易疏寒直接借研发部和易家在军部的力量把那个Alpha军人的机甲直接换成了她自己研发的最新式机甲。
    迟的机甲比寻常机甲高出两个头的高度，看起来也更坚实，却又一点都不笨重。
    迟的机甲的与众不同很快引起军队里一小部分士兵的不满，易疏寒依旧我行我素，她坚持要把最好的机甲给迟用。
    “迟迟值得最好的机甲，也只有她配得上我的机甲。”
    这是易疏寒亲口和易军说的，别的这孩子又不愿意说，最后还是易军出面帮她“擦了屁/股”。
    面对质疑，军部回应，迟驾驶的机甲是研发部的最新款机甲，属于测试机，一旦从战场回来，研发部就会收集测试机的数据，最终会运用到新一代机甲上。
    虽然易疏寒对军部造谣她精心研发的机甲是测试机，但是她也明白树大招风，只好闭了嘴，不过暗自在心底道，迟迟迟早有一天能名正言顺在全联盟面前开上最顶级的机甲！而她易疏寒，会是最顶级的机甲制造师！
    易军坐在易宅的顶楼吹着冷风，他应该可以确定自家闺女肯定自己开机甲跑到西部星域去了。估计是不死心，要去找找她研制的机甲残骸吧？
    易军在军部看过那个视频，那么多台超能量子炮的集中攻击，“联盟大将军”连人带机甲被轰的连渣都不剩，诶，还好他和孩子他妈商量了一下没有同意自家闺女和那个年轻上将的婚事，不然自家闺女就要活守寡了。
    易疏寒：？？？什么婚事？我怎么不知道？
    易军一直对易疏寒和迟的事情抱着冷眼旁观的态度，是因为，战场瞬息万变，迟上将过于年轻，若是她连自己都保护不好，又怎么能在婚后保护好自家闺女？总不能一辈子指望着易家老两口啊。
    易军微微叹了口气，看来迟上将和自家闺女终究是有缘无分啊。
    被易军断定和易疏寒有缘无分的迟君落此刻正坐在那个巨大的机甲残骸的驾驶舱里打瞌睡，她从机甲里面逃出来到现在已经大半天了，现在是这颗星球的白天，白天看起来也是灰蒙蒙的，没有见到“太阳”。
    天上有几只鸟一样的东西在飞，嘴里发出呜呜呜的奇怪叫声。
    迟君落张张嘴企图咳嗽，可惜一点声音都发不出来。
    她已经把头上烤焦的头发都拍掉了，这里没有镜子，但是她能猜测此刻的她绝对像个拾荒的。
    肚子里一直在咕噜咕噜的叫，她看着天上盘旋着像是在等着她嗝屁以后吃肉的鸟咽了一口口水。
    这些鸟有点诱人啊。
    鸟：？？？
    迟君落抬手试了试，上个世界天道回来后告诉她的属于她自己的力量还在，上个世界也没有时间好好研究下这个所谓的她自己的力量，现在正好有空，让她一探究竟。
    左右微微抬起，心念一动，一股能够被感受到却难以用语言形容的力量涌向左手臂，左手腕上被先前的火焰燎成黑炭的作战服上透出金色的光芒，左手心聚集起金色的能量球，迟君落用右手从能量球里一捏，竟然真的捏出一小团能量出来。
    如果不是手上温热的触感还有她对这些能量有明显的感应，她简直怀疑自己是不是在做梦了。
    迟君落用右手对准头顶的鸟，眼睛瞄准后，右手用力一甩，先前捏下来的能量球就化成一道流光直奔天上的飞鸟。
    显然第一次总是有些手生，能量球与飞鸟擦肩而过。
    迟、鸟：……
    第一次打不中是正常的！
    熟能生巧，第二个能量弹就穿透了一只飞鸟，迟君落爬上去把死透了的鸟捡了回来，面对浑身是毛的鸟，她不知道该从何下手。
    迟君落伸手扯了扯鸟毛，发现扯不下来，她记得以前看过有人杀鸡，拔毛前鸡是放到开水里烫过的，她没有开水，甚至连水都没有。
    迟君落认真思考了一下，决定先试试这鸟的血能不能勉强止渴，如果可以的话，她打算把其他几只也弄下来，毕竟要离开这个鬼地方，水和干粮是必备的。
    迟君落右手运起金色能量，想着锋利一点，然后往鸟脖子上一划，鸟头一歪，淡蓝色的血就顺着伤口流了下来，迟君落皱着眉舔了一下，没有想象中的那股血腥味，于是她将鸟举高高，愉快的解决了口渴的问题，接下来就是如何料理这只鸟的问题了。
    越来越觉得像贝爷的荒野求生了？？
    甩开脑袋里的吐槽，迟君落用能量模拟火焰，就用手拿着做起了野外烧烤。
    香味倒是没有闻到，现在残骸里全是羽毛烧焦的味道。
    迟君落伸手扯开鸟，把内脏用能量剃了，用从里面烤了一会，才撕着里面的白色鸟肉吃。
    果然老祖宗说的没错，自己动手，丰衣足食。
    丰衣倒是不一定，足食是做到了。
    忙着吃鸟肉充饥的迟君落没有听见外面传来的轻微的脚步声。
    --------------------------------------
    易疏寒两天前在研究所刚把新研究的项目成果准备好，她的父亲就来探望她了。
    送走父亲大人后，她路过一间仓库时听见了两个助手在义愤填膺的讨论联盟大将军牺牲了的新闻。
    她不得不承认，在听见这个消息时，那一瞬间她的双S级精神力的脑袋一片空白，她长那么大，第一次感受到惊恐和慌张这样的情绪，好像还有锥心般的疼痛。
118
    在听见迟大将军牺牲的消息时，易疏寒确实大脑空白了几秒，失去某种重要的东西的慌张让她浑身颤抖起来。
    她一度以为研发新的机甲就是她人生中最重要的事，她一直以来，都以为她最喜欢的就是那些从她手下诞生的她精心研发的机甲。
    直到这一刻，前所未有的恐惧降临，她才发现，她一直在乎的，是那个坐在机甲里，意气风发的年轻上将。
    易疏寒努力维持着身子的平稳，扶着墙回到研发室，瘫软在座椅上。
    在座椅上冷静了约莫有十分钟的时间，易疏寒靠着调节呼吸重新理清了自己思绪繁杂的大脑。
    连续几天的高强度工作，又措不及防受到了刺激，现在她只觉得自己的身体过于虚弱了，在手腕的控制器上轻触几下，实验室里的机械助手就从冷藏室里拎起了两管营养液送了过来。
    淡蓝色的营养液是星际航行时代方舟上的人们研制出来的，经过萃取和浓缩，方便携带。
    联盟的人们在现在的星域扎住脚后，营养液就渐渐变成了行军物资，而普通联盟人的日常生活里，星球上的自然作物也很快替代了没有滋味的营养液。
    易疏寒没有什么口腹之欲，相比起吃饭要用的时间，她更愿意用来搞研究，几口营养液就能满足一天的能量需求，她就没必要浪费一天三顿饭的时间补充体力。
    冰凉的营养液几口就下了肚，提了神醒了脑，感觉先前丧失的力气又回来后，易疏寒打开了刚休眠没多久的控制台，输入了军方高级代码，以易家军部研究所的身份通过了军部网络的第一道拦截，然后明面上上传了一些无关紧要的研究资料，借着短暂的时间她潜入了军部内网的通讯通道，循着被人刻意掩盖的痕迹将最近几日所有的军部加密传送文件全部打了包收进了她的移动星盘上。
    看见研究所资料上传结束，她立刻退出军部网络，控制台上的移动星盘弹出。
    将星盘收入口袋，易疏寒打开了她安装在迟迟机甲上的空间定位系统，星际联盟时代，联盟已经掌握了基本的空间跳跃技术，而她这几年一直在研究的新项目，也与空间技术有关。
    迟迟的机甲从不经过军部机甲审核部门的手，军部需要掌握所有军人的机甲信息，在易疏寒和易家的干扰下，军方只能拿到迟迟的空间定位信息，军方阻拦不了迟上将使用特殊的机甲，但是他们退让的底线就是必须和其他机甲一样安装军部的定位系统，方便监控。
    易疏寒这些年一直通过收集机甲上的空间跳跃信息来开发新的空间技术，迟上将这次失踪时所用的机甲是三个月前易疏寒刚刚改装的，联盟的空间跳跃技术不成熟，即便这几百年以来科技进步，由以前的只能星舰跳跃，到现在每台机甲都能够进行单独跳跃，空间跳跃成本依旧极高，并且有几个很大的弊端，就是空间跳跃是需要等待时间的，并且不能连续跳跃，一台机甲的能源仅够支持两次短距离的基本跳跃。
    而迟上将三个月前的机甲改装，易疏寒将她快速空间跳跃的研究成果改装了上去。
    快速的空间跳跃，仅仅是一种保命手段，迟上将的机甲是一年半前研发换新的，尽管已经算得上是联盟最顶级的机甲，但依旧撑不住快速空间跳跃，这种跳跃没有等待时间，几乎是零延迟，但是空间强大的的撕扯，能让机甲直接报废。
    一次性的保命逃生能力。
    易疏寒在改装结束后教会了迟上将新功能的使用方式，并且一再叮嘱机甲不允许除了她以外的人碰。
    迟迟那么厉害，那么强大，不可能会死在星域西部那种荒芜的地方。
    迟上将绝不可能是被虫族杀死的。
    迟上将出发那天，她呆在研究所，在她看来，这次出行也就是普通的巡视，过不了多久就会回来，却没想到会传来噩耗。
    迟迟的机甲上军部的空间定位器被易疏寒改装快速空间跳跃时一起给改了，当快速空间跳跃功能触发时，军部定位器会同时报废。这也是易疏寒考虑到万一军部有人对迟迟下黑手的话，迟上将更容易逃出不轨之人的掌控。
    从系统调出了迟迟机甲的行动路线，看见系统显示已完成一次快速空间跳跃，她隐隐松了一口气。
    查看了最终定位，显示最终传送地点在星域西部一个叫月星的二等星球。
    易疏寒将定位信息传输到自己的机甲系统上，关闭了研究所的控制系统，带上她刚刚研制成功的成品，麻溜的登上了机甲。
    这个时代，Omega身娇体弱，驾驶机甲需要耗费极大的精力和体力，就连退役多年已经改装成表演级的机甲，也不是Omega能轻易掌握的。
    但是易疏寒的机甲却不一样，军部战斗用的机甲，包括迟上将的机甲，驾驶方式都是机甲的传统驾驶方式，对于体质极佳的Alpha们，操控一台机甲就如同自己身上穿戴了一套巨大的外骨骼铠甲，如臂指使，如同驱使自己的四肢一般得心应手。
    Omega因为体质等级过低，机甲如同巨山，压在身上连行动都困难。
    易疏寒多年前也在星网上模拟学习过机甲的驾驶，但是现实中她努力过多次，每次都以体力告罄晕过去为结局，她研制多年机甲，一直以来思维都被定势，她想过各种改装机甲的方案，甚至尝试过在机甲里再改造一个外骨骼支撑，虽然这个改造减轻了一部分体质普通的beta的操作压力和难度，但是依旧不适用于Omega。
    她几乎放弃了像那些战士一样自由驾驶机甲的奢望，却在16岁那年遇见了还是一名普通士兵的迟。
    进入机甲后，舱门关闭，易疏寒手法熟练的启动机甲，系统控制台屏幕亮起，机甲内各个指示灯亮起，然后舱体内响起了熟悉清冷的女声，“机甲启动完毕，启动用时十五秒，能源100%，备用能源已补充完毕，距离您上一次使用虚空号机甲已经过去六十三天。”
    易疏寒不喜欢合成的电子音，总觉得少了点生气，她的机甲一直以来，用的都是迟迟的音源。
    这两年除非是迟上将出征重要的战役，她才会偷偷跟着去，大部分时间她都窝在研究所开发新的技术，好久没碰机甲，甚是怀念。
    出发前易疏寒往备用仓装了许多营养液还带上了医疗箱，纠结了一番过后，又抓了一大把紫星币扔进了备用仓。
    易疏寒的机甲操控全靠指令，编写指令代码就足足花了六个月的时间，当初易家最开始研究机甲的时候也考虑过研发纯代码指令操控的机甲，可是这种非身体驱动的机甲代码编写极为复杂，操作需要超强的脑运算，S级以上的精神力强度才有可能完成每一步的运算，勉强达到操作机甲的目的，这种方式操作的机甲在Alpha和beta们看来即为鸡肋，他们完全能用肢体力量完美操纵机甲，为什么要花费如此巨大的脑力去做多余的运算？
    最初这种机甲研发目的就是想让那些体力完全不合格的Omega或者身体素质较弱的beta也能驾驶机甲，可惜，Omega精神力和体力都很孱弱，beta的精神力也只是在标准线上，他们没有足够强大的脑算能力，无法流畅操作代码指令机甲，拥有S级以上精神力强度的往往是体质非常好的Alpha，然而Alpha并不需要这种多此一举的操作方式，因此除了第一代机甲研究过这种纯靠精神力的操作方式，后来的400多年，再也没有人想过去开发。
    易疏寒是非常罕见的双S级精神力的Omega，大部分Omega的精神力都在C级上下，少有的Omega能达到A级，A级精神力的Omega就已经是炙手可热的大家族的Alpha子弟的追求对象了，精神力等级越高的Omega生的孩子精神力也就越高。
    易家为了保护易疏寒，对外只宣称她的精神力堪堪达到B级。至于以前在少年军校的事，早就被处理的毫无痕迹了。
    易疏寒当初花了6个月编写代码，又花了4个月拆拆建建，最终打造了一个完全不用肢体力量就可以完美操作的战斗级机甲。
    机甲操作界面用的是迟迟想出来的的九个指令键模块，迟迟说这叫九宫格，每个指令模块有多个对应的行动指令，机甲制造出来后易疏寒花了一个月的时间不停地反复输入指令操作机甲让系统学习了每个动作的指令代码组合，第一代指令机甲成功降世。
    后来又经过七八年的优化和一次次尾随迟迟出战，易疏寒的指令机甲完全可以上战场厮杀，只是可惜了，这样的机甲，也只有她能用。
    易疏寒寻人心切，没有再做更多的准备，就直接启动了空间跳跃，几分钟后，整台机甲消失在原地，主星空间监测局检测到了空间波动，但是因为波动来自易家管辖范围，那里最近几个月经常检测到大大小小的空间波动，检测员见怪不怪，和往常一样睁一只眼闭一只眼，假装看不见，并且删去了检测记录。
    离开主星后，易疏寒设置了自动驾驶模式，把目的地确认后，摸出了口袋里的移动星盘，链接上机甲后，她翻看起军部内网的加密文件，然后翻找到了几个视频。
    -------------------------------------
    机甲飞行了差不多大半天的时间，眼看着达到了最远空间跳跃距离，易疏寒果断将跳跃地点设置在目的地月星的东半球沙地的位置，最后收到的定位信息显示在沙地里，等传送过去，就可以用近距离定位找到迟迟了。
    虚空号机甲速度逐渐变慢，没几分钟，就消失在了浩瀚的宇宙里。
    空间跳跃结束，易疏寒的机甲出现在月星沙地的上空，机甲迅速向下落去，易疏寒不慌不忙调整了姿势，重新稳定在空中。
    月星虽然是西部的二等星，但是因为西部经济等各方面条件实在是落后，二等星上的资源争夺也是十分的紧张，主星每年对西部各个星球的扶贫资源也是十分的抢手。
    月星没有空间监测局，也没有驻守军队，倒是有几伙地头蛇各自占领了一块地盘，管理月星的联盟官员也不闻不问，他们这种下基层的官员都是下来攒资历的，没几年就能调回去，完全没必要多管闲事，不仅能置身事外，相反，每年发放扶贫物资时地头蛇们都会孝敬他，井水不犯河水，皆大欢喜。
    月星沙地这个点正是正午，天大亮，沙地荒芜，没有什么人走动，来之前易疏寒就检索了月星沙地的资料，沙地里只有极少数的根茎植物，没有湖泊，干燥无比，好在月星整体温度不高，昼夜温差不大，即使没有水源也一样可以撑几天。
    联盟军部发出迟上将失踪的消息也不过一天，她从内网黑到的加密文件里那几个陷害迟上将的机甲的战斗记录视频里的水印被消除了，但是能看到上传到内网加密的时间就在一天以前，因为快速空间跳跃系统移动端报废几率极高，能查到空间跳跃的目的地已经是万幸了，其他的信息全都没了，这点不完善的易疏寒已经默默记在心里了，她决定回去就想办法解决这个问题。
    如果迟上将还活着的话，她这个点赶过来绝对来得及救治，如果机甲受损严重导致快速跳跃指令稍有延迟，那么一会她找到的，就只有残骸尸骨了。
    易疏寒已经做好了面对事件最糟糕结果的准备，她就这么一个朋友，如果迟上将不幸殒命，她易疏寒绝对不会放过军部那几个老家伙！
    血债血偿！这一向是她们易家的作风。
    易疏寒试图联系上定位系统，但是一直显示连接失败，她只得将精神力延伸出去，一边操作着机甲在离地面十几米处飞行，一边通过精神力搜寻。
    终于，在十多分钟后，沙地的北边快靠近沙地与岩石群的交界处的地方，精神力探测到一个巨大的躺倒的人形物体，有了目标，易疏寒在操作屏的地图上标记了大致的坐标，然后收回了范围外放到极致的精神力，就这么一会的时间，她就觉得有些头晕了，这也是很多Alpha都不敢过度外放精神力的原因，若是没有节制的使用过度，很有可能造成脑部损伤。
    不出意外的话那个人形的东西应该就是迟上将的机甲了，只是距离太远精神力也打探不清现在到底是个什么情况。
    她操作着机甲迅速往前面飞去，目标越来越近，易疏寒也终于注意到机甲的能源经过两次空间跳跃后已所剩无几。
    放缓了速度，她已经能远远地看见那个浑身焦黑躺在沙地里的巨大的人形机甲，机甲外部破破烂烂，似乎轻轻一碰就能彻底散架。机甲的操作舱被暴力破坏了，操作舱内应该是被烧毁了，里面黑漆漆的一片什么也看不清。
    易疏寒下意识的握紧了拳头，这种近距离机甲内反而不好看的真实，索性将机甲停放在不远处，易疏寒打开舱门，顺着梯子哒哒哒就下到了地面。
    巨型残骸近在眼前，易疏寒微微咬住下唇，手捏的更加紧了。
    她围着明显已经报废的机甲转了一圈，放在以往，她这么热爱机甲的人，看见自己亲手制造的机甲变成这副模样，定然会心痛的无以复加，而此时此刻，她完全没有心思去心疼毁的彻底的机甲，她越是靠近眉头越是紧锁，机甲周围并没有看见逃出来的迟迟，操作舱又被烧成那副模样，若是……若是真没有逃出来……
    易疏寒循着机甲上的落脚点向上攀爬，离烧焦的操作舱越来越近，她的心脏提的越来越高。
    很快她便爬上了机甲胸口，站起身往正中间的舱口走去，她隐隐约约听见了OO@@的声音。
    操作舱应该烧毁了有一段时间了，还能闻到一些稍微有点刺鼻的焦味。
    易疏寒探头往里面看去，就看见一个黑漆漆的身影顶着一头参差不齐的被燎枯了的头发，缩在操作舱的角落里，啃着什么东西。
    “……迟迟？”易疏寒蹲下身子，带着一丝颤抖的声音轻轻叫了一声。
    迟君落肚子饿的咕咕叫，好不容易处理好了那只不知名的像是鸟一样的生物，正在愉快的进食，猛然听见头顶上传来一声颤颤悠悠的女声，叫着某个世界女主大人对自己的昵称，她还以为白日青天的见了鬼，吓得身上一抖，险些没拿住手里的烤鸟儿。
    这荒郊野外的，见不到一个人影，怎么还听见有人叫自己？
    莫非真是闹鬼？
    迟君落没有天道介绍这个世界的详细情况，先前也没看见人过来，也没有听见脚步声，她只记得很久很久之前，她还在原世界孤儿院的时候，听一个志愿者叮嘱过她们，若是没有人的地方听见有人叫自己的名字，千万不能回头，也千万不能答应！
    易疏寒看见下面的迟上将听见自己一声亲切的呼唤后微微抖了一下身子，就再没有动过，不禁觉得有些奇怪，莫非是听出自己来救她了，生气了？
    易疏寒一下就紧张起来，她想起好几年前，自己偷偷驾驶机甲尾随迟迟前往战场被当场抓了包，从来都是镇定自若遇见任何事都无动于衷的迟迟破天荒的发了火，易疏寒还记得她说战场危险，不能儿戏，机甲群一旦和虫族交锋，就是危险重重，甚至有几率伤到自己人……
    那一次易疏寒确实被迟迟吓到了，委委屈屈的回了主星。
    再后来，为了不让迟迟在发现自己偷偷跟去战场，新的机甲制作好以后，她在新机甲上抹去了自己的机甲的所有信息，哪怕是两个机甲靠在一块，只要迟迟肉眼看不见，没有用精神力感知，就绝对不会发现自己的机甲就跟着她。
    反正上了战场那么多机甲在一块，她也发现不了自己。
    现在自己又偷偷从主星溜出来，来到星域西部找她，迟迟会不会又生气了呢？
    易疏寒心里忐忑，见迟迟低着头也不说话，只得自己跳了下去，无论如何，她现在是来帮迟迟的，迟迟生不生气已经不重要了，重要的是她的身体还有心理健康，被自己托付后背的同胞攻击，也不知道迟迟心里该多难过？
    迟君落紧捏着手里的鸟，打算等鬼叫声结束赶快离开这个诡异的地方，她全然忘了许久前，她也曾做过别人的床头鬼。
    等她挥开了脑袋里杂七杂八的胡思乱想，发现那个声音已经没了，她刚准备放松一下，就看见一双看不出材质的军靴出现在自己眼前。
    易疏寒跳进操作舱，走近那个坐在角落里的身影，蹲下，又唤了一声，“迟迟，你别生气，我这次是看到你失踪的消息后才来找你的，你先跟我出来吧，军部那帮混……”
    她话还没说完，眼前的人儿就抬起了头，易疏寒看见她动了，还没来得及高兴，就看见那张熟悉的脸庞上，左颧骨和左眼一直向后延伸进焦枯的发丝里的狰狞的伤疤，被火烧出来的疤痕上全是焦黑和干涸的血迹，还有许多沙土。那人的左眼已经隐在那一片血肉模糊之中分辨不出。
    往日里炯炯有神的眼睛此刻黯淡无光，右脸虽然没有明显的伤痕，却也是蹭上了许多黑色的灰烬。
    眼前的人沉默着不做声，易疏寒却只觉得眼眶酸酸的，然后眼前一片模糊，温温热热的液体就顺着脸颊流了下来。
    她身为易家千金，长这么大，还是第一次流泪。
    她不是没见过迟迟受伤狼狈的样子，无论多重的伤，迟迟如同现在一般从未大呼小叫，也不曾说过一个痛字。
    可是面前这个坐在角落里的迟迟，她感觉有些不一样了，一种说不上来的感觉，易疏寒似乎从她脸上看出了茫然。
    用手背草草抹去眼泪，易疏寒又看见迟迟手里紧紧抓着的看不出原来样子的生物，刚才迟迟就是在吃这个东西吗？
    易疏寒心疼的不行，心里对军部的那帮子混球越发的憎恨起来了，现在容不得她多想别的，迟迟脸上的伤得尽快处理，也不知道身上还有没有别的伤。
    在易疏寒的帮助下，迟君落站起了身，她现在依旧搞不明白状况，面前这个长得挺好看的姑娘应该是认识自己，听她说的一番话，好像和原身还挺熟悉的，迟君落张张嘴，想说话，却发现她现在一个字都说不出来了。
    真是雪上加霜。
    迟君落在心里面又把不靠谱的天道数落了一遍。
    这都是什么事啊？
    被漂亮姑娘扶着爬出去的迟君落看见不远处站着的一个老高老高的人形的东西，和躺在地上她爬出来的这个还挺像的，不过似乎比被烧毁的这个人形小了一圈。
    漂亮姑娘比自己矮了一个头，看起来文文弱弱的，迟君落示意自己可以走，然后在漂亮姑娘担忧的眼神里爬了下去。
    易疏寒看着逞强的迟大将军，简直头痛，这人还是这么要强，就不能偶尔放松下自己吗？
    看着下面走了几步就开始摇晃的迟迟，易疏寒连忙下了地，过去扶着。
    两人挪到了易疏寒的机甲面前，迟君落看着往上的梯子有些头晕。
    易疏寒扶着人站了上去，迟君落正准备表达一下她有些站不住了，可能爬不上去，就看见漂亮姑娘在左手上的一个薄薄的屏幕上点了几下，梯子就稳稳当当的托着两个人升到了舱门口。
    因为易疏寒的机甲不需要肢体操控，操作舱空间要更大一些，扶着迟君落坐在座椅上，易疏寒围着迟君落转了一圈，发现她身上大多是烧伤，应该庆幸作战服的防火功能还勉勉强强，没有裸露在外的左脸还有手背伤的严重。
    易疏寒一边操作着机甲将备用仓里面的医疗箱和营养液传送出来，一边对迟君落道，“迟迟，你现在能动吗？把作战服都脱了，我帮你先处理下身上的伤口。”
    像迟大将军这样的钢铁Alpha肯定不愿意让别人帮她脱衣服。
    迟君落呆滞的坐在座椅上看着不知道名字的漂亮姑娘在舱体里面指指点点，然后舱体最里面打开了一道小门，一个银色的箱子还有一小盒冒着冷气的东西就从里面传送了出来。
    易疏寒还是有一点点羞涩的，再怎么说，她也是个正经的Omega，现在公然叫一个Alpha在自己机甲舱内脱衣服，总是有那么一丝丝不自然的，想到了自己Omega的身份，易疏寒隐隐觉得自己忘了件重要的事，却突然想不起来了。
    曾经在少年军校学习过生理卫生知识的易疏寒知道，她和迟迟外形上是差不了太多的，可是迟迟毕竟是Alpha，易疏寒觉得自己需要矜持一点。
    她不想让迟迟觉得她是个随便的Omega。
    没有别的朋友，也没看过联盟爱情电视剧和爱情电影的易疏寒，完全没有发现，她对迟大将军的在意程度早就超越了普通朋友的范畴。
    迟君落看着那妹子自顾自在医药箱里翻翻找找，也不正眼瞧自己，她想说话也说不出来，第一次这么憋屈，因为她作为一个去过了好几个世界的人，竟然不会脱自己身上的这个所谓的作战服。
    迟君落一脸懵逼的在自己身上摸索了半天，发现这个作战服竟然是连体的，没找到缝啊，这怎么脱？？？
    倒是身上有几个像是按钮一样的东西，迟君落犹豫着要不要按一下试试。
    易疏寒估摸着时间，觉得就算迟迟行动再慢，应该也已经脱好了，她点了几下左手腕上的光屏，启动了机甲里的医疗系统，医疗系统可以直接对伤患进行伤情评估，里里外外检查透彻，也就是易疏寒自己的机甲会有这些参与不了战斗的系统了。迟迟这样的机甲恨不得所有功能都有巨大的杀伤力，要是安装了医疗系统，就是占地方的鸡肋。
    迟君落还没搞明白自己身上顽强的作战服是什么情况，就听见机械运转的细微的声音，抬起头就看见几只奇奇怪怪的机械手臂张牙舞爪的对自己试试探探。
    迟：？？？
    医疗系统：？？？
    易疏寒蹲在角落里操作医疗系统，可是医疗系统一直显示对象拒绝检查，她让迟迟主动配合检查，但是一直没听见回应，易疏寒心里一紧，难道是晕过去了？
    她连忙扭过头，就看见作战服依旧好好呆在身上的迟大将军正在和医疗系统的扫描仪大眼瞪小眼。
    易：？？？
    “迟迟？”易疏寒提高了音量。
    迟君落原本陷在自己的思绪里，突然被那姑娘一声喊，吓得她手猛地拍在了腰间的两个按钮上。
    一块铁片一样的东西猛地从她的手臂的作战服上飞了出来，擦着易疏寒落在肩上的发丝深深镶进了操作舱的墙壁里，铁片一样的东西与易疏寒擦肩而过的那一瞬间，易疏寒发丝间闪过一道淡金色的微光，谁也没有注意到。
    易疏寒咽了一口口水，她有些僵硬的扭过头看了看墙壁上只留了一点尖尖的作战服自带的对付虫族的武器，她有些委屈，就算迟迟心情不好或者生气，也不要这么吓唬她一个娇柔的Omega啊，果然是钢铁Alpha，一点都不懂怜香惜玉。
    易疏寒回过头，正准备说点安慰的话，就看见作战服跟剥洋葱一般从迟大将军的身上脱落下来。
    两个懵逼人士：？？？
    作者有话要说：  抱歉，毕业设计被疫情毁了，要临时改成论文，直到5月或6月答辩结束才能恢复正常更新，在此之前一周大概能更新几张，最少一张，望谅解感谢在2020-01-1521：58：57～2020-01-2221：44：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：但涉猎耳6瓶；墨华灼灼2瓶；三木师兄1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
119
    短暂的尴尬过后，易疏寒别过了头，在光屏上操作起来，一丝红晕偷偷爬上了她的耳朵。
    迟君落面对这样的突发情况也是被惊讶到，这个看起来科技无比发达的未来世界的人们设计的衣服也实在是太不拘小节了，这要是走在大街上被人不小心撞到了，岂不是要倮奔了？
    迟君落抖抖腿，把衣服卷了卷放到了一边，幸好这个时代还有内/衣内/裤这样的东西，也不至于一/丝/不/挂。
    那个带她出来的漂亮姑娘没有再说话，只是盘腿坐在几步开外的地上，黑色的发丝柔顺的服帖在姑娘的肩背上，几缕发丝垂落在身前，或许是有些遮住了视线，那姑娘一边看着左手腕上的光屏，一边用右手将两边垂落下来的头发挽到了耳后。
    迟君落这才有功夫打量起来，这个漂亮姑娘皮肤很是白皙，却又不是那种经年累月不见天日的病态的白，脸颊有些红润，皮肤颇为细腻光滑，想来手感一定非常地棒，鼻梁挺直，抿着的小嘴红红的，竟然有一丝诱人。
    能看见的左耳长得很是精致，耳朵上隐约能看见细细的红色血管，耳垂饱满却又不会显得太大，放在迟君落原先最开始的那个世界，这样的耳垂必定是大富大贵之人才有的。
    脖颈细长雪白，迟君落视线自然而然的向下滑去，刚看到一点点锁骨，突然眼前一黑，一个圆圆的仪器就罩在了迟君落的脑袋上，不知为何，迟君落心里微微叹息了一声，脑海里突然闪过一句古词：窈窕淑女，君子好逑。
    迟君落没有注意到，易疏寒紧张的微微颤抖的指尖。
    好歹易疏寒也是双S级精神力的天才，精神力越强大，自身对外界的一切动静也就越敏感，刚才迟迟那毫不收敛的目光在自己身上转来转去，让她心底产生了一丝异样的，难以形容的感觉，易疏寒明显感觉到自己的心跳速度变快了许多，迟迟的目光太过肆意，就方才那一小会，仿佛有一只手在她的脸上耳朵上脖颈上轻轻地抚摸，从未有过的痒/痒/麻/麻/的感觉让她心里好像有只小猫在抓挠，然后那目光有了往下的趋势，易疏寒吓得连忙操作仪器遮住了迟迟的脑袋，及时的阻断了那股说不清道不明的目光。
    目光消失后，易疏寒才后知后觉发现自己的呼吸声有点急促，她老脸一红，连忙调整起呼吸。
    那边医疗系统已经开始做检测了，整个操作舱里陷入了一片寂静，易疏寒听着自己咚咚咚的心跳声，忍不住回想起刚才的那种感觉，若是……刚才没有阻止迟迟继续看下去……
    易疏寒低下头，伸手摸了摸自己的锁骨，正要往下，然后顿住。
    她总觉得哪里不对劲，易疏寒潜意识觉得这件事可不能再想下去了，强行按捺下心底深处的火烧火燎的感觉，将注意力重新放回到医疗系统上。
    她的医疗箱里的药大部分只对外伤还有生病有用，若是系统检测发现了内伤，还是得尽快送去医院进行专业的治疗。
    迟君落安安静静的坐在操作舱的座椅上，头上圆形的仪器正在对她的头部进行全方位的扫描，身上也有几只机械手臂在采集伤口信息。
    易疏寒在光屏上下达了所有必要的医疗检测指令，再静静等几分钟就能得到最终的结果了。
    趁着这个空档，易疏寒偷偷瞄起了端坐在不远处的迟迟。
    这还是易疏寒第一次见到这样子的迟迟，认识迟迟也有8年的时间了，从最开始初次见面时，眼前这个Alpha就吸引了她的目光，不知道为什么，心底就有个声音在对自己说，只有她配得上自己的机甲。
    也是迟迟给了自己研发指令机甲的启示，她们见面到叽叽喳喳聊上天，迟迟作为资深的机甲战士，给了她很多有用的信息，这些信息是她在那些机甲上无法收集到的。
    作为一个出生起就差点被决定了一生命运的柔弱Omega，易疏寒自小就非常抵触自己的性别，易军虽然宠溺她，但是易家经过千年多的发展壮大，旁支众多，易家家族里好几个能话事的老长辈十分不满作为家主的易军膝下仅有一个不堪大用的Omega，易军作为易家主家一脉的最强大最有手段的Alpha，在真正接手易家后，竟然只娶了一个普通的不能在普通的beta。
    这个年代，受诸多因素影响，beta的生育能力非常差，家族最老一辈的长辈们最担心的就是易家家主没法生育出优秀的Alpha做继承人。
    易疏寒出生后，除了她的父母，整个易家上上下下不是失望就是幸灾乐祸。
    易疏寒从小就见识了太多因为她是Omega就对她恶语相向的人。那些Alpha们高高在上的优越感和对Omega的繁殖机器论让她深恶痛绝。
    易疏寒自小就渴望强大起来，她也想证明自己一点也不比那些所谓的人类的顶梁柱Alpha们弱。
    可惜一切都是枉然，作为体质堪堪在C级的水平线波动的Omega，她甚至没有资格进入主星的联盟少年军校学习，大部分的Omega都会被家里送去联盟公办的Omega学校完成学习，这样的学校里，老师也是世家的Omega，他们会教会这些幼小的Omega，让他们明白自己和Alpha们的生理上的区别，以及身为全联盟生育能力最强的性别，他们身上肩负的最重要的责任――与最优秀的Alpha结合，为联盟生下最优秀的Alpha战士，这就是Omega们存在于世的最大的意义。
    易疏寒也在这样所谓的Omega贵族学校学习过一段时间，学校里师生们对繁殖优秀后代的狂热追捧，让她觉得迷茫，不知道为什么，她从心底最深处觉得这样的事是畸形的。
    她曾经问过老师，为什么Omega人生最大的意义就是生育，老师说联盟与虫族相争，不死不休，只有强大的Alpha才能驾驶机甲在宇宙中与虫族搏命，保护联盟。老师说，Omega的命是Alpha护住的，只有他们为Alpha们生育优秀的后代传承下去，才能报答Alpha的恩情。
    年幼的易疏寒将信将疑，只是心底始终有个声音让她去反驳，去质疑。
    然后与贵族Omega小姐少爷们观念格格不入的易疏寒最终还是被请了家长。
    原因是她竟然当堂质疑Omega老师的教学内容，易疏寒在课堂上与老师对峙，她查阅了家族藏书阁里最古老的资料，她说在很久前联盟还没有形成的时候，每个人都是平等的，人们各司其职，生育仅仅是爱情的附属品，生育后代并不是一个人一生的意义或是责任，每个性别都应该是平等的，一个人的价值并不是性别决定的。
    易疏寒说，Omega只是体质弱了一些，但其实许多工作Omega们都是能胜任的，她说，Omega有权利选择想要共度一生的人，而不是像个待价而沽的商品，任由所谓的顶级性别Alpha们来挑挑拣拣。
    她说人应该为尊严而活，而不是为了繁殖而活，不然人类和只知道繁殖的虫族又有什么区别？
    Omega老师非常生气，在易疏寒的父亲易军收到学校的通知赶到学校接待室的时候，就听见这个在联盟十分有名的嫁入豪门连续生育五个Alpha的Omega老师在训斥自己的宝贝女儿，“Omega的尊严是Alpha给的！你身为一个Omega，不想对联盟做一点贡献，你有什么资格和我谈尊严？”
    易疏寒有些生气，“老师！尊严是自己给的！Omega自己都不尊重自己！谁还会尊重Omega？！”
    那个连续生育了五个Alpha的豪门阔太Omega老师像是被戳中了痛脚，怒火几乎要从眼眶溢出。
    易军冷着脸敲了敲门，那老师在看见易家家主时，立刻收敛了所有的情绪，露出一个自认为得体的微笑来，她请易军坐上接待室的沙发，并手脚麻利的泡了一杯好茶。
    “不错。”易军笔挺的坐在沙发上，两只手端正的放在膝盖上，不怒自威，看着这个老师忙前忙后，微微点头，做了一句评价。
    老师立在一旁，听见易家家主的点评，不由得直了直身板。
    还没等她高兴几秒，就听见面前这个Alpha语气平淡的加了一句，“阿德尔家的太太，名不虚传。”
    Omega老师微微低头，等面前的Alpha把话说完。
    易军略带嫌弃的看了一眼不敢与自己直视的Omega，又将视线移向自家宝贝女儿，看见易疏寒一脸不服气的看着自己，他有些冷峻的面庞也柔和了一些，“礼仪不错，只是有些可怜。”
    Omega老师听到后半句，有些错愕，她惊讶的抬起头，就撞进了易家家主冷漠幽深的眼眸里，她吓得一个寒战，连忙低下了头，已然忘记了叫家长来学校的人是她。
    易军有些烦躁这些唯唯诺诺的Omega，将女儿送到主星贵族学校学习是他和自家夫人的决定，毕竟自家宝贝女儿体质较弱，贵族学校里都是Omega，疏寒的安全能够得到保障，也能学到知识，疏寒一直以来都很有自己的主见，学习上难度应该不大，他在选择学校的时候也咨询过家里有Omega的朋友，家族里的很多长辈和兄弟姐妹们也很推荐这个学校，他让自己手下去查过，都没有什么问题，可是现在，这个老师把他叫到学校，说疏寒的学习上出了很大的问题，希望家长即使是一家之主也要来配合下学校的工作，通讯信息里说疏寒完全不配合学校的教育工作，问题很严重。
    可他到学校来以后，才发现事情并不是他想的那样，在看见阿德尔家的太太是学校的老师后，易军心里已经做下了决定。
    “把你们课程计划给我看看。”
    阿德尔太太连忙去自己办公桌上拿来了整个贵族学院从入学第一年到毕业第九年的所有课程计划。
    三大性别基础辨识、Omega礼仪基础、联盟的守护者--Alpha、Omega不能触犯的铁则两百条……
    易军看了两页就没有继续看了，他把课程计划扔回茶几上，他是Alpha，他的妻子是beta，两人在军校相识相知相爱，都没有上过有Omega的学校，潜意识里他们都认为自家女儿是Omega，就应该上Omega都去上的学校，想起之前的咨询，他才知道自己被蒙骗了。
    易家不愿意承担易军想把Omega女儿培养成继承人的风险，一旦易疏寒继承了易家，又被别的家族的Alpha骗到手，易家将会面临灭顶之灾。
    不过几息之间，易军就明白了家族的顾虑。
    他站起身向外走去，示意自家闺女跟上，离开前，他留下一句话，“同样是Omega，你应该想想，为什么你只会生孩子，而易疏寒会是下一任易家家主。”
    她不会想明白的，一个没有自尊和独立思想的人，和呆滞的傀儡没有区别。
    操作舱的地板上，易疏寒想起往事，那时年少她已经看明白许多事，所以她一个劲折腾，仅仅在那个贵族学院呆了一个月时间，她就窒息的不行，长此以往的洗脑式教育，若不逃离，她不知道现在是否她也和那些Omega一样，任人挑选，任人拿捏，任人宰割？
    初见迟君落时，那人眼中没有鄙夷，没有轻视，也没有虚假绅士的礼让和油腻的呵护，与她交谈时，易疏寒全然忘记了自己身上一直被外界所加的各种身份。
    意犹未尽。
    只一次交谈，易疏寒就明白，自己的作品最好的人选不会再有别人了。
    想了些有的没的，易疏寒的眼睛就开始在迟迟身上乱飘起来，可惜了迟迟没有把内/衣脱了，迟迟身体最神秘的两处都好好的遮着呢。
    易疏寒自己都没发现她自己吞咽了一下。
    要不要借口检查，让迟迟，把多余的两块布料也脱/了？
    光屏上“叮”的一声，拉回了易疏寒飘飘忽忽的思绪，检测结果出来了，系统正在生成报告。
    易疏寒揉了揉有些发烫的脸颊，她觉得今天自己特别的奇怪，总是忍不住想一些花里胡哨的东西。
    收回思绪，医疗系统结束检测，几只机械手臂离开迟君落的身体，支在一边等待指令。
    易疏寒扒拉着检测报告，脸色变得很难看。
    迟迟，脑域第四区和第九区受损十分严重，两大最重要的功能区，十分的不妙。
    精神力检测结果只达到C级，身体受损也十分严重，体质等级才堪堪达到F级。脑域第四区受损88%，第九区受损99%。
    易疏寒看见具体的数据后有些懵了，这样大范围的脑域受损，几乎是不可逆的，第四区对精神力的掌控十分重要，迟迟是超S级精神力，可以说是联盟精神力等级最高的人，分级最高只到SSS级，超S级，已经是无法检测到具体强度的强大精神力了，易疏寒想到迟迟受损严重的躯体，她都无法接受，曾经那么强大的Alpha，很有可能从此变成一个连Omega都不如的废物，不知道要是迟迟知道了她的伤势，能不能接受得住。
    第九区是大脑存储记忆的功能区，怎么会受损那么多？！
    精神力发掘至今，人类还没有完全研究透彻，但是有一点是大家都知道的，一个人的精神力百分之九十都是在保护大脑的，所以普通人的精神力不达到S级，是不可能离开身体的，所以，即便是双SS级的精神力的人也不敢过度将精神力延展至体外使用。
    迟迟这样强大的精神力，不可能放任脑部受损如此严重，易疏寒只觉得背后一凉，冒起了冷汗。
    很可能，迟迟这次被害事件，背后不止有军部的人出手！
    有人故意要毁了迟迟，并且这幕后的人应该已经蓄谋已久。
    迟迟无比强大，要算计超S级精神力的人不会那么容易，但凡你有一点点的恶意，都会立刻被察觉到，这人，要么是迟迟最信任的人，要么就是一个比迟迟更加强大的人！
    迟迟最信任的人，易疏寒厚脸皮的觉得应该除了自己没有别人了，自己绝不可能害她，难道联盟里真的还有更强大的存在？
    又或者是，有人借自己的手，在迟迟机甲上动了手脚？
    一遇到迟迟的事，易疏寒就忍不住多想，她现在只觉得无比后怕，只差一点点，她就真的，彻底的，永远的失去这个与众不同的Alpha了！
    易疏寒决定看完检测报告，安顿好迟迟，就去把迟迟的机甲收好，找地方拆开看看，究竟怎么回事。
    易疏寒把剩下的检测报告看完，迟迟声带也受损了，不过这个容易恢复，还没有坏，身体上的大多是烧伤，好好用药的话，只要没被感染，问题也不大。
    最棘手的是迟迟的大脑还有左半边脸以及被糊住，检查不了情况的左眼。
    易疏寒越看越心疼，疼的心脏都有些绞痛，然后就是怒火中烧，迟迟为联盟出生入死那么多年，到头来就因为建功颇多，阻碍了某些人的利益，挡了别人的路，就要被那些畜生轻描淡写的设计抹去！
    易疏寒又气又急，只觉得眼眶酸的不行，她又想哭了。
    那些畜生！怎么忍心伤害这么好这么温柔的人！
    迟君落脱离了检测身体的机械手后，就等着那漂亮姑娘的后文，她也想知道目前这具身体到底是怎样的一种情况。
    可是那个妹子就坐在地上看着那个薄薄的屏幕，也不说话，也没有别的动作。
    过了两三分钟，那妹子突然站起身，走到舱口，不知道操作了哪里，一个遮光的帘子垂落，然后迟君落听见了舱门打开的声音，还有升降楼梯运作的声音，遮光帘上下是固定住的，外面的风基本吹不进来，迟君落好奇那姑娘去干什么了，偷偷走过去将帘子扒开一条缝，往下看去，就看见那姑娘也没走远，就坐在楼梯上，好像是在抹眼泪。
    迟君落看见她哭，心脏抽痛了一下，她连忙退回去，不敢再看，看来原身和这个姑娘关系很好，很亲近，不然为什么她会难过？
    易疏寒眼泪止不住的流，她就说怎么感觉今天的迟迟怪怪的，记忆区受损严重，很有可能失去了记忆，再严重一些，迟迟很可能会变成一个傻子。
    易疏寒又擦了擦眼睛，走到迟迟的机甲残骸处，伸出右手摁在机甲上，下一秒，那巨大的残骸就消失不见，地上只留下一些破碎焦黑看不出原来样子的机甲部件，易疏寒检查了一遍，没有发现可疑或者是有用的元件，就没有理会这些废弃物，转身回到了自己的机甲里。
    易疏寒明白，迟迟现在情况十分糟糕，即使她十分的需要最专业最顶尖的救治，她现在也不能把迟迟带回主星，哪怕主星医疗资源再好，哪怕易家只手遮天，她也不敢拿迟迟的生命去冒险，整个易家，易疏寒只相信自己父母，带迟迟回去，很容易走漏风声。
    如果真是在迟迟机甲上动的手，易家的人就绝对有横插一脚的。
    现在最重要的是就是赶快帮迟迟处理下伤口，刚刚她心神激荡，差点把最要紧的事给耽误了。
    舱门关好，遮光帘缩了回去，易疏寒除了眼眶有点红，并看不出太多其他的情绪。
    易疏寒手脚麻利的清理了伤口，用备用仓的水加温后简单的帮迟迟擦了擦身子，这会，易疏寒可没有了之前的乱七八糟的心思了。
    上药的过程十分顺利，迟迟竟然会因为伤口痛倒吸冷气了，放在以往，这是绝对不可能的事，易疏寒心里对迟迟失忆的猜测加深了一些，不过现在不是测试迟迟是否失忆的时候，上完了药，用医疗布包扎好，易疏寒又将自己的长风衣脱下来让迟君落穿好，把扣子扣的严实。
    看着迟迟乖乖地坐在座椅上不动，易疏寒忍不住伸手轻轻抚了一下她的发丝，她不自觉用上哄宝宝的语气，“迟迟没事的，一会我就带你去医院，医院治疗很专业，你会好起来的。”
    迟君落眨了眨眼睛，她怎么感觉这个姑娘把自己当小孩哄了？
    易疏寒登上星网，查了一下月星上比较好的几家医院，最终把目标定在了月星南大陆中心城市市郊的一家公立医院。易疏寒看了看能源表，主能源支撑不到机甲飞到南大陆了，备用能源也得节省用，月星上连表演级机甲都很少，要是被人发现有战斗级机甲在这里飞，很可能会被盘查，还好月星地广人稀，易疏寒把目的地设置在中心城市东郊外，让机甲进入自动驾驶模式。
    把座椅调平，让迟迟趴下休息会，易疏寒自己坐在座椅后面，靠着座椅就着光屏浏览起星网的消息。
    迟迟可能是太累了，趴下没多久，易疏寒就听见自己耳边传来了均匀的呼吸声。
    易疏寒侧头，身子往右边挪了挪，能看见迟迟的头发参差不齐的后脑勺。
    她伸手轻轻摸了摸迟迟的头发，想起这人喜欢留长发，训练时或是上战场时，就将长发梳成马尾，她见过她在训练场训练，英姿飒爽，挥汗如雨。
    易疏寒偶尔会羡慕迟迟拥有那么好的体质，她还记得迟迟和她说过，她只要负责聪明伶俐貌美如花就好。
    虽然她一直不太明白迟迟为什么跟她说这个，但是易疏寒觉得这两个形容确实和自己挺搭的，也没有去探究这背后还有没有别的深意了。
    易疏寒在心里叹了口气，迟迟要是真的傻了，没有以前厉害了，不能再驾驶机甲了……
    她愿意照顾迟迟以后的一切。
    毕竟，迟迟是她唯一的朋友，迟迟对她来说，真的特别特别重要啊。
    星网上的热搜全是关于联盟大将军迟上将失踪或者是牺牲的消息，星网网友们议论纷纷，这些年正是因为有迟上将带领军队一次次出生入死，没让虫族讨到半点好处，联盟的人们不会过得那么舒坦。
    网友们大都认定，这次迟上将失踪的事，背后绝对有阴谋！
    德里安上将听着手下汇报着星网上的舆论走势，眉眼间是止不住的喜色，他吩咐下去，“准备下，三天后军部召开发布会。”
    德里安的手下领了命，立刻转身出去交代了下去。
    作者有话要说：  元宵节快乐！！！
    爱你们！
    ！
120
    经过了两个小时的飞行，机甲很快进入了月星的南大陆，因为这种偏僻的星球上是没有军事基地的，地头蛇们主要还是把物力财力集中整顿在地面，空域反而没有什么人去注意，因此，飞行高度极高的机甲根本就没有人发现。
    机甲按着之前设定好的路线绕过几个比较大的城市，然后慢慢减速，停在了南大陆中心城市的东郊外。
    东郊外有一片茂密的树林，易疏寒在机甲抵达目的地时用光屏接管了机甲的操作。
    机甲压低高度，在树林上空绕了两圈，找到一块合适的空地将机甲稳稳降落在地面。
    迟迟还在座椅上睡的正香，如果不是易疏寒实在担心她的伤势，她还真的不忍心把迟迟从睡梦中叫醒。
    易疏寒伸手轻轻拍了拍迟迟的肩膀，“迟迟？醒醒？”
    迟君落可能确实是因为这具身体受伤严重，迷迷糊糊的有些清醒不过来。
    易疏寒看见迟迟微微睁开眼，眼眸中黯淡无光，再加上她惨白的脸色和没有血色的唇，又是一阵心疼。
    搀扶着迟迟坐了起来，易疏寒从机甲备用仓取了一杯热水，照顾着迟迟喝了几口。
    等迟君落清醒的差不多了，易疏寒又解释了一遍，她们已经到了南大陆的中心城市外边，因为机甲不能让月星的人看见，所以她们得离开机甲，一会叫辆车进城。
    迟君落脑子清醒了，知道易疏寒准备带自己去医院治疗，现在就在城外面，也终于知道这个巨大的人形机器叫机甲，虽然依旧处于懵逼的状态，但也只能走一步看一步了。
    跟着漂亮姑娘下了机甲，就看见她在光屏上点了几下，机甲灯光就暗淡下来，运作的声音也没有了，看来是关机了。
    紧接着迟君落就看见那妹子把手放在机甲身上，下一秒，高大的机甲就从她们眼前消失了。
    这是何等先进的科技？迟君落惊讶的睁大了眼。
    易疏寒将机甲收起来后，转头就看见一脸惊讶的迟迟，虽然她觉得这个样子的迟迟呆傻了许多，不像以往那样面色平静无波，看起来聪明机警，但也总好过昏迷不醒或是尸骨无存。
    易疏寒强迫自己往乐观的方向想，然后小心翼翼的牵起迟迟没有受伤的右手慢慢往树林中的大路走去。
    走在路上，迟迟一路安静，也没有多余的举动，易疏寒知道迟迟现在没法说话，于是就自己说了起来。
    “迟迟，你刚才也看见了，我上次和你见面的时候跟你提过，我研究了好几年的空间收纳技术就要研发成功了，”易疏寒抬起了右手，迟君落看见她拉起了袖子，右手小手臂上戴着一个像是护甲一样的薄薄的装置。装置上有六个指示灯亮着，看起来并没有什么他别的，易疏寒继续说道，“空间收纳技术是联盟空间监测局一直以来想要掌握的，但是显然他们并没有什么天赋。让我给研发出来了。”
    易疏寒见迟迟听得懵懂，也就没有把自己研究这个技术时的那些理论和想法说出来，现在迟迟脑子不太好使，说太多或许迟迟也接受不了，万一头痛了什么的，她可得好一阵心疼。
    “这个空间收纳技术的装置我还没有取名，刚研制成功就听见了你失踪的消息，可把我吓坏了。”
    迟君落听着身边妹子叽叽喳喳的说着，没法发表自己的想法，只能努力在脑海里消化这些东西。
    “这种装置在我试验了两千多次不断改善后，现在已经是十分的稳定了，上面一共有十个提示灯，”易疏寒用手点了点亮着灯的几个提示灯还有几个没有亮光的提示灯，“十个灯表示十个分隔开的空间，亮着的这六个代表里面已经有东西了，没有亮着的，就是空的。”
    易疏寒将右手抬平，下一瞬，一个小了许多的同样像是个护甲一样的装置就出现在了她手上，易疏寒拉过迟君落没有什么伤的右手，将那个看起来迷你了很多的空间收纳装置固定在了她的手上。
    迷你装置上只有三个指示灯，其中两个是亮着的。
    迟君落动了动右手，这个装置不知道是用什么材料做的，感受不到多少重量，还没有一块手表重。
    易疏寒拉着迟君落的手，指着这个迷你装置简单介绍了一下，“这是我研发时候就单独为你设计的，轻便，不影响迟迟战斗，里面只分隔出三个小空间，一号空间里面是我最新设计的机甲，本来打算再改进一下的，结果你这里出了事，我就先放进去给你带来了，二号空间里面是一些你比较喜欢的武器，大的小的都有，不过现在你的身份还不能暴露，这些东西你暂时不要取出来。”
    迟君落听得云里雾里，什么叫不影响迟迟战斗？什么叫她比较喜欢的武器，大的小的都有？
    这个原身难道是一个军人？身份不能暴露？还是个间谍？
    迟君落记住了妹子教她的收纳装置使用方式，心里想着，等到了医院，都安定下来，她得想办法了解下这到底是个什么样的世界？
    听着易疏寒叽叽喳喳的讲话，二人不知不觉就走到了林中大路上了。
    易疏寒抬手看了看光屏，嘴里念叨着快了快了，没过两分钟，迟君落就听见一阵奇奇怪怪的音乐声由远及近，循着声音的方向看过去，一个长相奇怪的像是飞行器一样的东西，从远处飞过来，然后稳稳当当的从没有多高的空中停在了她们面前，迟君落看看悬空半米多的飞行器，觉得自己此刻就像是个土包子。
    她在原来她自己成长的那个世界，看过一部叫《哆啦A梦》的漫画，里面有一章是大雄和哆啦A梦的时间穿梭机从古代带了一个古代人来到了现代，那人看见电视机，看见路上飞奔的汽车时的心情，她现在算是能亲自体会到了，以她所有对科学的认知，根本无法解释这些东西是怎么不产生一点动静就悬停在半空，无法解释一个小小的装置能装下那么巨大的机甲，无法解释机甲和这个飞行器一样的东西是怎么在空中自由飞翔的。
    特别是面前两个未来人把这个像是某种飞行器的东西叫做出租车的时候，迟君落觉得更懵逼了。
    易疏寒跟司机确认完了信息，暗中观察了一下站在自己身边的迟迟，看她一脸惊讶和茫然的表情个，易疏寒确定迟迟是真的傻了，坐个车跟从来没见过一样，好像连最基本的常识都没有了。
    带着傻乎乎的迟迟上了中心城市的城郊专线出租车，关好门，司机也没有多话，直接就开着车往市中心医院飞去，易疏寒注意力全部在迟迟身上，迟君落从上车后就一直透过车窗在看外面的景色。
    看着天上飞来飞去的妹子口中的车，迟君落看的紧张。
    这种密度在天上飞，很容易发生碰撞吧？
    还有那些造型奇奇怪怪的建筑物，看着无比扭曲，好像随时会倒下或者散架。好在直到现在，她所见到的人都长得很像人，并且着装审美和她的那个时代没有太大的差异。
    而且让她觉得有些奇怪的是，一路上她看见的大部分的字都能认出来，是她所熟悉的汉字，刚才隐约听见司机和救了自己的妹子说的话也是华语，她依稀记得她趴在机甲座椅上快睡着的时候，隐约听见了南半球东半球什么的，难道在很久远的未来，这个世界的华国一统了全世界？
    虽然迟君落的见识暂时只有月星这么大，不过很多事也猜的□□不离十了。
    司机一边驾驶出租车一边通过操作屏上的一个小小的监控屏幕偷偷打量着后排座椅上的两个乘客。司机脑袋上的骨传导耳机里没有传来后排的一点声音。
    这两个乘客倒是安静。
    距离中心医院还有几分钟的路程，司机也打量够了，但凡是个精神力强一些的，早就发现了自己在偷窥，后座这两个乘客一点反应都没有，看来就是……
    易疏寒仔细分析着迟君落的表情，迟君落看着窗外的风景，像是个三四岁第一次坐车出门的孩子，眼里充满了好奇和新鲜感。
    她在心底叹了口气，伸手轻轻揉了揉迟迟脑袋，“你有没有哪里不舒服？”
    迟君落收回目光，摇了摇头。
    在迟君落扭过头时，司机才从监控视频上看见她的脸，左脸上一片狰狞焦黑的疤痕，吓得司机差点骂出声，对于那张脸，司机隐约觉得有些熟悉，不过因为疤痕太大片，司机还是没想起来哪里见过她。
    出租车在医院门口停下，星域西部这边比较落后，人们更喜欢现金支付，易疏寒在主星习惯了星网支付，这里竟然只收现金。
    她对现金没有太大的概念，这次乘车要付375蓝星币，易疏寒在主星从来没使用过蓝星币，主星打个车随便都要十几个紫星币，蓝星币面额太小，她没见多少人使用过，现在她只觉得偏僻的二等星果然物价很低，易疏寒伸手从她借给迟迟的大衣的一个口袋了摸了一个紫星币交给司机，司机看了看紫星币，又偷偷瞟了一眼后排，翻出几张皱巴巴的蓝星币交给易疏寒，易疏寒忙着带迟迟去医院，也懒得数把星币塞口袋里，就领着迟迟匆匆下了车，往医院走去。
    司机见人走了，驾驶着出租车升了空，往别的地方去了，他用光屏将一封简讯传了出去，“中心医院，一个残疾beta，一个漂亮的Omega，精神力等级都低于A级，非月星本地人，应该是从中央星域来的，没有携带包裹，没有同行的人，可以下手。”简讯后面附了两张照片，是易疏寒和迟君落的清晰的面部特写。
    作者有话要说：  今日份的爱你们感谢在2020-01-2221：46：46～2020-02-0916：01：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：未2个；雪域小然1个；感谢灌溉营养液的小天使：未20瓶；bh091710瓶；雪域小然9瓶；肆无4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
121
    市中心医院的人并不是很多，易疏寒带着迟君落在接诊室做了简单的检测，然后拿着接诊室发的号码牌去分诊台进行了简单的信息登记。
    迟迟名字很特殊，只有一个字，并且她在整个联盟的知名度都非常的高，信息登记肯定是不能用本来的名字的，好在月星在偏僻的星域西部，距离主星甚远，这片星域基本没有虫族出没，人们对星网的关注度相对较低，月星的地头蛇们为了更好的把控星球上的人口和资源，拒绝了主星星网下的基础设施的链接，所以只要没有人认出迟迟就是联盟失踪的大将军，月星上医院等地的信息资料是不会被主星星网检测到的。
    迟迟面部有疤痕遮盖，头发因为被火燎枯了，在机甲上就被易疏寒给剃短了，加上一身的狼狈还有失忆，身上的气质大变，精神力萎靡到快要消失，基本是不可能再被人认出来了。
    因为需要治疗的是迟君落，所以医院并没有登记易疏寒的信息，至于迟迟的临时身份卡，易疏寒在机甲上的时候就已经修改好了。
    易疏寒最开始偷偷溜出主星的时候，因为在其他星球展示过身份卡，很快就被家族旁支的人追踪到，整个行程都被密切关注，之后为了不再遇上这样的麻烦，她通过黑自家老爸的系统，直接在联盟内部登记了新的身份卡。
    易家在联盟手眼通天，易家家主办理了新的身份卡是件无足轻重的事情，毕竟这个年头，又是这样的超级世家，家主在外面有了私生子什么的也不是一件新鲜事，因此身份管理局的员工很快就通过了身份办理审核。
    只是私底下，易家家主有个私生子的八卦已经成了员工们茶余饭后的谈资。更有崇拜易家家主的年轻Alpha们羡慕易军家中红旗不倒，屋外彩旗飘飘的成就。
    直到易军手下在管理局和朋友吃饭的时候听见了此事，才汇报给了易家家主。
    易军当时心里就有了大致的猜测，在搞清楚事情大致经过，他出手压下，倒是没有人再私底下议论此事，这件事的真相最终也只有易军和他的夫人知道。
    易疏寒在机甲上修改的就是这张身份卡的照片。
    于是迟君落全程就看着那漂亮妹子从自己兜里掏出了一张卡片，然后医院的工作人员刷了那卡片登记了信息后又还给了那妹子，最终分诊台打出了一张单子，让易疏寒带着需要治疗的迟君落去做检测。
    单子一直在易疏寒拿着，迟君落伸了伸脖子想看看那个单子上的内容也看不到，一路跟着易疏寒转了几个弯，最终在综合检测室停了下来，外面排着两个等着做检查的病患，易疏寒将迟迟安顿在了候诊的座椅上，将那单子摊在了膝盖上，迟君落瞟了一眼，姓名：易槐，性别：Alpha女，年龄：20，籍贯：中央星域。
    之前这妹子跟自己说过，自己的身份不能暴露，所以这妹子用的是她的身份证帮自己做的登记吗？
    这妹子叫易槐，也不知道和女主大人是什么关系，想起易疏寒的名字，不知道为什么，她总觉得自己忘了一些什么东西。
    还有性别那一栏，男女她还是分得清的，前面一个Alpha，是什么特殊的备注吗？她依稀记得很久很久之前，数学课上有学过α，β，之类的符号，不知道在这个世界表达什么意思。
    还有籍贯一栏，中央星域很让她摸不着头脑，莫非这个世界和她熟知的地球不是一样的吗？
    也不等迟君落有更多的时间思考，综合检测室里就传来了叫号声，不知道为什么直接越过了前面几个排队等候的病患，直接叫了易槐的名字，迟君落不了解这个世界的规章制度，也没有多想，倒是易疏寒陪迟君落进检测室路过那几个病患的时候飞快的瞟了一眼，微微锁了锁眉。
    这几个人有问题。
    等易疏寒扶着迟君落进了检测室，医护人员关上了检测室的大门，门口等待的几个病患对视了一眼，其中一个微胖的病患踩着医院的拖鞋啪塔啪塔的离开了检测室，等到了没有人的楼梯口，这个病患才从怀里掏出一个光屏来，综合检测室周围有信号干扰仪，这个楼梯口离得远一些，信号接收才恢复正常。
    他很快编辑了信息发送了出去。
    月星南大陆中心城市标志性建筑中心塔的顶楼，一个男性Alpha正躺在躺椅上吹风，顶楼约莫只有十几平米的样子，除了这个Alpha和他的躺椅，空无一物。
    中心塔大概有400多米高，在月星这样偏僻的二等星上已经是佼佼者了，男Alpha手臂上震了震，有消息传来，他作为整个中心城市的掌管者，每天有太多的消息要看，从最初应付的精疲力竭，到后来的游刃有余，中间的过渡，他不过是多培养了几个心腹罢了，大部分的消息都交由几个心腹手下去处理，他只需稳坐钓鱼台即可。
    这几年来，一般没有特别重要的消息，手下的人是不会打扰自己的，今天一连发了数条消息，男Alpha也不着急，他习惯将未读的消息攒到一定的数量，然后再打开顺着看。
    再来一条，他就可以愉快的阅读消息了。
    大约又等了半个小时的时间，光屏再次传来了收到消息的震动，男Alpha已经快要在躺椅上睡着了。
    他横起手臂，光屏追踪到Alpha的眼眸焦点，瞬间解锁，屏幕亮度也提高了不少，今天的消息是手下大胖传递上来的，大胖主要负责的是整个中心城市的人口流动管控，还有他唯一的爱好。
    大胖手下眼线众多，整个中心城市的动静他都能了如指掌，而大胖交代过手下，若是遇见漂亮的还没有被标记过得Omega，一定要报上来，中心城的势力网们都知道大胖最喜欢这样的Omega，殊不知，所有抓住的Omega全都是大胖为自家老大准备的。
    无论在联盟的哪个星球，未被标记的Omega都是十分珍贵的。特别越是星域西部这样偏僻的地方，Omega们腺体刚发育成熟，就会为当地权贵所得，很多贫穷的星球，Alpha们都特别难找到合适的Omega标记成婚，大多都是找beta结合，因此，这些地方，优秀的基因往往出生在当地权贵家庭。
    联盟也有婚姻法明文规定，联盟公民在同一段婚姻中只允许与一个人保持婚姻关系，在婚姻关系未解除前Alpha不允许标记除自己结婚对象外的任何人。
    但是在这些偏僻的星球，往往是星球上的权贵们说了算，一些权贵家族的Alpha，很可能养了十几个甚至是几十个Omega，联盟法律在这些地方形同废草。
    南大陆中心城市的掌管者，一个双S级精神力，拥有S级体质的Alpha，他最大的爱好就是收集没有被标记的Omega们，如果只是被临时标记的Omega，他也不介意，Omega发/情/期到来时，还未成年的一般会使用抑制剂，如果成年了，有对象了或者谈婚论嫁了，就会由对象为Omega进行临时标记，临时标记可以安抚进入发/情/期的Omega，只不过临时的标记持续时间不久，大约每个月需要标记至少一次，被临时标记的Omega，被标记的信息素消失前也是可以被其他Alpha强行标记的，只不过两种不同的信息素会给Omega的身体带来很大的伤害，身体差一些的Omega若是标记期被其他Alpha强行标记了，身体排异反应过激的，很有可能就香消玉殒了。
    比起很有可能躺尸的被标记过的Omega，中心城市掌控者更喜欢那些还未被标记的小白花，他掌控中心城市几十年了，被他侵害过的Omega数不胜数，一开始他只对月星本星球的Omega下手，后来有一次机缘巧合，他劫持了来月星旅游的一对情侣，年轻的Alpha精神力和体质都很一般，也没有上过军校，毫无反抗之力，那个娇滴滴的Omega是中央星域一颗二等星的人，中央星域的人说话很好听，没有月星这边的地方口音，保养的也很好，一下就勾起了中心城掌控者的欲/望，他劫持了他们后，当着那个年轻Alpha的面强行将那个中央星域的Omega彻底标记了。
    中央星域的Omega确实甜美，也给他打开了新世界的大门，那个Omega十分的刚烈，事后，他躺在一旁休息，却没想到刚从强行标记中缓过来的Omega直接从窗口翻了出去，从几十层的高楼坠落身亡。
    同行的年轻Alpha也悲痛欲绝，挣扎着爬起来，也跟着跳了下去。
    从那之后，他就让手下留意从其他星球来的，特别是从中央星域来的Omega们，他专挑那些家庭背景一般的，没有什么实力的小年轻下手，并且将他们的痕迹处理的干干净净，中央星域的人也来月星调查过几次，可惜都无功而返，这也使得他的气焰更加地嚣张。
    最近几年，也许是在西部星域旅游失踪人口变多了，中央星域那边基本没有人过来旅游了，连路过的都变少了，他也只能在月星上寻找Omega解解馋了。
    今天大胖发过来的消息却是让他精神一振，大胖的手下在东郊外拉到一个单子，两人看起来都有些落魄，其中那个beta身上还有不少新鲜的伤痕，大胖的手下把两人送到医院后就立刻给大胖传了消息。
    大胖立刻联系中心医院的手下监视进入医院的两人，易疏寒和迟君落所有的举动都被细细的上报给了大胖，大胖收到医院的人传来的资料，整理了一下就发给了自家老大。
    掌控者先是看了看二人的照片，联盟规定出租车上前后排必须安装监控设备，以便保护乘客和司机的安全以及合法权益，这也正合了掌控者这类人的心意，他们随时能拿到这些乘客的第一手面部资料。
    大胖的手下驾驶途中肆无忌惮的通过监控摄像打量后排的乘客，她们却没有一点反应，因此大胖手下断定两人精神力不高，并且很有可能是被仇家追杀才逃过来的。
    大胖办事很上道，掌控者首先看见的是Omega漂亮的脸蛋，他眼神一亮，伸出手指在光屏上抚摸，像是在抚摸真人一般，这个Omega很是漂亮，看视频，身材也很不错的样子，可惜没说两句话，掌控者咧了咧嘴，嘿嘿笑了几声。
    手指往上一划，同行的另一人照片也出来了，半张脸上是狰狞的烧伤，整个人萎靡不振，好像吹口气都能倒地的样子，掌控者皱起了眉，他觉得他应该交待一下，下次遇见这样的丑东西，一定要打码或者他们自己处理掉就好，不要拿来辣他的眼睛！
    手指又是一划，他简单的查看了医院传过来的资料，一个受了伤精神力几乎没有的Alpha和一个娇弱Omega，那Alpha的检测结果，精神力才刚上C级标准线体质比Omega还弱，真是一点挑战性都没有。
    掌控者眼神里带着嫌弃，这个新鲜的Omega他要定了！
    现在那个残废的Omega已经住进了医院病房里，医院的手下说那Omega出手非常阔绰，直接要求住医院最好的病房，就在半个小时前，二人住进了中心医院的顶级病房里，那Alpha几乎失去了正常Alpha的行动能力，就检测报告来看，大脑损伤严重，就算是主星的顶级医疗资源都不一定能将她的伤势恢复到正常水平的30%，月星医疗水平有限，更不可能了。
    掌控者嗤笑一声，既然这Alpha已经不行了，那她的Omega只能自己来好好“照顾”了！
    掌控者站起身，看着灰蒙蒙的天空，又想起了曾经一度在星网上流行的一句古话：高处不胜寒。
    他戳了戳自己的光屏，准备让手下今夜动手，命令即将发出时，他心里突然感到一阵恐慌。
    掌控者立刻顿住了手，作为精神力等级极高的优秀Alpha，他十分相信自己的直觉，联盟的专家至今对这种现象无解，精神力等级越高的人，无论性别，他们的直觉都十分的精准，甚至有时候能够将他们从死亡线上一把拽回来。
    掌控者从出生到现在，靠着自己双S级的精神力直觉躲过了一劫又一劫，特别是最近这十几年，他在南大陆的积威愈盛，实力也越发强大，这样猛烈的心慌恐惧已经基本没有出现过了！
    他曾也是过于信赖自己的直觉谨言慎行才在这个吃人不吐骨头的星球好好活到现在，这种危机感十几年后又一次降临，他立刻就警惕了起来。
    他尝试了几次，若是将手指靠近那个发送键，心慌就加剧，撤开，那股心悸感立刻就消失了。
    掌控者连忙退出编辑，他阴沉着脸，又重新翻看起那二人的资料，难道是这二人有什么不对劲的地方？
    想起之前中央星域明里暗里来月星调查过的几波人，莫非这两人实际上也是中央星域的调查员？
    掌控者点开二人的照片，仔细查看她们的面部信息，作为月星南大陆的地头蛇，他是十分警惕这些调查员的，要是调查局查到了什么证据，派来抓他的那些机甲战士，他们月星可是谁都打不过的，到时候也只能束手就擒，他很享受在月星上当土皇帝的滋味，自然不愿意冒险，就算他自己有一艘小型星舰可以出逃，但是他可不愿意过星际强盗那种在刀尖上行走，饥一顿饱一顿的日子，要是一不小心，不是死在巡逻机甲的手里，就是死在流窜的虫族嘴里，这不是他愿意面对的。
    他仔细看了看Alpha的脸，虽然脸上被毁大半，但是他总觉得这脸好像在哪里见过。可是实力这样弱的Alpha，他从来都不会放在眼里，怎么会觉得眼熟？
    到嘴的鸭子掌控者从来没有放过的先例，未知的危险就是最大的挑战，他倒要看看这两人能耍出什么花招？
    这件事不能急，还得从长计议，先观察一段时间看看。
    大胖一直等老大让他们动手的消息。
    光屏叮叮一响，大胖连忙抬腕查看，
    “把人盯紧了，有动静立刻汇报。”
    大胖回复了“收到。”，立刻把掌控者的命令传了下去，既然老大决定暂时不动手，那就是这两人身份有问题，他一定会帮老大死死盯着的。
    作者有话要说：  吱吱吱。
    爱你们！
    晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手戴口罩多通风少聚集感谢在2020-02-0916：01：02～2020-02-1015：53：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼3个；冷雨2个；肆无1个；感谢灌溉营养液的小天使：墨华灼灼2瓶；三木师兄1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
122
    中心医院的综合检测室对迟君落做了十分全面的检查，用的时间比在易疏寒的机甲上要多了许多，因为设备要更全面一些，医院的医生也将被烧伤糊住的左眼也处理了一下，很遗憾的是，医生说，这样程度的烧伤，哪怕是送到主星救治，她的眼睛也是没有救了，至于面部留下的伤疤，短时间内也是没有办法除去的，只有等伤好了，结痂脱落了，里面的新肉都长好了，好透彻了，去主星专业的医美医院做手术，或许还能挽救一下，不过医生还是安慰了两人一下，迟君落毕竟是个Alpha，最重要的还是实力，等后期复健起来，将身体养好，一样能养家糊口，要是这伤在Omega的脸上，那么这个Omega可以说是一辈子都要毁了。
    看着医生摇摇头一脸唏嘘的模样，易疏寒有些不愉快，她从小到大最抵触的就是人们对Omega的种种偏见，因为大环境如此，Omega们自己都是这样想的，易疏寒每每想起，都会有恨铁不成钢的情绪翻涌，好在现在她的关注点还是在迟迟的身上，也就懒得再做没有意义的生气了。
    在护士的帮助下，易疏寒为迟迟办理了住院手续，离开综合检测室时去前台办手续时，易疏寒眼角余光飞快的扫了一眼外面的患者，那些患者依旧坐在自己的座位上等着叫号，看起来也没有什么不对劲的，易疏寒心里冷哼了一声，面上却是一点不漏，在前台办理住院手续时候，易疏寒特意大声询问有没有最好的病房，顺便表达了自己对普通病房的嫌弃。
    前台见她莫名其妙的情绪像是要挑刺，连忙和身边的同是对视了一眼，她一边说要在系统上查一查还有没有多余的豪华单间病房，一边偷偷给上头发消息，要不要让她们住进顶级的病房去，毕竟普通病房方便监视。
    上头好像随时在等着汇报消息，还没有过一分钟，前台就收到了消息，“让她们住。”
    前台松了一口气，连忙在系统上点选好病房，然后向易疏寒微微一笑，告诉她，正好医院里还有一间单人顶级病房，易疏寒脸上依旧一脸不耐烦，随手丢了十几个大面额的紫星币在前台上，催促着前台赶快带她们过去，病人需要休息。
    处理好住院手续，前台依旧笑脸相送，看着自己的同事带着她们往住院部顶级病房走去。
    住院部就在门诊部后面一栋，易疏寒担心迟迟走得累了，身体受不了，直接从医疗超市买了一辆驱动轮椅，她又担心迟迟没有精力自己操控轮椅，又让护士来帮忙推，带路的护士没想到还有这一出，愣了一下，易疏寒立刻皱起了眉，满脸的不高兴，刻薄的话也一串串出口，“我付了你们那么多星币，让你一个小护士给我推下轮椅都不行吗？到底是我出钱在消费还是你出钱在消费？！”
    护士脸色有些难看，她勉强挤出一个笑脸，有些僵硬的走到轮椅背后站好，等迟君落上座。
    迟君落看着突然就变脸的漂亮姑娘，之前在机甲上明明很温柔很娇弱的，虽然不知道她现在唱的是哪一出，但是她这么做一定有自己的理由，自己现在能相信的也只有这个大妹子了，那就好好配合她就好。
    迟君落在易疏寒的搀扶下坐上了轮椅，那护士推着轮椅将她们带到了住院部顶楼的单人豪华病房，为二人打开房门后，护士微微欠了欠身子，垂着眼眸对易疏寒说，“这位小姐，这里就是我们医院最好的病房了，有客厅洗浴间和卧室，卧室里一张大床和一张陪护床，若是病人不舒服，不能同睡，小姐可以在旁边的陪护床休息。有什么事可以直接在客厅的光屏上和住院部的医护人员联系，我前台还有病人需要接待，就不打扰二位休息了。”
    护士说完，就匆匆离去，易疏寒看了看走廊和其他病房，然后推着迟君落就进了房间，将门关上后仔细锁好，又微微搀着迟迟坐在了质地柔软的沙发上。
    易疏寒没有说话，她绕着屋子转了一圈，在几个角落上敲敲打打了一番，然后又走到窗前眺望了一下，伸手把窗帘给拉上了。
    对面门诊部正偷偷观察顶级病房动静的人看见窗帘被拉起来，只得编辑消息告诉上面。
    大胖此刻正在前台坐着，刚才送易疏寒她们去病房的护士是个Alpha女性，大胖也是个Alpha，这个护士是他的得力手下，也是他最喜欢的床伴。
    没错，在这个Alpha与Alpha相看两生厌的时代，大胖就非常喜欢和自己同性别的Alpha上/床，他十分享受两个Alpha的信息素碰撞的那种刺/激。
    作为大胖的得力手下和情人，女Alpha在中心城也是个说一不二的人物，今天原本她只是来帮大胖看着那两个即将要献给掌控者的人，好不让她们逃跑，却没想到她堂堂在中心城叱咤风云的Alpha，竟然被一个不知天高地厚的Omega呼来喝去，要不是这是要献给掌控者的Omega，她绝对会当场就把这个Omega给办了！
    女Alpha气呼呼的从住院部走回来，看见大胖坐在前台等自己，气就不打一处来，她生气的踹了一脚大胖的屁/股，“死胖子，要不是这是老大喜欢的雏/儿，我一定让她明白身为一个Omega该如何伺候Alpha！”
    大胖被踹了一脚也不生气，相反，他特别享受这种肉/*/体的碰撞感，充实！
    大胖笑嘻嘻的一把揽*/住女Alpha的腰往自己身上一扣，安抚道，“你一个Alpha跟那些废物计较些什么？她现在再怎么嚣张狂妄，最后还不是得被老大摆平？这里可是老大的地盘，你也不想想她还能蹦Q多久，乖，别气了，今晚咱俩去芳红园的夜景房拼/*刺/*刀如何？”
    女Alpha一想，也是这个理，听到大胖的后半句话，也不由心猿意马起来，两人就在前台卿卿我我起来。两个Alpha动*/情四散的信息素在空中飘动，把其他的人压迫的跑出老远。
    迟君落在沙发上乖乖坐着，看着易疏寒在整个病房里转来转去鼓/捣/鼓/捣，然后又把窗帘拉了起来，心中隐约有了几分猜测。
    现在天还没有黑，易疏寒也没有开灯，病房里也只是有点阴暗。
    易疏寒坐到迟君落身边，把刚刚查看屋子找到的小东西们都放到了茶几上，约莫有十几个，不过黄豆大小，迟君落凑上前去看了看，上面有类似摄像头的东西，只不过都被捏坏了。
    易疏寒解释道，“这是有人放在房间里用来监视的，全都被我找出来了，窗户对面是之前的门诊楼，有人通过窗子在监视我们。窗帘拉上，清静些。”
    迟君落点点头，表示了解了。
    易疏寒看了迟君落一会，然后把十几个小摄像头拢了拢放到迟君落手中，“把它捏碎。”
    迟君落：？？？
    易疏寒就盯着她，迟君落只好用劲撰紧手心，不知道这些小东西是拿什么做的，非常的坚硬，迟君落觉得脑袋上青筋跳了跳。
    易疏寒看她半天没松手，伸手拍拍迟君落的手背，示意她停下来，张开手心，摄像头没有太大的损坏，倒是迟君落的手心被硌的通红。
    易疏寒把东西拿走放进了自己的空间收纳装置里，看来这迟迟的体质都赶不上Omega了。
    易疏寒把光屏从自己小手臂上拆下来，递给迟君落。
    迟君落接过，并不知道这个妹子要让自己做什么。
    光屏上一片空白，迟君落点了两下，什么都没有弹出来，倒是屏幕上留下几个小小的黑点。
    易疏寒解释道，“你现在不能说话，为了方便我们交流，我问什么你就把你知道的写在光屏上。就像你刚才点点点一样，用手指就行。”
    迟君落点头，这和她认识的平板用法差不多。
    易疏寒从最基本的开始问，“你知道你叫什么名字吗？”
    迟君落愣了一下，第一个问题她就不知道怎么回答了。
    易疏寒皱了皱眉，迟迟名字这么简单，不会连自己名字都忘记了吧？
    迟君落犹犹豫豫，她回忆了一下前几个世界，除了那个在古代当大将军的世界，她的名字少了一个字，其他世界好像和她本来的名字是一样的。
    迟君落活动了一下右手食指，然后有些小心的把自己名字写了上去。
    易疏寒一直看着她，看见迟字出来的时候她那口气还没有松下来，就看见迟迟又写出了两个字。
    易疏寒：？？？
    迟君落？后面两个字是怎么回事？
    迟迟写字的字体和之前差不了多少，可是自己之前从来没有听迟迟说过她的名字是三个字。
    保持着疑问，易疏寒继续往下问，
    “你知道现在是哪年吗？”
    迟君落听到第二个问题就觉得更加的不对劲了，这个妹子好像觉得自己是不是失忆或是别的什么情况？
    迟君落写下：不知道。
    易疏寒点点头，继续问，“你知道我是谁吗？”
    迟：……
    要不然直接说自己失忆了吧？不过想起之前看见的现在她使用的名字，不出意外，应该是这个妹子的名字。她在光屏上写下易槐二字。
    易疏寒已经不抱希望了，迟迟肯定是失忆了，她自嘲了下，脑域第九区99%的损伤，怎么可能还好好的，她也不要在自欺欺人了，不过看到迟迟写出易槐二字，她神情有些纠结的说，“看来我应该高兴才是，至少你还没有变的太傻。”
    迟君落看着妹子说完后还叹了口气，感觉自己脑袋上的筋又跳了两下。
    易疏寒陷入了自己难过的世界里，她的好朋友迟迟，可能一辈子都恢复不过来了。
    迟迟真的失忆了，奇迹只拯救了迟迟的生命，却没能留住迟迟的记忆，易疏寒突然觉得有些孤独，哪怕那个人现在就坐在自己身边，可是以前的一切只有她自己记得，就好像不曾存在过。
    迟迟失忆了，就不会记得她们的初见，相识，相知，也不会记得她们曾经深夜的促膝长谈，也不会记得她喜欢什么不喜欢什么，以后也不会在自己的生日给自己惊喜，也不会……
    看着眼前的人情绪一下子低落下去，迟君落不知道自己是不是哪里说的不对提到人家的伤心事了？
    按理来说，自己来到一个世界，天道会把自己的身份安排到离女主大人比较近的身份上，这个妹子也姓易，说不定她知道些什么？
    想着迟君落就刷刷在光屏上写了起来，然后又检查了一遍，确定没把女主大人的名字写错以后，就递到了易疏寒面前。
    易疏寒眼前突然出现光屏，一下就拉回了她的思绪，她竟然没能控制住自己的情绪，是她失态了，她是不是有些得寸进尺了？明明迟迟还活着，就已经是最好的结果了！
    她将注意力从新转回到光屏上，然后就愣住了，上面写着，“请问一下，你认不认识一个叫易疏寒的女孩？”
    易疏寒捏着光屏的手指因为用力而泛白，这是什么意思？难道迟迟还记得自己？只是认不出来了？
    易疏寒稳住自己，她转过头，又将光屏递了过去，“你问这个做什么？”
    迟君落看这个叫易槐的妹子脸上也没有出现排斥或者厌恶的表情，也就微微放下心来，她措了措辞，又写道，“我觉得我在找她。”看了一下，她又添了一句，“我什么都记不得了，但是记得这个名字，她对我应该很重要。”
    写完以后，迟君落又有一些犹豫，她能看出来这个妹子很在意自己，可是自己说自己失忆了，另外一个人对自己来说很重要，会不会太差劲了？
    于是她又认认真真加了一句，“虽然记不得你了，但是我能感觉到，你对我来说，也很重要。”那些关心着急在意哭泣不像是作假，这个妹子看起来也不是那种心机婊，应该不是原身的敌人吧？
    易疏寒看着光屏上的话，挑了挑眉，一句“渣女”差点脱口而出，要不是她自己就叫易疏寒，她们一起经历过许多，也是彼此最好的朋友，不然看见这句话还有后面加上去的那句像是脚踏两只船的话，她真要气吐血。
    所以现在是个什么妖魔鬼怪的情况？自己最好的朋友失忆了，忘记了全世界，可她偏偏还记得自己的名字，但是又忘记了在她面前的自己就是她要找的朋友；于是她最好的朋友在自己面前问自己认不认识自己，顺便她还给自己发了渣女经典语录。
    现在易疏寒只觉得又好气又好笑，她突然想看看迟迟之后打算怎么做。
    “我认识她，易疏寒，我们易家家主的独生女。”
    迟君落看易疏寒并没有生气的样子，还主动说了女主大人在这个世界的身份，她为自己聪明的举动感到欣慰，丝毫没有觉得自己现在一脸喜色的利用自己救命恩人打探另一个人的样子像个渣女。
    迟君落从易疏寒这拿过光屏，又写了起来，“那你和她关系怎么样？能带我见见她吗？”
    易疏寒心中五味杂陈，她看着迟君落淡淡道。
    “关系不好，我和她是情敌。”
    作者有话要说：  情敌上线感谢在2020-02-1015：53：02～2020-02-1116：24：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冷雨1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：木头人12315瓶；喜欢故事的小翼10瓶；修言9瓶；肆无2瓶；竹子、三木师兄1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
123
    情敌？
    迟君落怎么也没有想到她会得到这样一个答案，空气里瞬间充满了尴尬。
    当然尴尬的也只有迟君落罢了。迟君落挠了挠头，觉得自己之前就不应该写那几句话，她自己回味了一下，也觉得有点不妥，不过她也没把两人情敌的身份往自己身上想。
    她打算转移一下话题，伸手点了光屏上的清除键，前面写的几句话瞬间消失在光屏上，屏幕恢复了一片雪白，就好像刚刚两人不曾有过奇怪的信息交流。
    迟君落略加思考，这个世界肯定也是有网络这种东西的，她初来乍到，对这个世界了解不是很深，总不能什么东西都慢慢问这个叫易槐的妹子吧？
    于是迟君落用手指在光屏上继续写了起来，“请问下，能不能麻烦你教我上一下网？”
    上网？易疏寒看了看，觉得迟君落也许说的是星网吧？
    迟君落又加了一句，“我想要查一下资料了解下这个世界。”
    易疏寒这就明白了，迟君落失忆了，看之前的种种表现，很可能迟君落是连最基本的常识都忘光了，不过好在文字和语言并没有忘记，所以二人基本的交流也没有太大的问题。
    易疏寒往迟君落的方向挪了挪，手把手教迟君落操作起光屏来了。
    幸而迟君落的智商没有什么问题，光屏的操作她一遍就学会了，易疏寒教她找到星网入口后，就挪到沙发的另一边了，迟君落想要查找什么，是她的个人隐私，易疏寒不会干涉也不会过多的好奇，迟君落想让她看的话，她就看，不想的话，她也不会为难迟君落。
    看见易疏寒挪到了一边，迟君落微微松了一口气，因为她觉得她接下来查的东西太白痴了，要是让易疏寒看见，啧，有些丢脸。
    在心里又把差点被她忘记的不靠谱的天道来来回回骂了好几遍，这不是玩她呢？把自己带过来，丢到一个接近残废的身体里，然后消失不见，好不容易有个原身熟悉的朋友来救了自己，结果这个原身的朋友还是她要找的女主大人的情敌。
    这都什么事！
    迟君落看着星网美轮美奂的界面，浩瀚的宇宙星河，散发着不同光芒的星体和星系，明明只是在一个不算太大的光屏上显示，却好像又非常的立体逼真，原谅她见识短浅，实在是想不出太贴切的词来形容这种感觉。
    伸手扒了扒星网的界面，不同的星球在自己手下划动，别有一番风景。
    仔细看了看星球上面标注的字，她点进了一颗深蓝色的带着光环的星球，上面写着星网全搜。
    应该就是和浏览器差不多的功能，光屏界面一转，正中间是一个像是搜索框的长条，最右边有个小手，迟君落点击搜索框，一个像是键盘一样的界面在下方跳了出来，看着键盘上奇奇怪怪的符号，她试着点了几个键，出来了奇奇怪怪的句子，看来是她跟不上时代了，研究了一下界面，迟君落成功的找到了手写输入和语音输入的切换键，愉快的切换到了手写界面，第一个搜索的问题，“世界历史”。
    点击后面的小手进行搜索，页面进入了智能搜索模式，紧接着弹出一个提示，您要找的是否是“联盟发展史”？
    迟君落也没有多想，就点了是，界面跳转，一段十分长的文字显示出来，迟君落揉了揉眼睛，仔细阅读了起来。
    越看越是震惊，现在被称之为联盟的人类社会，在一千多年前是从一个和地球特别像的蓝星乘坐方舟千里迢迢漂泊至此的，迟君落第一次接触这样的世界观和历史，内心啧啧称奇，接着，她又看到了虫族的入侵，人类的抵抗，易家在这一切的事件里都起到了极大的推动作用……
    后面字数实在太多，迟君落划拉了几下都没有到底，就放弃了阅读，这些东西可以慢慢来，慢慢了解，反正她现在勉强对这个世界有了基本的认知。
    所以在这个世界，她已经不在地球上了，她渐渐开始认识到以前的自己的思维有多局限了，这个世界的人类发展到现在，已经能凭借自己的力量在宇宙中来去自如了，还有长相丑陋奇怪的虫族的威胁，有各种她的知识面难以解释的机甲，汽车等运输工具的飞行方式，她回想起今天的种种表现，有些脸红的抚了抚额，但凡她在原世界多看几部科幻电影，今天也不至于表现得这么智障！
    嘤！
    她好怀念那个喜欢嘤嘤嘤的天道，这个世界她感觉自己有点应付不过来啊！
    关闭这个联盟历史的搜索结果，回到搜索页面，她想了想，输入了“Alpha”一词。
    点击搜索跳转，很快出现了许多相关的搜索结果，#Alpha配对测试！让你的Omega生育最强子嗣！#
    #1325年最全Alpha名字大全！#
    #那些年，Alpha与Alpha之间不得不说的二三事（青春疼痛文学一等奖）#
    迟君落蛮满脑袋的黑人问号，她以为性别那一栏的Alpha的标注是体质或者什么特殊身份的标记，结果搜出来一堆什么奇奇怪怪的东西？
    迟君落向下翻了几条，终于找到了相关的专业解释。
    “Alpha：蓝星远古文明符号，寓意顶尖的，联盟性别分化后，被用以代指其中最强的一个性别；Alpha精神力与体质天赋极高，联盟前线军队大多是能力极佳的优秀Alpha，除Alpha之外，另外两大性别分别是beta、Omega。注：三大性别下有男、女两大子性别。”
    迟君落努力消化这这个神奇的新鲜知识，然后点开详情继续阅读起来，顺便把另外两个性别的介绍也仔仔细细的看完了。
    从这一刻起，迟君落的世界打开了新的大门，她又想起了自称是天道的不明生物，天道带领她穿梭不同世界的通天本领，强大的天道之力，还有更奇怪的，天道告诉自己，身体里那股属于自己的力量，那股金色的力量给她一种和使用天道之力完全不同的感觉，金色的能量就好像是长在她灵魂里一样，如臂指使，比天道之力更加得心应手。
    她明白天道肯定知道些什么，等天道回来，她一定要问个清清楚楚！
    努力吸收完三大性别的区分，迟君落勉强知道了自己的性别，Omega的词条里有说，因为体质的限制，Omega是无法驾驶机甲的，自己来到这个世界时，是从坠毁的机甲里逃出来的，机甲操作舱只能容纳一个人，显然，那架机甲是原身操作的，因此她断定自己绝对不是Omega，至于beta和Alpha，只有靠性腺来区分，beta性腺几乎没有，标记能力也很弱，生育能力低，而Alpha的性腺极为发达，信息素有着强烈的气味，“圈地能力”极强，Alpha之间能够清晰的感受到彼此之间的信息素，并且Alpha们大多数抗拒与同类亲近，因为彼此的信息素侵占性都很强，待在一起会很不自在，更别提做什么亲密的事了。
    迟君落想起刚刚看见的那个青春疼痛文学一等奖：那些年，Alpha与Alpha之间不得不说的二三事。
    她突然想到一件事，若是要收集天道之力，那她避免不了要与女主大人接触，面前这个叫易槐的妹子身份证件上是个Alpha，而她又说她和易疏寒是情敌关系？
    那么女主大人很可能就是Alpha！毕竟看这个世界的情况，如果女主只是一个beta，那就不存在情敌的说法，毕竟beta与Alpha之间，Omega基本都会选择Alpha，这也是刚刚从搜索结果里面的出来的一个猜论。
    问：在和女主一样都是Alpha性别的前提下，她该怎么和女主大人拉手手，睡一张床？
    这个世界对她太不友善了！
    迟君落在思考着，然后右手食指习惯性的在光屏上面一下一下的敲了起来。
    听见“哒哒哒”的声音，易疏寒将目光移了过去，看见迟君落修长纤细的手指很有节奏的下意识敲击着，她眸色暗了暗，一个人的习惯是刻在骨子里的，即使失忆了也很难完全摆脱，迟迟一直没有意识到，她一陷入沉思，右手手指就喜欢在桌面或是别的什么地方敲敲打打，迟迟还是迟迟，只是不再是以前的迟迟了。
    不知道为什么，或许是月星上比较干燥，易疏寒觉得空气里有些热，她想去开窗，但是又想到楼对面还有人在监视这边，就放弃了这个打算。
    她将目光投向屋内的各个设施，然后找到了温度控制系统，上手把房内温度打低了一些，重新坐回了沙发上，温度调低后，她觉得舒服了一些，她总觉得自己忘了什么重要的事，从主星出发前，她就一直有这种感觉，只是当时她认为没有任何事比去救迟迟更加的重要，就暂时忘在了脑后，现在迟迟也找到了，她们也暂时安顿了下来，是时候好好想想到底是忘记了什么重要的事了。
    迟君落坐在沙发上对着光屏戳戳点点，了解不少这个世界的基本常识，心中感叹，又通过光屏上的定位信息，她知道了目前她们所在的星球叫月星，是星域西部的一颗普通的二等星，没有什么特色，就连军事驻扎都没有，普通的就像地球上华国境内的一个小村镇，结合到之前这个叫易槐的妹子说的，她的身份不能泄露，所以她这是逃到这种穷乡僻壤来避风头或者改头换面的吗？
    她想了想觉得还是有些不对，就她刚刚查到的资料来看，人类现在只有一个蓝星联盟，没有国家分化，没有多余的武装组织，至少从她查到的资料来看，人类的蓝星联盟一派祥和，所有的军事力量都用来与虫族抗衡了，那作为一个机甲战士，她干嘛要隐瞒自己的身份？
    难道她是虫族派来的间谍？
    迟君落觉得自己可能是太闲了，挥开不切实际的脑洞，她伸手扯了扯自己的衣领，先前在综合检测室的时候她已经换上了病号服，不知道是不是病号服有点厚，在沙发上坐了这么久了，她觉得有些热。
    迟君落摸了摸病号服内侧，也没有什么毛茸茸的质感啊，感觉还挺薄的。
    迟君落有些疑惑，隐隐的，她好像还闻到一股淡淡的花香，迟君落扭头看向易疏寒，刚转过头，那股香味又重了一些，那个叫易槐的妹子好像在想什么东西，又好像在发呆，脸上有些红晕，迟君落隐隐觉得有哪里不对。
    还没等她用光屏询问易槐这是怎么回事，就觉得那股香气更加浓烈，她觉得自己的头有些晕，好像感官被放大了好多倍，她甚至能听见自己跳动的心脏和脑袋上一跳一跳的血管里滚动的血液。
    有些口干舌燥。
    迟君落看着空荡荡的茶几，又看看房间里的设施，实在是不知道去哪里接水，只好退出星网，在光屏上写字。
    迟君落挪到易疏寒身边，将光屏递了过去。
    易疏寒被出现在眼前的光屏吓了一跳，迟迟就坐在她的身边，她的心里突然传来了奇怪的悸动，易疏寒见迟君落口渴，连忙拿了杯子去接了一杯温水，迟君落觉得越发的口渴，伸手去接杯子时，触到了易疏寒的指尖，易疏寒像是被电到一般被一股强烈的酥/*麻*/感击的往后倒退了半步，幸而水杯已被迟君落接住，滴水未洒，迟君落急着喝水，没有注意到易疏寒的异样。
    一杯水下肚，丝毫不起作用，迟君落将水杯搁在茶几上，只觉得自己的手都在微微颤抖。
    那香气越发的浓，好像整个屋子里都是这股味道，迟君落脑子已经有些迷迷糊糊，她艰难的从现在的情况里得出了一个结论，这香味里有问题！
    Omega的发/*情*/期来势汹涌，当易疏寒终于意识到是哪里不对后，已经晚了。
    强烈的燥/*热/*感和身体里压抑不住的空虚一阵一阵的袭来，她已经没有力气支撑自己好好站着了，整个人瘫/*软在沙发上，身体里不停的散发出诱人的信息素，她半靠在沙发上，脑袋里现在唯一能有的想法就是，她应该随身把抑制剂带上的！
    作为有规律性发/*情/*期的Omega，如果没有固定的伴侣在身边守护，那么，抑制剂就是非常重要的东西，Omega发/*情时，强烈的信息素会扩散的很远，这种信息素对Alpha来说都是致命的吸引，几乎没有Alpha能够在Omega疯狂飘散的信息素下保持理智控制得住自己的。
    抑制剂能在Omega察觉到自己信息素开始外溢，有发/*情征兆的时候派上用场，但是一旦真的发/*情，错过了最开始时抑制剂的使用最佳时间，那么抑制剂也没有用了，并且还会损伤到Omega的身体，轻一点的话可能会卧床几周才能好转，严重的可能会导致不孕，甚至丧命。
    易疏寒作为一个热爱科研的Omega，从二十岁成年起第一次有发/*情预兆的时候，她就将早早在研究所准备好的抑制剂使用了，并且严格记录了她的发/*情周期，近两年来都是实验室的机器人负责周期记录，并且在周期前一天负责将抑制剂送到易疏寒面前，她只需要抽出两分钟时间将抑制剂使用了就好，因此她从来没有将发/*情这件事放在心上，只有机器人提醒她的时候她才会想起来，因为大部分时间都在搞研究，所以抑制剂的使用她一直没有漏下，这还是她活那么大，第一次尝到发/*情的滋味。
    易疏寒心里像是被猫抓一般，挠的慌，两/*腿/*间传来一/*股火/*热/*濡*/湿/*的感觉，她能听见自己控制不住加重的喘/*气声，是她大意了，她应该带点抑制剂在身上的！而且，最开始身/上/*发热的时候她就应该想到的，若是那时候她就察觉出不对劲的话，临时叫医院里的人送抑制剂过来，都是来得及的，现在信息素全面扩散，抑制剂已然是没有用了，Omega的发/*情*期可不是冲冲凉水就能压制下去的，一但进入这个时期，就只有Alpha的临时标记或者深入标记才能结束，否则Omega就会进入持续多天的发/*情/期，直到将身体消耗一空陷入最接近死亡的虚弱期，或是直到被Alpha发现并标记，否则不会停下来。
    这也是易疏寒如此抗拒自己是Omega性别的原因之一，在她看来，只有没有思想没有理智只有本能的兽类才会控制不住本能，被欲望牵着鼻子走，她总是觉得，现在的人类越来越兽化了。
    易疏寒脑子里胡思乱想着，她好像从来没有过想要找一个Alpha一起生活的想法，她自尊心极强，不愿意让自己委身于一个Alpha的身/*下，即使是她唯一的最好的朋友迟迟，她也没有往这个方面想过，在她看来，迟迟这样优秀的Alpha是不会喜欢自己这样出格的不走寻常路的Omega的。
    易疏寒思绪越来越乱，最后越来越没有精力思考，她只觉得炽热的火焰快要把她整个人都吞噬殆尽，脖颈上的性腺跳动着，又酸又涨，她有些费力的扭头看向沙发另一端，眼前有些模糊，看不太真切，她想，如果标记她的Alpha是迟迟的话，也不是那么难以接受了吧……
    迟君落心跳声咚咚咚的，一股难以言喻的酸/*麻/*从小/腹/窜*起，她整个人都变得无比的激动起来，好像有股奇怪的力量在身体里冲/撞，浑身微微颤抖着，突然，她听见一声娇/弱的女声呼唤着她的名字“迟迟……”
    迟君落站起身有些急不可耐的走了过去，身上的伤口痛觉似乎都消失了，越靠近半躺在沙发上的人儿，脑海里的叫嚣声就越发的强烈，香味浓郁的让她以为自己已经置身花海，沙发上的那个人看起来无比的诱/*人。
    她觉得自己已经失去了思考能力，现在，她只想对沙发上散发着香甜气味的美人儿做点什么。
    作者有话要说：  嘿嘿嘿，有多少女生不记经期，就有多少Omega不记发情期。
    嘿嘿嘿感谢在2020-02-1116：24：08～2020-02-1219：16：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一个路人1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：肆无、幻2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
124
    一个进入了发/*青/*期的Omega和一个被信息素占据了大脑的Alpha独处一室，接下来的局势已经是不可能再被控制住的了，或许原来的拥有超S级精神力的迟迟还能勉强控制住自己的理智不被Alpha的生理本能牵着鼻子走，但是没有原身记忆的迟君落完全不知道怎么合理的运用精神力，再者因为原身身体受到重创，精神力也是无法正常使用的，这个局，本来就是死局，无解。
    失去了理智的迟君落已经完全忘记了自己的身份和所谓的任务，她还从来没有过像现在这样精力无比充沛的时候，哪怕是很久很久之前做过一段时间的丧尸王，也只是察觉不到累，现在这样浑身是劲，又找不到地方发泄的感觉，实在是有些糟糕，她感觉她现在强壮的能举起一整颗星球！
    空有无限的精力却无法纾解，迟君落第一次感受到什么是憋得慌。
    终于，她本能的循着香甜的像花香一样的信息素来到了易疏寒的身边。
    沙发上的人儿周身信息素浓厚的似乎能用肉眼看见周围空气里的波动，总之在迟君落眼中，这个长得很漂亮的姑娘像是沉在水底一般，随着空气中的波动，微微的有些扭曲，不过这样的扭曲在她忍不住伸手去抚摸的时候瞬间消散。
    易疏寒微微眯着眼，因为热气流顺着山峦上升，山峦之主下意识的用山上古树枝丫拂开山体上的植被，精致的山间所骨和白皙的山皮漏了出来，因为山体温度不断攀升，高大的山峦上空晕染上了一层淡淡的粉红色迷雾。
    迟君落都已经陷入了年轻Omega的香甜气味中无法自拔了，脑海里却还是闪过了一句诗词：“犹抱琵琶半遮面”。
    此情此景真有那么些意味在其中。
    迟君落心口喉咙因为面前那巍峨的山峦烧得慌，她俯下身去，一条腿跪在柔软的布艺沙发上，另一条腿撑住身体，即使在失去理智的混乱中，她的左手还是小心的避开了易疏寒散开的长发，撑在易疏寒脑后的沙发垫上，右手下意识的抚上易疏寒有些滚烫的脸颊，葱白的美玉在山顶的光滑面上划动，似乎这具身体的主人很早就想实实在在的触到这柔弱的美人儿了。
    易疏寒靠在沙发上，只感觉一股清冽的像是薄荷一般的气息越靠越近，高大的山峦之上那人的手落在自己的脸上，仿佛一块冰凉的寒玉贴上来，这样清寒的温度正是她所思所想。
    那人动作极轻，像是担心碰坏了心爱的珍品，一下又一下清凉的微风吹过山川与平原。
    易疏寒撇了撇嘴，不够！这样的徐徐微风太过矜持，她想要那风更狂野一些，吹过的地势更多一些，她甚至想要那哐啷的风更猛烈些，她第一次如此迫切的想要那海上的暴风雨来的更猛裂些。
    易疏寒攒了点力气微微将那广袤大地上的山川拔高一些，她抬起瘫软在山侧的树枝在山顶边抓了几下，抓到了迟君落的树枝，手心里冰凉的树枝，给了她些许力量，她抓着迟君落的树枝直接服帖在自己脑袋上，嘴里嘟囔着好凉，然后引着迟君落的树枝从自己脖颈经过，经过纤细的所骨，来到自己心脏处。
    易疏寒被凉凉的手树枝掌抓回了一点点思考的能力，她嚷嚷着迟迟的名字，让迟君落多用树枝扫扫她，她觉得气温有些炎热。
    树枝下温温软软，迟君落也不知道此刻脑子里乱糟糟的在想什么，她只觉得那外面的植被碍事，微微支起身子，两手并用，将那不知材质的植被有些急躁的扯开，易疏寒也微微配合着，很快所有的植被都消失了，易疏寒也伸手对着名为迟君落的山岳扒扒拉拉，将她的绿色植被也扯了下来。
    眼见着碍事的植被都没了，易疏寒微微一咧嘴，张开两侧树枝，一只树枝勾住迟君落的勃子，一只树枝勾住山岳之躯，往下一拽，迟君落顺势就扑在了躺倒的名为易疏寒的山岳，这下，才算是真真正正的两山相撞了。
    将迟君落整座山按在自己这座不动如山上，易疏寒舒了一口气，迟君落Alpha特有的信息素疯狂的包裹着自己，接触的地皮处凉凉的感觉，让她仿佛陷入种满薄荷的冰雪世界，和自己身上的温度相抵，正正好好，冰山撞火山。
    两人互相埋在对方的山头，易疏寒舒服的发出了低低的呼啸声，像只小奶兽，听得迟君落又是一阵的山神荡漾。
    两人沉溺于对方的气温，互相的拥挤在一起，也忍不住做出了地壳变动挪动的动静。
    易疏寒被迟君落特别的信息素刺激的清醒了一些，这一刻，她不再抗拒自己Omega的山躯，她从未与任何人有过这般山与山之间的移动碰撞，这么多年来，她连个普通的拥抱都不曾有过，她也曾在夜深时一个人在研究所实验室里看着实验室里的助手机器人发呆，黑夜里她关闭了所有灯光电源，只有助手机器人幽蓝的眼睛闪烁着微光。
    她知道什么叫孤独什么叫寂寞，她有完整的家庭，父母健在，她的家族兴盛，旁支众多，她有许许多多亲人和兄弟姐妹，她有自己的研究所实验室，有充足的资金做研究，她能干所有自己喜欢的事，可她还是不可抑制的感到孤单。
    她的父母位高权重，她记事起，就只有家庭机器人，管家还有数不清的书籍陪着自己，她知道父母很爱自己，可是他们没法陪自己成长。
    她想要和家族里的孩子们一起玩，可是出来玩的几乎都是Alpha和beta，旁支的孩子们不待见她，也欺负过她，她只好早早的识字，看书，和书籍星网打交道。
    再大一些，她把时间大把的花在研究机甲和各种技术上，只有沉浸在这些事里，她才会忘记自己和这个世界格格不入的感觉。
    她最喜欢的机器人助手是她亲手制作的，每到孤单的令人窒息的夜晚，她就在黑暗中看着那双幽蓝的眼睛，一直到天亮。
    那双眼睛让她有种熟悉的感觉，她好像在哪里见到过，作为双S级精神力的天才，她的记忆几乎是从出生睁开眼那一刻，就完完整整的保留了下来，她可以确定，自己从来没有见过这双眼睛，可她在制作机器人时，还是下意识的还原出来了。
    这双眼睛陪她度过了很多年，要是没有这双眼睛，她可能会被日复一日的孤单折磨到疯。
    十六岁时她遇见了迟迟，迟迟的眼睛也给她熟悉的感觉，可是并不是她脑海里那双幽蓝的眼睛，总觉得少了些什么，但是也是因为那双眼睛，她和迟迟才有了相识的缘分。
    思绪飘远了一些，然后又被山体里的上升的热空气拉了回来，山耳上突然被温热的气流包裹起来，然后那山上的水气又顺着山耳下降到勃颈，她伸手摸了摸那颗埋在自己山肩处的山脑袋，被迟君落之山与自己之山地壳位移处传来的地壳震动吃鸡的颤抖。
    似是带着寒气的一双树枝在她之山岳潜行，易疏寒不知道哪里涌来一股力气，拥着迟君落之山岳在沙发上翻了个面，两人之山位置瞬间改变，迟君落猛地被移山之力压吓，她躺在沙发上，仰着头，山之眼神迷离的看着易疏寒之山，易疏寒低头与迟君落之山顶进行了山顶红花之交流，她睁着眼睛，像是走火入魔般陷了进去，就在刚刚，她清楚的看见，迟君落的眼眸变成了幽深的墨蓝色，像是宇宙星辰，不，比宇宙星辰更加深邃复杂，像是经历了数不尽的时间长河的磋磨。
    这样的眼眸，就好像是深深刻在她的灵魂里一样，她一直在找的，就是这双眼睛！
    哪怕这是她第一次真正在现实里见到，她也确定，她不会认错的！
    易疏寒不知道迟君落怎么会有这样一双眼睛，但同时她很庆幸，她竟然真的找到了。
    迷迷糊糊之间，易疏寒还在想，要是早知道她的发青期能让她提前找到那个她一直想找的，她说不定刚成年就能把迟君落之山给强行位移了……
    似乎是不满意易疏寒还在分心想别的事情，迟君落收回脑袋山顶又往易疏寒之山岳各地招呼去了。
    那双蓝眸从视线里挪开，易疏寒感觉着自己山岳之下Alpha的动作，心里最后一点膈应也消失不见，好像灵魂深处与迟君落的深蓝色眸子对上了暗号，她的灵魂告诉她，眼前这个人，是她最割舍不下之人，好像在很久很久以前，她就深深的爱上一个有着同一双眼睛的人，她依赖那双眼睛，更依赖那个人，她愿意倾其所有，换那人一份与众不同的爱！
    似是因为放下心防，易疏寒心底的火焰越烧越旺。
    在那名为易疏寒之山下的迟君落只觉得空间狭小，施展不开，护着易疏寒又一个翻面，此时二山已经从沙发的一端位移到了另一端，易疏寒看着那张带着狰狞疤痕的脸，却一点都不觉得害怕或是厌恶，因为不知是否是错觉，她好像在这副皮囊下，见到了一个真正的迟迟。
    这个迟迟与她记忆中的迟迟有些不太一样，这样的迟迟，不仅幽蓝的眼眸让她觉得无比熟悉，就连比她认识了八年的迟迟还要美丽动人的容颜，都让她感觉更加熟悉，她甚至为之疯狂。
    易疏寒身体上特殊时期的山体动荡还有心底的难以抑制的巨大惊喜，让她整个山都在迟君落怀里化成了一滩山间溪水。
    她将自己整个人托付给了被她的信息素吸引的无法自拔的迟君落，任由迟君落的树枝扫着山上寒雪。
    易疏寒已经做出了决定，哪怕是今天迟迟要完全的彻底的标记她，她都心甘情愿，她一向很相信她的直觉，迟迟是她灵魂深处，最重要的人。
    在第一次达到山神之至高无上之处时，易疏寒眼前飞快的像是快进视频一般，闪过一些她未曾经历过，未曾见到过，也从未幻想过的画面，那画面兜兜转转，汇成了一个悲伤的故事。
    几滴泪水从她眼角缓缓滑落。
    窗外夜色渐渐降临，高级病房内的智能灯随着房间主人的需求，亮起了暖黄色的光。
    正努力调整地壳位置的两人还没意识到，长夜漫漫。
    作者有话要说：  最近楼上的小孩可能憋疯了，我码字多久，他们就喊叫跑动了多久。
    正写在有感觉的地方，一下子被吵没了。
    嘤
    嘤感谢在2020-02-1219：16：39～2020-02-1320：09：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：罗勒呀2个；
    感谢投出地雷的小天使：42223709、雨齐1个；感谢灌溉营养液的小天使：雪域小然、雨齐10瓶；墨华灼灼、一个路人2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
125
    自从人类的三大性别分化出现以后，医院酒店旅馆等特殊场所所有的房间都是特殊处理过的密封房间，因为在最开始那些年，Omega在医院或是酒店等场所发/*情时，因为房间不够密闭，浓郁而具有诱惑力的信息素从房间的缝隙内逸散了出去，吸引了周围几乎所有的Alpha围了过来，房门经不住Alpha们失去理智后的猛烈攻击，毁于一旦，最终酿成了无比惨烈的后果。
    这样的事在联盟里屡屡发生，那时候联盟对性别的分化研究的还不是很清楚明白，甚至在最开始，Omega的发/*青*/期还以为是一种新型的传染病，联盟人类一度被面对未知病毒的恐惧压迫的人心惶惶。
    就连联盟主星上，巨大的中心广场上，一个Omega控制不住自己，具有致命吸引力的信息素在空旷场地被风一吹，迅速扩散开来，原本有些没有到发/*青*/期的Omega受到信息素的影响，身体也陷入了紊乱，Omega们接二连三散发出香甜的气味，广场上将近有一般的人被Omega的信息素刺激到，大多数人失去了理智，只有一部分信息素影响不大的beta们惊慌的看着眼前失控的无比混乱的场面，派来维持秩序的警力里也有许多年轻一代的人类分化成了Alpha，眼看着派来救援的人也陷入了迷乱之中，联盟议会不得不下令封锁现场，直到那场荒谬至极的混乱在一个星期之后彻底结束，后来的星网上对当年的一系列事件进行了封锁，所有令人难以想象的曾经发生过的混乱永远的尘封在了历史之中。
    后来人类发现了三大性别的分化，并区分出了每种性别的特殊之处，也就着信息素无孔不入的特质，下令所有特殊场所必须做到密不透风，房内若是检测到信息素的逸散，房间保护系统就会开始启动，迅速将窗子关好，房门关好，房内会有特殊的空气流通系统保持房内空气新鲜。
    即便有些特别偏远的地区，人们没有钱购买这样的设施，但月星好歹也算是二等星了，在南大陆中心城这样的地方，最基本的设施还是齐全的，因此，迟君落和易疏寒在病房里走火的时候，病房内的保护系统就自己启动了，窗子锁死，房门紧闭，因为迟君落对这个世界了解的还是太少，性。教育缺失，两人在沙发上你来我往好几个小时，她就是找不到重点，好在经过Alpha的信息素的安抚，易疏寒的身体状况有所缓和，在凌晨时，她的脑子渐渐找回了一些思考的能力，只是身上还是很/热，她拥着还在自己shen上摸摸/索索的迟迟，心里第一次有了那种充实的感觉。
    在这种事情上，Omega从小就被教育不能太过主动，不然就会显得太不知羞耻，大多数Omega都是羞怯的等着自己的Alpha行动，不过易疏寒可没有接受过这种思想教育，既然她已经决定将自己的幸福托付给了眼前这个明明已经忘了自己却依然记得自己名字的Alpha，这种橘势不妙的情况下，她就得肩负起二人间重要互动的重任来。
    要是等迟迟这个没有经验的感情白痴自己研究的话，说不定她会成为第一个Alpha近在眼前，却活生生憋出病来的联盟Omega。
    虽然她易疏寒在这种事情上面也没有过经验，但是她好歹也是认真观摩过联盟幸/教育片的好Omega，对于这种事的处理虽然说不上是得心应手，但是至少她是知道最基本的步骤的，经过几个小时迟迟的安抚，她现在也有一点精力引导迟迟进行接下来的步骤了。
    易疏寒看着那人幽蓝的眸子，心里悸动更/深，她被青/欲渲染后的声音在迟君落听来是无比的动听，听着那个仿佛有着魔力一般的声音，迟君落跟着引导一点一点的动作，眼前的美人儿吸引着她，她没有心思再去想别的事。
    ――――――――――――――-------------
    标志性建筑中心塔的顶楼，掌控者脸色阴沉，光屏投在他身前的空中，他的得力手下大胖此时正一脸瑟缩的低着头站着，身上肉眼可见的正在发抖，作为一个Alpha，对另一个Alpha有着如此深切的畏惧，本应该是件丢人的事情，可是中心城的掌控者威严如天，他那些不择手段的残忍，还有极强的精神力与体质，让这些见识过他的手下们闻之色变，以掌控者的权势和能力，只要他想让他们死，他们这群手下就绝对无法逃脱，不仅无法逃脱，在被抓后，也是会先受尽折磨和屈辱，才有权利去死。
    大胖此刻心里正把昨夜的自己骂个半死，要不是他放松了警惕和自己的小情人贪图享乐，也不至于会错过了那么重要的消息，都怪自己被冲昏了头脑，连光屏都调成了拒绝打扰的模式。
    那个娇弱的Omega和Alpha进到病房以后，他就很放心的派自己的手下里三层外三层的在那一层楼守着，只是病房隔音效果太好，窥探不到里面究竟在做什么，他看过那个Alpha的检查结果，基本上已经是一个废人了，一个从精神力到身体都是废物的Alpha，还有做什么多余的事的可能吗？
    最开始让大胖手下起疑心的时候，是晚上饭点过去了两个小时的时候，那个高级病房从两人进去后，就一直没有开过门，也没有人出来，几个手下查了一下二人当天的行踪，两个人从在中心城东郊外打车进城到医院，在医院做完了全套的检查后，直接就去了病房，月星的病房和主星的没有什么可比性，主星上的病房里是可以直接点菜点饭的，会有专门的传送通道直接把饭菜传送过来。
    月星上的医院只有食堂，或者医院外的街道两边会有一些饭店馆子，病人们一般都是吃家属带上来的饭菜，或者自己点外卖，可是也没有见病房里的二位目标人物叫医院里的服务，也没有看见有人送外卖上来，更没有看见那个Omega亲自出门买饭，这大半天没有吃东西，不会饿吗？
    这两人一身狼狈，也不像是会带军用营养液什么的在身上的人，看着也不像是军人啊。
    于是这是大胖手下第一次向他汇报二人的情况，可那时大胖刚和小情人吃完烛光晚餐，两人还没折腾到床边呢，就听见取下来放在沙发上的光屏里传来了滴滴滴的消息提示音，大胖生怕他的小情人不满，直接对光屏下达了语音指令，免打扰模式开启，然后酣战到清晨。
    凌晨的时候，病房里还是探查不到什么动静，手下第二次给大胖发消息，可依旧是石沉大海，几个手下在一起讨论了一下，大胖这次明显是盯上了那个漂亮的Omega，在医院后台查看了Alpha的信息，手下们也觉得就这么一个废人，走路都得坐轮椅，应该没有功夫做闲事，可能是这些年来，Omega们越来越会把握好时机使用抑制剂了，这群手下们根本没有意识到，若是病房里的Omega突然发青，身边的Alpha只要不是死的恐怕都能搞出动静来。
    怪只能怪这些年太安逸了。
    直到早上九点的时候，那间病房里还是一点动静都没有，更没有人出来，手下们才品出事情的不对劲来。
    这大胖以前下手的Omega可基本都是没被标记过的雏/儿，要是这个新鲜的好不容易才碰见的雏/儿在他们这么多人眼皮子监视底下还能被一个废物给标记了，他们这群手下不死也要脱几层皮，几顿严惩也是跑不了的。
    这时候他们也不管强闯以后要怎么解释了，反正病房里的人大胖迟早要下手，不若他们提前冲进去把两个没有任何威胁性的人先绑起来再说，万一真要发生点什么意外情况，他们承受不起。
    从医院住院部拿到了万能钥匙，几个手下急急忙忙赶到病房门口，众人满怀期待的把万能钥匙贴近解锁区，众目睽睽之下，感应区响起了欢快的音乐，“房间已开启保护模式，你没有权限进入，请下次再来～～”
    几个人大眼瞪小眼，神他/娘/的下次再来，今天他们要是打不开这门，不搞清楚里面的情况，只怕是这辈子都没有下次了！
    几个人又将万能钥匙不停地在解锁区来来回回刷动，那句提示语在耳边反复出现，打不开门，门诊楼负责盯窗子的人也说没看见任何动静，那窗帘从昨晚拉上后就动都没有动一下，连人影都看不见。
    手下们连忙给大胖发简讯过去，依旧没有任何答复，请求通话也一直失败，直到中午12点过后，大胖才看见了被他遗忘在沙发上的，被手下打爆了的光屏。
    看见上百条未读消息后，他的心一下就沉了下去，还没点开消息，他就明白，坏事了。
    现在已经是下午一点半了，大胖匆匆忙忙换了衣服赶到医院住院部，得知这个高级病房连万能钥匙都无法打开后，大胖气的差点吐血，保护模式在月星上很少能用到，即便酒店或者是病房有客人用到，也没有多少人遇到过，毕竟大家都是几个小时就结束了，结束后差不多十分钟，房内残留的信息素就能被处理干净，然后保护系统的保护就会自动解除，大胖的手下们也不是很阔绰，又是长年定居在中心城的人，生病了只住过没有保护系统的普通病房，也没有人愿意浪费闲钱在定居的城市里住酒店玩，很多人更是单身多年，连个对象都没有，更别提那种还会发青的珍贵Omega了，他们根本用不到接触不到保护系统，现在大胖看见保护系统启动的时候，整个Alpha都懵掉了，保护系统都启动了，还这么久了，生米早就煮成熟饭了。
    大胖悲伤的转身离去，让手下继续盯好病房，若是保护系统关闭了，就立刻把房门开了，冲进去把人捆了，送到以前关押Omega的老地方等待处置。
    他得找个没人的地方跟老大报告这件不幸的事，没有人的地方是最好的，他身为Alpha最后的自尊心不允许自己卑躬屈膝被吓到浑身发抖的样子被别人撞见，以前但凡是不小心撞见过的，都被他想办法处理了。
    掌控者吹着平日里最爱的冷风都开心不起来了，已经很久了，他好不容易遇见这么一个没被标记过得Omega，还想着等他这几天把二人底细查清楚了，再下手不迟，届时他就可以愉快地享用新鲜的Omega了，却没想到自己平日里最得力的手下竟然犯了这么大的一个错误！
    掌控者一腔怒火丛生，他猛地站起身，用脚狠狠一踹原本固定在顶层的躺椅，巨力横生，躺椅像是弱不禁风的纸糊糊，直接被踹个稀烂，破碎的零件坠到楼下。
    大胖低着头听见光屏那端传来一声巨响，吓得又是一个哆嗦，战战兢兢的不敢说话。
    “也就是说，保护系统昨晚进去没多久就启动了？”掌控者低沉着声音问。
    “是的大人，查过时间了，就是昨晚。”
    掌控者气的咬牙，“这么大的事你都能不放在心上！要是昨晚第一时间发现不对，看见保护系统开启你就报上来，我不至于错过这么好的机会！”
    以掌控者的实力，不过是一个病房的门而已，他完全可以暴力拆除，只不过要费一些时间罢了，到嘴的鸭子飞了，“饿”了许久的他现在是出离的愤怒，也算这个大胖还算聪明，没有本人来见他，不然现在他很可能就会把大胖活生生撕成碎片。
    不过好歹是一方势力之首，不过几分钟，掌控者就冷静了许多，他转回身子，阴恻恻的瞥了大胖一眼，“就知道做这种小聪明，再有下次，直接把你扔到星球外面去。”
    大胖后背早已吓得湿透，听到自家老大这句话，他一直提着的心才稍微放了下来。
    “抓紧时间好好调查一下这两个人，明晚之前我要看到结果。”
    听见老大下令，这是要他将功赎过呢！大胖应了一声，抬起头时，通讯已经切断了，他抹了抹脑袋上的汗，连忙往自己家赶，这时间可不充裕，他得赶快去查。
    掌控者深呼吸几口，逐渐回归到往常的状态，标记就标记了，以那个Alpha残破的身体来看，顶多能支撑她完成临时标记，反正短时间内那个Omega是不会发青了，大不了等他控制住人了，再用自己的信息素覆盖了就是。
    病房里一片混乱。
    特殊的通风系统已经将酣战过后的空气全都处理干净了，易疏寒身体里的所有火焰都已经平息下来，被折腾了一晚上加一个上午，她已经精疲力竭，已经沉沉睡去。
    迟君落在结束后也很快睡着，毕竟这样的事太过消耗体力，她又是第一次，难免觉得劳累。不过在短暂的补充了两三个小时的睡眠后，她成功的醒了过来。
    窗帘依旧拉着，病房内的温度已经调节到了合适的点，房内灯光已经关闭，光亮透过窗帘跑了进来。
    迟君落觉得身上有些许不适，仿佛出了许多汗，她想伸手揉揉眼睛，却不料右手臂被什么东西压住了，麻麻的没有别的感觉了，她有些缓慢的偏过头，就看见一个脑袋枕在自己手臂上，黑色的发丝很是眼熟，还有未着寸缕的身子。
    迟君落脑袋愣了一下，后知后觉的用左手摸/了/摸自己，一样没穿衣服。
    迟君落运转着自己不太明白的大脑，企图回想起之前到底发生了什么事？！
    作者有话要说：  我尽快把前一张解锁了，以后我在研究怎么开车才能不被锁感谢在2020-02-1320：09：23～2020-02-1622：03：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：雪域小然2个；
    感谢投出地雷的小天使：雨齐2个；一个路人、雪域小然1个；感谢灌溉营养液的小天使：继续微笑99瓶；墨华灼灼2瓶；裴洵、寄.1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
126
    迟君落来到这个世界不过两三天的时间，第一天死里逃生，好不容易从自毁的机甲里逃离出来，却毁了容。第二天刚用不知名的生物填饱了肚子，原生的故人就寻了过来救了自己，把自己送到医院里救治，还开了最好的病房。
    今天是第三天，她似乎和这个原身的故人发生了一些不可描述的事？
    迟君落小心翼翼的将自己的手从易疏寒的脖颈下抽了出来，虽然房间内温度适宜，但是迟君落还是仔细的帮她把轻薄的被子盖盖好，然后才轻轻起身，整个病房内可以说是一片狼藉。
    迟君落在卧室外的沙发边上看见了散落在地上的衣物，像是被□□过一般，看起来皱巴巴的。沙发上还残留着一股淡淡的甜腻花香味和一股清爽的像是薄荷一样的气味，沙发的布面上隐隐还能看见干涸的水渍。
    昨天易槐借给她上网用的光屏正反扣在地毯上，光屏银灰色的背面有一些白色细小的颗粒物，迟君落弯腰拾起，拂了拂上面的附着物，然后就近坐在了飘着花香和薄荷香的沙发上，研究起光屏来。
    在迟君落出生的原世界，人们用的智能手机早就启用了面容和指纹解锁这种功能，不知道这个光屏怎么解锁。
    光屏在迟君落抬起时就亮了起来，光屏上闪出一行小字：第二权限人身份已识别。
    然后小字消失，光屏进入了主页面，没有被什么锁屏或者安全保护系统拦截下来，迟君落就这么打开了那个妹子的光屏。
    看着光屏主页面上那个漂亮精致，霸气扑面而来的银白色机甲，迟君落迟迟没有在光屏上操作，她回忆起昨天用光屏查阅到的资料，又想起易槐对自己说的，她认识女主易疏寒，并且和易疏寒是情敌关系，昨夜荒唐的画面有一部分在迟君落脑海中闪过，她依稀记起自己失控的身体和情绪，还有那些她做梦都不会想到的举动还有……姿…势。
    迟君落伸手揉了揉自己的太阳穴，看她醒过来时的情景，那些画面必然都是真的了，最后一个记得的画面，是自己一口咬在了易槐的后脖颈上。
    如果她没有记错的话，昨天查询Alpha词条的时候，里面提到的Alpha标记Omega的其中一个位置，就是后脖颈处，因为Omega后脖颈处有对她们来说非常重要的姓腺。常规的临时标记都在此处。
    “啊……”迟君落下意识的发出了烦躁的声音，从原世界到现在，她从来没有那么烦躁过。
    闷在喉咙里的低沉声音持续了一会才停了下来，迟君落揪了揪自己的头发，她仔细回想了一下并且进行了认真的分析，从昨夜她有印象的行为来看，卧室里躺着的那个叫易槐的妹子应该是发青了，才会逸散出浓郁的信息素，也就是她昨晚一开始闻到的那股花香，迟君落弯了身子在沙发上仔细闻了闻，沙发上其中一种香味就是昨夜那妹子身上散发出来的，因此，另一个薄荷一样的清爽味道应该就是这具身体的信息素的味道了吧？
    迟君落挥挥手把自己身边的味道驱散开，也就是说，是自己，这具身体，在过去的十几个小时里，在一片混乱中，被身体的本能支配，标记了一个千里迢迢来救自己的漂亮妹子，这个叫易槐的妹子是原身的熟人，和女主大人是情敌关系，通过她看到的这个世界性别的相关知识，她可以确定易槐是个Omega，和那张身份证上的信息不一致，如果易槐是Omega，那么和易槐是情敌关系的女主大人必定也是个Omega！
    所以那张身份证并不是易槐自己的身份证，她说过自己的身份不能暴露，那么易槐自然也不会使用真实的身份信息，她提到过女主大人是易家家主的独生女，易槐姓易，自然也是易家的人，能和家主的女儿抢男人的易槐，家中地位在家族里自然也不会低。
    等等！迟君落猛地反应过来，这个世界Omega们彼此是情敌的话争抢的可不是子性别的男性，而应该是Alpha这个大性别，以易槐对原身的在意程度来看，原身很有可能就是易槐和女主大人争抢的那个Alpha！
    这都是什么事啊！
    迟君落瘫在沙发上长叹了一口气，如果她的这波推断是正确的话，那么，事情就真的变得非常的复杂了。
    首先是女主大人的身份，易疏寒真要是个Omega的话，自己占据的这个身体是个Alpha，根本没有任何理由去随意接触易疏寒，现在也不知道天道之力在什么地方，要怎样程度的接触才能获取，天道这两个世界都没有陪在自己身边，自己基本没有办法从天道那里获得帮助和建议。
    如果说仅仅是大性别的不同，那么问题还不算太大，总会有解决的方法，可是现在，自己这具身体身为一个Alpha，却在没法控制的情况下标记了一个和原身很熟，关系也可能十分好的Omega，在女主大人和易槐的眼里，是不是就意味着原身选择了易槐呢？
    那自己不就没有办法有理由有借口接近女主了吗？
    没法接近女主=完成不了任务=女主灵魂碎片无法契约=自己真的救不回那个因为自己一个决定而失去了大好青春年华的女生了，女主大人她应该有幸福成功的人生才是……
    还是之前一路走来的几个世界太过安逸了，一切任务都是水到渠成，又有着天道的指点，这应该是她来到的第六个世界了，天道从来没有和自己说过她还要去几个世界，女主的灵魂究竟被她砸成了多少碎片？
    还有上个世界天道告诉她的，她自己的那股力量究竟是怎么回事？
    那金色的能量好像可以根据她的需求转换成各种形态，似乎比天道之力还要好用。
    迟君落认真回忆起以前发生过的事，可是她走过的那些世界，那些记忆却变得有如镜花水月，远远的看着是那么回事，但伸手想去触碰，想去看清，就有无数水波晃动，虚虚实实，看不真切，再回想起来，她已经记不清自己在那些世界都做了些什么，她明明记得自己已经走了，就在女主面前一跃而下，可是她又有和女主易疏寒生活在一起的画面，画面摇摇晃晃，像是喝醉了酒一般，模糊不清，她越是用力想看清，越是头晕。
    好不容易回过神来，她发现自己竟然满头冷汗。
    桌子上还有半杯昨天易槐给自己倒的水，水已经凉透，迟君落将就着喝了几口，好让自己变得冷静了许多，她发现她的记忆出问题了，也不知道是否和天道有关。
    收回思绪，事情已经发生，只能走一步看一步了，迟君落重新拿起光屏，刚才许久未动，已经黑屏了的光屏又重新亮起，“第二权限人身份已识别。”的小字又跳了出来，能让另一个人有权限使用自己的光屏，就好比在迟君落的原世界那里的人将对自己来说十分重要的手机密码告诉自己最信任的人，那个人拥有查看这部手机通话与通信消息的权利一般，想来原身对易槐来说，应该是非常非常重要的人了，不知道原身究竟哪里来的那么大的吸引力，把来救自己的这个漂亮妹子和女主大人易疏寒迷得团团转？
    想起过去的几个世界，每一个世界原身和女主大人都是处于一个互不相识的状态的，可是这个世界，原身和女主大人应该是十分熟悉的，自己什么记忆都没有什么都不了解，看来也暂时只能借用失忆的名头了。
    想起不知如何是好的漫漫前路，迟君落又叹了一口气。
    迟君落在光屏上研究了一番，找到了星网的入口，点了进去，她想了解一下这个蓝星联盟上，易家究竟是个什么情况。
    她对之前搜索联盟发展史的时候看见的易家还有一些印象，看来易家在蓝星联盟的地位应该举足轻重，搜索词条“易家”，很快就出来了许许多多的新闻，往下翻了几条，迟君落找到了易家的星网词条。
    星网词条对易家并没有太过详细的解释，不过有介绍易家在联盟军部做出过的贡献。
    又依次搜了几个词条，迟君落对联盟有了大致的印象，结合联盟这么几百年的发展来看，掌控着联盟抵御虫族的命根子的机甲和军工厂的易家，应该是联盟第一大世家了吧？
    迟君落确实也已经猜了个八。九不离十，说好的女主灵魂碎片散落到其他世界后会被世界天道排斥，所以家境经历都不会太好呢？
    怎么越到后面迟君落越发现女主易疏寒的家世背景越好呢？
    倒不是说她希望女主大人过的不好，只是这一次比一次家世高贵，像现在这个世界的这种情况，女主肯定是被易家捧在手心里的千金小宝贝，既然和这个叫易槐的妹子是情敌关系，想必家族里肯定是知道一二的，要是那个易家家主知道了自己标记了另一个Omega，那么自己恐怕也没可能再见到女主大人了。
    迟君落又试图去搜“易疏寒”词条，可惜星网搜提示“没有相关词条或权限不够”。
    看来易槐十有八。九说的是真的。
    联盟几大世家对自己家族的Omega可都是极尽保护，毕竟Omega可是联姻什么的绝佳法宝！
    迟君落又尝试着搜了“易槐”，结果也是一样的。
    她挠了挠头，想看看能不能搜到自己，“迟”字刚写出来，推荐词条里就出来了许多预览，“联盟大将军迟上将失踪”
    “迟上将失踪的背后”
    “迟上将与世家阴谋论”
    “联盟军部将于星历1325年3月10日召开发布会”
    迟君落停住了自己在光屏上写字的手指，看着这些突然跳出来的预览，每个预览后面跟着一个火红色的“爆”字，还有一长串数字，这么一看，还颇有她在的原世界的微博热搜的感觉。
    所有预览最下方有个按钮，“同时打开多个预览界面”。
    迟君落伸手点击了最下面的按钮，她看见这些预览词条的时候，心里传来了奇妙的感觉，或许这些东西能告诉她一些有用的东西。搜索界面一转，几个不同的框就弹出了光屏外，投在了光屏上空。
    迟君落稀奇的看着这种好像只在电影里见过的场景，她伸手小心翼翼的去碰投在空中的影像，竟然可以拖动，还可以缩放，只是手上没有什么感觉罢了。
    她仔细的顺着打开的界面一一看了起来。
    易疏寒醒来的时候，身边已经没有了人，空荡荡的大床上只有有些凌乱的床单和盖着轻薄被子的自己，房内光线并不刺眼，易疏寒动了动身子，觉得很是疲惫，十几个小时的动静让她消耗巨大，身上出了许多汗，爱干净的易疏寒皱了皱眉，立刻决定再累也要先爬起来洗个澡再休息或是补充体力。
    撑着酸/痛的身体从被窝里爬起来，她扶着墙才站稳了身子，从衣柜里取了一块大浴巾包裹住自己向浴室走去，卧室里有独立的浴室，路过开着的卧室门口时，精神力极佳的易疏寒听见了外面有些动静，应该是迟迟在外面吧，易疏寒心里有些不满，她们刚进行了那么亲/密的事情，这人竟然把自己一个人丢在房间里，不知道她会没有安全感吗？不担心娇弱的Omega一个人醒来会害怕吗？
    果然是个钢铁Alpha，和以前一样呆板的跟个木头一样。
    易疏寒从房门里探出头去，就看见了光/不*溜秋坐在沙发上看光屏的迟君落。
    易疏寒呆住了，
    莫非她的迟迟因为大脑受损严重，连起床后要穿衣服这种最基本的常识都没有了吗？！
    作者有话要说：  124章改了好多次了，一直审核不通过，我会尽力修改的，哭泣感谢在2020-02-1622：03：14～2020-02-1723：50：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼、雨齐1个；感谢灌溉营养液的小天使：肆无2瓶；闲云1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
127
    迟君落沉浸在星网的世界里一脸懵逼的看着光屏上弹出的信息。
    蓝星联盟迄今为止最年轻的上将，精神力强到无法预测的超S级、体质SSS级的联盟最强Alpha，入伍与虫族的十年厮杀中，无一败绩，最强虫族克星，罕见的单名联盟人――迟。
    迟君落看着飘在空中那张英气的脸，觉得有些眼熟，联想到这个上将的独特名字，她伸手将光屏息屏。
    投影仍旧在空中飘着，迟君落低下头，看见黑色的光屏屏幕上倒映出这具身体的脸，左边的脸已经被毁大半，但是鼻梁和右半边脑袋确是完好无损，她伸手遮住有碍观瞻的左脸上的疤痕，一个一脸冷漠模样的漂亮女人就出现在黑色的屏幕上，单看这张脸，迟君落甚至有种在看最初的世界自己的那张脸的错觉，时间久远，迟君落已经渐渐想不起来自己最初是什么模样了。
    去到了不同的世界，生活在不同的人身上，或许这些世界的迟君落都有一些相像，可终究不是她了。
    迟君落甩开杂念，又抬头对比了一下空中飘着的那张女人的脸，可以看出两张脸十分的相像，就像是一个模子里刻出来的，只不过投影飘在空中的那张脸看起来就是个无情无欲的姓冷淡。
    迟君落看了下下面的评论，仿佛回到了她以前所生活的原世界的微博追星现场。
    蓝星联盟的人们好像对这个年轻漂亮的Alpha上将十分的追捧，不明身份不知道是Omega还是beta还是同样是Alpha的人们披着星网马甲在这条信息下面卖萌打滚表白撒娇，有崇拜这个上将的颜值的，也有崇拜这个上将的强悍实力的，更有甚者公开表示馋上将的身子。
    因为这个年轻的上将几乎没有在公开场合露过面，联盟人们所拿的到手，所看得到的迟上将几乎都是战斗直播前登上机甲的影像或是军部内部的粉丝们偷偷拍摄的远照，唯一的正面高清硬照，还是军部为这个迟上将建立个人星网账号时，上传的头像，就是这样的一个年轻人，已经成为了联盟最炙手可热的结婚对象，有无数的Omega和beta做梦都想和这个又强大颜值又高的Alpha结为一对。
    所以现在迟上将人失踪了，又被不怀好意的人背后推动舆论，谣言满天飞，年轻Alpha上将的粉丝们怒不可遏，在星网上纠结成一股股势力，以压倒性的人数逼迫军部或是几大世家给出一个说法。
    至于之前那个所谓的逃回来的士兵提供的影像还有说辞，竟然没有多少人相信，也只有本就暗中嫉妒迟上将的小人们才迫不及待的跟着转发那条视频和说辞，群众的目光是雪亮的，这句古话一点都不假，就在几个娱乐圈和军部的人转发了那个视频和言论后，广大迟上将的粉丝们就顺藤摸瓜，竟然摸出了许多暗搓搓的地下交易还有那几个流量小生背后的关系网，竟然都和主星几大世家有着不小的瓜葛。
    眼见星网网民们的愤怒几乎把这几个流量小生和军部的人淹没，上头只好临时将几个人放弃了，推出去挡刀子，不过是几个小情人罢了，娱乐圈这么大，还愁找不到消遣？
    于是，那个自称逃回来的士兵和那几个小流量上了两次热搜后，就在联盟销声匿迹了，星网的网友们只关心迟上将的下落，很快这件事就被当做一个无足轻重的插曲忘在了脑后。
    开什么玩笑，这种舆论是个大脑健全的联盟人都不可能相信的，迟上将好好的待在军部，作为联盟最年轻最有前途的上将，前途光明干嘛要背叛联盟？联盟唯一的敌人就是虫族，从最初到现在，人类和虫族就是不死不休的关系，对于只知道无限繁衍没有脑子的虫族，不可能讲和，不可能和平相处，更不可能会有人脑子瓦特了为了那种畜生背叛人类。
    唯一有可能的背叛说法，就是星盗，星际盗贼，游离在联盟外的不成器的罪犯逃犯，往往都是犯下大错还有能力逃跑的穷途末路之人，迟上将干嘛放着好好的上将不做，跑去当饥一顿饱一顿毫无生活希望可言的星盗？
    也因为受到一开始那个士兵故意抹黑迟上将的舆论影响，加上网友们自己在星网上扒出来的结果，星网网民们确定这件事情背后一定是有人在搞鬼！主星几大世家几乎都有手下的艺人或是士兵参与了那个故意抹黑迟上将的舆论的引导，很快星网的网民们就发现了不对劲的地方，的确，主星几大世家，特别是奥斯柴拉夫斯基家族、木村家族、德里安家族，这三大家族在军部的地位举足轻重，这三大家族堪称上将三家，有着联盟上将的坐镇，这些年来在蓝星联盟可以说是威风凛凛，用蓝星古话来说，他们几大世家在联盟是可以横着走的，另外参与此次舆论推动的还有几个次一级的世家的人，可是很快网友们就品出不对劲的地方来了，这次他们的热血调查未免也太过顺利了，那可是主星上的世家！在联盟里说一不二的，怎么可能就这么容易调查出来？那些艺人明星还有军部的人账号都是经过加密保护的，怎么就这么容易被扒拉出来？
    网友们再折过头去找当初人肉这些账号的那些星网账号，无一例外都已经搜索不到了，像是凭空消失，而这之间也不过是一两天的时间，很快，星网的网民们就开始在网上热烈讨论起来，经过几个星网大V的带头整理，网友们才发现一个惊人的事情，那就是，联盟最大世家――易家，至今为止，一句话没有说，所有的当初被扒拉出来的艺人明星和军部人里面，竟然没有一个是易家的人！
    网上顿时炸开了锅，各种阴谋论扑面而来，在星网大V们自称“身先士卒”的领头下，星网的舆论攻势瞬间转换了方向，数不清的网友们涌到了易家的官网账号下，有询问的，有谩骂的，有要求给个说法的，有po易家家主的遗照的，经过一层层事件的引导，网友们的愤怒一点点累积，很快易家的官网账号就因为被大量投诉举报而限制了使用。
    易家原本不关心此事，甚至都没打算插手这件事，甚至大部分易家的人都是一种吃瓜的状态，可没想到舆论方向转换的实在太快，从大V“扒出”此次事件的“不合理处”到网友们在大V的率领下搞停了易家账号的使用，也不过才一个小时不到的时间，随着易家官网账号的沦陷，没有得到易家任何回应的网友们怒气横生，攻击范围也越来越广，很快，网友们扒出了疑似易家家主的星网账号，成千上万的网友涌了进去，法不责众，无论放在什么时代都有一定的可行性。
    除了易家家主的星网账号，还有许多易家主家和旁支的大佬们的账号都遭了殃，网友们从一开始的问责、讨要说法，在看见易家始终无人回应后，逐渐变得猖狂起来，许多人跟随着大V们的挑唆很快就失去了理智，明明没有证据，却好像已经给易家定了罪，有一部分理智的网友试图指出这件事背后更加不合理的地方，却被那些被有心之人带了节奏的正处于愤怒之中的粉丝们激动地谩骂声压了下去，网络上的形势逐渐出现了一边倒的趋势，大部分网友们仅仅凭借自己的猜测就对平日里根本不敢多一句嘴的顶级世家易家口吐芬芳，其实他们不过是借着这次机会将嫉妒的嘴脸和真面目暴露出来罢了。
    负责星网运营的易家人很快在后台将易家人的账号评论全都关闭，并撤下了和易家有关的热搜，星网网友们发现了易家的举动后，才稍稍冷静了一些，但是广场上的谩骂还在继续，没有多少人发现，那些一开始疯狂带节奏的大V们渐渐没了声息。
    易家主家会议厅里，坐满了易家主家和各地旁支的易家成员，易家主家会议厅没有特别大的事情时候，是不会启用的，这次事件在易家很多人看来，简直是无妄之灾！
    家主还没有到，来开会的成员们在座位上叽叽喳喳，大部分成员都是一脸的愤怒，虽然主家和旁支总会有大大小小的摩擦，但是自己抱怨易家和毫不相干的外人的谩骂完全是不一样的。
    易家家主易军在开会前召集了家族里地位颇高的几个长老先开了个小会议室，谈及这次事件，几个老家伙和易军都觉得这么多年来，联盟里的几个世家越发猖獗了，这次事件很显然是那些世家眼红易家的钱权，联盟发展到现在，联盟议会形同虚设，议员们早就变成了世家的傀儡，现在这些世家很显然想借着迟上将命陨一事将易家彻底拉下神坛。
    易家家主嘴角冷笑，看来是这些年把这些笼子里的小猫养的太肥了，竟然生出了不该有的野心，靠着囚禁他们的笼子把小猫爪子磨得再锋利又能如何？顶多能给主人手上拉出一条血痕罢了，而作为联盟真正主人的易家，随时可以剁了他们犯/贱的爪子，也好让其他的小宠物们长长记性！
    在遥远的主星上，易家家主开始召开了会议，而在月星上高级病房里的迟君落刚刚逛完那些热度极高的帖子，广场上清一色的谩骂质问易家，让她不禁有些唏嘘。
    然后她听见了卧室门口那边传来的微弱的动静。
    ？？
    迟君落从热闹的星网里回过神，朝有着微弱动静的卧室门口看去，就看见名叫易槐的Omega妹子一脸震惊的看着自己。
    两人四目相视，彼此眨了眨眼睛，裹着浴巾的易疏寒也不过刚把头探出去没两秒，没想到那个明明一脸认真看着光屏的迟迟竟然这么快就察觉到自己的动静，难道经过了一夜/酣*/战，迟迟竟然开始自己恢复了？
    不过显然感官灵敏度是否有所恢复不是当下最要紧的事，和自己对视的迟迟很显然还是对自己没穿衣服没有半点反应，还好迟迟先醒来后没有乱跑，要是她的迟迟就这样出了门……
    易疏寒立刻打住自己的想象，要是她的迟迟的身体被外面的人看见了，她一定会非常生气！
    明明看起来只是记忆区功能受损失忆了，却没想到连最基本的遮羞常识都忘得一干二净了！
    迟君落一脸懵逼的看着满脸一言难尽的Omega转身进了卧室，她还没搞清楚到底是哪里出了问题，就看见易槐一只手扯着身上的浴巾，另一只手抱着抱着一件长长的像是大棉睡袍一样的衣物走了出来，然后把睡袍放在了自己腿上。
    “迟迟，就算失忆了，你也要记得，起床后不可以光/着身子乱跑，起床后穿衣服是常识，你一定一定不能忘记！”易疏寒忧心的交代完明显还没搞清楚状态的迟君落，就急急忙忙去浴室清洁身体了，她得赶快把自己处理好，出来教她的迟迟一些成年人类最基本应该知道的常识！
    看着易槐急急忙忙的又进去了，迟君落大脑还没反应过来刚才发生了什么事，她低下头看见自己这具身体光洁的两条大白腿上堆着的睡袍。
    嗯……等等，光着的腿？
    迟君落后知后觉的发现了不对的地方，然后刚刚那妹子说的话好像才飘进了她的大脑里，“光。着身子”、“乱跑”……
    她把停留在睡袍上的目光往里面挪了一些，看见了自己洁白的，有着漂亮却不夸张的腹肌线条的肚子和下方的森林地带。
    迟君落连忙把目光挪开，红着脸站起身迅速把那浴袍套上。
    天！她可能真的是穿到这个世界后脑子就坏掉了。
    她从来没想到，自己竟然还有“倮奔”的一天。
    听着卧室里浴室传出的哗啦啦的水声，迟君落张张嘴想解释一下，却没能发出声音，她觉得这次真的是有嘴也说不清了！
    作者有话要说：  最近睡眠一直颠倒，昨天就困得死去活来，喝浓茶都没用。
    楼上变本加厉了，开电视机声音很大，唱了一晚上卡拉OK了真的是憋坏了感谢在2020-02-1723：50：20～2020-02-1921：46：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冷雨1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：零28瓶；雨齐、罗勒呀10瓶；一个路人9瓶；但涉猎耳6瓶；木头人1235瓶；肆无2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
128
    等易疏寒和迟君落都洗完澡后，已经过去了很久，迟君落也穿上了长得像睡袍一样的患者服，之前被搞得一地凌乱的衣服裤子啥的，易疏寒也丢进了病房内自带的衣物清洁箱里洗洗干净烘干了。
    因为头一夜发生了太多的事，两人也发生了亲/密接触，加之方才迟君落没带脑子的倮奔举动，整个高级病房里弥漫着尴尬的气息。
    两人坐在沙发上战术性喝水的时候，已经是下午四点多了，在屋内两人不知道的时候，一直蹲守在屋子外面的大胖的手下们已经悄然撤走，屋子里信息素的味道彻底的被置换干净了，保护系统已经自动解除了保护，易疏寒磨磨蹭蹭把水杯里的水喝完后，才站起身，用房内的服务系统预约了医生来给迟君落做康复治疗。
    易疏寒的光屏放在茶几上，迟君落闲的尴尬，看易疏寒也没有要使用光屏的意思，就磨磨唧唧的伸手把光屏捞到怀里，印象还有点深刻的上个世界，科学技术一点都不发达，她没能碰到这类高科技的产品，印象已经模糊了的上上个世界和上上上个世界，在医院里她是没有实体的鬼魂，在古代更别提了，连电都没有，她突然觉得自己真的与科技时代脱轨了。
    只是这个世界的科技也过于的超前了。
    星网上舆论压力过大，军部的负责人也发布声明将自己从这次迟上将失踪的事件中脱出身来，全篇几千字的声明，军部把自己摘得一干二净，顺便把德里安上将的家族也洗白的彻底，随后德里安上将也在自己的星网账号上发表了一篇长长的文章，大意不过就是简单解释了一下军部的部分声明的意思，紧接着文章的后半段，德里安上将作为蓝星联盟的军部老前辈，作为联盟三大上将之一的老战士，他以一个老好人老前辈的身份怀念这十多年来联盟新星崛起，凭借一己之力护住了整个联盟的迟上将，德里安上将在文中长吁短叹，直呼命运何其不公，这个他看着长大的军人，他手把手提携的机甲战士，联盟新封的大将军，就这样丧命于不轨之人手中！迟上将是多么优秀的后辈！多么强大的联盟未来的支柱！
    作为蓝星联盟老一辈的将军，德里安上将在文中说自己将后继有人的期盼全都放在了年轻的最强Alpha迟上将的身上，现如今，迟上将命陨，即便前路困难重重，哪怕就是冒着整个德里安家族被灭口的危险，他也要为他最喜欢的后辈讨回公道！
    全文以“公道自在人心”一话收尾，整篇文章不过千字，却实实在在说进了年轻上将的崇拜者们的内心最深处，原本已经多年没有上过战场的德里安上将，仅仅凭借一篇短文，就受到了众多年轻人们的追捧，没有什么人注意到，在德里安的文章里，明明只是失踪的迟上将却被打上了死亡命陨的标签。
    大部分的粉丝也不过只是联盟的普通人，没有背景，没有厉害的家世，除了以个人的微末之力推动舆论，向世家们形成压力，别的什么也做不了，而现在，渐渐被人们淡忘至脑后的老一辈将军，竟然肯冒着被易家摧毁的风险站出来为年轻的后辈主持公道！简直可以担当1325年感动蓝星联盟十大人物之首了！
    这篇文章发布出来不到十分钟，德里安的星网账号下面就一片飘红，也不知道这种习惯是哪里来的，只要遇见一些激动人心的重大事件或是要闻，人们都喜欢评论红色的图片或是字体或是表情包。
    看着仿佛找到了主心骨的星网网友们，德里安上将刷着自己的星网账号，嘴角疯狂上扬，满脸抑制不住的喜色，连眼角的皱纹都变得生动起来。
    “一群蠢货。”
    还有半天时间，就是之前定下的军部的发布会了，经过这两天的舆论推动，加上接下来由德里安上将亲自主持的军部发布会，这一次，易家就是不死，也能脱几层皮肉！
    德里安招呼手下，让军部的他们的人去星网上透露消息，就说，接到内部消息，军部明天的发布会，将换由努力去争取到的德里安上将亲自主持。
    迟君落刷完最新的帖子，就等到了康复治疗的医生带着几个护士和相关的医疗器械到了病房，将光屏还给易疏寒，迟君落配合的接受治疗起来。
    易疏寒拿回光屏，简要的看了一下星网上的消息，然后微微愣了一下，她不过一天时间没有看新闻消息，没想到迟迟失踪一事，野火竟然烧到了易家，并且看起来来势汹汹，易家身居高位这么多年，从来不曾被动摇过，看来这一次，另外几个世家是想借着迟迟这件事把易家彻底拉下水，看见头天因为第一波舆论被曝光的各个大小家族的艺人明星手下被拉出来牺牲在网友们愤怒的舆论声中，甚至连军部的部分手下也没能幸免，可见这些世家这次是下了血本了，毕竟偌大的易家一旦垮台，他们能分到手的资源财富和军备可不是普通人能想象到的。
    不喜欢联姻的易家早就是联盟诸多世家的眼中钉了。
    易疏寒原本打算先瞒一阵子，等迟迟伤好了之后再做决定，而这之前，她只需要先暗中调查这次事件的真相就好了，可惜计划总是赶不上变化快，没想到这才出事没几天，有人就迫不及待等着下手了，还有那群没有脑子的跟风狗，“愚蠢。”易疏寒心里暗骂，然后在星网登录界面用易槐的身份ID登陆了上去，就在登录的同一时间，易家家主的光屏上就收到了消息，“ID尾号6647*0在二等星月星登录星网”。
    星网上面迟上将失踪的事闹了这么久了，他的宝贝闺女竟然现在才把位置信息传递出来，易军看着月星的定位信息，决定看看自家宝贝闺女打算干什么，既然易疏寒到现在都没回家，想必已经找到了失踪的迟上将，到现在易疏寒也没透露迟上将还活着的相关消息，可能是发现了什么或者是迟上将那里出了一点什么问题。
    至于易家，目前没有什么大的问题，不过是看着几个跳梁小丑还能使出什么招数罢了。
    有些人到现在还不明白什么叫适可而止。不自量力。
    大约一个小时的时间，迟君落的当天的康复治疗就结束了。
    医生就着病房内的配套仪器简单的对迟君落进行了基础检查，令众人感到惊讶的是，不过休息了短短一天的时间，迟君落的身体状况就恢复了许多，原本迟君落的大脑损伤十分严重，可是不知道怎么回事，昨天才堪堪达到C级的精神力，今天重新检测过后，竟然已经恢复到了B级的标准线，医生只觉得荒谬，她以为仪器受到了不明干扰，又重新调整仪器之后对着迟君落的脑袋重新检测了一遍，确确实实是恢复到了B级的标准线。
    在第二次测量的时候，医生与护士们的表情就引起了易疏寒的注意，那种无比惊讶的表情配上她们毫无掩饰的精神力波动，易疏寒想忽视都做不到，她只好暂时搁下手上的光屏，也凑到医生身边查看检测结果，然后震惊＋1。
    头上被仪器遮住，迟君落没法查看到外界的动静，但是今天明显和昨天有很大的不一样，她似乎能用意识一样的感觉查探到空气中带着各种情绪的波动，难道这就是传说中的精神力？
    这种精神力和最初穿越的那个世界丧尸王的精神力完全是两种感觉，尽管记忆模糊不清，但是她还记得身为丧尸王时，所谓的精神力更像一股纯粹的能量，而不像现在这般，能够感知到别人的情绪波动甚至她察觉到面前有两个人对她产生了难以形容的感觉的恶意，就是让人觉得十分的不舒服，仿佛有一条冰冷的巨大毒蛇正吐着蛇信子阴森森的盯着自己的脑袋的那种毛骨悚然的感觉，她觉着这些医生护士不像是来救治她的，倒像是来要她老命的。
    不舒服的感觉让迟君落觉得十分的不爽，好像她曾经被这样恶意的感觉伤害过很多次，几乎是下意识的，迟君落调动了潜藏在身上的前几个世界收集积攒下来的天道之力猛地向恶意的源头处挥了出去，而就站在迟君落面前几步远的医生和其中两个护士完全没察觉到迟君落的动作，直接就被击飞了出去，摔到了背后的墙根处，易疏寒也被迟迟的突然发难吓了一跳，不过她完全没去想迟迟为什么出手攻击医生和护士，她现在十分担心，以迟君落刚刚恢复到B级的精神力贸然这么外放，大脑能不能承受得住？
    迟君落发难太过突然，头部的检测仪器还没有取下来，易疏寒查看精神力波动数据，微微皱了皱眉，显示屏上，迟君落刚才的精神力毫无波动，和以前一样，想必迟迟又用神秘的方法教训那些心怀不轨的人了。
    易疏寒调动自己的精神力，对着迟君落脑袋上的仪器迅速发动了冲击，仪器还没来得及发出警报声，就黑了屏，算是被毁了，得拉回去回炉重造了。
    摔倒的医生和护士爬了起来，在发现仪器损毁后脸都吓白了，要是没有这台能承受精神力冲击的仪器拦住，恐怕他们得断手断脚。
    目送着惊慌的医护离开，易疏寒重新锁好门，那几个医护来者不善，盯上她们的人看来没安好心，易疏寒重新打开光屏，坐到迟君落身边，迟迟的脸色有点点差，不过问题不算太大，只要最近不要频繁使用精神力，应该会慢慢好起来的。
    迟迟的恢复能力好像特别强大。
    在医院里呆到迟迟彻底恢复显然不是明智的选择，她得和迟迟讨论下接下来的计划了。
    作者有话要说：  接下来要开始忙毕业论文了，每天的字数应该不会太多，星际世界可能需要的章节会比之前多一些。
    谢谢支持，爱你们！
    等把该死的毕业终结了，就可以快落的写文了！！！感谢在2020-02-1921：46：34～2020-02-2021：37：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冷雨、木头人1231个；感谢灌溉营养液的小天使：一个路人3瓶；三木师兄、肆无2瓶；陆安1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
129
    时间过得飞快，一个晚上很快就过去了，迟君落和易疏寒尴尬的在沙发上间距几十公分坐了一晚上，其实主要是迟君落有些尴尬，易疏寒在两人发生亲/密关系的时候就已经决心将自己托付给迟迟了，只是作为拥有超高精神力的Omega，她敏锐的察觉到了迟迟的不自在，虽然心里不可避免的感到些许的受伤和小难过，但是一想到她的迟迟就是因为那群自以为是的东西才变成现在这副记不起自己的模样，易疏寒的满腔怒火就全发到了那些个不知足的联盟世家身上，既然他们这么喜欢对联盟的同胞，对她那么重要的人下手，还在星网推动舆论企图瓜分她的家族，叔叔忍了，婶婶可忍不了！
    细心的和迟君落保持着舒适的距离，易疏寒在心里面把那几个参与此事的家族千刀万剐了好几遍，一群成事不足败事有余的辣鸡！
    易疏寒已经决定改变计划了，她和迟迟还是得尽快离开月星回到主星，她会提前和父亲大人联络好，既然她在星域西部的月星登录了她掩人耳目的身份ID，父亲应该就能知道她已经找到了迟迟，主星那边的事情父亲已经了解到这次事件中，失踪的迟上将的舆论导向性，想必也是不会放过那群自作聪明的蠢货的。
    因为迟迟还没法开口说话，易疏寒就直接用自己的ID在军部的特权，把迟君落的个人资料全部调了出来，迟迟回到主星之后肯定是要公开身份向联盟人们报平安的，迟迟已经失忆了，但是这件事绝对不能让联盟和那几大世家的人知道，若是迟迟的身体状况和失忆被添油加醋渲染一番，恐怕事情会更加的复杂。
    想起自己存在空间收纳装置里的迟迟破损的机甲，易疏寒就有些心急，眼下这间普通大小的高级病房里，那么大的机甲肯定没法挪出来研究检查，要么就只能赶快回主星去她的个人研究所好好拆开来看看怎么回事了。
    抛开杂乱的想法，易疏寒很有耐心的跟迟君落仔细讲起了她的身份和她所知道的一些迟迟的过去。
    迟君落眼睛紧紧的盯着满是原身资料的光屏，因为两人间隔稍稍有些远，她不得不坐直了身子微微向易疏寒的方向倾斜，伸直了脖子认真的看着资料，军部的资料还算是比较完整的了，但都是从原身16岁以后加入军部才开始记载的，之前的只有原身的籍贯，星域西部的三等星格马克星球，三等星，又是星域西部的，可以说是贫民窟了，后面的好几页，全是原身从16岁开始进入军部以后的动向，原本若是一个普通战士，在成为上将之前，没有谁会特意去留意他的成长轨迹，但是，原身因为天赋太过优秀，超高等级的精神力和绝佳的体质在入伍检测中吸引了军部的目光，入伍检测的结果都是军事机密，一起入伍的Alpha和beta们对此毫无察觉，只是从原身正式进入军队后，军部各方势力就都有派人暗中观察记录她的一言一行，所以，现在易疏寒手上的这份资料，是集几大世家收集的资料的合集，易疏寒也是第一次看迟迟的资料，多年前她与迟迟相识，后来慢慢变成彼此最好的朋友，她不想去做这种背后把自己朋友调查的一清二楚的破坏信任与感情的事，不过现在是特殊情况，迟迟需要把她在军部的一些事情都过目一遍，免得真正面对军部的人和大众媒体时出了纰漏，也好顺便让她借此机会多了解她的迟迟不为她所见到过的另外一面。
    资料里有文字和影像，全部看完已经过去了很久，期间易疏寒在病房里叫了餐，两人也终于填饱了肚子。
    看完了军部的资料，易疏寒又和迟君落说起了她们初识还有后来慢慢变成朋友的日子，都是易疏寒在说，迟君落在听，可能是易疏寒说道兴致高涨，回忆起她们之前的点点滴滴相处的时光，她竟然第一次感受到了甜蜜的滋味，她才发现，原来在许久之前，迟迟与她而言，早已非同一般，远超常人，不过后来仅剩的理智拉回了她差点奔腾而起的思绪，她暂且忍耐几天，她想试探试探，自己的名字于迟迟而言到底有什么不同的地方，明明忘记了一切，却还知道自己的名字，还有头天晚上，迟迟说自己叫迟君落，明明这么多年来，迟迟一直使用的都是单名一个迟字，莫非“迟君落”这个名字背后有什么不为人知的隐情吗？或许，和迟迟只记得自己的名字有些许关系？
    不得不说，精神力强大的Omega直觉和猜想也是准的可怕。
    早就过了最合适入睡的时间，易疏寒打住嘴，将看起来傻乎乎的迟君落送到大床上躺好，自己去了旁边的陪护床，毕竟两人之前还发生了天雷勾地火的事，迟迟也有些不自在，还是暂时分开睡的好。
    也是两人的脑回路在这个世界都比较奇葩了，不然换了别的Omega，刚被标记完，Alpha就表现出不自在和抗拒，那个Omega可能会被伤心的气死。
    入睡前易疏寒把房内灯光设置成夜间模式，灯光一点点暗了下来，两人躺在黑暗中各有心事。
    迟君落睡前回味了一遍易槐给她讲的她们初识和过去的一些美好回忆，这个世界的原身竟然和这个妹子有这么多过往，这是她从来没遇见过的事，听那妹子无比怀念的语气，原身和妹子之前的感情很可能已经到了朋友已达，恋人未满的阶段，这两天接收了太多的前所未闻的消息知识，尽管有的事情已经发生了，但是由于二人身体外形上几乎没有区别，还是女人的模样，她现在对自己和名为易槐的妹子已经“滚”过一次床单的事实还是觉得有些超纲，触及到了她的知识盲区，她在原世界也不是不知道同性恋这个群体，但是因为太过小众加之她自己要为生活奔波，没有多少时间去了解这个群体，现在在她看来，她和易槐算是传说中的同性恋吗？她依稀记得当时还有人用百合来形容这样的感情，虽然在这个世界，大性别上她们是不同的，但是在迟君落看来，好像没有太大的区别？
    女人和女人也会有爱情吗？什么又算是爱情呢？
    迟君落从来没有谈过恋爱，和男人没有，女人更是不可能有过，母胎单身的她对爱情一片茫然，甚至因为原世界那件事，对男人产生了心理阴影还有磨灭不了的厌恶。可是对女人的话，她好像从来没有往这方面想过。
    或许是之前的疯狂消耗了太多体力，迟君落很快就在乱七八糟的思绪里面沉沉睡去。易疏寒有偷偷注意迟迟的动静，在听见不远处传来了平稳的呼吸后，她才放心的睡过去了。
    头天晚上睡觉前易疏寒设置了叫醒服务，早上8点多，病房里悠悠响起了悠扬的音乐声，迟君落听到耳边有音乐吵吵后，才从睡梦中醒了过来，易疏寒在音乐刚响的时候就起了床，点了营养早餐后，才去洗漱。
    等迟君落从床上爬起来洗漱完后，客厅里茶几上已经放上了热腾腾的早餐，易疏寒还记着军部今天一早会开发布会，现在时间差不多快到了，等迟君落在沙发前坐定，易疏寒已经将病房客厅里的投屏打开了，投屏自动连接了星网，热门第一就是#联盟军部发布会#
    迟君落端起茶几上的热饮喝了几口，暖了暖胃，然后吃起了早餐，可能是这具身体是Alpha的原因，昨晚吃晚餐时候就发现了，她的食量非常的大，晚上吃那么多，睡了一觉醒来肚子都饿得咕咕叫。
    易疏寒点开星网的军部直播界面，直播前准备已经到了最后的阶段，几个军部的人都已经在位置上坐定了，下方的席位上坐满了媒体记者，迟君落仔细看了看，记者们身边围着的是一个个小小的飞在空中的黑色或是灰色的球形机器，机器在空中稳定不动，以迟君落的科学常识实在想不到这是怎么做到的。
    易疏寒见迟君落盯着球形看，就帮忙科普到，“这是转播机，所有录影资料都是实时转播储存到星网上的。”
    迟君落点点头，没过两分钟，一个穿着墨色军装身上挂满了勋章的看起来有些老气的人从后台阔步来到发布席上正中间一直空着的位置上坐下。
    席位前方就显示出了来人的名字和职位，“托尔?德里安上将”。
    见着军部发布会的主要人物都到齐了，记者们都挺直了腰板，盯着台上的人，目光如狼似虎。
    转播机们噼里啪啦的拍起了照，德里安上将看了看手臂上的光屏，确定时间已经到了约定好的点，德里安上将微微抬手做出向下压一压的姿势，原本议论纷纷的会场里顿时安静下来，看先前德里安上将在星网个人账号上发表的文章，媒体们细细揣摩了十来遍，品出不少东西，从德里安上将的文章中来看，字里行间都在暗示自己手头有着重要的证据，而在现在这个时代，恐怕只有带有时间内嵌的录影才能成为证据了，毕竟以现在的科技而言，想要伪造合成一份普通录影实在是太过容易了，他们实在是想不出来，还有什么东西能够成为德里安上将能够掌握的证据了。
    事实上德里安上将这次发布会要公开的正是所谓的带有时间内嵌的机甲录影证据。
    发布会开头，和其他的军事相关的发布会一样，千篇一律，该问侯的问候了，该表达的歉意表达了，该展示的愤怒也恰当的展示了，等在场的人们情绪都亢奋起来后，德里安上将才缓缓进入正题。
    从进入发布会会场的那一刻开始，德里安上将就敛住了表情，尽管他的心里无比的兴奋和开心，但是良好的“职业素养”还是让他做出一副无比悲伤的模样，他渐渐垂老的面颊上，那些悲伤似乎已入木三分，德里安上将双手撑着桌子，满目苍凉，他就像一棵刚经历了风暴的腐朽古树，正因为没能护住古树腐朽的枝丫间唯一的一颗凤凰蛋，眼睁睁的看着那珍贵心爱的孩子被风暴撕扯成了细小的碎片一般，巨大的哀痛透体而出，扑面而来，在场的记者们无不动容，无数的星网网友们隔着光屏也跟着痛的深沉，若不是活生生的迟迟就坐在自己的身边，恐怕易疏寒此刻也要哭成一个泪人儿了。
    迟君落倒是没有什么感觉，毕竟是原身，她没有记忆，实在是没有太多的代入感，易疏寒看的直皱眉，“老家伙闲在家里吃干饭这么多年，早知道有这把演技，去娱乐圈发展现在怕也是几个影帝拿到手软了吧？哼，出道恨晚啊。”
    迟君落听见易疏寒这么说，不禁有些侧目，小丫头还挺会讽刺。
    德里安上将在说了一屁/股废话之后，终于在身侧的投屏上播放了一个带有时间内嵌的视频。
    视频上的时间内嵌正是迟上将出事的那一天，视频画面时不时闪几下，还有奇怪的色彩在扭动。德里安上将适时的解释了一下，找到机甲残骸时战斗记录仪已经损毁的非常严重了，这是好不容易才恢复出来的。
    茫茫宇宙中，远处是密密麻麻的虫族，这个视频的视角直直的往虫族堆里冲去，紧接着就是令人牙酸的切割击碎虫族的声音。然后就是机甲操控舱里传来的警报声，画面变慢，虫族却一波又一波压了上来，很快画面变得一片漆黑，只听见机甲被强大的外力解体的恐怖声音。
    紧接着是另一个视角，只见那独一无二银白色的机甲就那么直直的冲进了虫族群里，不过才短短几分钟的时间，就传来了巨大的火光，然后就是四散的碎块，还有后面这台机甲上的战士的惊呼声。
    德里安上将悲痛的阐述了调查结果，驱散虫族后，军部花了一整天时间找到了大部分的机甲残骸，经过技术鉴定，发现机甲事发当时全面失灵，不受控制，是因为被人动了手脚。
    全场一片静默，几个比较年轻冲动的年轻记者愤怒的站起了身，后面稳重一些的记者轻轻拉了拉，年轻记者才后知后觉挡到了后面，忿忿不平的坐了回去。
    一个年纪较大的记者提出了询问，
    “请问德里安上将，是否查到是什么人做的手脚？”
    大多数人心里已经有了答案。
    作者有话要说：  今晚“追星”成功！！！幸福！抱歉晚上太激动更新晚了。
    爱你们！！！感谢在2020-02-2021：37：39～2020-02-2222：25：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：三块金砖1个；
    感谢投出地雷的小天使：CHo1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：墨华灼灼3瓶；肆无2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
130
    德里安上将十分满意众人的表现，他所要的就是这样的效果！
    一点一点的将易家从各个事件中铺垫出来，然后在今天的发布会上加一把大火，哪怕易家的势力再大，面对整个联盟的千夫所指，他们又能怎么样呢？难不成让联盟所有人闭嘴吗？
    联盟几百年来一直齐心抵抗宇宙中的虫族，而易家出手害死了一次次击退虫族的联盟大将军，迟上将将后背放心的交给同胞们，换来的却是背叛，是死无全尸，今天发布会过后，害死迟上将的易家将会面对整个联盟人的怒火，他们将会失去千年来积攒的权势，他们会失去数不清的财富，会失去军工厂的所有权，他们会失去一切！轻则关至星际监狱，重则流放宇宙永远不得回头。
    德里安上将内心激动兴奋，被桌上的扩音设备挡住的右手正不停的转动他左手食指上的戒指，他入戏太深，完全忘了明明他们几大世家才是祸害迟上将的凶手，才是背叛联盟人的罪人。
    易军也在家里看着军部的直播，这次发布会根本就是德里安一手策划的，他仔细查看了视频的时间内嵌，确实就是他之前在军部看见的那个视频的同一天，这是没法作假的，也就是说，这帮子老家伙很早之前就把这一切都设计好了，也早早地就把他的易家算计了进去。
    易军冷哼一声，想来自己当初在军部看见的那个真实的迟上将遭到迫害的视频，也是这些老家伙故意让自己看到的，他们或许早就知道了迟上将一直想追求自家宝贝闺女的事，又不知道从哪里得知自己和孩子他妈拒绝了迟上将的婚事的事，所以他们拿捏准了自己拒绝了迟上将的婚事，然后迟上将命陨自己就不会插手，所以把视频给自己看，是试探也是麻痹。
    确实，易家一直以来就是人不犯我我不犯人，迟上将和易家并无太大瓜葛，因此知道迟上将是遭他们毒手之后，易军也只是唏嘘几句，感叹自己没有同意婚事。
    易家最初不同意婚事，其实并没有豪门大家门当户对什么的古板要求，易军和夫人考虑的最重要的还是自家闺女的想法，他们能从迟上将的行动和眼神里看见对易疏寒的喜欢，但是自家闺女沉迷于机甲的研发，和迟上将的相处也看不出来有喜欢的痕迹，似乎她们只是相识多年的好友一般，又或者说是知己，如果易疏寒还没有看清自己的心，就被易家嫁给了迟上将，若是疏寒心中没有喜欢，岂不是就便宜了那个Alpha了么？
    所以易军其实只是暂时的拒绝了迟上将想要与易疏寒结婚的请求，他们只是想看看，被拒绝以后那个想拱自家白菜闺女的Alpha猪是会就此放弃，另寻新欢，还是会继续等待易疏寒开窍。
    这种家长里短的话，易军夫妻二人肯定不会说出去，那得多无聊的人才会干这种事。所以那几个世家老头并没有想太深。
    易军登录军部内网，上面已经找不到原来那个视频了，想必已经被臭老头子们销毁了，那群老家伙根本不会想到，易疏寒竟然会离开主星去找迟上将的下落，并且已经成功的找到了。
    光屏上已经收到易疏寒的消息，迟上将一切安好，她们很快就能回主星，只是迟上将的伤势还没好，得先把她活着的消息先放一放，暂时别说出去。
    易军也是这样打算的，得先让后面的人都跳出来得意洋洋正在做白日青天梦的时候，再把他们打入深渊，这再好不过了。
    军部的发布会还在进行，在记者问出是谁在背后做手脚那个问题后，老德里安上将并没有急着回答，他在光屏上点了两下，身后的墙壁接到指令向两边分开，露出了发布会会场主席台的后场，宽阔的空间里，地面上放着一具银白色机甲残骸，机甲身上还依稀能看见神鹰两个字，还有一串有些看不清的编号，记者们不能凑上前去，纷纷操控着自己的转播机飞上前去，争相要把那废弃的机甲残骸拍个一清二楚。
    机甲身上部分地方烧得焦黑，还有许许多多的裂痕在上面，除此之外，机甲身上还有许多虫族锋利的前肢留下的抓痕，看到直播的人们耳边似乎又响起了视频里令人牙酸的声音，很多人条件反射的咽了口口水。
    机甲已经被简单处理过了，但还是能看见许多干涸的血迹在上面已经发黑。
    有时候虫族数量多或是十分凶猛，也会有不少机甲战士不幸牺牲在虫族的围剿之下，军部的人对那些肢体四散的画面倒是早已习惯了，这个不过是染了血的空无一物的机甲，倒是没什么感觉，但是联盟很多人甚至没看过什么大出血的录影，在这个恐怖文化圈子极小的世界，大部分人看见那么大的机甲上面积那么大的血迹，差点就吐了出来，脑袋里还在回放刚刚才看过的片段，那冲天的火光和目睹那一切的战士惊恐的吼声，有胆小感性的Omega已经忍不住悲伤的哭泣了起来。
    看着那满地零碎的机甲残骸，人们心里愤怒更深，当时还在机甲里看着失灵的界面的迟上将该会是怎样的绝望啊？！
    德里安上将仔细阅读着面前众人脸上的表情，心里更是愉悦，等那些转播机拍了个够，德里安又咳嗽几声拉回了众人的注意力。
    德里安带着沉痛的声音说道，“迟上将的机甲大家也都看见了，联盟军队的机甲都是蓝黑色的，整个军部只有迟上将的机甲是这样银白色的，”众人下意识点点头表示大家都知道，“大家也都知道，整个联盟的机甲都是由易家的军工厂负责研发生产的。”众人又点点头，心里的猜测也更坚定了。
    “迟上将从很多年前刚入伍时，就因为极佳的体质和精神力被易家选中，作为最新式机甲的测试员。”
    众人听见，纷纷皱起了眉头，这是他们从来没听说过的事，只是不知道从什么时候开始，迟上将的机甲一直都是独特的与众不同的，却没想到竟然是测试机甲！
    “没错，迟上将从一开始就是驾驶还未研究成型的测试机甲上的战场！每次回来后易家都会从测试机甲上收集数据，用来完善新型机甲，测试机甲使用寿命极短，这也是为什么迟上将的机甲经常更换的原因。”
    一番话结束，人们才慢慢消化完毕，发布会现场一片哗然，激愤的记者们压制不住愤怒，差点放弃了所谓的职业素养站起来骂人了。
    所有在看直播的联盟人们几乎都愤怒的快要破口大骂，天啊，她们放在心尖上追崇的联盟大将军！联盟最强Alpha！竟然被易家这样对待！
    这不就是说，他们的迟上将，这十年来，一直都是在刀尖上行走吗？！
    发布会现场里已经有悲愤的年轻记者开始低声啜泣。
    在遥远的月星上，南大陆的中心城市高级病房里，易疏寒看着投屏上的星网直播，气的咬牙，这个死不要脸的老年Alpha将军这种颠倒黑白是非的话都能说得出口！
    迟迟还在看着呢！迟迟本来就失忆了！要是迟迟真的信了她们易家是那样陷害她的易家，要是迟迟觉得她是因为易家故意给她所谓测试机甲还还加害于她，从此以后迟迟都不理自己了怎么办！
    易疏寒心里开始慌乱，她发现，自从她看清自己的心意后，就越发的患得患失了，迟迟在她心里的地位太过重要，虽然她一开始对迟迟失忆这件事表现得不是那么在意，是因为迟迟身上的伤太过严重，她暂时没有精力想太多，可是现在，两人都已经发生了如此亲/密的举动，她竟然开始担心迟迟会离自己而去，迟迟忘记了所有，现在还有贱/人在挑拨离间，易疏寒觉得自己气的心跳加快，脑袋里都是嗡嗡的声音，迟君落倒是坐在旁边看的津津有味。
    身边半天没有多余的动静，迟君落微微扭头，就看见了脸色不是很好的易疏寒。
    或许是她的视线太过没有收敛，易疏寒很快就反应过来，她侧头对上迟君落带着疑惑的目光，觉得自己还是得解释一下。
    “迟迟，你别信这个老不死的鬼话，易家怎么可能会害你！你的所有机甲都是我为你一个人研制的，不是什么测试机残次品……”易疏寒语气微微颤抖，迟君落从她眼中看出了害怕和慌乱，她的心和之前看见这个妹子哭一样又开始抽痛起来。
    不过这种痛不是那么的难以忍受，迟君落脸上不动声色，倒是伸手取过易疏寒的光屏打开写字的界面，在易疏寒有些紧张的目光中飞快的写了起来。
    因为脑海里想着要安慰眼前的Omega妹子，所以迟君落的字稍微潦草了一些，不像第一次晚上那样写的工整了，没让易疏寒等的太久，光屏就递了过来。
    “你不要担心，你是我目前为止最能信任的人，我能看出来那个老不死的说的都是假的。”
    老不死三个字还加粗了，显然是字的主人表明自己是站在易疏寒这边的。
    易疏寒担忧的心才算是缓和了一点，迟迟说她和自己是同一战线上的！
    易疏寒此时突然对之前木讷的自己感到十分的不满起来，她之前为什么就一心扑在机甲研究上没能早点看见那个叫迟迟的Alpha对自己而言完全不同的意义呢？
    她觉得难过，她们的过去变成了她一个人的过去，她们的回忆变成了她一个人的回忆，她一定要将那群老东西千刀万剐了！
    迟君落又取回光屏，写，
    “他们展示的机甲不是我的，我的还在你那里。”
    迟君落一直以局外人的角度看待这些事情，所以头脑十分的清晰，她又不是真的变成傻瓜了，在她看来，这些稀奇古怪的言论根本就是瞎编的，特别是当那个视频后半段出来以后，她已经完全当做笑话来看了，再看到那银白色机甲，听见德里安上将的阐述以后，要不是她声带坏了，真能笑出声来。
    结合之前的资料还有星网上的那些言论来看，迟君落很明显看出易家这是被群起而攻之了，怎么抹黑怎么来了。
    想到女主大人和自己发生了不可描述的事件的救命恩人都是易家的人，她自然也是不希望女主一家被迫害的。
    又想起一个有些奇怪的地方，按照名为易槐的Omega妹子所说的，她和原身关系非常的好，又帮原身做了那么多年独一无二量身打造的属于原身的机甲，怎么看都拿的是女主的剧本啊？？？
    这样一回想起来，女主大人易疏寒在原身的世界里好像一个背景板，什么都没有做，和原身也没有发生过什么事，这个易槐是怎么和女主大人成为情敌的？
    不过，目前她听见的都是Omega易槐嘴里说出来的过去，或许她是故意把情敌的那段过去切掉了？
    迟君落刚升起一点点怀疑易槐的念头，她的心脏又开始抽痛起来，并且这次的疼痛更胜之前，迟君落微微皱了皱眉，深吸了一口气，疼痛才缓和了一些。
    易疏寒看见迟迟写给自己的话，脑子才清醒了一些，她是真的太在意了，完全忘了迟迟并不是那么蠢的人，这么明显的漏洞，她刚刚竟然完全没有想起来。
    等两人回过神来，星网的军部发布会已经接近了尾声，现场氛围比较紧张，人们情绪波动过大，军部的人正在组织各家媒体有序退场，防止发生不好的冲动事件。
    易疏寒把投屏关了，她们接下来得准备回主星的事宜了，现在她们需要解决的第一个问题，就是迟君落受伤的脸。
    经过了两天的修养，迟迟恢复了不少的气色，头发也在洗完澡后修短了，单是从脸和身形来看，已经有了好几分先前的迟上将的影子了，这样可不行，就现在迟迟这个样子，很容易会被怀疑甚至是认出来。看来得先把迟迟的脸遮一遮了。
    易疏寒操纵着病房内的系统，把客厅里的茶几收了起来，病房里一下就空旷了许多，她掏出随身携带的工具箱，然后从迟君落碎成不那么大块的机甲碎块中取出一块，她打算先用手头的零碎先弄一个临时面罩出来，先把迟迟的脸遮一遮，应应急。
    作者有话要说：  这个世界好像当初写的时候设定有点多了，不知道22章能不能写完……
    可能会超……感谢在2020-02-2222：25：01～2020-02-2322：14：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：雪域小然1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：左乎望江15瓶；zero5瓶；三木师兄2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
131
    这是迟君落第一次现场看人动手制作东西，感觉很是新奇，这可是科技发达的未来世界，不知道眼前这个Omega要怎样处理手头这块机甲残骸？
    易疏寒把工具都准备好，扭头就看见迟迟一脸好奇的蹲在自己身边，她已经许久没有见过这样的迟迟了，她还记得自己第一次将迟迟带进自己的个人研究所的时候，那时候的迟迟满脸的好奇和现在如出一辙，清亮的眼眸里不掺一丝杂质，易疏寒有时候会觉得，这个名字只有一个字的奇怪的机甲战士好像游离在这个世界之外，身上总有种和这个世界格格不入的感觉。虽然后来随着相处的时间增加，那种感觉渐渐消退，但是那种这个人迟早会离开的错觉一直飘在她的心头。
    易疏寒又深深地看了一眼迟君落的眼睛，还好，她还在。
    易疏寒没有因为有人盯着她，就无法专心做事，她一旦进入工作状态，几乎谁也打扰不到她。
    迟君落换了个视野更好的位置，看易疏寒不介意，她又往前挪了几步。
    工具箱里全是她不认识的东西，看见Omega妹子一副专心致志的样子，她把自己的好奇从嘴边憋了回去，就安安静静的围观起来。
    一套动作行云流水，易疏寒早就是做机甲的老手了，巨大无比的机甲制作起来都毫不费力，更别提只是一个小小的面罩了。
    轻松的用迟君落不知名的工具将机甲残骸切割成小小的碎块，然后熟练的将多余的材料剔除，机甲材料十分的坚硬，但是易疏寒的分割却不像迟君落在她原本的世界看到的那样，火花四射，无比刺眼。
    全程没有发出太大的声音，也没有奇怪的刺眼亮光，迟君落甚至没有看明白一些步骤是怎么回事，一个和她面部差不多大小的面罩就逐步成型了，接下来就是那个手上技术了得的Omega妹子又从一些奇奇怪怪的东西上面拆下了配件经过简单的处理后装在了面罩内部。
    看着慢慢完善的机甲碎片改制的面罩，迟君落有一丝丝担忧，这面罩上加了那么多东西，会不会特别重，毕竟机甲的残骸怎么说也是金属之类的东西做的。
    前前后后花了不到半个小时，易疏寒就心灵手巧的把面罩做出来了，为了方便控制，她手头这个面罩还是靠小型能源石作为动力供应的，还可以连接到光屏，可惜迟迟的光屏已经毁在了这次事故里，只能回主星以后重新在军部领一个了。
    易疏寒心里打算着，如果迟迟的脸治不好了，以后迟迟的面罩她可以全权承包。
    可能因为易疏寒从小的思维就比较跳跃，和常人不在一个频道，她最直接的思维还是和制造东西直接挂着钩，也没有想过迟迟若是真的毁容了没有以前漂亮好看了会怎么样，反正在她看来，她喜欢的是迟迟这个人，又不是这个皮囊。
    整个制作面罩的过程并没有想象中的那么枯燥乏味，迟君落就这么蹲在那个位置津津有味的看完了，她心里赞叹，这个妹子把这种复杂的制作过程都变成了一场欣赏性极佳的艺术现场。
    看着Omega妹子将面罩递了过来，迟君落连忙伸手去接，意料之外的，这面罩极轻，她手下暗自用力，面罩却一点都没有反应，是真的坚硬。
    在易疏寒的指导下，迟君落成功的戴上了面罩，面罩只是遮住鼻子及以上的部位，呼吸没有阻拦，绑带和辅肢穿过发丝将面罩固定在头上，里面架空的支撑点还有易疏寒贴心加上去的不明材质的柔软物，倒是没有那么硌得慌，面罩没有直接贴在脸上，戴起来完全没有不舒服的感觉，看着迟迟从面罩里露出来的两只懵懂的大眼睛，易疏寒没忍住笑了两声，看着突然笑出来的Omega，迟君落下意识轻吞了一口口水。
    易疏寒把地上的零零碎碎收拾起来，用医院的系统在当地的商场里买了两身衣服，她之前走得太急，衣服啥的没带，她的衣服倒是洗干净了，但是迟迟却没有合适的衣服穿，总不能穿着病号服走吧。
    她对迟迟的身形十分了解，衣服裤子的尺码倒是没有问题，她都知道，倒是她常年在个人研究所泡着研究机甲，对时尚审美没有关注过，倒是只知道迟迟对白色黑色这样的纯色比较喜欢，在商场里看了几圈，琳琅满目的衣服让人目不暇接，易疏寒打量了一下迟迟，又在记忆里面搜了一圈，好像她的迟迟没有穿过裙子，于是看见蓬蓬裙和吊带裙她直接划走。
    选了两件看起来中规中矩款式的衣服，准备付款的时候，她的眼前突然划过一件黑白相间的三点式，易疏寒愣了一下，余光偷偷一扫不远处坐的笔直的迟迟，看见她没有注意自己这边，连忙往回一划，眨了眨眼睛，将那衣服加进了购物车。
    迟君落坐在沙发上无聊的发呆，就听见病房门铃响起，然后Omega妹子急匆匆的抢先跑过去开了门，好像是有人送什么东西过来了，迟君落微微探头，不过没看清。等送东西的人走了，Omega妹子一脸镇静的抱着一个包裹快步进了房间，过了一会易疏寒抱着两套衣服走了出来，将衣服堆在沙发上，让迟君落自己挑选。
    迟君落伸手翻了翻两套衣服，一套偏白色多一些，一套偏黑色多一些，款式就是正常的衣服款式，她心里飘过一丝疑问，就这两套衣服而已，怎么感觉刚才这Omega妹子有些鬼鬼祟祟的？
    实在看不出什么来，迟君落随手拿了一套，这次的衣服倒是正常多了，不像作战服那样暗藏机关，复杂的要命。
    看见迟君落不是很笨拙的把衣服换了，易疏寒暗自点头，只要今后她多提醒迟迟早上记得起床后穿衣服，问题就不大了。
    二人也没有什么行李，屋子里仔细检查一番后，看见迟迟也把自己给她的空间收纳装置在手腕上固定好之后，易疏寒就拉着迟君落离开了高级病房，去前台办理出院手续。
    显然她俩的这番决定太过突然，前台的护士差点忍不住瞪大双眼露出不满的神情来，好在身边的同时伸手一拐，将她从走神中拉了出来。
    办理出院手续的护士还企图凭借一己之力将易疏寒二人留下来，听见前台的护士再三的说迟迟身子还需要养伤，现在办理出院手续对病患来说是十分的不利的，易疏寒露出了狐疑的目光，前台护士被那目光一刺，将嘴里剩下的话憋了回去，还是不要打草惊蛇的好，大不了让人尾随她们，看看她们要到哪里去？
    前台的护士一边慢腾腾的办理出院手续，一边悄悄的借着桌台的高度掩饰，用光屏偷偷的给大胖发消息报告情况。前台护士偷偷瞄了一眼本应该虚弱无力的病患残疾Alpha，银白色的面罩遮住了那个Alpha的脸，只有两只眼睛射/出冷漠的光，看得前台护士背后一凉，才两三天不见，怎么感觉这个残废的Alpha身上的气质都变得可怕起来了？
    大胖正在头疼呢，他伙同自己一个在通讯方面最得力的手下连夜的查那两个住在高级病房的家伙的身份信息，可奇怪的是竟然没法查到，星网上所有的渠道都显示查无此人，就连星网外不属于联盟管理的暗网上都查无此人。
    暗网可是有军部的内线的，连暗网都无法查到，这两个人也太过可怕了。
    这个一身伤破破烂烂的Alpha和那个出手阔绰的Omega总不可能会是联盟的黑户吧？
    又或者是哪个大户人家在外面的私生子？
    大胖在易槐的名字上面纠结了很久，他让手下从暗网调查过易家的情况，易家主家和各个旁支里面，没有哪家的孩子是一个叫易槐的Alpha的，甚至他连大部分的易家孩子最近一段时间的活动轨迹都搞出来对比了，就是没有发现有能对上行踪的孩子，甚至因为这次暗网对易家的大范围搜索，都引起了易家的注意，连军部里的内线都被迫安分了不少，差点就被揪了出来。
    正在焦头烂额的时候，又收到了手下发来的消息，说是那个残废Alpha带着那个漂亮的Omega在办理出院手续，看起来像是有急事的样子，手下说高级病房的已缴纳的住院费和押金是不能退还的，那么大一笔钱，结果俩人连眼睛都没眨一下，就签了字，很明显是去意已决。
    大胖刚看完上一条消息，一股火气刚冒上来，还没等他有时间发泄，光屏叮咚一响，又收到了第二条消息，“老大，她们打车往城外去了，我已经让司机留意她们的交流和行动目的了。”
    大胖气的捏碎了一个玻璃杯子，莫非是那俩人发现自己等人对她们图谋不轨了吗？这么急着逃走？
    大胖立刻派出不少手下紧紧跟上那俩人搭乘的出租车，自己也是连忙用光屏跟中心城市的掌控者联络汇报这件打的他们措手不及的大事。
    大胖心中埋怨，这都还没到老大给他的期限呢！万一他下午能有别的方法调查得到那两个人的身份呢？
    她们竟然敢！竟然敢不经过他的同意就擅自出院！大胖心里恼怒，但是光屏的联络讯号已经传了出去，他只得迅速调整好脸上的表情，做出温顺的模样，准备迎接来自自家老大的怒火。
    可能掌控者确实特别在意这次的这个漂亮的Omega，大胖也没有等太久，联络就接通了。
    光屏那边传来了呼呼呼的风声，大胖偷偷瞥了一眼，自家老大还是在中心塔顶层，看这样子，上次踢坏的椅子已经换好了，光屏通讯界面里只有灰蒙蒙的天空，掌控者应该还在悠闲的躺在躺椅上，大胖低下头，一五一十的将刚刚发生的事情还有自己的调查结果都汇报了一遍，光屏那边迟迟没有反应，倒是风越来越大。
    大胖偷偷抬眼，就看见光屏上的掌控者的视角猛地晃动，然后整个中心城映入眼帘，紧接着那边又传来一声巨响，还有金属物品坠落发出的声音，大胖一抖，看来那个新的椅子又没了。
    “怎么都查不到是吗？”掌控者阴沉的声音传了过来，大胖无奈的点点头。
    掌控者活动了一下身上的筋骨，发出了噼里啪啦的声音，该死的他真的是好久都没有尝鲜了，好不容易有个极品的Omega自己送到他的面前来，他怎么舍得放手？？？
    这到嘴的鸭子可不能飞了，这朵小白花他势必要吞吃入腹！
    “给我跟紧了，多去一些人，等她们出了城，让你手下的人把她们带到没有讯号的老林里面去，把她们困在那里，等我过去收拾这个不听话的小妖精。”
    大胖听见这番话，心里也算是松了一口气了，看来老大这次是无论如何都要把那小美人儿搞到手了，还好老大没有责怪他，等会绑走小美人的时候他一定要冲到最前面，争取将功补过，还有，事后证据的销毁他也得争着做，害，他真的是太难了！！！
    迟君落和易疏寒上了出租车后，依旧是坐在后排，和几天前不一样的是，这次，迟君落身体和精神都好太多了，她还能明显感觉到有人在盯着自己看，很强烈很奇妙的一种感觉，她没有扭头，面罩下的眼睛往盯着自己的方向看过去，是一个小小的像是摄像头的东西，和之前Omega妹子在病房里找到的那些小东西长得差不多，不过这个更大一些。
    这么强烈的被偷窥的感觉，怪不得易槐能轻易地发现呢。
    迟君落稍稍往中间挪了挪，身体微微往右侧，眼睛就看到了前排驾驶舱里面一块小小的屏幕上正紧紧挨着易槐妹子的自己。
    她视线往上一抬，就看见有些紧张的视线飘忽的司机。
    嚯，原来是这个家伙在偷偷偷窥自己啊。
    迟君落收回视线，就感觉自己的右臂轻轻贴着热/热/的什么，想起刚刚在监视器上看见的自己和易槐挨得极近的自己，她有一丝丝不自然，正准备挪回原来的地方，就感觉自己的右手被易槐拉住，痒痒的感觉从手心传到心底，是易槐在她的手心里写字，“迟迟能感觉到了？”
    迟君落微微点头，面罩下的脸庞上悄悄染上了一丝红晕，有些热气在面罩里蒸腾，肯定是原身残留的意识作祟！迟君落把注意力放在写出来的字上，“迟迟精神力开始恢复了，真好”
    迟君落有些僵硬的轻轻把手拿了回来，正襟危坐。车子里气氛顿时严肃了起来，司机只觉得后座上传来的压力越来越大，他好歹是个A级精神力的Alpha，竟然被一个废物Alpha给压住了！这怎么可能？难道说，医院里的情报有误？？
    易疏寒仔细观察着那个司机，两股精神力在车内压迫着，司机头上很快冒出了细密的汗珠，看来迟迟的精神力竟然奇迹般的恢复了这么多，至少已经在A级和S级的边界上了。难道和……标记有关？
    易疏寒将目光移向窗外，减轻自己的纷杂的思绪。
    很快车子就出了城最后在一片树木遮天蔽日的林中停了下来，易疏寒确实让司机把二人送到没有人的地方，这地方也太偏了，付了钱，二人下了车，司机一溜烟就跑了，易疏寒看出来，前两天背后的那人怕是得知她和迟迟要离开的消息后，迫不及待的要动手了，怎么说也应该试图查过自己，发现无法查到以后难道不是应该谨慎的收手了吗？真是的，她很烦这样没有眼力见的人。
    迟君落下了车后就在原地跟易疏寒站在一起，迟迟不见妹子把机甲拿出来带自己走人，她侧头将目光投向易疏寒，易疏寒回给她一个安心的眼神。
    迟君落就安安静静负手站在易疏寒身边，没过多久，就听见一阵由远及近的巨响声传了过来，一个经过改装的小型飞行器轰鸣着降落在二人不远处。
    掌控者高大魁梧的身体从飞行器上面下来，掌控者半个脑袋是秃的，上面还能看见不少凸起的疤痕另一边的头发也是毛毛躁躁，毫无美感可言，这可能是一个秃头最后的尊严吧？
    随着那个高大的Alpha走下来，树林四周传来OO@@的响动声，然后几十个人从周围窜了出来，手上拿着粒子木仓，对着她们两个。
    掌控者慢慢走上前来，他满意的看着面无表情看起来“一脸倔强”的年轻貌美的Omega，嗅到了Omega身上孱弱的Alpha信息素的味道，眼睛里闪过一丝嫌弃，他扬声道，“年轻漂亮的Omega小姐，为了不让你心爱的受了伤的Alpha受到不必要的伤害，你是否愿意跟我走一趟？”
    回应他的，是两双透着不屑的漂亮眼睛。
    作者有话要说：  喵喵喵感谢在2020-02-2322：14：38～2020-02-2622：39：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：雪域小然1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：三块金砖16瓶；假酒4瓶；墨华灼灼3瓶；肆无2瓶；三木师兄1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
132
    掌控者悠然自得的站在易疏寒与迟君落面前，在他眼里，面前两个没有什么战斗能力的废物对他而言完全没有威胁，就凭他自己，都能轻轻松松将面前这两个弱鸡制服，更别提自己还带着这么多手持武器的手下了。
    “考虑的怎么样了？”掌控者一点都不怂，任由两人的目光凝视着自己，反正也烙不出一个洞来，他没在怕的。
    掌控者一生掳过数不清的Omega，他自诩形形色色的Omega和他们的Alpha他都见过了，什么样的人他没遇到过？
    有胆小懦弱的Omega，一见这样的阵仗就吓晕了，直到被他标记完后很久才清醒过来，有些识时务的Omega，眼见着生命受到威胁，索性顺了他的意，虽然心里有点点不甘愿，但还是接受了事实，也有贞烈的Omega，要死要活的，被他用精神力强行制止，因为没有随了他的心意，被他厌烦的贞烈Omega们往往在他的信息素变淡一些后，就丢给了他的手下，最后或是死了，或是疯了，他没有再关注过，反正手下大胖会帮他善后，不留一点痕迹。
    以掌控者的经验来看，易疏寒这类Omega属于那种一开始接受不了，最后会逆来顺受的那一类，这么久他都没有尝过这么鲜嫩美丽的Omega了，看着易疏寒仿佛已经看见她赤罗罗的躺在自己面前的样子了。
    看着掌控者眼睛里闪烁的贪婪的光，常年在研究所搞科研的易疏寒倒是没有看出太深的意思，但是她知道面前这些人恶意满满。
    迟君落就不同了，她非常能明白这群人眼睛里的情绪意味着什么，果然狗改不了吃屎。
    迟君落心底一股怒火翻滚起来，这股怒火来的突然，就好像是自己的东西被别人觊觎了一样，因为形势严峻，她没有心思去分析这股怒火是原身的占有欲或者是别的什么。
    看着这群人手里拿着的像是木仓一样的武器，迟君落在心里想了一下，这个世界科技更加的发达，在上一个世界的时候，她出任务即使是运用了天道之力却还是无可避免的受伤了，天道之力虽然能抵御一部分伤害，但显然不是万能的。
    真要是开了火，估计单纯靠天道之力是拦不住的，她受伤没有关系，可是面前这个Omega不能受伤！
    随即她又惊讶于自己的这个想法，她隐隐约约觉得有哪里不对劲，但是一时半会又根本想不清楚，面罩下的眉皱起，等跟随这个易家的Omega回到主星，她一定要想办法去一趟原身之前住的地方，或许能从原身生活中的蛛丝马迹中找到一些她想要得到的答案，眼下最要紧的事就是解决面前这些烦人的家伙。
    易疏寒倒是丝毫不慌，她一个Omega只身外出，怎么可能不会做好保护自己的准备？
    就这些偏远二等星上面的人所拥有的武器，在她这个专门搞军火研究的专家眼里简直就是小儿科，毫无威慑力。就她身上带着的防护装备，连军用机甲都不能一下就击破，别提这些早就跟不上时代的武器了。
    就这些二等星上的土匪头子，恐怕是被贫穷限制了他们的想象，如果迟君落知道易疏寒此刻内心里的想法的话，她一定会想起自己原来的世界有这么一句话，你永远不知道有钱人的生活是多么的快乐。
    星域西部的二等星，天高皇帝远的，因为资源贫乏，中央星域的人完全懒得浪费精力过来管理，掌控者在月星上纵横了这么久，几乎整个南半球都在他的掌控之下，当了许多年的“老皇帝”，联盟还有什么规则法律早被他忘在了脑后，干了这么多年的坏事，他运气一直很好，从来没有翻过车，自然也不知道自己踢在了一块什么样的铁板之上，在月星，掌控者是普通家庭的人们完全不敢得罪的，而在整个蓝星联盟，中央星域的主星是别的星域的人们不敢得罪的，而主星的中心势力，易家，更不是杂碎们能得罪的起的，易疏寒暗自摇了摇头，不管是月星上这群目的不明图谋不轨的土匪，还是主星上那些个想瓜分了易家的世家，他们都有一个通病，就是太过自信以至于不去查清他们即将得罪的到底是什么样的对手，而这样盲目自信的后果，就是走向毁灭，易疏寒已经把身上易家研制的保护装置启动，就连双S级精神力的掌控者都只能感受到周围的能量的波动，但是却不明白到底是怎么回事，迟君落的精神力还没恢复，自然也查觉不出来，她看了一下周围大约有三十多个人，自己不是一个已经没啥用的大脑受损的废物吗？带这么多人是不是太过谨慎了？掌控者确实在这些事上比较小心仔细，不过终究是心急了一些。
    易疏寒抬手看光屏，显示连接中断，这里要么就是没有建立星网基站，要么就是被安置了屏蔽器。
    掌控者见两人迟迟不应声，脸色也沉了下来，“不用拖延时间了，没有用的，这里连最基本的求救信号都发布出去，不如老老实实的跟着我，还能留你们一条活路。”
    迟君落抬起自己的双手活动了一下手腕，袖子微微向上拉起，左手腕上金色的花纹露了出来，经过了这么多奇奇怪怪的世界，她的想法也慢慢地变了，更何况，在原世界里她就已经杀过人了，上个世界更是在出任务的时候收缴了敌军人头。她完全不介意在这些和她本来就没有什么关联的世界动手，既然敢在她面前打不该打的主意，那么也不要怪她不客气了。
    看见脑袋上戴着银白色面罩的女Alpha抬起手，掌控者眉毛一挑，他不认为一个残废了的Alpha，没有精神力的Alpha能做出什么令人震惊的事来。
    确实，迟君落没法使用这个世界最常见的精神力，但是她自己身上的那股力量再加上之前几个世界积攒的数量庞大的天道之力，区区一点蝼蚁她还不放在眼里。
    没有人发现迟君落眼底有幽蓝浮动，易疏寒原本已经准备护住她的迟迟，然后把她的机甲从空间收纳装置里放出来好好修理一顿这群不知天高地厚的憨憨，却在余光看见迟迟先一步抬起了手，易疏寒立刻收住手，或许她的迟迟想要做些什么？
    然后在场的所有人都见识到了可以说是永生难忘的一幕，金色的光芒像火焰一般在迟君落身上燃起，强大的能量在她的身上闪烁变化，像是有生命一般呼吸跳动，不过几个呼吸的时间就将站在那里的整个她都燃烧了起来，烧得热烈的“金色火焰”下还能看见易疏寒为她亲手制作的银白色的面罩，还有面罩下露出来的眼睛里幽蓝深邃的眸子。
    掌控者不由自主的看向那双眸子深处，即使那团燃烧的金色的火焰一般的能量让他感觉到无比的刺目，但是他已经控制不住自己的眼睛了。
    这不是一双人类能拥有的眼睛，双目中似乎有疯狂的旋涡在转动，掌控者曾经在星网上观看过联盟的探险者在遥远的星域拍摄下的黑洞吞噬的影像，当时他就被震撼住，而现在，他只觉得黑洞似乎就在自己身前，而他随时都有可能被搅成碎片。
    惊恐的神情第一次不受控制的爬上掌控者的脸，他凭借自己超强的精神力硬生生的将自己从那可怕的漩涡中拔了出来，他猛地撇开头，往后退了几步，口中呼喊着“给我杀了她！”
    周围已经看呆了的手下们这才如梦初醒，看着已经不像是一个人样的迟君落，他们毫不犹豫扣动了扳机，数条蕴含着破坏力的能量疯狂的向金色的身影冲了过去，掌控者用余光观察着，期待这个怪物能被轰成碎块，血溅当场。
    可带着轰鸣声的能量群在没入那金色的火焰中后，就消失的无影无踪，迟君落活动了一下身子，在众人惊恐的目光中直直走向掌控者。
    若是那个叫阏逢的喜欢嘤嘤嘤的天道在现场的话，他一定会对这群不自量力的二等星的土匪嗤之以鼻，就他们那点落后的科技生产出来的能量攻击，怎么能跟无穷世界的源头能量相比较？
    看着那个突然变成怪物的Alpha还在自在的活动，掌控者的手下们拼命的输出，手里的粒子木仓不停地射/出汹涌的能量，一时间，狂暴集中的能量连周围的气压都改变了，有几个手下的木仓因为大量的疯狂输出，已经发红发热，然后他们眼睁睁的看着那团金色走到了自己老大面前。
    易疏寒也惊讶地瞪大了双眼，她知道她的迟迟身上有许多的秘密，她也曾经试图问过，可惜什么都没能问出来，她的迟迟有时候都搞不明白自己身上的一个个奇奇怪怪的秘密。
    易疏寒也不是对别人难以启齿的秘密充满了追根问底好奇心的人，因此她也没有再多问，她只是知道迟迟身上还有联盟无法解释的强大力量，至于有多强大，她也从未见识过，不能下定论，不过，现在她知道了，这么高强度的能量输出，量变下已经产生了质变，易疏寒原本也只是打算扛一会然后把机甲亮出来，再带着迟迟愉快的摆脱这群憨憨，却是没想到，大脑受到严重损伤的迟迟在精神力不能使用的情况下，竟然还有这么强大的力量支配，这根本就是这个时代的科学都解释不了的事！
    掌控者眼看着浑身金色火焰的带着银白色面具的怪物近在咫尺，明明空气中并没有太大的变化，可他还是感到火海的那种压迫感扑面而来，从心底深处升起的惊恐快要把他逼疯，心跳速度越来越快，他挪动着步子企图向后退去，脚下却好像生了根，没有办法挪动半步。
    这种感觉就好像是一辆高大的货车开着远光灯向一个人冲过去的那一瞬间，那人只能被巨大的恐惧捏住咽喉，除了害怕，没有多余的精力去做别的事，哪怕只是往旁边跌下去都做不到。
    豆大的汗珠从掌控者脑袋上滴下来，他被强大的能量产生的威压压得双目赤红，因为两人已经靠的太近，他的手下们不得不停止了攻击，手足无措的看着这一幕，不知道该怎么办，甚至有胆小一点的手下心中已经萌生了退意，眼见着包围的圈子在偷偷的扩大，几个手下已经准备开溜了，留在这里很显然不是什么明智的决定。
    掌控者嘶吼一声，双S级的精神力统统透体而出，磅礴的精神力以掌控者为中心爆发出来，凝成一股坚实的精神力锥子向迟君落刺去，掌控者还记得面前这个Alpha精神力等同垃圾，既然实际上的能量体不能伤害到她，那么不是物质的精神力的攻击呢？
    她还有可能抵御住吗？
    掌控者心底想放手一搏，赢了，他能活下来，还能得到漂亮年轻的Omega，若是失败了……
    金色的能量瞬间向前爆出，一秒都没走完，就彻底吞没了那个无比高大的Alpha，手下们只听见金色的火焰中传来了他们眼中战无不胜无比强大的老大的痛苦的哀嚎声，然后火焰就凭空消失了，空气中什么都没有留下，连骨灰都没有一点。
    金色的迟迟转过身来，身上的火焰稍稍小了些，她精致的银白色面罩和未被遮住的面庞露了出来，迟君落嘴角微微一笑，易疏寒看的呆了，她从来没有这样为一个人疯狂心动过，那么美丽的笑，又凉薄又冷酷又让人心疯狂跳动。
    这样霸气冷漠的迟迟，和记忆中不太一样，却又和不知道哪里的记忆里一般熟悉。
    明明她才和迟迟认识了七/八年，才看清自己的心意不过两天，可是为什么，她此刻却已经有一种自己爱而不得许多年的感觉，那种想要却又得不到的疯狂的占有欲，察觉到自己心底的疯狂的念头，易疏寒吃了一惊，她怎么会有这样的想法，既然得不到，不如就毁掉。
    就在易疏寒怔愣的这片刻功夫，金色的火焰已经蔓延成了火海，将在场的所有人都围住，只有易疏寒身边小心的空了出来。
    在场的所有人只听见一句有些空灵的动听的女声说出了不是那么美妙的话，“我已经把垃圾净化掉了。”
    “接下来，谁也跑不了。”
    明明没有风，火势却猛然上涨，不过两个呼吸之间，所有的金色火焰突然消失在空气中，周围突然安静下来，一点声音都没有听见，所有的人都被“净化”掉了。
    易疏寒看着迟迟身上的火焰一点点消失，幽蓝也一点点从眼底褪去。
    迟君落慢慢回过神来，刚才的她好像陷入了一种奇妙的感觉里，她觉得自己好像变成了另外一个不认识的她自己，明明她不是那样的，可是却又觉得那样的说话方式和思考方式她好像也确实会，一点也不惊讶。
    看见不远处目光闪烁的易家Omega妹子，迟君落习惯性的挠了挠头，易疏寒却没有多说什么，现在明显不是追问的好时机，好在迟迟把麻烦都清除掉了，易疏寒才不在意死了多少人，不作就不会死。
    两人一点都没有心理负担，易疏寒把自己的机甲放了出来，等易疏寒把迟迟手腕上的空间收纳装置里的备用能源取了出来，两人就进了机甲，就往主星方向飞去。
    虽然离开月星的时候耽搁了一些时间，不过好在顺利返程了，至于月星南部最大的掌权者神秘失踪，月星南部会乱成什么样，可不是他们在意的。
    路上的行驶速度飞快，迟君落这还是第一次这么直截了当的在宇宙中飞行，通过机甲上的视野窗，迟君落真实的完美的身临其境的在宇宙中飞行，各色星辰从身边飞速掠过，机甲飞行的路线都是经过计算的安全路线，看见迟迟一脸好奇的扒着窗口看个不停，易疏寒简单的做起了导游，还在临近主星时候给迟君落展示了她的最新的科研成果，快速空间跳跃。
    快速空间跳跃不需等待，就在易疏寒下达指令后机甲瞬间消失在宇宙中。
    主星空间监测局又一次检测到了易家管辖范围内的空间波动，监测员嘴里骂骂咧咧，这易家一点都不让人省心，然后和之前一样把记录删了，当做什么都没看见。
    机甲只是微微一晃，就出现在了易疏寒的私人研究所的上空，私人研究所和以前一样静谧，没有惊动任何人，易疏寒就把联盟的迟上将秘密带回了主星。
    机甲慢慢悠悠飞进了研究室，停在了老位置上，易疏寒兴奋的拉着迟君落下了机甲，在自己的休息间将迟君落短暂的安置下来。下了指令让机器人助手去冷藏室拿迟迟以前最喜欢的饮料给她，然后自己转身出了休息间，将自己和迟上将平安秘密归来的消息发给了她的父亲，易家家主易军。
    作者有话要说：  秃头感谢在2020-02-2622：39：08～2020-02-2720：31：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：年级第一1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：肆无2瓶；陆安1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
133
    这次迟君落跟着易疏寒回到主星一事，除了易家家主夫妇，没有任何人知道，甚至就连易军最得力的手下心腹都没有收到半点消息。
    迟君落目前只能住在易疏寒的私人研究所里，易疏寒的私人研究所的休息间十分的大，那张柔软的大床上睡四个人都绰绰有余，因此易疏寒也没有担心过她的迟迟目前的住宿问题，食宿都有她全权负责，她怎么可能让迟迟被饿到冻到？
    迟君落也知道现在还不是方便露面的时候，这个心灵手巧的Omega妹子已经跟她分析了接下来她们将要做的事情。
    易疏寒当下最要紧的任务就是将迟君落损毁的机甲残骸好好的检查研究一番，检查下到底是哪里出的问题。迟君落所要做的就是好好的在易疏寒的私人研究所里安心的休息养伤，争取早日把受到毁灭性打击的精神力恢复到正常水平，还有现在虚弱的体质也需要静静的修养。
    易疏寒的私人研究所的个人研究室几乎没有人踏足，一干打下手做辅助性研究的科研人员都是在外围的研究室或者研究场所进行研究，只要迟君落不出门，谁也不知道她在这里。
    至于原身原来住的地方已经被军部的人保护了起来，虽然军部对外宣称迟上将已经身陨，牺牲在易家和虫族的手上，但是按照联盟的律法条例其中的服役期间的军人权益保护条例中的要求来看，在与虫族战争中失踪的军人在联盟中名下的财产三年内任何人都无权动用，而若是在战争中牺牲的军人的个人财产将会有三个月的保护期，保护期期间其财产继承人有权利预先处理部分财产，直到保护期结束。虽然军部已经认定迟上将牺牲，但是在联盟人们强烈要求下，迟上将的个人财产暂时受到保护。
    这次事件造成的影响极大，已经引起众怒，特别是在军部发布会结束后，联盟人们的怒火已经集中向易家发起攻击了，几乎所有的人都在要求易家给个说法，激进的联盟人甚至对易家的人进行攻击。
    这正是几大世家们想要看到的，在世家们集体的默认下，已经有星球上发起了游行示威，这可是联盟近几百年来都没有出现过的状况。
    相比起联盟人们的激进愤怒，易家的人倒是没有太过激的反应，在接连有易家的人在外受到攻击或是辱骂后，整个易家的人干脆就不出门了，易家家产庞大，不论是主家还是各个分支，在易家自己的领地里，没有军事实力的普通人是无法闯进去的，高大的门和宛如城墙一般的外墙上安装着各种先进的甚至有些普通联盟人们根本叫不出名字的防御武器，在有人试图冲撞时被击伤后，人们就没有再试图冲进易家的范围，只不过门口的垃圾都快堆成山了。
    甚至有喜欢蹭热度的主播直播往易家的门扔垃圾或是在不远处的地面上涂写各种侮辱性的标语。反正在联盟人们眼里看来，易家人如今的所作所为就像是一只巨大的缩头乌龟，正因为没有证据证明自己的清白，或者说，军部展示出来的有如铁山一般的证据已经让他们哑口莫辩，所以理亏的，做了亏心事还被发现曝光出来的易家现在连门都不敢出了，心虚了，害怕了吧？
    易家内部一派祥和，之前的家族会议上家主已经给众人吃下了一颗定心丸，易家家大业大传承数千年，不屑于做那种背后伤害同胞的事，这次事件显然是几大世家联合所为，看情况甚至已经准备了许久，在安抚了家族的人们的情绪后，易军还宣布了一个重要的决定，这次棘手的事件，将全权交由易家主家唯一的继承人，他唯一的Omega宝贝闺女易疏寒来解决，虽然这么多年过来了，反对的声音渐渐平息，可是大部分族人心中还是忿忿不平的，易家那么多优秀的Alpha继承人，却要被一个区区Omega踩在脚下，易家家主易军总在家族里说易疏寒如何优秀，可是这么二十来年了，他们也只知道易疏寒有一个自己的研究所，研究什么他们不是很清楚，做出了什么成就他们也不是很清楚，外界甚至都不知道易家主家的继承人是一个Omega，易家人自己觉得这种事丢脸自然不会往外说，易军也从来不提自己家里的孩子，所以除了几个顶级的世家以外，甚至没有人知道易疏寒这个Omega的存在。
    因此听见家主易军的决定后，整个偌大的会场一片哗然，除了几个提前已经打好预防针的家族长老们外，几乎所有易家参与家族会议的人都表示不赞成这个决定，他们觉得以现在的形式，整个易家各个领域的人一同出力的话，应该能够将这件事先压下来，然后给易家争取更多的时间想出完美的解决方案来。
    一时间会场里争论声不断，易军脸上却没有什么表情，也不过是十来分钟的时间，原本争吵的正欢的族人们发现家族里几个德高望重一把年纪的长老们一声不吭的坐在前排，连交流都不曾有，才惊觉自己或许反应过激了，听见会场里的声音渐渐的小了下来，易军才满意的微微点头，易疏寒的聪明他身为疏寒的Alpha父亲自然是无比清楚的，自家闺女天生的与众不同，他身为父亲，从心里就信任易疏寒能将一切事情完美的做好，他虽然现在还正值一个人类一生中最强壮的年纪，他还有很多的时间能继续稳稳当当的坐在易家家主的位置上，但是终究有一天，他要将易家家主之位交到自家闺女的手上，他不放心除了自己以外的人坐在家主之位上，他很明白现在联盟的形势，易疏寒身为一个精神力无比优秀的Omega，在整个联盟看来都是无比抢手值钱的，Omega在这个时代，很多时候都是被当做生育机器一般的存在，易军在易家这个超级世家的家主位置上做了那么多年，见过的肮/脏/事不少，虽然联盟一再强调人权，一再强调三大性别人人平等，可终究是空口白话，在顶级世家，说得好听点，家族里的Omega都是联姻的工具，越是优秀，基因越好，生育能力越好的Omega越能为家族带来巨大的利益，很多顶级世家的Omega一出生，身上就被打上交易的标码，随着年龄的成长，每年甚至有的每个月会进行一次全面的检查，连吃穿用度与学习的东西都是家族里的人们量身指定的，那些Omega的身体始终要保持在最完美，生育能力最佳的标准线上，学习的几乎都是如何顺从如何成为Alpha最优秀的交/配对象的内容，一个个宛如家族的傀儡，最终的结局就是成为优秀的配/种对象，然后不停的生育优秀的后代，身体素质被毫不留情的消耗殆尽。
    有点同情心的世家会在联盟律法中解除婚姻关系后将失去生育价值的体弱的Omega配偶养在有几个仆人照顾的小院子里孤独终老，而毫无人性的世家要么解除婚姻关系后就将不能生育的Omega丢出门外任由他自生自灭，要么更狠的，直接将人处理了埋在不知名的地方，连个墓碑都没有，最后没有人记得，有那么一个Omega曾经存在过。
    而这些可悲的Omega们从小只被灌输了所谓的爱情或是奉献造福人类，他们单纯的根本不知道自己的命运会有多么的悲惨。这还是顶级的世家做的事，稍微次一些的家族甚至会将失去了生育能力的Omega送入地下夜总会或是星网暗/网上明码标价的进行交易，最终一些可怜的Omega会彻底沦为玩物，死在无休止的标记里。
    易军从小接受着易家主家最严苛最古老的教育，他见不得这些没有人性的阴暗面，故而他绝不会允许自己最宝贝的闺女会有沦为那样下场的一天的一丁点的可能性存在，现在他还能护住自家闺女，可以后呢？谁说得准，他要做的是让自己的闺女易疏寒推向强者的路，如果疏寒足够的强大，她就能保护好自己。
    至于之前提过求婚的毫无背景的迟上将，他可没有将保护闺女的希望寄托在一个外人身上。
    易军一直在等一个能很好地磨炼自家闺女的机会，虽然这次的机会属实有些糟心，不过也是极佳的，既然自家闺女已经找到迟上将，那么这次的事件交由当事人来解决的话再好不过了，顺利的话，甚至易家继承人的身份也能光明正大的抬上明面了。事情解决的好的话，家族里反对的声音也会降下去吧？
    易军作为一家之主，在这些决定上还不至于要对所有小辈们解释的一清二楚，至于家族里的长老们他已经将利弊分析过了，易家的继承人自然是需要学着处理家族大事的，易疏寒已经沉迷机甲这么多年了，她喜欢的事也让她做了那么多年了，是时候让她开始扛起家族的担子了，更何况这次事件还与她有着密切的关联。
    易军除了宣布他的决定，还对接下来易家将要面对的一系列事情做好了安排，尽管还有年轻气盛的后辈有所不满，但终究摁下火气，想再等等看，易家优秀的家主最看好的继承人这次究竟能做出什么样的成绩来。
    舆论随着时间的拖延一点一点的沸腾，虽然他们始终没法直接当面与易家的人对峙，但是每天在星网和线下交流的人情绪却是越来越大。
    易家的很多人的星网账号都被扒出来鞭挞，易家索性集体开启了账号保护，有些易家的族人甚至断开了家里的星网连接，眼不见心不烦。
    易军也天天窝在家里，陪自家夫人喝喝茶看看星网上的偶像剧，一起追忆一下充满爱情的过去，他的手下都各回各家各找各妈了，这个特殊的时期，他们只需要安心的宅在家里就好。
    易疏寒那边的进度他也没有太着急的过问，自家闺女的本事他还是相信的，不过是时间长短的问题罢了，再不济，如果易疏寒解决不了这件事，事态发展的过于严重，他易家可是还有后手呢，那些世家真的愚蠢，没有文化底蕴的家族就是这样，有点钱有点势力就开始狂妄自大，自以为一切尽在掌握之中，愚昧且无知。
    易疏寒从回到研究所的第一天就迫不及待的下达指令让机器人把研究室清理干净，然后把迟迟的机甲残骸从空间收纳装置里取了出来，她没有管还有地方待完善的空间收纳装置，现在最要紧的事就是赶快找出迟君落机甲上到底出了什么问题。
    她当时改装在迟君落机甲上的快速空间跳跃的新技术虽然是一次性的保命逃生技术，强大的空间瞬间产生的撕裂的力量会令机甲报废，但是绝对不可能会有什么自毁程序在里面，机甲刚生产出来的那个年代确实有在机甲上面安装过自毁程序，因为当时联盟对虫族了解不多，对那些令人作呕的强大生命体充满了畏惧，加之很久很久前的蓝星上流传下来的不知道是真的还是假的影像资料，里面有些和虫族长得很像的异星生命体会寄居在人类的身体里面，还能控制人类的身体做出可怕的事情来，所以刚开始那些年，一旦机甲损毁到一定的程度就会启动自毁程序，以免与虫族争斗的战士将有可能会寄生在人类的身上的虫族带回人类好不容易才找到的居所，也避免整个人类无法避免的灭亡。
    直到后来有特别小队单独捕捉了残疾弱小的虫族带回联盟研究后，才发现这些虫族并没有寄生的能力，联盟军部这才要求拆了所有的自毁装置，当然，这些事情也只有军部的高层还有制造机甲的易家知道，这种事自然是不可能让普通的联盟人们知道的，会引起没有必要的恐慌和愤怒。
    这都几百年过去了，易疏寒接触过易家的生产机甲的军工厂，她很清楚，现在的机甲上根本就没有什么自毁装置和自毁程序，可是之前迟迟告诉她，刚醒过来的时候，听见耳边有什么自毁程序的声音在响，当时她就觉得奇怪，也立刻反应过来，迟迟的机甲绝对被人做过手脚了。
    因此，研究室刚刚清理好，她就立刻开始对那台报废的机甲上手研究了，她可以说是这个年代最顶级的机甲制造师了，她决不允许自己最骄傲的机甲被喜欢使用阴谋诡计的坏人用来陷害她喜欢的人，迟迟对她来说这么重要，可是或许是因为她的疏忽才叫人有可趁之机！虽然现在迟迟没有生命危险了，可却受到了那么严重的伤害，要是她将机甲制造的更加完美，保护系统更加的完善，或许她的迟迟就不会遭遇这些事了？
    易疏寒心里一遍自责，一边加快了手上的进度。
    原本银白色独特的机甲被各种攻击蹂/躏后又经历了快速空间跳跃的空间之力的强大撕扯，又被自毁程序烧的乱七八糟，从外观上早已看不出先前的气派了。易疏寒心里在滴血，若出自她手的机甲是在与虫族对抗的战斗中毁坏，哪怕是毁成一堆渣渣，那也只能说是那机甲应有的归宿，死得其所，。可她一想到这一切都是同样身为人类的联盟同胞一手促成，她就窝火，她一定要搞清楚是谁在背后陷害自己的迟迟，又是谁玷污了她神圣的机甲！
    因为机甲的损毁严重，再加上所有的系统配件几乎都被烧毁，想要找出被动了手脚的地方可是难上加难，研究室里面氛围一度十分的紧张。
    迟君落一个人坐在休息室里呆着，休息室的桌子上放了易疏寒让机器人送过来的快餐和营养液，还有冷藏的像是果汁一样的东西，易疏寒常年在研究所搞研究，很少吃这些食物，除了特别方便的快餐就是绝对方便的营养液，这次带迟迟回来的急，自然是没有准备正常的餐饮的，而且迟上将的存在绝对是机密中的机密，哪怕是跟在自己身边很多年的手下，她也不放心让他知道迟迟的存在，也就没法叫手下准备好吃穿用度。只好先让她的迟迟委屈一下了。因为怕迟迟一个人待着无聊，她还特地将光屏取下来留给迟迟解闷，也正好让迟迟多查查资料，看看她想看的。
    迟君落对之前尝过的营养液并没有太大的兴趣，于是选择吃了快餐然后研究起星网来。
    眼看着时间越来越晚，迟君落将注意力从星网里拉回了现实，不知不觉间竟然已经到了深夜，她站起身在休息间里的浴室洗漱完，换上了Omega妹子给她准备好的睡衣，幸好易疏寒平日里就喜欢宽大的睡衣，不然比她高大好一些的Alpha迟迟就连睡衣都套不进去了。
    银白色的面具早被迟君落取下来放在床头，先前在镜子里看到她所在的这具身体的脸，她发现之前脸上的疤痕竟然开始消失了一些，原来她的整治左眼上下全是烧伤，刚才在镜子中，左眼已经有一半的地盘恢复如初，之前在医院里被医生从烧伤的疤痕里解放出来的已经有些灰蒙蒙的左眼珠也恢复了光彩，前两天从荒谬的事件里醒来的时候她就没有再感觉到左眼的模糊了，看来是那时候就恢复了的。
    迟君落乖乖的躺在床上，床很大，她刻意躺在了其中一边的边上，心里有些忐忑，从那天过后，她们就没有再睡在一张床上，可是现在局势有些复杂，她只能借住在Omega妹子的研究室里，这里明显平时只有妹子一个人在，所有的东西都是单人份，就连她的洗漱用具都是机器人从仓库里取得。
    晃了晃脑袋，迟君落心里还在想着这个世界素未谋面的女主，也不知道天道什么时候会出现，要是天道回来了，或许还有解决的办法……
    休息室里的人因为伤势，想着想着就躺在软和宽大的床/上睡着了。
    易疏寒一直拆卸研究机甲直到凌晨，才从几乎烧烂的一干二净的配件里将能恢复的基本修复，然后才在修复完成后的系统里找出了被植入的程序。
    自毁程序被伪装成空间跳跃的附属盘，并且很巧妙的链接在了空间跳跃程序还有机甲微型自测程序上，易疏寒打开程序编译包，仔细检查了起来，又有了新的发现，就在自毁程序的中间靠后的编译里，竟然还发现了新的程序链接，新的链接同样接在机甲微型自测程序上，不同的是，这个程序发出的指令是调动机甲里的储备能量大量输入机甲自测器的检测端口，而这样指令的后果，就是大量的能量波直接通过检测端口冲击正在接受机甲检测的人的脑部！
    易疏寒这才搞清楚为什么迟迟那么高强度的精神力保护下的大脑会被毁坏成那个样子！
    从操控屏前面起身，易疏寒活动了一下有些僵硬的身。体，休息间的灯已经熄了，大床上被窝一侧微微鼓起，易疏寒借着微弱的研究室传来的光走到，迟君落身前，适应了昏暗的环境后，易疏寒看着陷入熟睡的迟迟，平静的面庞上没有多余的表情，她想伸手轻轻触碰一下迟迟的脸颊，最后还是收回了手，还是不要打扰迟迟休养身体了，她决定连夜调查这件事，背后究竟是谁下的黑手！
    她走出休息间，门自动轻轻阖上。
    招惹了她这么在意的人，还在易家头上动土，她一定要让那群不知天高地厚的废物付出最大的代价，无论是之前她唯一的朋友，还是现在这个让她后知后觉看清了心意的未来爱人，她都不能让迟迟白白承受那样大的伤害！
    作者有话要说：  谢谢支持～～～
    笔名以后就是这个“麓酉泽”啦，酉泽是酿造精熟的酒，大概的意思就是山脚下人迹罕至有鹿生活的树林深处藏了精酿的美酒。
    以后不会再换了，我很喜欢这个笔名～～～爱你们么么叽～～～～感谢在2020-02-2720：31：29～2020-03-0323：15：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：喜欢故事的小翼2个；感谢投出地雷的小天使：冷雨、柒笙1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：游神荡荡30瓶；只为看书15瓶；未10瓶；甲乙丙3瓶；肆无、芝麻绿豆2瓶；闲云1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
134
    迟君落醒来的时候已经是第二天的中午了，主星上的环境十分的好，天空是漂亮的湛蓝色，洁净的没有一点多余的色彩，白日里的光亮从休息间的大窗洒了进来，整个休息间被照的亮堂堂的。
    易疏寒休息间的大床很舒适，却又不过分的柔软，因此睡了许久的迟君落在慢腾腾从被窝里坐起身后并没有感觉到身体上脊椎上有什么不舒服的地方。
    休息间的门好好的关着，隔音非常好，听不见外面有什么动静，迟君落轻轻揉揉眼睛，看向自己身侧，大床的另一半被子整整齐齐的盖在床上，并没有人躺过休息过的痕迹。
    难道那个Omega妹子一整晚都没有进房间来休息吗？迟君落微微皱眉，却并没有意识到自己潜意识里其实是在担心工作了一整晚的易疏寒。
    走进洗漱间洗漱完毕后，迟君落换好衣服，将银白色的面罩又从床头拿起，戴在了自己的头上。
    昨天易疏寒有解释过这个研究所里人十分的少，特别是这个研究室里，没有提前的预约和她的允许，别人是无法进来的，她大可以放松的在研究室里参观，面罩也只是为了遮掩身份的道具，在研究室里迟君落没有把面罩继续卡在头上的必要。
    转身去了洗漱间，迟君落对着镜子整理了一下面罩还有身上的衣服。她脸上看起来无比难看的疤痕在彻底恢复好之前，还是继续把面罩戴上吧，虽然那个Omega妹子并不介意这具身体的外貌如何，但是她却下意识的想把自己身上不美好的地方遮住，下意识的想把自己最好的一面展示出来。
    完全没有过经验的迟君落对自己在那个Omega妹子身上产生的莫名的情愫根本就没注意到。
    确认了自己的仪容仪表没有任何的问题后，迟君落微微清了清嗓子，转身出了洗漱间，走到休息间的门口，轻轻触碰了一下门旁类似开关的小屏幕，门就悄无声息的打开了，外面很是安静，研究室及其高大的屋顶上方的遮光板被移开，金色的光芒从屋顶上方的玻璃上投射下来，洒满了整个研究室。
    没有昨天她偶然间听见的切割处理机甲残骸的机器声，昨天刚取出来时候还能看出原本模样的原身的废弃机甲，现在已经变成了一堆奇奇奇怪的破铜烂铁堆在研究室的正中央，已经被那个神奇的Omega妹子拆解的面目全非了。
    或许是检测到生命体的活动迹象，研究室的角落里，昨天给迟君落送吃吃喝喝的机器人助手慢慢悠悠的飘了过来，全程没有发出一点声音。
    机器人助手从身上的某个地方在迟君落面前投影出一个比光屏稍微大一些的闪着光的屏幕，上面是几句亲切的问候，然后询问迟君落在这个适合吃午饭的时间是否需要营养液或者是简餐，最后，屏幕的右下角有一行温馨提示：主人昨晚很劳累，现在正在休息，参观研究室的时候不要吵醒主人哦迟君落抬头看看机器人的眼睛，幽蓝的眼睛在白日里不是那么的明亮，也看不出是否有感情什么的，迟君落只当是在自己的原来那个世界看奇奇怪怪的机器人电影看多了，她微微眨了眨眼，忽略了先前的想法，光屏上有几个选项，她伸手选中了简餐还有冷藏的饮料，机器人助手就收起了投影出来的屏幕，去冷藏室准备迟君落需要的午餐去了。
    迟君落在机甲残骸周围转了一圈，下意识的放轻了脚步，然后在研究室的另一边，看见了趴在巨大操作屏上面休息的Omega妹子。
    易疏寒昨晚在发现了机甲上被人动过的手脚之后，就决定连夜追查背后下毒手的人。
    从最初军部几个老家伙手里的那个加害视频到昨天她发现的两个迟迟机甲上被做的手脚，易疏寒明白背后的人可是准备了好几个后手的，明面上的杀招是随行的战士们的集体偷袭，留下的后手就是机甲内部检测器的改装还有机甲收到大范围损坏后自动启动的机甲自毁程序。
    易疏寒不知道，除了这两个后手，背后的人是否还有别的算计，于是在天亮前她又将被拆散的机甲残骸又从新仔仔细细的检查了一遍，在没有发现可疑的地方后，她才留下方才迟君落看见的，这堆被拆的散的不能再散的机甲零件在原地。
    或许是因为内心比较着急，太过在意迟君落了，易疏寒用冷藏室的冰巾擦了擦脸后，直接来到控制屏这边，打算一鼓作气的将背后下黑手的罪魁祸首给揪出来。
    易疏寒很久很久之前就仔细叮嘱过迟迟，这机甲是自己专门为她研制的，是整个联盟任何人的机甲都比不上的高端机甲，这台机甲只能由自己来检查改装，任何人都不允许接触她给迟迟研制的独一无二的机甲，这个约定已经很多年了，她的迟迟一直都有很认真地履行，身为联盟最强的Alpha，没有她的允许，任何人都不可能接近她的机甲，并且身为联盟呼声最高的上将，军部可是没有两个人能有资格指挥她强迫她的。
    若是迟迟还没有失忆的话，一切都好办，只要迟迟告诉她，这次事件出行前，究竟是谁用什么借口才接触了迟迟这台机甲，她马上就能把那个人渣揪出来！
    可是迟迟已经失去了所有的记忆，看起来短期内也是没有恢复的可能的，迟迟现在身体还没修养好，大脑的损伤也没有完全恢复过来，她是绝对不愿意用一些手段去刺激迟迟回忆的，只能靠她自己去查了。
    易疏寒对其他战士的机甲并没有过多的在意过，但是从她开始为迟迟制作机甲以后，她就动用了易家的权力专门为迟迟在军部划出了独立的机甲训练基地，迟迟的机甲一直以来都是单独停放在那边的，独立的停放处有身份识别，早几年除了迟迟和易家的持有特别通行证的人才能进入，最近几年，因为迟迟的军衔一路上升，她停放机甲的地方越发没有人踏足了，特别是晋升到了上将，一个上将拥有独立的停放机甲的训练场已经不是什么稀奇事了，因此早几年易家只是对外宣称那是新型机甲的测试基地一开始也有军部的某些人会派人来打探，无一例外都被专横的易家手下挡了回去，时间久了，见迟的机甲更换速度飞快，也就没有人怀疑易家对外宣传的真实性了，原本易疏寒以为这件事已经被掩埋在过去了，却没想到，这次竟然被德里安等家族用来诋毁易家，易疏寒倒也不急，迟迟好好的活着，并没有生命危险，自己手上多得是能让他们哑口无言的证据，等她揪出了背后使坏的那群家伙，一定要好好的把他们的臭脸扇肿！
    易疏寒虽然平日里不怎么关心外界的事情，但是对迟迟的事她就非常的上心，最近几个月她一直沉浸在空间收纳技术的研究上，但是迟迟的机甲的定期更新改装和检查她可是从来都没有忘记过的，她记得非常的清楚，迟迟的机甲三个月前她做了最后一次改装，当时她就对迟迟的机甲做了完整的检测和评估，这次改装检查结束后的机甲，还能完美运行差不多半年的时间甚至还能再久一点，而她之前已经有在制作新型的机甲了，等她手头的空间收纳技术成型后，就可以全力研制新型的机甲了，先前她匆匆忙忙去寻找迟迟时带走的装进了空间收纳装置里的机甲，就是还没有完善的机甲，当时也只是想着应急的时候能给迟迟将就着用一用，却没想到迟迟的身体时暂时不能驾驶机甲的，昨天回到主星后，她就让迟迟将那台还没制作完成过得机甲放到了研究室里，等这次杂七杂八的事情全部结束后，她再好好的把新的机甲给迟迟造出来。
    而就在三个多月前的那次改装检测结束后，她就没有再去过迟迟的机甲训练基地了，按理来说，那里除了自己和迟迟，应该不可能再有别人了，迟迟这次临走前自己想着西部星域并没有太大的危险，也没有偷偷去送，也因为这次军部派出的机甲战士是在是太少了，西部的虫族也没有什么新鲜事或者刺激的场面可以报道，也没有媒体机甲跟随，她更不可能像之前一样伪装成媒体机甲偷偷跟在后面了。
    机甲出库，出库前迟迟不会在上面，但是出库后迟迟就会在众目睽睽之下登上机甲，然后等粉丝们的送机结束，就直接从军部的轨道出发，如果背后的人要下手的话，就只能是出库前才有机会了。也只能从迟迟在军部的机甲训练基地内部着手了。
    迟迟的机甲训练基地最初是由易家承建的，但是因为迟迟的军衔一路晋升，后来军部的人有插手迟迟的机甲基地内部的改建，并且为了监视迟上将的举动，军部光明正大的在基地内部装上了录影设备，因此迟迟的机甲基地里有来自易家和军部内部的双重录影设备监控。
    双方的录影设备监控的范围是一致的，易疏寒本着方便快捷的原则，先启用自己的权限调取了易家在机甲基地里装的录影资料，从三个多月前自己给迟迟的机甲改装检测完后离开基地的那一秒开始，一直到迟迟机甲出库后一秒，全都打包传到了自己研究室的操作屏上，中间的时间跨度有些长，易疏寒已经快速的将星网上的一个录影搜索程序经过简单的改写之后放在了操作屏上，她将自己和迟迟的资料写了进去，一旦启动程序，就会自动抓取录影里面不属于二人的第三个出现的可疑人物的影像并且通过军部庞大的数据库迅速将这个人的资料调取出来。
    等数量巨大的录影资料抽调结束后，易疏寒立刻马不停蹄的启动了检索程序，原本以为还要等很久，但是还没过一分钟，改写的程序就就已经运行结束了，易疏寒刚喝了一口水还没来得及休息一会，就看见检测结果显示没有第三者出现。
    哪怕她的研究室里的设备再好，也不至于这么快就能把这么多数量这么庞大的视频检索完吧？
    易疏寒关闭了程序，点开录影，放了几分钟，并没有发现什么异常，她抱着怀疑的心态直接往后拖了一节，就发现整个画面都是黑漆漆的，什么都看不见了。
    易疏寒由往后拖了几次，全都是黑屏，直到拖到了最后，都是黑屏，什么都看不到。
    呵。
    易疏寒冷笑一声，看来对方这手伸的挺长的，连易家权限这么高的录影资料都能够做手脚，易疏寒眉头一皱，发现事情并不简单。
    她直接打开设备上的实时监控画面，依旧是一片漆黑，但是看着并不像是链接断开，或者是设备被破坏的样子，她操作设备转了转，熟悉的基地场景才显示出来，设备完好无损，只是有人将设备转到了贴着墙的一面，整个基地的数十个录影设备全都被转到了死角，而唯一浮空的录影机已经失去了链接。
    难道这次事件里面还有易家人的手笔？
    易家的录影资料已经失去了作用，连除了她俩之外的其他人的声音都没有录进去。
    看来只能在军部的录影资料里面下手了。
    军部的所有资料全都在军部内网上，她大可以用易家在军部内网的密码登进去，但是不免会打草惊蛇，这种特殊时期，内网上肯定有人盯着，光明正大的进去肯定是不行的，在所有事情水落石出之前，易家不能有多余的动作。
    和之前一样走暗线进去，虽然会麻烦一些，但是会安全很多，只要小心一些，以她的技术，基本不会被军部的人发现。
    她在多年前黑进军部内网的时候就已经吐槽过了，军部内网的拦截能力未免也太差了，因为没有挑战性，她对军部的事情也没有过多地关注，加上几天前她从军部内网截走那个被删除的视频那次，今天是她第三次黑进内网了。
    如果被军部信息部的人知道易疏寒的想法，恐怕会被气的晕过去，这可是是比星网防守更加坚固的内网，甚至比星网暗网更加的复杂，曾经有许多破网的爱好者或者一些目的不明的犯罪分子企图攻破军部的内网，无一例外都失败了，大部分人只是刚开始破网，就触发了军部内网的防护警报，内网的机器人会循着攻击轨迹直接找到试图黑进内网的人的所在地，然后当地的警方会收到出警指令，然后技术不到家的倒霉孩子就被抓住了，这么多年来，能在军部内网来去自如的人，凤毛麟角，易疏寒可以说真的是这个时代的例外，她脑袋里装着的奇思妙想和科技灵感已经远远超过了这个在迟君落眼里本来就很先进发达的时代了。
    这次进入内网同样顺利，易疏寒很快就摸到了军部的监控区，然后在单独的分区里找到了迟迟的机甲训练基地的录影设备的分屏，这次她没有急着直接将这些影像打包，她先点开实时影像的分屏，监控运作完好，没有像易家的录影设备那样被人直接全部调到死角，由此推断，这个下手的人在军部并没有什么特别高的地位，没有明目张胆的将手伸到军部的设备上。
    但是她往前拉了拉，显示资料已删除，没有能力直接调动设备，但是却可以在事后将所有的痕迹删除，怎么和之前内网上删除互相传递的迫害迟上将的那个现场视频销毁的手法这么像？
    只会简单粗暴的删除。
    她和之前一样，循着删除的轨迹一路往下追查，却意外的被程序拦截住了。
    这个程序有一定的隐蔽性，如果不是她天赋异禀，很容易直接忽略过去，然后触发拦截程序，没有功夫研究这个拦截程序的被动指令是什么，现在最重要的就是时间，争分夺秒。
    迅速的找到合适的路径绕过这个拦截程序，后面整整两个小时，易疏寒一共小心翼翼的绕过了将近二十个的大大小小指令诡异的拦截程序，最终追查到一个操作终端，所有的拦截程序都是通过这个终端放置的，而之前应该被删除后抛到隐蔽位置的影像资料，也被这个终端拦截住，将资料转移了过去。
    这个时代要从网上清理掉什么东西是非常困难的，很多浏览痕迹或者是重要的影像资料，往往都不能被删除，所以很多人也只能和这次的黑手一样，尽可能多的设置拦截，将企图追寻到资料的人引向没有资料的空白区域，因此，很多人找不到删除后的信息，只不过都是被人为的拦截住了，而星网也有这样的功能，所有星网的用户，所选择的删除或者无痕浏览，实际上都能追查到，只不过那些杂乱的无用的信息都被丢在最底层的垃圾房里，都是星网的拦截程序在保护着她们的隐私，但只要是联盟需要，这些人的过去的痕迹将会毫不掩饰的被暴露出来，虽然这种事情发生的可能性很低就是了，一般用这样方式的都是联盟的顶级世家，在企图找到对手的软肋的时候，或许会用上，但是既然都是顶级时间，在星网拦截方面自然不会掉以轻心，所以一般来说成功的可能性会很低，而普通人几乎不会遇见这样的事情。
    既然已经追查到这个私自拦截了所有信息的终端，接下来的事就好办多了，易疏寒毫不客气的将终端上所有的资料信息全都拷贝下来，以她的经验来看，这就是普通的，联盟人人手一个的光屏，这些拦截程序倒是挺豪华的，一看就是下了大手笔。
    不过几分钟，所有的内容都已经到了易疏寒手上，在终端里留了个监视的小程序，易疏寒就断开了链接。
    终端里拷贝的内容被很好的划分成了不同的区域，足以窥见这个终端的主人的部分性格。
    视频分区下有常规的分区，还有两个不同的命名，一个是垃圾箱，一个是要得到的人。
    垃圾箱那个文件是惯常的光屏隐藏文件，易疏寒对终端的主人想要得到谁并不感兴趣，她直接打开了垃圾箱，里面密密麻麻全部都是录影格式的视频，她将视频全部拖出来，检查了一下，确实是军部在迟迟基地里的录影，但是这录影却不止最近这几个月的，而是差不多将近有六七年的时间。
    易疏寒选中她需要检查的时间段的录影，启动之前的程序，开始检查。
    这次的录影应该就是挺齐全的，没有动过的，程序检查了差不多十来分钟，将所有选中的录影资料都筛查完了，将有其他人的影像资料全部都截出来了，易疏寒下了指令，将几个片段接在了一起，巨大的操作屏上就开始播放起来。
    当看见幕后黑手出现的那一刻，易疏寒惊讶的愣住了。
    屏幕上出现的是一张熟悉的脸，那个跟在自己身后很多年，自己父亲派来照顾自己的易家Alpha哥哥。
    易温。
    易温比易疏寒大了八岁，易疏寒十岁那年，她的父亲易军就将自己最喜欢的最信任的手下派来保护她。
    易温人如其名，温文尔雅，身上一点都没有身为天赋极佳的Alpha天才的那种恃才傲物，他身上似乎有一种温暖的力量，作为一个合格的易家主家大小姐的守护者，他永远站在距离Omega大小姐最为适当的位置，从不逾矩，也会在易疏寒孤单或是受委屈的时候静静的陪着她……
    易疏寒暂停了视频，视频上那个一脸假笑的男性Alpha，和她记忆中的那个温和的大哥哥，一点都不像。
    做好了心理建设，她将剩下的部分看完，看见那个熟悉的陌生人和迟上将说了些什么，然后很是自然的爬上了迟迟的机甲，在里面呆了差不多五分钟的时间才出来。
    最后两人做了简单的告别，易温就施施然的离开了。
    易疏寒看了下时间，正是迟迟被骗出发受到偷袭那天。
    易温默默的跟在自己身后多年，从来没做过什么出格的举动，自己也很是信任他，可是现在，这个自己信任了多年的哥哥，背叛了易家，联合其他的世家陷害了自己最重要的迟迟，她的爱人。
    易疏寒不自觉撰紧了拳头，她的视线不由自主移向了另一个单独划分出来的视频区域。
    作者有话要说：  感谢在2020-03-0323：15：47～2020-03-0622：50：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼1个；感谢灌溉营养液的小天使：FXAqx50瓶；舒家瑾瑜10瓶；三木师兄2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
135
    看着视频区域上标注的“要得到的人”，易疏寒心里隐隐有些猜测，但是却不敢相信。
    易温如同一个温柔的大哥哥一般这么多年一直跟在自己身后，有时候家族里需要易疏寒来处理的麻烦事，她也会很放心的让易温帮自己解决，而易温也从来没有让她失望过，他经手的大大小小的各种事情，几乎没有出过差错，当初父亲将易温派到自己身后跟着，也是存了将易温培养成下一任家主的得力心腹的心思。
    易温从来没有让父亲和她失望，后面这么些年，易军已经不再插手易疏寒和易温之间的交流相处了，易温是易军看着长大的，也是易军手把手培养出来的，易军自诩将易温的人品看的透彻，温良恭俭让，易温都做得很好，人也从来不骄不躁，从小就有超脱同龄人的成熟。
    就是这个当今易家家主还有易疏寒信任了多年的易家年轻有为的Alpha，前途不可限量的Alpha，只要易疏寒接手家主之位后，他就是一人之下万人之上的蓝星联盟超级世家的家主眼前的红人，要财富有财富，要权力有权力，少不了一派风光，少不了娇妻美妾。
    这种事放在任何一个世家里，放在任何人的身上，他们都只会更加尽心尽力的完成好自己的分内工作，尽力将自己变得更加的优秀，让自己变得更加的有能力，让家主和族人更加的信任自己，这样才有资本在家主面前稳住脚跟，才能在家族里拥有除了家主外无上的话语权和支配权。
    而现在，这个看起来无比忠诚，忠于家主忠于易疏寒的Alpha易温，竟然做出了背叛易疏寒和易军的事，更重要的是，他背叛了易家。
    他可以在易家家族内另择良木而栖，易疏寒只会觉得是自己能力不够留不住人，可是这次的事件已经超出了易家的范围，易温这样的行动已经表明他投靠了别的世家，这是易疏寒最不能容忍的，易家一直以来都是联盟的核心，易家在如今的联盟里，能够支配的资源远远超过了很多人的想象，作为跟在家主身边多年的易温，易疏寒不信他对这种事还不够了解。
    他叛出易家，究竟能得到什么易家不能给他的东西吗？
    虽然心里已经有了些许猜测，易疏寒还是镇定下来，打开了那个“要得到的人”的视频区。
    视频区里有很多很多个小的分区，可能是为了方便管理还有隐蔽性，里面还放了很多照片。统计下来，大概有六千多个视频和七万多张照片。
    他想要得到的会是很多人吗？这么多的录影资料。
    随手点开一个小分区，一张张熟悉的脸出现在了易疏寒巨大的操作屏上，这些面孔看起来有些稚嫩，只要易疏寒还没有瞎掉，或者是像迟君落一样受到重创失去记忆，她就完全可以肯定，这些视频和照片的主角就是七八年前的她自己。
    不知不觉间，易疏寒已经冷下了脸，她同时打开了这些视频，视频一个个陈列在巨大的屏幕上，全是她的生活日常，她吃饭，她喝水，她在研究室研制机甲，她偶尔出门逛逛商城，她的一举一动几乎都被记录了下来，每次录影的时间长度大致都在四五个小时。
    或许是自己从小就习惯了那个Alpha手下跟在自己身后时，永远停留在自己身上的目光，所以这么多年，她这样等级的精神力，竟然从来没有发现，Alpha易温竟然一直用强烈的目光掩饰他偷拍的事实。
    一股凉意爬上了易疏寒的后背，她关掉这个分区的视频，仔细查看了每个小分区上的备注，最早的竟然从她十一岁那年就开始偷偷拍摄了！
    那时候她还那么小，还是个普普通通的小孩子，没有发育，没有长开，而已经快要二十出头的即将成年的Alpha，竟然这么早的将不可告人的注意打在了年幼的她的身上！
    一股恶寒涌上脑袋。易疏寒甩甩头，这些视频照片，几乎将她的毫无营养的日常生活全都记录下来了。
    看见十几年前孩童时期的自己，易疏寒根本看不出这样的小孩究竟有什么吸引力？
    她赶快退了出来，后面的几个分区标了一些她不太能理解的鬼画符，点进去，是分门别类剪辑过的视频和相册。
    吃饭的合集，睡觉的合集，研究机甲的合集，发呆的合集，在学校生活上课的合集，还有一些奇怪的部位的剪辑。
    有手的，有脚的，有她仰起头时细长的脖颈的，有发丝的，有嘴的，有眼睛的。
    特别看见密密麻麻的全是她自己的眼睛拼接成的巨幅的照片还有长达六七个小时的她的眼睛在眨动时拼接在一起的视频时，易疏寒终于忍不住一挥手，将所有打开的界面全都清除了。
    看着空空的操作屏界面，易疏寒不得不喝了两口冰镇果汁压压惊。
    “要得到的人”，易温要得到的人，是她易疏寒。
    她也曾经在逛星网的时候看见很多人在自己的账号上，或者是广场上发一些暗恋与被喜欢的话。
    很多人十分享受被别人喜欢或是被喜欢自己的人追求的那种感觉，易疏寒总是看看就划走了，从小到大，她身边从来没有人对她说过喜欢或是追求她，甚至连给她送礼物的都没有。直到后来遇见了她的迟迟，她的世界才渐渐有了更多的色彩与音调。
    因为从来没有过经验，她又喜欢一心扑在各种稀奇古怪的机甲研究上面，所以她竟然没能早早的明白迟迟一年比一年对自己更深的感情，她也曾问过那个她当做哥哥的易温，得到的回答是，迟迟对她不过是普通的朋友罢了。
    易疏寒想起刚刚看见的那些视频，心里冷笑，她竟然就这么单纯的被这个不过是派来协助自己的手下给欺瞒了这么多年！
    回想起过去的很多被她忽略掉的细节，她才惊讶的发现自己这么多年以来，一直被易温潜移默化的影响了。
    是易温告诉她，不要过多的和外面的人接触，易温一次又一次的用担心的语气强调易疏寒易家大小姐，易家继承人的身份。
    每当有人想要和她有所交集，想要和她做朋友的时候，易温就会及时的出现，不断地强调她“尊贵”的身份，并且放出他查到的资料，这个Omega是哪个世家的孩子，那个世家一直想要高攀易家却没有成功，要么就是那个beta一看就是冲着易疏寒的钱财来的，易温立刻又展示了那个beta的生活费零花钱和她所能支配的零花钱的对比。
    易温一直用温和又替她替易家着想的话术悄悄影响着易疏寒对这些人还有事物的判断，因为易温和她一样是易家人，又是父亲最信任的手下，因此易疏寒即使偶尔会产生疑虑，却还是为了不因为自己结交了不正确的人给自己的家族带来麻烦而选择听从了易温的“建议”。
    这样的次数多了，渐渐地也就传出了她冷漠，拒人于千里之外的传言，又或者是她太过自负看不起朋友的传言，久而久之，她的身边再也没有易温眼中“多余的人”的出现了，至于偶尔有beta或是年轻的Alpha还是不可避免的被易疏寒不经意间流露的气质或是渐渐出众的外貌给吸引了，想要表白或是追求的，都被易温在这些人还没有接近易疏寒时就摆平了。
    因为没有正常的交友，易疏寒又喜欢闷在研究室里摆弄奇奇怪怪的小玩意，时间长了，她身边谁也没有剩下，父母有自己的责任要承担，没有太多的时间陪伴易疏寒，她也就变得更加孤僻。
    这反而是易温想要看见的结果。
    他想得到易疏寒，就不能让别人有接近易疏寒的机会，原本在他的设想里，易疏寒会一直在自己的“庇护”下做她喜欢的事，谁也接进不了易疏寒，而自己又一直陪在易疏寒的身边，帮助易疏寒处理各种家族事物，易疏寒总会在长久的寂寞之后将对自己的依赖和习惯当做唯一的救赎和爱，他便可以顺理成章的拥有她，得到她，占有她的身心。
    易温十分了解易军对易疏寒的喜爱，易家很强大，不需要委屈家族里的Omega孩子去搞什么联姻，就算分支偶尔会搞出这种事，但是正宗的主家绝对不会委屈自己的宝贝孩子，只要易疏寒表现出对自己的喜欢，只要易疏寒觉得她爱上了自己，那么易家家主绝不会阻挠他们的婚事，更何况，他可是精神力和体质都是双S级的优秀Alpha！
    他面面俱到的算计着这一切，哪怕是再等十年十五年，他都愿意，他眼睁睁的看着心爱的Omega一点点变得孤僻，他也曾在夜里看着她在孤独中煎熬，他更是胆大的额潜到她的床前，看着弱小的Omega妹子被一夜夜的噩梦折磨到哭泣。
    他就站在她的身边，黑暗中脸上挂着满足的微笑，成年Alpha动/情时逸散出来的信息素飘在沉浸在噩梦中的易疏寒身边，刺激着易疏寒的身体，直到她在噩梦里惊醒，易温才趁着易疏寒防备心最低时候轻轻离开，那时年幼的易疏寒还不能分辨信息素的味道，她只知道自己反反复复做着奇怪的噩梦。
    易温小心的谋划着这一切，并且这一切所作所为也初步取得成效，易疏寒渐渐的会接近他，会和他说一些自己的事，说一些自己的想法，而他只要伪装成一个知心的大哥哥，以过来人的身份帮忙答疑解惑，就能够骗取易疏寒的认同感和信任。
    后来，易疏寒也会对他说自己很孤独，易疏寒会说觉得这个世界只剩下自己了。
    易温就会适当的拉近两人间的距离，却又不会逾越底线，他释放出少量的信息素小心的包裹着易疏寒周身的空气，然后用自己在家里演习了无数次的带着失落和些许落魄的语气轻轻叹一口气，然后假装深沉的说破，“大小姐这样身负重任的人，本来就和普通人不一样，站在权力旋涡中心的人，从来都是一座孤岛，只能任凭巨浪击打，承受住了滔天的巨浪，大小姐就会永远屹立在权力中心，谁都击垮不了你，但若是没能承受住，就只能被拍碎在旋涡里，谁也拯救不了。”
    易疏寒懂事，知道自己父亲坚持将自己放在偌大的易家继承人位置上的良苦用心，但她不喜欢孤独，她好像一直在等一个人的到来，可是她不知道那个人是谁。
    她怕自己在还没有等到那个人的时候就被无边无际的孤独吞噬殆尽。
    她扭头想说出来，易温却好像读懂了她的想法，他说，哪怕大小姐是一座身不由己的孤岛，但是他易温，一定会劈开风浪永远陪在大小姐的身边，和她一起对抗惊涛骇浪。
    空气里的信息素一点点变得浓郁起来，已经开始步入青春期的易疏寒只觉得心跳微微加快，那时候她还不懂那是怎么回事。
    易疏寒双手抱在胸/前，仔细回想起来，她的确有一段时间和易温相处的比较亲近，她不是傻子，只是那段日子于她而言太过黑暗，好不容易看见一丝光亮，她就傻乎乎的凑了上去。
    想起那堆像是疯狂的跟踪狂拍下来的录影资料，她只觉得庆幸，自己终究是因为她的迟迟逃过一劫。
    若是一直被狼子野心的易家叛徒继续洗脑，或许她现在就已经成为一具没有自主思想的傀儡了。
    她没有心情再去翻易温的终端里的内容了，这种变态叛徒的终端里想来不会有什么好东西。
    冷静了一会，易疏寒还是打开了拷贝下来的终端里的通讯往来记录。
    终端里保存的通讯记录和她想象中的清理的一干二净的完全不一样，虽然明面上没有什么可疑的地方，但是她还是在他的一个名叫家常菜谱的程序底层找到了被易温特地挪进去隐藏起来的长达四年的通讯记录，从1321年开始，直到现在的1325年。
    最初是同一个叫尼姆?德里安的人的普通的通讯来往，易疏寒简单的看了下时间，起初交流的频率并不是很高，甚至有时候一个月才有一次联络，后来渐渐的频繁起来，可以看出两人间的感情开始升温，一直到今年，他们的联络可以说变得十分的频繁，不知道内情的一定会以为这是两个小年轻人的恋爱变化，从一开始的试试到后来的热恋，可惜易疏寒恰好知道这个挂着德里安家族的姓氏的叫做尼姆的人，是德里安家族年轻一辈的佼佼者之一，是当今风头正盛的托尔?德里安上将的第十三个孩子，德里安上将虽然年纪大了些，但是还没有从德里安家主之位上退下来的苗头，少说还能在浪个十年八年，因此德里安家族的继承人之争十分火热，到今年，德里安家族的家主继承人还没有确定下来，约莫有七个Alpha孩子在继承人的竞争中占有优势，这些消息倒不是什么隐秘，星网上很多吃瓜人都在议论这些世家的争斗，网友们专门建立了相关的广场来讨论德里安家族的内部争斗，易疏寒闲暇时候也会看看这些无聊的帖子，虽然没有专门研究过，但是过目不忘的能力还是让她记住了几个争夺继承人的德里安小辈的人的名字。
    所以易温是和德里安家族的继承候选搅合在一起了。
    最近几个月的通讯，除了尼姆?德里安的，还有一些她不认识的名字的通讯记录，看样子已经是打的火热了，易疏寒在内网上简单搜了一下，里面大部分是军部里面的人，军衔有大有小。
    看不出太多信息。易疏寒点开通讯记录，有的是录下来的视频，有的是单纯的几个字，大部分是约酒的，地址是蓝星海天。
    草草翻了所有的文字简讯，所有的地址都是蓝星海天，都是SS01房。
    看来易温挺警觉的，从一开始，他就留下了所有的通讯消息，这个地址应该是他们见面交流的地方，藏在这种不起眼的程序里面，确实几乎是发现不了的，易温偶尔也会在星网上晒他自己做的美食，一般看到他终端里的家常菜谱没有谁会多想什么的。
    接着易疏寒又查看了最近的消息，简单整理了一下，大概从一年前开始，互动的频率直线上升，到半年前开始，陆陆续续有军部的人开始与他联络。文字资料里面没有太多有用的消息，倒是不算太多的几个视频里，透露了尼姆?德里安想法设法拉拢易温的讯息。
    显然，德里安家族的人得逞了。
    听见视频里的尼姆循循善诱，一切事件的起因都聚集在易疏寒的身上，易疏寒听完后，有不解也有懊恼。
    还有被自己信任的人当做交易筹码和被背叛的恼怒。
    是她太愚蠢了，一步步踏入目的不纯的人设下的温情的陷阱，还连累了自己的家族和自己爱的人。
    她一直知道自己是天赋异禀精神力极佳的Omega，她一直知道自己是易家家主的独生女，是父亲的掌上明珠，也知道自己是父亲极力推荐的继承人，而一开始，易温就表现的恭敬顺从，举止得当，进退有度，让自己完全忘记了，她从小就了解到的，这个时代，大部分Alpha对Omega的歧视和玩弄利用。
    她长时间的与外界的人没有交集，也渐渐的忘了自己身为一个Omega，单纯身为一个优秀的Omega，在Alpha们眼中究竟是什么样的存在了。
    她就像是饿狼易温眼前一直活蹦乱跳的美味。她没有保护好自己，甚至连在易温面前保护自己的意识都几乎泯灭干净了。
    在几天前，阴差阳错的被她的迟迟标记后，她现在才后知后觉反应过来，自己先前一直在易温身边触及到的那种难以形容的感觉，就是Alpha极具侵略性的信息素。
    这时候，易疏寒无比庆幸自己是易家主家的大小姐，她要是被标记了，自家父亲很容易就能察觉出来，所以权势远远不及自家父亲的易温才一直迟迟没有对自己下手。
    想到标记，易疏寒又突然回想起了几天前自己和迟迟意/乱/情/迷时的一些片段，脸颊隐隐约约烧了起来，被标记的那一瞬间那种愉快的感觉简直……
    察觉到身体又有些蠢蠢欲动的异样，易疏寒连忙收回思绪，然后身子微微一僵，她已经被标记过了，过几天肯定是要见自家父亲母亲的，虽然她已经成年好几年了，可是对这种事情没有太多经验的她还是觉得有些害羞。
    紧接着她又松了一口气，还好标记她的是她爱的人，也正因为迟迟的出现，才打乱了易温的计划。
    今天接收到的令她震惊的消息实在是太多了，就连精神力极佳的易疏寒都感到一阵心累。
    看完最后的通讯记录后，看见几天前，迟迟出发那天，易温给尼姆?德里安发送的“搞定”两个字，易疏寒用机器人助手递过来的冰巾敷了敷脸，冷静了一下。
    关闭了所有的界面，让操作屏进入休眠状态，易疏寒才发现外面天已经大亮，她又去休息间看了一眼她的迟迟，看见迟迟呼吸均匀的躺在她的大床上安心的睡着觉，感受到迟迟还活生生的躺在自己的小基地里，就在自己的面前，她心里才好受了一些。
    回到操作屏，她又查了一下“蓝星海天”，是主星上最顶级的会所，能有资格进去的，都是各大世家的子弟，光有钱还不行，家庭背景实力还得雄厚。
    易温作为易家年轻一辈的佼佼者，自然也是有那个资格的，常年跟在易家家主身边还有易家继承人的身后，钱财也是不缺的，倒是挺会享受。
    她打算等一等，看看易温的终端上还会不会接到会面的消息，最好是将两伙人一起逮起来才是。
    现在心累的她需要好好休息一会了。
    易疏寒趴在操作屏上闭着眼睛休息了起来，等她睡熟了，机器人助手从老地方拿来了一床小毯子盖在了易疏寒身上，然后回到了角落里安静的呆着。
    作者有话要说：  快了快了。
    祝大家妇女节快乐！要勇敢做自己！
    爱你们。感谢在2020-03-0622：50：25～2020-03-0818：39：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：肆无1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：零乱de疯子16瓶；FXAqx5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
136
    可能是趴得太久了，身子不太舒服的缘故，也有可能是补充了几个小时的睡眠，精神恢复了许多的缘故，在迟君落还没有想好该怎么把这个辛苦了一整天的Omega妹子挪到休息间去的时候，易疏寒就缓缓转醒。
    或许是压迫到了眼睛，易疏寒直起了身子，眨了好多下，眼前的世界才从模模糊糊变得逐渐清晰起来，她今早是担心自己进去一阵洗漱上床，又将迟迟吵醒了，她舍不得。
    想着反正也是白天了，就随便趴着休息会就好了。
    机器人助手检测到研究室的动静后，又追加了一份易疏寒常吃的简餐，虽然易疏寒平日里总是随便就喝一管营养液就能对付一天了，但是机器人助手通过星网上学习到的知识分析来看，现在它的主人带了客人来家里，主人和客人在一起用餐……主人就不用喝味道奇怪的营养液了！
    星网上有机甲战士分享过营养液的味道，百分之九十的评价都是味道奇怪且难喝，机器人助手把结论计入了自己的数据库，于是今天就用上了。
    主人没有直接下达指令，那就是可行方案未被锁定，那就是其他方案可行，机器人助手一通分析后，愉快的将营养液换成了简餐。
    简餐准备十分的迅速，易疏寒刚刚清醒过来，在迟君落隐隐担忧的注视下活动了一下身体，那边机器人助手就拉着小餐车过来了。
    除了简餐，温热的饮品，还有一套洗漱用品和清水，易疏寒早已习惯她制造出来的机器人的能力了，倒是迟君落一脸新奇的围观Omega妹子洗漱还有机器人助手给她从远处拉来的一把椅子。
    等易疏寒洗漱完了，机器人助手撤走了水还有洗漱用品，将空间留给两人。
    迟君落已经能很熟练的处理简餐的包装盒了，易疏寒还有一丝丝游离，两人安静的面对面坐着吃午餐，直到身边休眠的操作屏似乎是接到了新的消息或是提醒，自己亮了起来，易疏寒有些神游的思绪才回笼。
    喝了一口热饮，易疏寒侧过身在操作屏上滑动了几下，是昨天她顺手放在易温终端里的那个小程序将易温刚才的通讯偷偷录下来后传递了过来。
    是易温接收到的尼姆的简讯，尼姆觉得事件进展太慢了，约易温去老地方详谈。
    最近的风声比较紧，易温和尼姆之间的联络也不再附上地址了，变成了老地方，他们的老地方除了蓝星海天还能有哪里。
    根据小程序监测到的终端使用轨迹，简讯互传结束后，易温立刻将简讯记录存到了家常菜谱里，然后秒删了记录。
    时间是晚上8点，现在距离易温他们约定时间还有几个小时，她可以吃完午饭休息一会后提前去等着。
    简餐吃起来不费劲不费时，不一会俩人都填饱了肚子。
    带着还在恢复的迟迟出了研究室，在外面的园子里逛了几圈。
    园子里有一些果树，易疏寒冷藏室里的部分果汁就是用园子里果树上摘的果子做的。
    大多都是迟君落没有见过的果子，绕了一圈下来，也就只有其中两颗果树上的果子和迟君落记忆中的苹果有一些相仿，个头却是大了五六倍。
    易疏寒见迟君落颇为好奇，就简单介绍了一些结了果子的果树，全是一些奇奇怪怪的名字，这些果树都是十多年前她一颗一颗移栽过来的小树苗，十多年过去了，没想到不知不觉已经种了这么多了。
    这些果树来自不同的星球不同的纬度，都被易疏寒分门别类的用不同的土壤栽种起来，也花不了太多功夫，闲暇时间她会来逛一逛，大多数时候都是由院子里的农林机器人负责照看的。
    迟君落现在的表现一如最初易疏寒将迟迟带来研究所时候的样子，对什么都充满着好奇，不过多逛了两圈之后，那些新奇感就迅速消退了。
    见迟迟不再把注意力都放在各种奇形怪状的树和果子上后，易疏寒一时间仿佛回到了当年。
    迟迟还是那个迟迟，即便失去了记忆，行事与消退极快的好奇心还是如从前一般。
    眼见着迟迟已经对这些已经记不得的新鲜事物兴趣全然消退后，易疏寒领着她回到研究室，用研究室里的设备帮迟迟做了检查。
    毕竟是主星顶级世家的大小姐，研究所里的东西都是联盟里最高端的，一套完整的检测做下来，也没花太多的时间，等检测报告出来之后，易疏寒都小小惊讶了一下，之前的检测里，迟迟的精神力已经大幅度的恢复了，很难想象，在大脑遭受过那样强度的伤害后，重要功能区都已经损伤如此严重的情况下，迟迟的脑部竟然还能够自我修复，并且恢复得这么快，哪怕联盟人类开始进化至今，这样的事情之前都是从未有过的，脑损伤这种事情，99%都是不可逆的。
    易疏寒看见迟迟已经恢复到准S级的精神力，心里好受了许多。按照迟迟这样的恢复速度，要不了多久，或许就能够重回到原来的水平线上了。
    取了面罩的迟迟一脸乖巧的坐在检测的仪器上，易疏寒这两天操心的事情过多，这才发现迟迟脸上的伤疤都褪去了一部分。
    她走近弯下腰，低头仔细打量着迟君落的脸颊，褪去的疤痕像是凭空消失不见一般，原先被暗色狰狞的疤痕遮住的皮肤现在看来仍是完好如初，依旧如从前一般光滑细腻，连常人经常会因为伤口愈合而长出的新鲜的粉红色的嫩肉都没有，易疏寒很快联想到迟迟身上的神秘的不知来源的力量上，或许迟迟的身体就是因为那些力量而开始自愈的。
    迟君落有些僵直的坐在仪器上，面前的Omega妹子弯下腰，凑的越来越近，温软的吐息轻轻扑了过来，隐约之间夹杂着熟悉的香甜气息，脑海里莫名回想起几天前的那个夜晚，迟君落只觉得自己的心突然慌张的更加快速的跳动了两下。
    或许真的是精神力逐渐恢复的原因，她能明显的察觉到Omega妹子在自己脸庞上移动细细打量的视线。
    易疏寒后知后觉的感受到迟迟身上传来的拘谨的感觉，才意识到二人间距离被她拉的太近了。
    她知道迟迟在下意识的克制着自己，原本作为刚刚进行了标记的年轻小情侣，标记结束后正是你侬我侬的时候，她的迟迟却因为失去了记忆，对她不甚亲近，明明记得自己的名字，自己这么一个活生生的人站在她的面前她却怎么都认不出来，她明明察觉到迟迟在为自己的接近而心动，可是迟迟本能的拘谨警惕让她心里很是难过。
    按照迟迟对自己名字铭记的程度，易疏寒这个名字在她心里分量应该是极重的，只要自己告诉迟迟，易疏寒就是自己，那她会不会就能享受到作为迟迟心里很重要的人而被迟迟捧在手心里的那种感觉呢？
    易疏寒凝视着迟迟的眼眸，话到了嘴边却怎么也说不出来。
    她心里莫名其妙的堵着一口气，她还就不信了，她不能让迟迟再次爱上自己吗？
    对自己的一切都即为自信的易疏寒咽下了嘴边的解释，眼睛里隐隐闪烁着期待和兴奋。
    看着易疏寒“如狼似虎”的目光，迟君落微微后仰了一点身子，今天的Omega妹子属实有些奇怪。
    易疏寒做完心理建设后，回到检测仪器的显示屏那里，看着等级回升的精神力和体质，她决定暂时不干预迟迟身体的自动修复，她想看看迟迟短时间内能恢复多少。
    简单的和迟迟说明了一下她的身体情况，迟君落也意识到了或许是身体里的那股所谓的属于自己的能量的原因。
    想到离开月星的时候，迟迟使用了那样强大的科学难以解释的力量，或许让迟迟多使用下那样的力量，身体应该会恢复的更快吧？
    原本今天晚上易疏寒打算从家族里抽调人手过去抓人的，既然迟迟身体恢复得挺好，不如让迟迟跟着自己过去，也省的抽调人手有走漏风声的可能。
    正好让迟迟锻炼一下。也有机会亲眼看看主星风貌，最近迟迟吃的也不是特别的好，自己研究室里除了营养液就是简餐，正是恢复身体的时候呢，得补一补，蓝星海天的美食在星网上也是好评如潮，自己也几乎没有过外面这些所谓的高级美食，不妨常常味道如何。
    易疏寒依稀记得自己之前逛星网的时候，有听很多Alpha在论坛里交流什么恋爱约会必备的烛光晚餐，今天正好去顶级会所逮人，顺便和迟迟尝一尝烛光晚餐的滋味如何，能被这么多人推崇。
    因此易疏寒很快拍板，在征得迟君落的同意后，她马上就去做出门的准备了。
    以前她和迟迟最多的相处时间就是在自己的研究所里，自己帮迟迟改装机甲，迟迟就坐在旁边静静的看着自己，陪着自己，从来也不觉得枯燥乏味。那时候的自己不懂她对迟迟的感情，现在既然迟迟是她的迟迟，那么自然要带迟迟做一些星网上的情侣们都做过的事情了。
    回到休息间拿到了光屏，易疏寒简单搜了一下“和喜欢的人要做的事”，因为今天时间有限，暂时就只能选一件耗时短一些的事增进下她和她的迟迟的感情了。
    等捉拿了背叛易家的叛徒，届时将背后的阴谋和真相公之于众后，把那些背后下黑手搞事陷害迟迟和易家的人都处理干净，她就可以有更多的没有人打扰的时间去和迟迟做喜欢的事了。
    只是想一想，易疏寒周身的气场就都温和了下来。
    她打心底想要和迟迟一直一直的在一起。
    出门的准备都收拾妥当了，迟君落将银白色的面罩带好，半长的短发顺在脑后，黑白拼接的休闲服在她身上穿出了正装的感觉，她只是人笔挺的往那里一站，周身就散发出强大的气场，让人有些许生畏。
    易疏寒满意的看着一身生人勿进气息的Alpha迟迟，不愧是她喜欢的人，怎么看怎么完美。
    然后她突然想起了什么，“迟迟今天真棒，记得起床之后要穿衣服了。”
    看着迟迟有些僵硬的微笑，她想了想小时候自家父亲说的话，学着夸赞道，“不错，做得很好，继续保持！”
    迟君落总觉得面前的Omega妹子太小看自己的智商了，她像是那么没有基本常识的人吗？这都过去几天了，她还以为那件事早就揭过去了。
    因为还说不出话来现在手上也没有可以交流的东西，迟君落也只能乖乖点头，希望她赶快忘掉那茬子尴尬的事了。
    易疏寒在研究所里停有自己的车子，比迟君落在月星上坐过的出租车明显是高级了许多。
    虽然只是两座的车，但是车内空间更为宽敞，易疏寒替迟君落开了门，然后自己绕到了驾驶座。
    迟君落坐了进去，安全系统自动将安全带系在她的身上。易疏寒熟练的发动了车子，车子缓缓升空飞出了易疏寒的个人研究所。
    迟君落第一次坐这种飞车的副驾驶位置，眼前的景象无比的开阔。
    她不太了解主星有多大，但是既然能作为中央星球，作为人类生活的中心，想必应该很大。
    因为回来的时候是直接空间跳跃直接到的研究室里面，迟君落现在才算是看到了外面的景象。
    主星上的天空有种奇异的美感，蓝的透彻，有阳光一般却不刺眼的光源在天空中。
    车子飞得高，地面上可以看见大面积的植物，植被以蓝绿色为主要基调，看起来很是养眼。
    易疏寒减慢了车速，将头顶的遮光板还有两边的窗都放了下来。
    迟君落最直观的感受就是空气质量是真的好。
    比月星上浑浊的空气想比起来，真的是一个天一个地。
    易疏寒的个人研究所在易家主家范围内东部的林子里，要飞入主城区的话，还是需要一小段时间的，易家太大了。
    易疏寒见现在风小，微微提了提速，易家的植被没什么好看的，倒是主城区里面各种建筑，都是月星上没有的，或许她的迟迟会感兴趣吧？
    在飞到像是城墙一样的深灰色建筑面前时，迟君落才发现那长长的延伸向两边远处的深灰色建筑上方有道肉眼勉强可见的淡蓝色光幕向天空延伸，延伸到窥探不到的高度。
    身边的Omega妹子在操作屏上点了一下，遮光板和窗子就自动关上，然后车身出现了一层淡蓝色的透明薄膜包裹着，飞行中的车子就顺利的穿过了那淡蓝色直冲天际的光幕，离开了易家主家的范围。
    迟君落微微撇着头，看见车上的半透明淡蓝色薄膜褪去，遮光顶和窗子重新打开。
    迟君落扭头看了下，远处灰色建筑下方停了一些车子，大大小小大概有几十辆，还有一些人围着不知道在干嘛。
    易疏寒简单解释了一下，她俩刚刚飞出了易家主家的范围，外面那些都是一些无聊透顶想挖新闻的无良媒体在蹲点。
    迟君落没有注意后半句话，她的注意力全被易家主家几个字给吸引了。
    也就是说，Omega妹子在主家范围里有那么大的研究室，看来她的身份在易家也不低，应该算是家族精英人才吧？或许颇得主家的青睐？
    迟君落又想起了不知身在何处的女主大人，微微在心底叹了口气。
    很快易疏寒开着飞车飘进了主城区。
    主城区外围是一些比较矮小的同色系建筑，但是每栋建筑之间都隔着相同的不近不远的距离，外形有些像迟君落见过的小别墅一样的建筑。
    街道是暗色的路砖铺成的，主城区的外围比较安静，路上没有多少人，倒是三三俩俩有散步的。
    城区里的绿化做得挺好的，一眼看过去很是舒服。
    再往里，建筑物逐渐高大起来。造型独特却不奇葩丑陋，外观设计非常养眼，只是迟君落不知道有些看着就立不住的建筑是怎么保持不动的。
    城区越往里面，空中的飞车就越多，车标各异，颜色各异，在空中快速穿梭，却也不会互相撞到。
    路途中经过了一段特别繁华的地段，街道上行人众多，还有许许多多的商家就在街边开店，倒是和其他世界的街道大同小异。
    易疏寒逐渐加快速度，将车窗什么的都关上了，车窗外的风景飞速后退，迟君落看够了外面的景色，开始无聊的摆弄起副驾驶上的摆件了。
    差不多过了半个小时，车速减慢，最后停在了一个差点闪瞎迟君落眼睛的“金碧辉煌”的建筑群面前，下了车，迟君落抬头就看见了蓝的辣眼睛的“蓝星海天”四个大字，右下角跟着两个小字“量贩”。
    易疏寒之前调查蓝星海天的时候，有看过简介，后面特别注明了一段，经过创始人严谨的考古，发现蓝星时代，人们喜欢在同等兴致的会所上标上“量贩”两个字，蓝星海天将之沿用至今，据说加上这两个字会有一种古色古香的味道。
    建筑群门口的侍者十分有眼色，一看易疏寒开的车就知道她非富即贵，两个侍者马上迎上前来，殷勤的为二人打开门，然后小心翼翼的将易疏寒的车开去停好。
    另一个侍者微微躬身以后带着两人走进了建筑群。
    经过幽静的绿荫大道后，来到了主厅，主厅有漂亮的Omega在前台办理相关的手续。
    侍者将易疏寒二人引到Omega面前后就轻轻的退下了。
    因为易疏寒从来没有来过蓝星海天这类地方，需要缴一笔入会费还要提供身份id。
    在核对ID信息的时候，Omega看见易疏寒的父母那一栏以后微微睁大了眼，面前这个看起来有点冷的Omega竟然是顶级世家易家主家的独生女！
    不过惊讶归惊讶，负责接待的Omega良好的职业素养让他很快掩饰好自己的情绪，手里自然而然的给面前的大佬办理了蓝星海天的最高级别的通行卡，一张紫金卡，紫金卡在整个主星的主人不超过两只手的数目，毕竟是顶级的世家，哪怕现在惹了麻烦，接待的Omega也不认为易家一时半会会家道中落，尊敬的办理完手续，Omega让她俩选择自己的房间，易疏寒扫了一眼订房间的光屏，SS级别的房间是蓝星海天等级最高的房间，SS01已经被预定了，显然是易温和尼姆订下来的。
    易疏寒没有犹豫直接选了还空着的SS02，两个号相邻，应该是在一起的。
    接待的Omega没有要迟君落的身份ID作登记，易家主家的大小姐想要带个人进去，都随她开心，可别耽误了她们的安排。Omega没有多看Alpha迟君落一眼，生怕引得新来的贵客不开心。
    SS级的包房在蓝星海天的深/处，另一个负责接引的Omega开着代步车将二人嘟嘟嘟的拉到了蓝星海天的核心处。
    一幢巨大的建筑，说是包房，实际上是一整层楼。
    SS等级的包房，一个代表一层，这幢巨大的建筑总共有7层，一层大厅二层餐厅，上面的是包房。
    SS01在顶层，02在下面一层。
    现在天色正好，到了SS02，易疏寒给侍者们交代了一番，然后拉着迟君落在正厅超大的沙发上坐了下来。
    很快侍者们排着队端上了一些小食和甜点，然后上了精酿的美酒。迟君落一脸懵懂，然后听见细微的机械转动的声音一整层的所有窗户遮光板全部都阖上了。
    整个SS02陷入了黑暗中，紧接着几盏暖黄的小灯亮了起来，刚好将沙发前的小食美酒照亮，紧接着正厅中央亮起了光幕，颇具年代感的画面出现在了光幕上，画面色调有些暗，一些画面飞快闪过后，一个巨大的标题出现在画面正中间，“蓝星辉煌史”
    沉重粗犷的背景音乐响了起来，这部长达四个半小时的六百多年前的纪录片就开始播放起来。
    易疏寒微微向迟君落的方向靠近了一些，见迟迟没有反应，又挪过去了一些，她心里暗暗给“计划一：和喜欢的人一起看具有重大意义的电影。”这一栏画了个大大的勾。
    作者有话要说：  吃吃喝喝玩玩，等抓人渣感谢在2020-03-0818：39：19～2020-03-1023：29：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：FXAqx15瓶；三木师兄2瓶；甫一1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
137
    再漫长的纪录片，也会有完结的那一刻。
    当充斥着古老气息的【TheEnd】浮现在光幕上后，整部纪录片终于走向了结尾。
    一排排精致的字幕从光幕下方向上滚动，大部分都是迟君落熟识的汉字。
    四个多小时的时间里，迟君落这样已经很多年没有进过电影院，没有看过电影的落在了整个时代后面的人很显然是坐不住的，期间可能是因为紧张又或者是气氛过于严肃，迟君落去了三趟厕所，原以为Omega妹子会安安静静继续看电影，却没想到这个易家的Omega妹子很执着的暂停了电影，非要等她回来一起看，用Omega妹子的原话来说，就是，“这是我看过拍摄和剪辑最棒的纪录片，虽然已经有几百年的历史了，但是这是最贴近当年蓝星历史的纪录片，它的每一帧都十分的重要，我不希望迟迟错过那么精彩的镜头。”
    因为觉得频繁去厕所打断易家Omega妹子看电影实在是件不好的事，最后一个小时，迟君落硬是在宽大的沙发上僵持着一个姿势不动。
    纪录片已然结束，但是易疏寒仍旧定定的坐在原来的位置上一动不动，目光炯炯的盯着纪录片的片尾字幕。
    又过去了差不多六七分钟的时间，最后一排字幕滚动结束，整层缓缓亮起了暖黄色的灯光，光幕消失在空中，在一旁等待着的侍者轻轻的走过来，简单收拾了一下本来就不怎么凌乱的桌面和沙发。
    易疏寒一脸的意犹未尽，她简单解释了一下，这样的纪录片原本是有两部的，但是当年导演经费不足，背后又有不知名势力的阻挠，最后不了了之。
    听着易疏寒的语气里的惋惜，迟君落抬起手边侍者刚刚更换的冰饮喝了几口压压惊。
    听见身边的Omega絮絮叨叨的讲着这部纪录片她看了不下十遍，背后的演职员表和幕后工作者的名字她都记得一清二楚，连当年是那几家公司赞助她都倒背如流，迟君落差点一口饮料喷了出来。
    不过，就是迟君落这样不太喜欢看纪录片的人，也不觉得这次的纪录片像她想象中一样枯燥乏味，除了时间属实是太长了一点以外，确实拍的不错，也正好让迟君落简单了解到了当年的蓝星的一部分情况，也算是小有收获吧。
    整层楼窗子的遮光板缓缓打开，外面天色已经暗了下来，十几个侍者有条不紊的在SS02层进行装饰，期间有一个Omega侍者步调轻盈的走了过来，温声软语的向易疏寒与迟君落二位询问能不能暂时将沙发区域隔上，迟君落并不知道怎么刚看完电影又要单独把她们隔离起来，不过显然易疏寒知道侍者们要干什么，她微微点点头，这也是她计划中的一环。
    沙发四周展开漂亮的光幕，不知名的音乐开始在耳边响起，说不上好听，却也不至于刺耳难听，倒是有点放松心情的效果。
    二人在沙发上靠着，显然对于这样突然没有什么要紧事可做的空闲时间，二人都不知道该做些什么，迟君落更是时不时的端起杯子喝上一小口冰饮。
    响着音乐的光幕里，气氛逐渐微妙起来，迟君落觉得自己的心跳在偷偷的加快速度，她闷下一大口冰饮，冰凉的刺激顺势而下，缓解了她不知名的焦躁。
    回想起出发前Omega妹子拜托自己帮她做的事，迟君落暗暗调动了身体里的两股力量，天道之力无色无味，而她自己本身携带的那股力量实在是太耀眼了，晚点如果发生冲突了，就先用之前收集到的天道之力吧？
    迟君落想起之前自己在星网上查到的有关精神力的运用，正好现在闲来无事，而且Omega妹子也说自己的精神力已经恢复了不少，干脆就先试上一试，毕竟是在别的世界，之前天道也有提到过，在别的世界频繁使用不属于这个世界的天道之力的话，很容易被所在的世界发现，然后排斥出去，现在她的任务还没有头绪呢，可不能因为太过嚣张就被这个世界排斥出去了，现在天道不在身边，如果她被这个世界丢出去，还不知道会面临什么样的结局，不能轻举妄动。
    心里一边想着有的没的，迟君落一边调动脑海里的精神力，慢慢将它们牵出脑海，这是种其妙的感觉，好像自己变成了两份，一份还是原来身体上的视角，另一份则随着出体的精神力在空中飘荡。
    试着从手边挪起一个水杯送到嘴边，稍稍有些笨拙的喝了一口水，再将水杯放回去后，迟君落明显感觉到大脑的疲累。
    易疏寒一直有关注她的迟迟的动静，现在看见迟迟嘴唇有些苍白，知道是迟君落的精神力还没有恢复好，有些透支了，她连忙制止，“迟迟，你现在精神力还没有恢复好，不要把精神力外放，不然大脑很容易受到二次损伤的。”
    迟君落微微一愣，人还没有反应过来，身体就下意识的把精神力拽回了大脑里。
    迟君落摸了摸脑袋，还没有细细的想，就发现单独将她们隔离出来的光幕里面的音乐声渐渐变小，光幕上面像平静的水面被触碰到了以后荡开了一圈圈的波纹，然后光幕一点点变得透明，最后消失不见。
    光幕外面的区域已经大变样了，足以见得这个世界科技发达带来的便利。
    因为这幢楼本身就是蓝星海天最核心的一幢楼，也是蓝星海天最高的一幢楼，透过四周的窗子，迟君落能够清晰的看见外面深蓝色的天空中闪闪的繁星，和月星看见的又是不同的一番风景。
    这个楼层确实视野位置十分的棒，但是……
    迟君落看着屋内的陈设，她虽然极力的克制自己，但是嘴角还是忍不住微微抽动了一下，她微微咬了咬下嘴唇，在没有任何人发现的时候又连忙恢复到和平常一样的模样。
    屋子内昏暗无光，没有一直将视线放在迟君落的脸上的话，根本就没有人能注意到她脸上复杂的表情。
    二人跟随着引路的侍者走到长长的餐桌前，很显然，这个无比长的餐桌是刚刚才组建好的，餐桌上铺着高贵的紫色蕾丝桌布，桌布刚刚好能垂落到地面，桌子上有一条长长的传送带，同样是深紫色的格调，传送带上热气腾腾精美的食物正在缓缓的自转还有跟着传送带绕着桌子旋转。
    整个大厅里播放着节奏和声调都十分奇怪的音乐，时不时还有一丝的沙哑的感觉，像是有个饿了几年的人正在垂死拉动几根生了锈的弦一般。
    单单是这样的话或许还好一些，但是配上桌子上几十根惨白惨白又细又高的白色蜡烛，先前所有的优雅的紫色，垂地的蕾丝桌布还有精美菜品的描述统统消失殆尽。
    这些白色的蜡烛，不知道这个世界的人们用的是什么样的材料制作出来的，蜡烛上闪烁着的全是幽蓝色的烛焰，烛焰细长，在黑暗中飘动，一晃一晃。
    迟君落只觉得背后莫名的发凉，侍者引着迟君落就要走到长长的桌子的另一端，迟君落停住了脚步，面罩下的她一脸疑惑的看着易疏寒。
    易疏寒已经在桌子这端坐下，从小受到顶级世家的良好的教育的易家大小姐浑身散发着顶级贵族阶级的气质，她优雅的微微抬头，语气柔和的轻轻问道，“迟迟，有什么问题吗？”
    迟君落犹豫了一息，身边的侍者立刻递上一块光屏，她在光屏上稍微委婉的表达了自己的疑问，“这样的距离会不会有些远？”她和朋友一起吃饭从来不会坐的那么远啊……
    心底传来一阵微弱的不甘，很快就消失不见。
    易疏寒微微点头，嘴角扬起漂亮的笑容，为她的迟迟做了简单的解答，“蓝星时期有古人说过，距离能产生美。”
    迟君落不慎被突如其来的笑颜迷了眼，竟然糊里糊涂的跟着侍者走到了长桌对面单独的座位上，Omega侍者弯腰为她移出椅子，迟君落自己坐下后简单的调整了椅子，侍者为她铺好餐具，退到了她的身后。
    易疏寒一直关注着她的迟迟，看见迟君落习惯性的调整座椅，心里在感慨，现在这个时代，科技发达，几乎人类生活中所有的生活用品都是智能科技，家里大到整个房间整张床的移动变形，小到一把牙刷一条毛巾都是可以自己移动的。
    但是几年前她有幸受邀去过一次迟迟自己居住的房子，里面几乎所有的东西都是特别定制的没有智能科技的普通物件，餐桌茶几就放在该在的位置上，椅子顺在餐桌下，要坐下吃饭的时候，要么得迟迟和她自己动手拉，要么就用精神力拖出来，不像她在家或者在自己的研究所时候，要坐下时，轻轻一声呼唤或者是在自己的光屏上轻轻下达指令，椅子就会自己飞过来她们只需要负责坐下就好。
    迟迟的家里除了迟迟的光屏，几乎找不到能和这个时代接轨的科技物件，虽然在迟迟的家里显然没有在她的研究所来得方便，可是和迟迟待在一起，甚至是被迟迟邀请进她的家里做客，对于易疏寒来说也是一件非常快乐的事了，易疏寒心里暗自叹气，可惜自己开窍太晚了，错过了那么多有趣而又快乐的生活。
    她曾经问过迟迟，为什么喜欢这样一点都不便捷的生活，可惜却只得到一个没有多少信息的答案，迟迟说，“这样才会让我有种真实的感觉。”
    这么多年过去了，易疏寒渐渐的将自己研究所里的很多原先的智能科技慢慢换成了专门定制的普通的不能再普通的物件，小到水杯毛巾，大到椅子桌子，全都变成了跟不上这个时代科技的“死物”。渐渐的，易疏寒自己也慢慢习惯了去做这种偶尔需要自己动手的小事，只是迟迟口中真实的感觉，她一直没弄明白，她不是那种打破砂锅问到底的不会看别人脸色的人，眼见着迟迟明显不想再提到这个问题，她后来也就一直没有去问，她现在才知道，是她一直在等迟迟愿意亲自为她解惑的那一天。
    现在迟迟失忆了，不过看她大脑和身体的恢复速度，或许能够找回之前的记忆，会想起自己。虽然这些天易疏寒并没有表现出什么异样，但是她内心确实一直承受着难以言明的煎熬，不知道她为什么会有那种奇怪的想法，她特别特别的担心眼前的迟迟，虽然还是那副躯壳，可是内里却换了人。
    易疏寒完全不知道为什么自己会有这种荒谬的想法，但是内心深处的恐慌是她没法摆脱的。
    迟迟失忆了，记不起过去的一切，甚至连最基本的生活常识都忘得一干二净，连最简单的生活物品的使用都不会，心底强烈的直觉和恐慌让她不得不一有独处的时间，就时时刻刻偷偷关注着迟迟的一举一动，小到迟迟手指喜欢敲击的细节，小到迟迟看见一些她们一起制作出来的物品的反应，又或者是第一次见到某种东西的最真实直接的反应，大到迟迟走路的姿势，还有迟迟写字的字迹，又或者和刚刚她所观察到的迟迟挪动椅子的动作，这些只有日久才会慢慢习惯的微小的动作，眼前的迟迟确实和她记忆中的那个有些沉默寡言的迟迟很像，细节处几乎没有对不上号的，都是留在骨子里的习惯。
    若是易疏寒的想法被迟君落又或者是不知道现在在哪里的天道知道，或许她们就能猜测出，前几个世界迟君落对女主大人做过的一些事情还有后续发生的一切，已经通过被契约的灵魂碎片间接的传达到了眼前的女主大人的身上，刻在了女主大人的灵魂深处。
    看着迟迟坐好，易疏寒想到她们之间该发生的都已经发生了，她只要守在她的迟迟身边，等着她的迟迟一点点恢复记忆，然后在足够信任自己的往后余生中，迟迟愿意把她的秘密与自己分享，愿意把自己融入她的骨血。
    这样，易疏寒就会无比的满足了。
    诡异的音乐声还在整层楼飘荡，精致的菜品还在缓缓转动，侍者拿来名贵的酒，倒入了复古的高脚酒杯里，酒精撞入杯底的声音叮咚悦耳。
    然后侍者隐入黑暗，那诡异的音乐调子一转，一股穿堂风从整层楼的窗子穿过，原本只是昏暗仅有星光照耀的一整层巨大的包房内，忽的亮起了数百盏蜡烛台，幽蓝色的烛光将整层豪华而又空旷的包间照的蓝莹莹的，因为烛台本身的给光度就不够，此刻迟君落就仿佛觉得自己正置身在一片漂浮着无数鬼火的超时代的未来坟场里，头顶星光照耀，身旁鬼火飞舞。
    好在迟君落也算是“身经百战”的奇异的穿越人士了，好歹也是做过一阵子丧尸和鬼魂的人了，虽然现在这个场景让她稍稍觉得有些不适，但还是能保持住镇定的。
    诡异的像是鬼火一般的星星点点的烛台上闪烁着的片片幽蓝色的烛光，还有听起来毛骨悚然的背景音乐，还有常常的桌子将迟君落与易疏寒远远的隔离开，偶尔有笑容仿佛一个模子里刻出来的Omega侍者们在远处缓缓移动过去，轻的听不见脚步声，但还是能隐隐约约看见黑乎乎的影子在偌大的包房里来回的飘移。
    迟君落毫不怀疑，这就是未来世界科技高度发达后，人们追寻刺激的一种手段，在恐怖的环境里就餐，确实是挺刺激的，应该是这个世界的一种特色主题套餐吧？
    心怀敬畏的在易疏寒突然优雅的不像话的氛围中，迟君落吃了一餐刺激的晚餐，除了这个似乎与恐怖挂钩的主题场景之外，不得不说，迟君落吃的还是蛮尽兴的，这是她来到这个世界吃的最丰盛的一餐，从前菜到辅菜再到主菜和主食，每一种都色香味俱全，在于精致美味，量却刚刚好，不多也不少，几十道菜品吃完，竟然也感觉不到太撑，迟君落自然是不动其中玄妙的，在两人最后一次举杯将低度数的美酒一饮而尽后，这次迟君落眼中的未来世界的主题晚餐才告一段落。
    两人在侍者端来的水盆里洗干净手后擦干，在Omega侍者的指引下回到客厅区域，沙发两侧已经准备好了饭后的消食小点还有温度适宜的饮料。
    随着细微的声响过后，包房里的烛台一一熄灭然后被传送回原位，包房里的灯依次缓缓亮起，等迟君落二人适应了房间内的光线之后，包房内又是初见时的富丽堂皇，墙壁上繁复的花纹在缓缓变化，而迟君落也才发现，包房内不知什么时候被侍者放进来的几只小兽，小兽和迟君落认识的猫十分相像，只不过体型稍大而毛发也更多一些。
    易疏寒顺着迟君落的目光看去，眼里带上一丝笑意，“迟迟，是不是特别像猫咪？”
    迟君落并不知道这个时代人类的宠物中早就没有了猫狗之类的古代宠物，而猫狗等词汇也基本没有学术界外的人提起。她只是下意识的点头赞同了易疏寒说的话。
    易疏寒没有再多说什么，只是心渐渐安定了下来，经过她的缜密的分析，她的迟迟还是她的迟迟，这一次，她只要好好的守在迟迟身边，不要让她再轻易离开自己就好了。
    在沙发上休息了有一会了，易疏寒看了看时间，是时候该同她的迟迟一起先去把胆敢伤害威胁她最爱的迟迟同时背叛了易家的叛徒捉拿回去了。
    易疏寒回想起刚才的星网最火烛光晚餐，心里又是满意的打了一个巨大的勾，“计划二：和喜欢的人一起吃一顿全星网最火的浪漫烛光晚餐。”
    完成！
    作者有话要说：  婚后：
    每年结婚纪念日，迟迟都会带她的疏寒去蓝星海天吃当年两人第一次吃的幽蓝坟场鬼火主题系列晚餐。
    迟迟：这是这个世界的人们最喜欢的主题套餐。
    疏寒：这是迟迟最爱的烛光晚餐。感谢在2020-03-1023：29：32～2020-03-1620：45：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：蜗牛兄弟1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：FXAqx10瓶；墨华灼灼5瓶；正在熬夜的人3瓶；三木师兄、肆无2瓶；扬灰1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
138
    现在的时间已经是晚上的九点半了，距离尼姆和易温约定的八点的时间已经过去了半个小时，不过易疏寒却不太着急，他们相约于此，这样高档享受的地方，自然不可能碰头说几句话就各自结束。
    蓝星海天的顶级消费易疏寒也已经切身的体会到了，想来这二位今晚是要嗨一阵的。
    易疏寒对于联盟主星的世家们的一些作风还是偶有耳闻，那些世家里不可一世的Alpha们是会找一些专门做幸服务这一块的Omega或者是beta消遣，只不过易家家风甚严，是不允许易家的孩子们出去嫖/娼什么的，太过偏远的分支有没有易疏寒不太清楚，但是一直在主家生活成长的易温这方面做得确实是不错，易温在这一方面，想来是家族里的长老们无可挑剔的，尽管易疏寒已经知道了易温的真实的面目，已经知道了易温叛出了易家的事实，但是这么多年的相伴或者说是被易温潜移默化的洗脑下，易疏寒始终不愿意相信那个看起来和蔼可亲的大哥哥，那个一身温良恭俭让可做表率的易温，也会做出和其他世家一样的低/俗下/贱的事。
    所以，尽管今晚她是奔着捉拿叛徒易温去的，她心中却还是有着一丝丝她自己都难以察觉的对易温的维护心理。
    毕竟这么十几年的影响，就这么几个小时想要抽身而出，还是有些困难的。
    迟君落倒是沉默寡言的跟在易疏寒的后面，她还在努力从刚刚气氛诡异的晚餐里抽出来，晚餐是好吃，就是背后稍稍还有些发凉。
    因为喉咙还没完全恢复，易疏寒也不允许迟君落开口说话，自己的光屏出门在外她是要使用的，索性就找蓝星海天的侍者借了一个，暂时给迟君落用来做简单的交流。
    迟君落伸手在光屏上点点划划，听着自己身前的Omega妹子仿佛又变了一个人，语气稍微有一丝娇弱的向这幢楼的经理询问楼上SS01房间的情况，迟君落心里没由来的感到一丝烦躁，却又不明白这烦躁为何而来。
    易疏寒表明自己是楼上客人易温的朋友，今天是和易温相识十三周年的纪念日，今天过来消费其实也是想给易温一个惊喜。
    经理是个看碟下菜的，见今天易疏寒第一次来就出手大气阔绰，经理表示这件事她需要和总管汇报一声，让易疏寒稍等两分钟。
    经理转过身走到转角处，迅速的用自己的权限查了一下易疏寒的身份。
    虽然嘴上脸上表达出来的都是一副财迷样，但是楼上的客人确实是身份与众不同，德里安家的儿子，尼姆，这就不是一个好惹的货，再加上德里安家族风头正盛，隐隐有碾压易家成为联盟新的顶级世家的苗头，至于易温，只不过是最近和尼姆玩的比较好的酒肉朋友，经理不太懂其中的弯弯道道，只是觉得易温心大，自己生活的易家都快要垮台了，还有心思出来和对家的儿子喝酒寻欢。
    很快经理光屏上的搜索结果就出来了，看到易疏寒的父母是易家家主夫妇后，她就没有再继续翻下去了。
    当初易家能给蓝星海天开放这个搜索权限，完全是为了方便自家子弟能够在顶级会所畅通无阻，但是这个搜索权限一旦被启用，易家这一块的负责人就能在后台收到消息，一旦搜索方有异动，易家随时能掐断权限，如果蓝星海天逾越了，那就不是单纯钱能解决的事了。
    经理很快迈着小碎步挪回了易疏寒身边，语气姿态更是放低了一些，易疏寒的身份并没有问题，她马上就可以带着易疏寒迟君落二人上楼，易疏寒摆摆手婉拒了经理和Omega侍者们的好意，只说是想给家人一个惊喜，不希望外人在场。
    经理都听见易疏寒这么说了，也不好再说什么，主动把楼上的房卡交给易疏寒后，将二人送入电梯后就躬身退下了。
    经理离开之前眼神在露出下半张脸的一脸冷漠的迟君落身上快速的转了一圈，却又猛地感受到一股寒意，连忙将眼睛挪开，快步离开，直到身后的电梯门缓缓合上，那种心悸的感觉才消失不见。经理只觉得那个身影似乎在哪里见过，却又想不起来，或许是之前她接待过的哪位贵客吧。
    这个电梯和之前二人上楼时乘坐的内部电梯不一样，这还是一个观光电梯，迟君落关了光屏看了看透明的电梯外的景色，还没多看两眼，就听见“叮”的一声，门就开了，不过一层楼的距离，迟君落撇开头，跟着易疏寒走了出去。
    SS01房的外观装修的就比楼下她们订下的SS02要更金碧辉煌，更夸张一些。
    门的隔音效果十分的好，外面一片寂静，只听得见二人的呼吸声。尼姆和易温不喜欢一堆侍者进进出出，因此SS01除了无法避免的要进行服务的侍者，其他的侍者都被撵到了楼下去。
    易疏寒紧紧捏着手里的房卡，明明方才还故作镇定的心却突然乱了一下。
    毕竟是曾经朝夕相处的朋友亦或是“亲人”，现在，易疏寒或许就要面对最真实的那个大哥哥易温了。
    易疏寒紧了紧拳头，强迫自己不要去想以前的事，这次易温犯下的是绝对不可以原谅的事，她不能心软，不能念旧情。
    如果易温仅仅是背叛了自己，又或者是只伤害了自己，那么她易疏寒或许还会因为过去十几年相处的点点滴滴选择放过他。
    但是，易温伤害了不该伤害的人，背叛了不该背叛的家族，造成了家族巨大的损失还有迟迟差点因此丧/命，易温，无论如何，都不可饶恕！
    迟君落在易疏寒身后，看不见易疏寒的表情，也感受不到易疏寒的纠结和痛苦，她只是本能的感到身边的气压变得很低，面前这个Omega妹子心情好像在急转直下。
    迟君落心里又是一阵刺痛，她真是搞不明白这具身体是不是有心脏上的疑难杂症，就连这个时代的高科技都检测不出来的那种？
    不然为什么她会一次又一次的心疼呢？
    从来没有真正喜欢过一个人的迟君落对这种感情上的疼痛毫无经验，也毫无对策，只能任由它先疼着了。
    易疏寒右手抬起，有些脱力的将房卡摁在感应区，然后房门响起了“滴滴”两声，房间的开启权限接通，房门“啪嗒”一声，轻轻打开了一条缝隙。
    与灯火通明的预想景象是不同的，易疏寒将房卡放回衣兜里，伸手拉开了房间门，房内一片漆黑，尼姆和易温应该是将这一整层楼所有的窗子全都关了起来，还打开了遮光板，这一整层楼就像是一个封闭的密室一般，也是，如果两个人要商论特别机密的事情，肯定要做好一切的安全措施，以免在事情结束前不小心被曝光出去。
    迟君落在踏进这间黑暗的巨大的包间的那一刻，眼神就凉了下来，周身的气压也开始下降。
    两人走进了乌漆嘛黑的包间，身后的门自动合了起来，发出了清脆的“啪嗒”声。
    最后的一丝光线都消失殆尽。
    易疏寒迟君落二人听见房间某个角落里传来了压抑的喘息声，迟君落愣了一下，若是这时候有光线的话，一定能看出她血色迅速退去的苍白的嘴唇。
    迟君落下意识咬起下嘴唇，右手的拳头下意识的握起，她听见自己的心跳声越来越大越来越快。
    易疏寒也沉浸在自己的世界里，她紧张，还有一丝丝的害怕，她在这临阵的最后一脚的时候，突然想要转身逃走，但是她的理智还是战胜了像毒蛇一般藏匿在她心底最深处的随时都想咬她一口的恐惧，她安静的停在原地，尽力收敛住自己的气息，甚至迅速的调动自己双S级的精神力裹住了她和迟迟，以防二人被快速的暴露。就在精神力附着在迟君落身体上时，易疏寒才后知后觉的发现她的迟迟的不对劲。
    易疏寒顺势用自己的精神力安抚迟君落，好歹也是进行过亲密的标记的，迟君落的身体对易疏寒的精神力没怎么抵抗，感受到微香的凉意，迟君落才勉强找回一点理智。
    角落里的人们释放出精神力，或许是因为心神不宁，又或者是心思根本就没有放在探查这件事上，很快那两道精神力从易疏寒迟君落二人身边撤离，没有发现贸然闯进来的二人。
    然后房间里响起了易疏寒无比熟悉的声音，微微喘/着气的男声响了起来，是易温。
    “是错觉吗？刚刚明明听见有人开门。”
    另一个更加低沉的男声吸了一口气，“没有异常。该死的，一会完事了老子要去问问蓝星海天的这到底是怎么回事？”
    易温的声音又响起，倒是没有听出愤怒的感觉，只是说出来的话就像是冷血的毒蛇正吐着信子蓄势待发，“顶级会所的人连区区一个Omega侍者都管理不好，看来得我来帮他们调/教一番了。”“哪只手开的门，就敲断那个不听话的Omega哪只手，哪只脚先踏进这层楼，就废了他哪只脚。”
    尼姆轻轻笑了一声，
    “呵。”
    易温似乎意犹未尽，补充了一句，
    “Omega就应该乖乖臣服在我们身/下，只要好好叫唤逗我们开心就好了。”
    易疏寒越听心底越寒，迟君落眼底有一丝幽蓝的光闪过，整个人越发的紧绷起来。
    两个人各自沉浸在自己的世界里，都没有发现对方的异样。
    突然，静谧的空旷空间里突然传来一声响亮的“啪”声。
    紧接着传来一个年轻男性柔弱的抽泣声。
    易温的声音又响了起来，“废物Omega，哭什么哭，爷让你哭了吗？**真是不会服侍人。”
    “要不是今天没有女性Omega能服务了，老子会要你一个恶心吧啦的男Omega？要是疏寒能像他们一样在我身/下叫唤，就是死也值了！”
    尼姆又笑了一声，“呵，易家大小姐易疏寒吗？见过一面，挺有味道的。”
    迟君落在听见“疏寒”两个字的时候，身上的肌肉猛然紧绷，易疏寒精神力还包裹着迟君落，同时感受到了迟君落的变化，她还没来得及细细去想她的迟迟到底怎么了，就在下一息，听见易温的臆想和尼姆的评价后，迟君落眼底幽蓝与墨色交缠，她在不伤害到易疏寒精神力的前提下挣开了易疏寒的包/裹，速度之快，并且用的是巧劲，易疏寒只感觉迟迟从她的精神力包/裹中像液体一样滑了出去，然后以极快的速度闪向话音传来的黑暗角落，速度之快，易疏寒只听见破空的短暂呼啸声，然后就看见不远处金色光芒一闪，传来两声凄厉的惨叫声，易疏寒愣了一下，很快反应过来，这惨叫声是尼姆?德里安和易温的。
    紧接着易疏寒敏锐的感觉什么东西朝自己这边飞了过来，她连忙向旁边闪开，两声重物落地的声音，然后传来了两个男人痛苦的哀嚎。
    易疏寒看向远处，看见两抹幽蓝色在黑暗中闪烁，她的心微微揪了起来，她的迟迟这是……听见了这两个不要脸的Alpha在臆想自己的话，所以生气的出手了吗？
    还没待她高兴一秒，她又想起来，迟迟只记得她的名字，现在的迟迟根本连自己就是她嘴里的易疏寒都不知道。
    易疏寒气的冷哼一声，完全忘了是她当时堵气，非要说自己是自己的情敌的。
    迟君落站在不远处，她的脚边还躺着三个瑟瑟发抖蜷缩着不敢动作的男性Omega，迟君落仅存不多的理智恶狠狠的想着，看来她们没进来之前，这两个肖想着她的女主大人身子的臭/狗/屎正是战况激烈啊。
    怒火和深深埋在心底的比墨色还黑的阴影渐渐爬上迟君落的心头，她撰紧了拳头，往两个人渣那里一步一步走去，蜷缩在地上被吓得失/禁的三个Omega看见迟君落每一步离开后，地面上被淡金色的火焰一般的东西烧出一个个脚印的特质的防燃的地毯，吓得不停地往后面缩去。
    这是传说中的带着金色火焰的恶魔吗？
    作者有话要说：  迟迟：我是神。
    疏寒：她是神。感谢在2020-03-1620：45：05～2020-03-1823：11：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冷雨1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：无心14瓶；肆无2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
139
    虽然从两个人渣起飞到落地的地方还有一小段路程，但是迟君落仅仅用了几息的时间就来到了疼的在地上哀嚎的人身边。
    身后金色脚印形状的火焰还留在地毯上燃烧，易温和尼姆怎么也没有想到，在这种时候竟然还有人敢来冒犯德里安家族。也不知道蓝星海天的人是干什么吃的？尼姆身为德里安上将的13个孩子之一，身为德里安家族拔尖的7个alpha继承人之一，他可是从来没有遭受过这种待遇。
    在场的除了易疏寒和远远缩在角落里的三个男性Omega，剩下的都是精神力和体质极佳的alpha，尽管身体遭受重创，易温和尼姆还是很快的缓了过来。
    即使身在黑暗中，几个体质极佳的alpha，还是能够看得一清二楚。尼姆和易温二人狼狈地从地上爬了起来，站起身后，才发现面前那个闪烁着青色微光的人影比自己还矮上了半个头。
    两人心里顿时松了一口气，他们心里想着自己只是方才没有准备好被偷袭了，才会如此的狼狈。
    身上的疼痛渐渐的减轻，两人被摔得发懵的脑子也渐渐清醒过来。不愧是体质双s级的alpha。当尼姆和易温看清了对面站的是一个女性的alpha时，两人不由得对视一笑。
    即使是在这个科技发达先进的星际时代，即使人们的性别已经划分成三个大类，但是子性别下的男女歧视依然不变。
    很多男性alpha打心底里看不起同样身为alpha的女性，他们总认为女性alpha的体质要更弱一些，战斗力也要更弱一些。因为迟将军的身陨，他们一度忘了有一位女性的alpha一直站在联盟站立的顶端。当然，这个女性alpha迟上将正是被他们所害。
    显然他们并不知道眼前这个被他们看不起的女性alpha，这个方才将他们打飞的Alpha，正是他们处心积虑想要杀死的联盟战斗力最强的将军。
    看着迟君落身上燃起的淡金色微光，尼姆和易温显然并不以为意，这大概又是面前这个不知天高地厚的女性Alpha故弄玄虚，用来唬人的吧。
    SS01房内，灯光是声控的，只要二人下达语音口令，房内的灯光就会亮起来，但是显然现在不是一个很好的时机，尼姆和易温刚才正经历过一场酣战，身上衣不蔽体，就算他们再怎么狂妄，也还是知道一点点廉耻的。
    易温显然觉得自己受到了冒犯和奇耻大辱，他竟然被一个自己一向看不起的女性alpha给摔了那么远，他嘴里恶狠狠说到，“不过是一个孱弱的女性Alpha，竟然也敢来偷袭老子！”
    “真是活得不耐烦了，看我怎么好好调、教你！”
    易温一边活动着身上的筋骨，一边又暗自说道，“真是想不通为什么当初人类进化的时候，女性也能进化成alpha？简直是个笑话。”
    迟君落全程没有说一句话，她眼底闪着幽蓝的光。那神秘而幽蓝的光透过面罩，蕴染在空中。
    尼姆显然懒得自己动手，他副手站在一旁。好歹他也算是德里安家族的继承人。这种需要动手揍人的小事，他可懒得插手。反正在尼姆看来易温也不过是他的一个走狗罢了。
    走狗易温热了热身，见对面的女性alpha毫无动作，他便欺身而上，想一举拿下迟君落。
    哪怕在易温眼里看来他再快的速度，在迟君落眼里都慢的跟蚂蚁在爬一般。迟君落甚至没有出手，身上一股无形的力量，就将易温击飞了出去。
    这次易温被摔在了身后的水族箱上，发出一声巨大的闷响，特殊材质的水族箱被砸出一个人形的凹陷。易温摔落在地，嘴里猛地咳出一口鲜血。
    尼姆完全没看清迟君落是如何动的手，他立刻警惕起来。但是甚至没等到他出手，那股无形的力量就将他也击飞出去。
    两人落在一处，又是一阵哀嚎声。
    易温和尼姆，从小都是天之骄子，都是家族里备受关注，备受宠爱成长的alpha，他们的成长一路顺风顺水，要什么有什么，实力强大，还从来没有受过如此的羞辱和在实力上的碾压。
    这时候二人也察觉到了不对，这个不知道哪里冒出来的怪物Alpha，实力之强已经超出了他们的认知，这样实力强横的人物为什么之前从来没有听说过？？
    眼看着淡金色的人影一步步走过来，易温连忙下达了开灯的指令。他想看清楚到底是谁要来找他们的麻烦！
    霎时间，整个顶层的包房亮堂起来。一直站在不远处静静观望这一切的易疏寒没能适应突然亮起的灯光，下意识用手揉了揉自己的眼睛。
    迟君落释放在外的精神力注意到了易疏寒的不适，自己都没有察觉到她眼中的怒气更甚。
    她转过头看见倒在变了形的水族箱前面的易温二人，在看见他们身上难以避体的碎布片时，迟君落眼里流露出了不加掩饰的嫌弃和厌恶。
    不远处的易疏寒提脚向这边走了过来。
    迟君落下意识的不想让易疏寒看见这么污秽的场景，她直接使用天道之力，将墙顶的吊灯砸下一盏。
    零零碎碎的吊灯直接摔落在地面上二人的身上。
    也幸好那两人是双s级体质的alpha。不然就先前和现在的这么几下，摔落和吊灯的砸中，是寻常的人早就只剩出的气，没了进的气了。
    吊灯碎片恰好能将该遮住的地方全都遮住。易疏寒走过来时，并没有看见不妥的场景。
    看见曾经那个温润如玉的alpha哥哥，现在赤/裸/着身子，狼狈的躺在地上，易疏寒心里是止不住的五味杂陈。
    易温冒着怒火的眼睛，原本想要发作。却在看到易疏寒走过来这一瞬间硬生生的止住了。
    他眼睛里流露出了惊讶还有脸上掩饰不住的惊恐神情。
    易温一直都知道自己很不堪，却没想到这样不堪的一面会如此直接的暴露在易疏寒的眼皮子底下。
    他还没有得到易疏寒啊！他筹谋了十几年，整整十几年！甚至不惜背叛出自己的本家投入敌人的麾下，他为了什么，他为的就是得到易疏寒！
    而现在易温感到自己的梦在一点一点的破碎。
    他看见易疏寒脸上掩饰不住的惊讶，还有厌恶，还有眼底深深的后怕，他明白，自己彻底完了，他好不容易抓在手里的机会，就这样烟消云散，再也不可能找回来了。
    刚才他也不是没有想过要逃走，但是他才刚刚调动肌肉蓄势的时候，一股奇怪的力量就击打在他身上的几个点上，他好不容易攒起来的力量一瞬间就被击垮，他很快反应过来是那个女性Alpha搞的鬼，只要这个Alpha今天站在这里，他就不可能逃走。
    败局已定。
    “寒寒……”易温嘴里喃喃道。
    身旁的尼姆还在挣扎着想要爬起来。易温知道，如今自己所做的一切都已经暴露了。这事显然已经没有缓和的余地，没有回旋的余地了。
    他扭过头，右手狠狠扬起，往下一劈，将正在挣扎中的尼姆敲晕了过去。
    易疏寒沉默的站在易温的面前。事到如今，她也只是想听听易温心里真正的想法。
    这么多年来，自己在易温心里，在易温眼里究竟是一个怎样的存在？
    易温知道一切都玩完了，他颓废的靠在被砸的变形的水族箱前，他伸手，将身上的吊灯碎片拢了拢，好好的遮住自己的身体，抬起头，看向因为易疏寒走了过来而默默的退到了一边的带着银白色面罩实力强横的让人无力反抗的女性Alpha。
    戴着面罩的迟君落嘴角没有一丝弧度，因为整个房间的灯已经打开，迟君落眼里的蓝色已经不甚明显。
    见迟君落没有再出手的意思，易温又重新将注意力放回了易疏寒的身上。
    这是他爱了十多年的女孩啊！易温已经好久没有见到易疏寒了，上一次见到易疏寒已经是四五个月前的事了，那时易疏寒因为要闭关研究新型的技术，他好不容易才通过提前的预约获得了许可进到易疏寒的个人研究所见到她一面。
    那个研究所在这几年的时间里一点一点的发生着改变，在很久很久之前，那个研究所里全是自己和疏寒的生活气息，还有仗着易疏寒在感情和性/事这一方面比较迟钝的感觉，易温肆意的在整个私人研究所的各个角落里留下了他动情时逸散出来的信息素。
    看着可人的易家大小姐一天天的长大，身体一天天的拔高，身材一天天的凸显，他几近疯狂的在他爱的易家大小姐身后臆想着各个场景各个角落的play。
    他一直守在易疏寒的身后，他原本相信只要他的计划实施的时间足够的久，他就能彻底占有这个美丽动人的小妖/精。
    可是一切都变了！都变了！
    易温回想起过去，眼底通红的吓人。
    他紧紧咬着后槽牙，右手拳头狠狠的在地上锤了几下，他心中真的全是不甘。
    “……易温，”易疏寒看见易温这样的举动，这十多年来易温在她心里的形象正在一点一点的化成灰飞，她有些犹豫的开口，最终曾经的那声“易哥哥”还是没有能叫出口来，“都在这里交代清楚吧，”易疏寒看着易温抬起的头还有面上的擦伤，过去那么多年里曾经为这个人有过的心疼，这次却毫无踪迹，“交代清楚，以后我们不会再见面了。”
    听着易疏寒的话一个字一个字的出口，易温眼睛里最后的希冀和挣扎全都熄灭了。最后一句话像是一把机甲利刃狠狠的刺进他的胸腔，他的眼睛里一阵酸涩，滚烫的热泪第一次从他眼里顺着脸颊流了下来，眼前的视线突然模糊，易温愣了愣，伸手揩去眼泪。
    易疏寒看见他流眼泪，换做是以前，她一定会为他担心，但是现在，易疏寒冷哼一声，恶毒的人流的眼泪也一定是恶毒的，说不定就是想骗取自己的同情心好逃过一劫。
    她不可能再上当了！
    听见易家大小姐的冷哼，易温又垂下头，“你都知道了？”
    易疏寒双手抱着，目光冰冷的刺在易温的后脖颈上。
    没听见易疏寒接话，感受着后脖颈上隐隐感到的刺痛，易温知道易疏寒是真的厌恶自己了，事到如今，他已是到了绝路，这么多年他活得痛苦，从来没有把自己的心里话，真正想对易疏寒说的话说出口，不如就借着今晚最后的机会说出口吧？
    “我说，我全都说。”
    易温没有抬头，他盯着自己身上的吊灯碎片，在灯光下闪闪发光的碎片深深的刺痛了他的眼睛。
    “寒寒，我从第一次见到你的时候，就已经喜欢上你了。”
    “那时候的你，好可爱，说话做事都透露着一股本来不该属于那个年纪的小孩子的一板一眼的劲儿。”
    迟君落一直站在一边，这是易家Omega妹子的家事，来之前Omega妹子就说是抓一个家族的叛徒，现在看来，这个易家的叛徒和这个Omega妹子竟然是有一些渊源的，先前这个易家的叛徒Alpha说第一遍“寒寒”的时候，迟君落的脑袋因为情绪的爆发还没有缓过来，她还以为是幻听，是自己听觉出了问题，现在她已经冷静了下来，清楚的听见了这个Alpha口中叫出的确实是“寒寒”两个字，迟君落小小的脑袋里是大大的疑惑，她将疑惑的视线投向那个Omega妹子，在场就这么两个人，很明显这Alpha是对着易家的Omega妹子说的，所以这个叫易槐的妹子叫寒寒？？？
    迟君落本能的就联想到女主大人的名字，易疏寒，如果面前的妹子，就是叫易疏寒呢？
    迟君落微微晃了晃头，这个易家的Omega妹子不是说自己是易疏寒的情敌吗？
    易疏寒注意力全都放在了易温的身上，没有注意到迟迟的小动作。
    易温接着说，“我从八岁的时候开始跟在家主大人的身边学习，从文到武，作为易家家主看中的非常有潜力的Alpha，我必须所有的事情做到万无一失，所有的功课我必须满分，所有的操作实践课我必须拿到最优，我每年有两个月的放假休息时间回到我自己的家里，我是父亲们的骄傲，他们因为是实力孱弱的普通外支，在我的天赋展露出来之前，我们一家人饱受我们拿一个分支的欺辱，我也是从小就没有朋友，那一支的Alpha小孩们都骂我是废物爹生出来的废物杂/种，我的父亲因为在分支被不停的排挤，只能辞了易家那一分支安排的工作，只能在家族外谋生，因为易家一向高高在上，是普通人们难以接触到的顶级世家，顶级世家的人们在外都因为自觉高贵而不将普通的人们放在眼里，突然间有易家的人看起来十分落魄的出来找工作糊口，他们就明白，平日里那口憋着的气终于有地方出了。
    因为我的精神力天生就高，那是我很小的时候发生的事，我到现在还记得一清二楚。
    哪怕后来我被家主大人捡到了主家，哪怕后来我得到了再多，我始终都忘不了当年的屈辱，但是，寒寒，你是我活了那么多年，在这个恶心的世界上见过的最干净的人，最干净的孩子，见到你那一刻起，我就知道，你，是我想要得到的。”
    一口气说了很长的一段话，还夹杂着一点年幼时不堪的经历，易温停顿下来，微微/喘/了几口气。
    迟君落听见最后一句，“你，是我想要得到的”时候，她猛然间回想起刚进门时候，让自己火气爆发的那一句话，“要是疏寒能像他们一样在我身/下叫唤，就是死也值了。”
    还有另一个声音的那一句，“易家大小姐易疏寒吗？见过一面，挺有味道的。”
    当时她就有一种自己心爱的人被污秽之物觊觎了的那种感觉，于是就爆发了，现在冷静下来想想，第一句话那个声音就是面前这个正在说话的Alpha的，而这个Alpha刚刚说的想要得到的，正是易家大小姐易疏寒，也就是面前这个易家的Omega妹子。
    迟君落脑子有些发蒙，她下意识的咬住自己的下唇，也不觉得疼痛，现在她的脑海里全都被同一件事给刷屏了。
    面前的易家Omega妹子真正的名字叫易疏寒，而不出意外的话，女主大人的名字依旧是易疏寒，也就是说，面前这个叫易疏寒的易家Omega妹子就是她要寻找的这个世界的女主大人！
    迟君落银白色面罩下的眉头震惊的微微抽搐，抱在一起的双手死死的掐在自己手臂上的肉/上，所以面前这个犯了事的易家的Alpha才会称面前的Omega妹子为“寒寒”，想来也是相处的时间久了，才会叫这么亲昵的称呼吧？
    迟君落脑子里一片凌乱，这个信息给她造成的冲击实在是太大了，她呆呆的站在原地，愣愣的继续听着那个背叛了易家的Alpha继续阐述自己的心路历程。
    易温缓了一下，语速有些快的继续道，“没错，这些年，因为被寒寒你的父亲大人，易家的家主一力栽培，我们家的地位在整个易家家族里水涨船高，权势和钱财源源不断的向我涌过来，我们家很快就过上了顶级世家里权贵的生活，可是再多的外物都弥补不了我内心深处常年的空虚，有再多的钱财权利又怎么样，我只是想要在寂静的深夜里有一个拥抱而已，最开始的我就是这样想的。”
    易疏寒依旧沉默着，眉头紧锁，没有发现身后不远处迟迟的反应。
    “寒寒，我真的真的是将你当做自己未来的伴侣，自己最爱的爱人来照顾的。”易温伸手捂着眼睛，现在他说什么都已经太晚了。
    易疏寒并不是普通的接受过洗/脑式教育的Omega，她的天赋极高，在她已经看清楚一个人的真实面目后，那么就算这个人打再多的感情牌，说的再天花乱坠，她都不可能在做出相信伤害自己伤害自己爱人的人渣这种愚蠢的事了。
    易温也在偷偷感应着易疏寒那边的氛围变化，在发现自己确实说什么都没有用以后，他才明白自己这十几年的潜移默化式洗脑的成果，终于在今天宣告失效了。
    易温放松身体，不再试图做无谓的挣扎了，他将自己做过的事一点一点的交代出来。
    迟君落虽然还处在一个懵逼的情绪里面，但是看着坐在地上倒是一点都不累的叛徒易温呱呱呱的讲着，她又看看外表看起来就孱弱的女主大人，真担心她站久了就会累的晕过去，于是迟君落满怀担忧的用已经如臂指使的用天道之力从远处拖拽了一把椅子过来，轻轻的放在易疏寒的身后，然后天道之力微微拽了拽她的衣角，易疏寒后知后觉的察觉到，她看见迟迟后明显神情放松了许多，在看见身后柔软的椅子后，她也没有矫情，正好最近实在是有些累了，能坐下来好好听听事情的原委也是一件不错的事。
    易温见易疏寒坐下，眼底深处闪过一抹柔色。
    迟君落就这么一直站在易疏寒的身后，也跟着静静的听着，毕竟这是她的女主大人在这个世界所经历过的事，自然是了解的越多越好，特别是没有那个傻兮兮的话痨天道在自己识海里帮着自己在这个世界查一些和女主有关的事情，一切都得靠她自己来解决。
    易温老老实实的把自己从来到易疏寒身边那一年开始自己是怎么渐渐的一点一点的发现的易疏寒的与众不同，又是怎样在易疏寒不注意的时候将录影机对准了在他温柔的目光下毫无防备的年幼的易疏寒身上的。
    随着易温述说的推进，他已经渐渐的脱离了现在明显受制于人的状态，易温的神情越来越兴奋，他带着伤痕的脸颊上渐渐的变得火红起来，原本他还打算将一些在易疏寒看起来一定是不堪入耳的污秽之事永远的藏匿在心底，但是他在抬头时看见那个蒙着脸的戴着银白色面罩的实力无比强大的女性Alpha就那样静静的站在他心爱的Omega女孩易疏寒的身后，那种姿态，就仿佛是这个戴着面罩没脸见人的女人好像已经这样安静的在他最爱的易疏寒身后站了好几十年一般，那种不离不弃，生死相依的感觉简直扑面而来，好像她们就是天生一对的Alpha和Omega，如此的嵌合，她们两人之间仿佛有着无形的信任。
    易温先前受制于人，没有精力去做别的事情，可是现在，当他真正的放松下来之后，他无比敏锐的Alpha的嗅觉猛然间在距离自己不远处的易疏寒身上闻见了陌生的Alpha的信息素的味道，这样浓郁深切的味道，在性/事这方面上已经不知道因为为了满足自己的欲望而标记了多少个Omega的易温真的再熟悉不过了，这样浓郁的信息素的标记，很明显就是最近几天刚刚新鲜标记的成果，易温兀自红了眼睛，将自己的注意力转向了易疏寒身后站着的女性Alpha的身上，敏锐的嗅觉很快给出了答案，标记他最心爱的寒寒的Alpha就是这个身份不明戴着面罩的狗/女人。
    易温眼睛里闪过疯狂，他这么多年都没能下手的Omega！他最爱的Omega！竟然就这样被人糟蹋了！不可饶恕！
    易温愤怒的抬起头，看向易疏寒，却没有从她的脸上看见一丝难过伤心，这到底是怎么回事？易疏寒这几年明明最在乎的迟上将现在已经命陨，这才短短几天的时间？！他的寒寒是从哪里又找来一个实力如此强劲的怪物Alpha的？
    而且，就这么短短的几天，他的寒寒竟然就被标记了！
    看着他的寒寒一副无比信任身后强大的女性Alpha的模样，易温竟然开始怀疑，这些年来易疏寒究竟爱的是谁？是一遍遍给她洗脑的自己？是那个突然闯入她生命力的年轻的Alpha迟上将？还是这个不知道是与易疏寒萍水相逢还是早早地就与易疏寒暗通款曲的不知名的蒙面女性Alpha？
    看着易疏寒一脸“满不在乎”的模样，易温心里的嫉妒像春风吹过的野草一般野生野长起来。
    这个时代虽然科技无比的发达，人们在星网遨游，看似性/观念无比的开放，但是，那种深深刻在骨子里的时代已经久远的只能追随到蓝星时代上的名为“封建糟粕”的东西，依旧没有多大的改变。
    一个Omega若是已经被别的Alpha染指过了，大部分的Alpha心里或多或少还是会有一些膈应的。
    更何况，他易温的信息素曾经在易家大小姐的身边纠纠缠缠了十来年，易温心里充斥着报复的快感，满胸腔的话就要脱口而出，他心底燃烧着外人看不见的怒火，他想要报复，却连他自己都不知道他报复的对象是谁，明明在他和尼姆?德里安的努力之下，那个碍眼碍事的迟上将已经死了，现在却又冒出这么一号莫名其妙的人物出来，他一定要用最恶毒的语言拆散她们！既然他易温得不到易疏寒，得不到他垂涎了十几年的易家大小姐，那么他就要彻底毁了易疏寒的名声！凭什么承受情苦孤独的单单是他易温一个人！
    易疏寒显然没有见过这样面目狰狞的易温，她微微错开头，易温并没有在意，他却是将视线投在了易疏寒身后站着的女性Alpha迟君落的身上。
    无论迟君落是男是女，只要她是一个Alpha，就一定会介意的！
    易温微微沙哑着声音，死死的盯着迟君落银白色面罩的裸露出来的眼睛处，邪恶的目光直直的刺入迟君落的眼底，“我爱寒寒，我爱疏寒，我恨不得每一时每一分每一秒都跟在她的身边，她孤单时候我陪在她的身边，她寂寞的时候我陪在她的身边。
    每一个她哭泣的夜晚，我就在她的身边，她多么的小啊那时候！一个人在空旷无人的研究室里睡觉，只有冰冷的机器与她为伍，窗外是电闪雷鸣，而我就站在她的身边，我看着她，我静静地默默地陪着我的寒寒，我看着她在噩梦里挣扎出一身的冷汗，我看见她在梦里不停地求饶，我用我的冰凉的极具侵略性的成年Alpha动情时的信息素紧紧的包裹着我的寒寒，包裹着她身上每一个地方，然后我在她的耳边说，你这么害怕这么恐惧，只有你的易温哥哥才能将你救出来哦～～～”
    易温一边说一边嗬嗬的笑着，这个变/态Alpha再这样的场面下身上竟然迅速的逸散出了动情时的信息素，信息素用肉眼看不出来，却迅速的裹挟着有些呛人的气味向正前方的易疏寒扑去。
    这样不怀好意的信息素虽然不会对Omega的身体造成伤害，但是就和之前易温夜夜守在易疏寒的噩梦床头前，用信息素疯狂的刺激深陷噩梦的易疏寒一样，易疏寒猝不及防被这噩梦中常常出现的味道围住，原本从迟迟出现以后一年比一年减少的噩梦和那股难以言喻的呛人气味，现在又重新袭来，事到如今，她总算知道那一个比一个难以逃脱的噩梦和经常萦绕在研究室里的奇怪的气味究竟是怎么回事了！
    她从来没有想到过，原来男性Alpha的信息素味道会这样的难闻，易疏寒本身就是Omega，体质孱弱，此刻突然间没有防备地被Alpha充满恶意侵略性的信息素袭击，身上来不及反应，一下就失去了力气，向后瘫倒在柔软座椅的靠背上，迟君落这方面的知识还在是小白，所以她完全不明白这突然之间发生了什么，眼看着女主大人在自己眼前突然就失去了力气倒在了座椅上，迟君落猛然上前两步，同时用天道之力将椅子挪到自己的身后，走到前面，她才闻到一股让人不舒服的刺鼻味道，或许是这具身体的本能，又或者是脑海深处不知道哪里的领域条件反射，她的身上猛地逸散出清冽的像是薄荷香气一般的Alpha的信息素迅速将周身的易温故意释放的信息素全部驱散开。
    迟君落将易疏寒护在身后，易疏寒身上纠/缠着的满是恶意的信息素很快就被驱散开，面前的气氛霎时间紧张起来。
    易疏寒双手恢复了一些力气，感受到身边一层层将自己护在中心的薄荷一般清凉的独属于迟迟的信息素，她微微眯了眯眼睛，她真的好喜欢迟迟的味道啊！
    这种在清醒的时候突如其来的安全感的包裹，让易疏寒忍不住撑起身子向往前软软的扑去。
    迟君落正考虑着要不要现在先把这个浑身都是莫名其妙“毒气”的不知天高地厚的Alpha再踹远一点的时候，她的身后突然覆上一具温/温/软/软的身子，一双洁白的小手从身后环住她的腰。
    易疏寒坐在椅子上，上/半/身就放心的依靠在迟君落的腰背部，她两只手扒拉扒拉，毛茸茸的脑袋在迟君落腰上噌了噌。
    迟君落一下子僵住身体，大脑里的某根线突然就绷断了。
    作者有话要说：  嘤，今天还是只更了一章…嘤嘤嘤…应该算是长的吧……感谢在2020-03-1823：11：11～2020-03-2121：34：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：修言30瓶；墨华灼灼5瓶；肆无2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
140
    易温被迟君落身上散发出来的Alpha之间才能感受到的独特的威压压得开始有些喘不过气来，他身体感受到浓烈的危机，然后下意识的紧绷起来，仿佛这样才能够找到一点点的安全感，豆大的汗珠不停的从头上淌下。
    易温眼看着迟君落冷冷的站在原地，哪怕是听见了这样的话都不为所动，还小心翼翼的将他爱了那么多年，算计了那么多年的Omega护在身后，他气的想吐血，在看见易疏寒的手揽上了迟君落的腰，他眼睛里嫉妒和愤怒的怒火简直要喷薄而出。
    迟君落眼见着易温已经被死死的压制住，她侧头向后，张了张嘴，有些艰难的从还没恢复的喉咙里发出声来询问道，“你还……好吗？”
    迟君落来到这个世界第一次说话，十分的不习惯，陌生而又沙哑的声音从这具身体的喉咙里飘出来，仅仅是说了这么一句话，迟君落觉得嗓子已经开始隐隐作痛。
    易疏寒在温/软稍有力的迟迟腰上靠了一小会，呼吸之间全是诱人的薄荷味的清爽香气，倒是刺激的她清醒过来，却又有些心神荡漾。
    在听见久违的迟迟询问的声音，哪怕再沙哑，易疏寒都记得清楚，这就是迟迟的声音，说话的语调都是一模一样的！
    迟君落这么一问，她才反应过来现在这个时间地点都不是适合同她的迟迟温存的，心里突然有些烦躁，她想赶快抱着她心爱的迟迟回到她的小窝去，做一些酱酱/酿酿的事。
    因为怕迟迟说话伤了喉咙，她连忙回了句没事。
    微微借着迟迟的身子站了起来，迟君落感受到身后的人的动静，连忙转过身，扶住了有些腿/软的易疏寒，易疏寒眼底划过一抹亮色，她的迟迟在主动关心她了！
    她显然还没有反应过来自己的马甲已经掉了，迟迟前面几天都很拘谨，也很注意自己的举止，还喜欢刻意保持距离，说不伤心肯定不可能。现在迟迟有了变化，回到以前那样温柔细腻体贴的迟迟了，易疏寒心里微微高兴，然后突然埋怨自己当时脑壳一抽给自己搞了个情敌出来。
    见迟君落并不排斥，易疏寒就趁机靠在了她的迟迟怀里，天知道她早就想靠了！
    迟君落心跳变得有些快，扶着易疏寒臂膀的手微微有些颤抖，她很快镇静下来，眼睛不自觉的飘向易疏寒，易疏寒这一瞬间突然没有心思再去听面前那个人渣的哔哔赖赖了，过去的事她一点都不想再回忆了，她还有迟迟，以后的日子她也有迟迟陪着自己走下去，只要迟迟不在意那些她的过去。从刚才迟迟护住自己的举动，易疏寒暂且推断迟迟并没有因为人渣叛徒说的话就对自己产生偏见和隔阂，她的迟迟真的好温柔……
    “咱们不要再听他废话了，打包带走吧。”易疏寒头在迟君落的颈窝噌了噌，软软的发丝挠在了迟君落的心底，迟君落听到易疏寒的决定后立刻运转天道之力敲在易温的后脑上，然后那人渣就软/趴趴的歪倒下去，不省人事，迟君落也烦这个易温烦的紧了，做了无法原谅的错事，伤害了他所谓最爱的人，明明口口声声说他怎么怎么爱易疏寒，到头来却全是背叛和伤害，这可不是爱！
    迟君落在心底把易温的爱贬低的一文不值，却没有意识到她批判的标准来自自己的爱。
    迟君落从酒柜上拽过几瓶酒，尽数打开直接浇在地上两个人渣的身上，等浓浓的酒味飘散开来，她把瓶子一扔，扶着易疏寒走到大厅中央的沙发上坐下，这时候角落里响起低低的抽泣声，迟君落眼神一暗，这才想起来这偌大的房间里还有三个被她们忽视了的Omega，今晚的事只能烂在在场的人的肚子里，易疏寒身份特殊，若是传出去，不知道会被添油加醋传成什么样子，她可不希望易疏寒再受到二次伤害。潜在的威胁她可不会任由放纵。
    迟君落抬脚不急不慢的迈步走过去，眼底的蓝色又开始蔓延，三个Omega早就被刚刚发生的一切吓破了胆，他们蜷缩在角落里，不停地暗自祈祷，在蓝星海天呆的太久了，他们也见过自己的同伴因为没有服侍好来消费的权贵，最后被活生生的打/死或者虐/待致/死，他们这样的人是没有人权的，可以说，在整个联盟，真正有所谓人权的人，都是权贵世家，普通谋生的人，那离能和这个词沾上边，星网上看似自由开放，那都是没遇见事，真正遇到事了，所谓的人权法律都是屁。
    看着带着面罩的强大的Alpha一步步走过来，Omega们惊恐的睁大了眼睛，用手死死捂着嘴，生怕因为哭出声被一下就击杀，他们还不想死！
    迟君落抬手，金色的能量从掌心冲出，向几个人席卷过去，就在刚刚，迟君落原本是想直接处理了这三个后患的，可是就在她动了心思的那一刻，一个前所未见的古怪事情发生了。
    关于那股天道声称属于她自己的那股力量的其中一种用法突然在脑海里闪现，并且没有消失，而是就那么静静的浮在识海上，闪闪发光，想不注意都难。
    在Omega们对迟君落传说中的恶魔的形容中，金色的能量猛地刺入三个人的脑海，在迟君落下意识的想法操纵下，直接封印了他们脑袋里的记忆，关于今晚的记忆，什么都没有留下。
    封印，迟君落也只有在玄幻神魔的电视剧某某骨上听说过，原来这种能力也叫封印。
    迟君落看着啪啪啪倒在地上的三个可怜被牵扯进来的Omega摇摇头走回去。
    现在要做的就是带这两个渣渣走了。
    迟君落和易疏寒嫌弃的要死，不忍心让易疏寒脏了精神力，于是迟君落选择委屈收集来的天道之力来搞这两个垃圾。
    天道：？？？
    把东边床上的大被单用天道之力一扯，直接盖在两个人渣上面，然后天道之力一卷在一卷，把他们连着吊灯碎片卷吧在一起，然后嫌弃的丢到一边。
    易疏寒抬头看了看高度，这一层是顶楼，空间巨大，天花板很高，她满意的点点头，一伸手放出了她的机甲，打开储备仓的门，迟君落把那团人渣丢了进去，然后两人自己去了操作舱。
    本来原先最开始的计划是找人在蓝星海天接应，她们只要撒上酒，让侍者帮忙送到门口就好，后来想到尼姆的身份特殊，就放弃了这个计划，打算直接用空间移动技术把人带走就行，至于刚刚倒的酒，完全是出于不爽，要不是后面还有专门的审讯，她都想把俩人渣丢进化粪池。
    易疏寒启动机甲的空间跳跃，空间波动产生，一眨眼，已人去楼空。
    易疏寒早已经联系易军找了易家审讯部的人过来接手，刚到研究所的外面空地上，就看见五十多个装备到牙齿的易家审讯部的人抬着武器将机甲团团围住，易疏寒见惯了这种场面，审讯部的人就喜欢和装备部搞合作，简直不像是易家的军队，倒像是传说中的恐/怖/分子，黑漆漆的，也不知道这两个部门什么审美。
    迟君落把人渣团从储备仓丢了出来，审讯部的人看见被裹成一团的两人，脑袋上的筋跳了跳，不过良好的职业素养让他们没有多嘴，迅速将人渣就着被单装了车，回自己的审讯部了。
    审讯部的能力毋庸置疑，易疏寒十分的放心，给自家父亲报了平安以后，下达指令让研究室里的大块头机器出来把机甲拖进去，然后她就开心的扯着迟君落回了研究室。
    易疏寒急急忙忙的去整理之前的录影证据，还有易温和尼姆?德里安的谋划证据，现在人也已经抓到了，审讯部会连夜展开审讯，天亮后就能有结果。
    易疏寒闲暇时看见还坐在一边玩着自己光屏的迟君落还带着脸上的面罩，微微皱了皱眉，现在算是在家里吧，她的迟迟大可以不必这么拘谨。
    “迟迟，把面罩摘了吧，回来了放松点。”说完易疏寒又转头处理手头的事。
    迟君落微微一愣，伸手解下面罩搁在一旁。
    打开光屏的录影功能，她惊讶地发现就这么一天的功夫，脸上的痕迹几乎消退干净了。
    迟君落在星网上扒拉着自己的资料，想着女主大人就坐在自己面前的事，又想起刚来时的超越界限的标记行为，想起女主大人对自己的感情，现在安静下来后，她困扰的挠头。
    迟迟微微叹了口气，要是天道在就好了，她感觉自己仿佛几个世纪没有见到天道了，突然好想念那个叽叽喳喳在自己识海里蹦蹦跳跳的天道。
    听见迟迟微弱的叹气声，易疏寒顿住手上的动作，她沉思一会，提议道，“迟迟，你要不要回你的家去看看，或许对你了解过去，恢复记忆有些帮助。”
    军部的人封锁了迟君落的住所，但是前几天在找到迟迟以后，易疏寒就让自己的父亲想办法把看守的人换成了易家的人，原本想等事情结束自己陪迟迟一起去，但是她现在敏锐的察觉到或许迟迟想一个人呆一会，不如让她回家看看吧。
    迟君落考虑了一会，也同意了，易疏寒有事忙，让下面的人安排了司机将迟君落送到原身的住所，然后她处理好所有的证据后，打开星网，登入了自己另一个认证账号。
    晚上十一点，正是联盟人们睡前刷星网的最佳时段，一个十六亿关注的星网战地记者大V上线了，很多人同时收到了名叫“星际迟迷战地记者”账号的登录信息。
    这个账号有战地记者的联盟认证，是实打实自己驾驶机甲上战场的战地记者，联盟的战地记者很多，而只有这个“星际迟迷战地记者”发布的战争录影全是近距离跟拍的并且只跟拍迟上将的战地记者。
    联盟人们对它的身份猜测诸多，却根本查不到背后是谁，现在，这个好久没有登录的账号终于登录了。
    人们一边悲伤的想着已经命陨的迟上将，一边点了进去，或许是过往的录影剪辑？
    悲伤的心情还没有超过半秒，因为网速过快，一行加粗加大的大字瞬间映入眼帘，“迟上将还活着”
    联盟懵逼了，
    联盟沸腾了。
    作者有话要说：  最近麻烦事真的特别多，十分抱歉，今天有点短小，最近几天会保持更新，爱你们。感谢在2020-03-2121：34：14～2020-03-2423：03：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：放宽的心情1个；感谢投出地雷的小天使：时光断痕2个；冷雨、放宽的心情、向淮1个；感谢灌溉营养液的小天使：FXAqx40瓶；病⒊30瓶；三木师兄11瓶；无心10瓶；无铭、简单就好2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
141
    星际迟迷战地记者这个星网账号注册时间已经快要十年了，账号刚火起来的时候是六七年前，这个账号只专注机甲战士迟一个人，早期还有同行私底下嘲笑过，说不知道这是哪家媒体的记者，只报道一个不知名的机甲战士，怎么能吸取到大量的粉丝？又怎么能向大V进阶？
    后来迟的名气一步步打响，背后那些曾经鄙视的人纷纷改口，纷纷赞美起来，并且暗搓搓的试图派人跟进机甲战士迟的机甲。
    因为迟迟的身份特殊，机甲特殊，军部总是将最危险的任务安排给迟迟，于是有一段时间战争媒体板块时有战地记者跟进前线机甲战士录影时不幸被虫族撕成了碎片，命丧星河。
    一时间联盟的各大战地记者们人人自危，他们之前哪里想到过，“星际迟迷战地记者”这个账号的主人每次都是跟随着迟战士在无数数不清的密密麻麻的虫族之间与死神搏命的，大部分的战地记者的机甲操作技术远远不够达标，很多人原先也只是远远的站在战场的边缘用高科技的录影机捕捉战场上的惊心动魄的一幕幕，轮到他们自己上战场时，往往因为缺乏实战经验难以在危险的搏斗中存活下来。
    因为一时间战地记者成为了高危职业，有很多记者因为公司逼迫不得不往前线冲，导致那段时间有许多战地记者要么不幸致残，要么不幸命陨，要么就干脆辞职不干了。
    星际时代的联盟人们可不像蓝星时代，因为体制的特殊，人们并没有那么多的荣辱感，也没有那么多平白牺牲奉献的精神，唯一有这样精神的，只有军部的机甲战士们，军部一直沿用着从远古的蓝星时期流传下来的军训手册的教条来培养战士，显然是很有用的。
    军部的信念这么几百上千年来，从来没有影响到联盟中的普通人们，联盟人们一直只知道自己纳了税，出了钱，养活了军部的机甲战士们，那么那些战士们就理所应当的要为他们付出生命去和虫族对抗。
    这种思想的转变的源头是迟迟的出现，准确的说，是“星际迟迷战地记者”这个账号的成功运营，让世人见识到什么是真正的碾压式的强大，这个账号把迟迟的强大和魅力真实的展现在联盟人们眼前，联盟人们崇尚实力，迟迟拥有全联盟最高的战斗力，拥有最好的天赋，还拥有最普通平凡的背景，她不是贵族世家，甚至出生在低贱的西部星域的低等星球上，她的成长经历充满着传奇的色彩，她就是这个时代普通人最大的梦想和成功向上爬的希望。
    所以联盟人们近乎狂热的追捧她，想要接近她或是成为她。
    星网的多家媒体们想要获得她的第一手资料，可是最后战争的残酷将他们击退，就连被称为最强战地机甲战士记者的艾洛最后也因为常年在前线参与虫族的搏斗留下的一身伤痛，最后含泪退场，真正坚持到最后的只有“星际迟迷”一个人。
    因为战场录影的唯一来源就是战地记者们冒死拍摄的资料和军部的录影，可是军部从来不会公布这些录影资料，因此人们只能花心思在各个战地记者的星网账号上，这样他们才能看见最新一手，最近距离的迟上将的录影，经年累积，长期活跃关注数量已经超过了十五亿，是整个星网所有版块粉丝数量最多的账号，没有之一。
    后来媒体们业内也认了，跟拍迟上将这件事，或许只有“星际迟迷”一个账号能够做到。
    一家独大。
    最近几个月虫族活动不频繁，迟上将已经很久没有离开主星了，“星际迟迷”也就很久没有更新，这次迟上将出事，因为军部说是清理西部星域的流窜的虫族，所以不允许媒体过去拖节奏，星际迟迷账号的主人自然没有去。
    现在，这个几个月没有上线的账号，竟然发表了声明说迟上将还活着，没有死，这到底是怎么回事？
    迟上将的命陨让联盟大部分人痛苦气愤，后来军部的德里安上将出来搞发布会，给出了一大堆的如山铁证，矛头直指蓝星联盟的顶级世家易家，所有的证据都证明是易家谋划了这次陷害迟上将的事件，大部分联盟人又气又恨，对易家及其家族成员做出了许多十分不理智的行为，现在平日里吃瓜吃多了的群众猛然看见这么劲爆的消息，一时间已然是懵了，星际迟迷这个账号绝对不可能说谎，它本身就有那么多的粉丝，不需要靠这种虚假的消息来提升自己的热度，既然是实话，那么，可能这次行动“星际迟迷”也偷偷跟着去了？甚至救下了被人陷害的迟上将？
    所以说现在这件事是要出现反转了吗？
    星网网友们心里五味杂陈，看今晚迟迷账号的爆料，后面肯定还有别的爆料，原本各种版块新闻事件的反转就是星网网友们最喜欢的事，可是这次吃瓜好像要吃到自己的身上了，一时间人们心急火燎，恨不得跑去“星际迟迷”的光屏面前狠狠抖一抖它，好让它交出剩下的爆料来，这种瓜在眼前却吃不到，还不确定自己是不是瓜的主人的感觉实在是让人抓心挠肝！
    娱乐版块的狗仔们最喜欢这样的爆料了，但是现在瓜出现的突然，他们毫无下手之处，一个个急得团团转，所有的器材设备都准备好了，现在就缺事件的主角了！！
    “星际迟迷”似乎看透了他们的心思，不过半个小时的时间，它又发布了第二条消息，“迟上将已安全到家”
    依旧是加粗加大的字体。
    狗仔们二话不说，一蜂窝的往迟上将家的方向跑过去，这可是惊天新闻！现在就比的是谁的速度更快，能抢到第一手的资源发布出去，第一个发布的资源往往点击量是最高的，那钱和粉丝的关注岂不是如流水一般哗哗哗的就来了？
    易疏寒坐在电脑后面，既然选择慢慢将这件事，慢慢将迟迟还活着的消息公布出去，还透露了迟迟的行踪，她自然是有做好准备的。
    当丧心病狂的媒体们蜂拥而至的时候，才发现迟上将的住所外里三层外三层装备齐全的守着一大批军部的人，这种程度的严防死守，小虫子都飞不进去的，但是不怕，身为娱乐版的狗仔，各种稀奇古怪的装备他们都有，于是消息发布还不到五分钟的时间，几个手速快的娱乐版版主已经将迟上将家灯火通明的照片放了出来。
    配上军部的人严防死守的照片，几乎一大半的人一瞬间就相信了迟上将还活着的消息，不仅活着，还能回家了！
    当然，也有一大部分网友还持怀疑态度，一时间，星网交流讨论热烈。
    德里安上将本来年纪上去了，已经早早的入睡了，却没想到大半夜被手下的一个通讯消息吵醒了，强忍着怒火，德里安上将爬起来查看，就看见了迟上将还活着的消息！
    这怎么可能，德里安上将猛地回想起当时在军部看见的那个视频，那样强烈的炮火攻击，机甲都瞬间化成灰了，怎么可能还活着，就算活着，自己儿子联合易家那个蠢货在迟上将机甲上动的手脚，那也是不可能再活下去的！
    德里安上将的睡意瞬间全无，他连忙点开星网广场翻看起来。
    看着“星际迟迷”这个他始终揪不出幕后之人的账号，他心里恼怒，他隐隐觉得这背后是易家的人在搞鬼，却苦于没有证据。
    德里安上将笃定迟上将已经死透了，连忙打开自己的账号，“迟上将已经不幸牺牲这是事实，虽然我们也不愿意相信，迟上将原居住址一直交由军部看管，此次亮灯军部已经查明，系电路调配故障，并非有人擅自闯入，还请某些媒体不要再吃逝者的人血馒头了，还请各位媒体离开，不要打扰迟上将最后一分清净了。留一分尊敬，留一份最后的爱。”
    德里安上将的短篇通稿一发出，星网舆论又开始有了扭转的趋势，趁着这个空档，德里安上将联系手下，询问迟上将原先居所哪里究竟是怎么回事。
    手下已经提前去查过了，多余的驻守的军部的人全是易家派过去的，现在再想换或者是明面上质问已经是不可能的事了，那么多虎视眈眈的媒体就蹲在不远处，现在过去岂不是不打自招，军部和德里安家族有猫腻？
    不管德里安家族的人如何头疼苦恼，迟君落已经顺顺利利的走进了原身在主星上一直居住的房子了。
    护送的司机在院子外面就已经停下了，看见迟君落进去，才放心的回去禀报。
    院子里和两层高的小房子灯火通明，所有的灯应该是被人提前打开了，院子莫名的有种熟悉的感觉，她推开门走进了房子内，看着里面的布局，一切都有种似曾相识的感觉。
    迟君落愣愣的走进去，大门在身后自动关好，房子的安全系统识别到主人的归来，自动启动保护模式。
    迟君落在一楼逛了一圈，还没有那么明显的想起到底为什么会有那么熟悉的感觉，等上了二楼，她一瞬间就愣住了。
    作者有话要说：  爱你们感谢在2020-03-2423：03：01～2020-03-2521：59：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：啊？？？？？2个；感谢投出手榴弹的小天使：啊？？？？？1个；感谢投出地雷的小天使：啊？？？？？2个；冷雨1个；感谢灌溉营养液的小天使：余生25瓶；无心、墨华灼灼5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
142
    二楼首先映入眼帘的是一道小小的玄关，檀木色的柜子上放着几双做工稍微有些瑕疵的鞋子，迟君落这么些天都没有在这个世界见到过这样的鞋子，和这个星际世界拥有很多功能的鞋子相比起来，这样的像是有些粗糙的手工制品一样的毫无功能的普通鞋子显得像个无聊的玩具，因为没有人会选择将这种东西套在脚上，这几双鞋和上面的logo看起来是如此的熟悉，她伸手拿起一双白色的运动鞋，鞋带服服帖帖的缠/绕在鞋子上，鞋底很明显的有使用过的痕迹，鬼冢虎，是她还在自己那个世界时，最喜欢的牌子，这鞋上的logo上还有一层绒，摸起来很是舒服。
    先前一瞬间愣住，是因为，她原本已经渐渐忘记了原世界的记忆，可是这样几双在这个世界显得格格不入的鞋却猛地将她有些消散的记忆重新拽出了水面，她拿着鞋呆呆站了几分钟，脚下的淡蓝色地板瓷砖也牵动着她的记忆。
    她放下鞋子，转过玄关，然后在客厅的门口停住了脚步，天花板上是和记忆中一样的方方扁扁的大大的顶灯，周围一圈暖黄色的灯光中间是不那么刺眼的白色灯光。
    天花板上有浅蓝色的方格，细细的精致的线条将天花板分成大大小小不一的一块又一块，看起来不单调也不凌乱，墙壁上挂着几个相框，相框里能看出来是手绘的图片，背景有些驳杂，画中的人物身上穿的衣服正是她那个世界那个时代的衣着，和记忆中的不一样的是，这些人都没有五官。
    迟君落还在原来的世界的时候，在工作上十分的拼命，她需要钱需要在那个世界上立足的安全感，她也坐到了，在易氏企业一路往上爬，报酬越来越多，日子过得节俭的她积蓄也越来越多，终于在最后那年买下一套小小的公寓，公寓挺小，但是在寸土寸金的大都市，也几乎花光了她所有的积蓄，她花了很多的时间投入了很多的精力在这间这属于她一个人的小小的公寓里，公寓的装饰，墙壁的粉刷，地砖的挑选，每一盏大大小小的灯，每一件大大小小的家具，都是她对比很多家之后才挑选了定下来的，每个家具摆放的位置，都是她一点点设计好的。
    在气味都散了之后，她在这间属于她的小小的公寓里居住了将近一年的时间，那个公寓虽然不大，但是真的很温暖，给了她以前从未有过的安全感。
    公寓里的每一个细节她都记得一清二楚，就连窗台上放了几盆小小的多肉在一年后开了几朵花，她都记得清清楚楚，直到她被人逼迫走入了绝境，然后遇见天道，穿梭在不同的稀奇古怪的世界里，去收集原来那个世界的女主大人的灵魂碎片和天道流失掉的天道之力。
    如果不是看见这样一个几乎被一比一还原了的原身住宅的二楼她或许也不会刻意的去想起曾经给了她很多温暖的小小公寓。
    浅灰色的沙发，矮脚的茶几，黑色的玻璃桌面，上面有序的摆放着两个小小的倒扣在深蓝色杯垫上的玻璃杯，旁边还有一个檀木色的小小的纸巾盒子，里面放着一些淡黄色的抽纸，檀木色的盒子很明显也是纯手工制作的，茶几上面还放着一个像是模型的黑色的小小的遥控器，遥控器旁还放着一个水果品牌的手机模样的电子产品，客厅的地砖和玄关处一样是蓝色调的，只不过颜色稍微深了一点。
    迟君落循着记忆的方向，转头看见两间小小的挨在一起的卧室，卧室隔壁是洗漱间，卧室的斜对面是厨房。
    迟君落大致都转了一圈，心里的猜想隐隐冒出了水面。
    被她改装成书房的副卧，里面的书柜和檀木色的桌椅都一模一样，还放着一台笔记本电脑，虽然不能打开使用，但是能看出还原的程度真的很高，书柜上放着一些这个世界的历史书，还有一些用精致的透明的盒子装着的一些明显很有年代感的书籍。
    这些倒是和原先她的书架上的东西不太一样。
    迟君落回到客厅里，在沙发上坐了下来，像是手机一样的电子产品还有能源可以使用，迟君落摁下开机键，黑色的屏幕渐渐转亮，没有看见有什么解开锁屏的地方，迟君落往上抬了抬这个手机，突然看见屏幕显示人脸识别成功。
    感情还是一个面容解锁的。
    进入到主页面，就看见一个数据收集记录：距离上一次解锁，已有27次解锁失败。解锁方式7。
    想到原身才离开自己的家去执行任务被陷害还没有多久，就有人立刻宣布了原身的死讯，还试图寻找原身的秘密。
    这个世界这么发达先进的科技，竟然连小小的像是手机一样的东西都解锁不了，原身怎么做到的？
    迟君落又抬头扫了这间还原度极高的小“公寓”一眼，究竟是不是所谓的“原身”还是两说呢，她现在一肚子的问号。
    手机里的是一些神似她在原来世界那个年代的APP一样的图标，和这个世界的光屏中星网版块中各种程序的展现形式完全不一样，果然还是这样的界面看起来舒舒服服多了。
    在其中一个叫封印的APP里，她或许找到了一些答案。
    APP的一点进去，就出现这样一段话：
    “今年是星历1325年，我来到这个世界，或者说，在这个世界有记忆以来，已经23年了，从一开始的信心满满到后来开始产生疑惑，我原以为我已经去过了那么多的世界，已经有足够的经验来应对即将在新世界里发生的一切，但是漫长的时间和孤独让我曾经所坚信的一切开始动摇。时至今日，1325年的第一天，整个联盟的人们都在迎接新一年的到来，只有我在偏僻的星域西部的三等星上吹冷风，疏寒邀请我去她的小基地跨年，但是我只想一个人静一静。”
    迟君落沉默着看完了这一段话，这是“封印app”里最新的一条记录，她往前翻到最开始那一页，仔细的往后看。
    大约花了一个半小时的时间，迟君落将“封印”里的记录都扫了一遍，心里大致是明白了这具身体上究竟发生了什么事了。
    原身应该是在三岁的时候就在偏僻的星域西部的三等星格马克星球的贫民区去世了，天道将她传送到这个世界后就消失了，偏僻的三等星上环境恶劣，原身住在一个地窖里，可以看出不大的地窖里应该还有一个人住过的，可是自从以前的迟君落来到这个世界后，地窖里就只有她一个人，她也只在地窖的一个暗格里发现了几个星币还有一张1299年生的身份证明，上面的名字就是原身的单字“迟”。
    “封印”里最开始是录入的照片的形式，最开始那几年都是最原始的手写稿，是迟君落到这个世界后发现自己所在的地方实在是太过落后，而自己又太过贫穷，连最基本的电子设备产品都买不起，最准确的说，她所居住的贫民区的人甚至连售卖电子设备产品的店都没有资格进去。
    一开始，原来的迟君落只能在地窖里的石壁上刻字把自己的心里话和觉得疑惑的点记下来，直到两年后，她借用常人看不见的天道之力在比武场“强撑”到前十名，才收到了一本兽皮本子和一只在她看来还挺先进的能将普通的水转换成墨水的“高科技水笔”的比武奖励，从那时候起，她才将那两年来在地窖里堆成小山的刻满了字的石板上的内容精简后摘抄到了本子上，那本厚厚的兽皮本子跟了她二十一年。
    原身的身体素质和精神力在这个世界这个时代来看，实在有些糟糕，身为一个alpha身体和精神力都是b级，也难怪会被人抛弃，虽然那时的迟君落借着天道之力这个bug一开始还在比武场苟到了前十，可是能在比武场前十的都是很有实战经验的成年alpha，并且精神力都是在A级甚至是S级的标准线之上，天道之力受到这个世界的法则的压制，只能堪堪达到A级的标准，因此在前十名的生死战之中她险些送命。
    也是这个时候，因为她的年纪是比武场上能活下来的最小的，有格马克星上的格斗竞技公司看上了迟君落的能力，想签下在他们看来年幼没有主见的极有潜力的Alpha为他们所用，若是和其他被签下来的Alpha一样好好调/教一番的话，应该会成为他们公司一颗新的摇钱树。
    也就是这个时候，迟君落才知道这个世界并不是只有这一个星球上有人类生存，虽然格斗竞技公司开出的条件十分的诱人，但是其中一条签约后就不能入伍进入主星军部的条款让迟君落眼前一亮，既然这是一个三等星，那么女主自然就不会在这里，按照女主一个世界比一个世界背景更好的趋势来看，这个世界的女主很有可能就在主星上，所以她一定要去主星！
    联盟规定体质精神力达标的Alpha可以在十六岁那年报名参军，那时的迟君落一等就是十年。
    中间和后面的“封印”里的记录，迟君落是皱着眉看完的，或许是前几个世界有天道的帮助又或者是她本身运气太好了，所有的任务都完成的很快，实际上前几个世界，她停留做任务的时间并不算太长，又有天道和女主大人在身边，她并没有觉得与世界格格不入或者是孤单。
    可是这份“封印”里的记录一天比一天迷茫，一天比一天消沉。前期还有尽快找到易疏寒，努力完成任务的念头，但随着时间在困住她的小小的格马克星球上不停的流逝，每天除了在比武场打上几场对决，拿着刚刚够温饱的几枚蓝星币，就是在她苟活的地窖里对着刻字的石板还有兽皮本子发呆，因为她不愿意签约经纪公司，背后没有保护伞，在格马克星球上等待的那后来七八年她过得格外的辛苦，她甚至开始怀疑是不是天道已经放弃让她完成寻找女主并契约收集天道之力的任务了，所以故意把她丢在这样一个鸟不拉屎的三等星上任由她自生自灭，而天道自己去找女主了。
    随着时间的推移，除了大量被迟君落用来淬炼身体和精神力而越来越少的天道之力，迟君落剩下唯一的希望就是等到十六岁那年去主星再看一看。
    可是长久不与人交流，格马克星球上那些为了阻止迟君落前往主星而派出的一波又一波的刺杀，白天为了温饱问题还要在比武场继续战斗，那时的迟君落很快的消沉下来，心里的怀疑也越来越深，甚至产生了那些光怪陆离的日子才是这个世界这个星球上的迟君落的一场梦的想法，随着时间的消磨，那些过往的记忆开始模糊，甚至更像是大梦一场初醒后消散的梦境记忆。
    最终，等到十六岁那年，迟君落在报名表名字一栏只写了一个迟字，她试图忘掉那些奇异的经历，却又不忍心将那些过往全部抛弃，这个迟字，让她还能对这个世界对她自己对过往的一切留下最后一丝余地。
    她不愿意承认自己被抛弃。
    十六岁后迟君落顺利凭借强大的体质和精神力还有实战经验进入到了主星的军部，也和一个叫易疏寒的易家继承人相识，她从一开始对易疏寒的抗拒抵触，到后来长久相处下慢慢喜欢上这个可爱的Omega，到后来向易家二老求婚，一切都是顺其自然的发生着，至于任务不任务，女主不女主，后来的迟早已抛之脑后，她是真的喜欢上了这个叫易疏寒的Omega，喜欢到想要拥有她，呵护她，捧在心尖上那种。
    这个迟大将军的居所是十七岁那年，迟用所有功勋积蓄还原布置的，后面□□年，迟为了不让自己沉浸在过去光怪陆离的梦一般的回忆里，大部分时间都是在自己的机甲上度过的，只是偶尔会带易疏寒来坐坐。
    迟君落躺在沙发一端，努力消化着这令人惊悚的事实。
    所以几天前她不是才被传送到这个世界，而只是被人暗算丢失了之前的记忆。
    所以，
    那个喜欢哔哔赖赖的天道已经消失了二十三年了吗？
    她真的被抛弃了吗？
    作者有话要说：  抱歉，这个月真的经历了很多很糟糕的事，5月份我要拿全勤，会保证日更，之后也没有什么别的大问题了，以后都是日更，毕竟全职写小说了，有时间了，我也会尽到自己责任。
    抱歉让大家久等了，实在是抱歉
    今天开始连续一周评论区每条评论发红包，关注我的微波麓酉泽，这几天会搞抽奖送晋江币的活动，还有专栏里百合预收！求收藏！爱你们！！！！！
    感谢在2020-03-2521：59：40～2020-05-0123：15：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：居士陈数1个；
    感谢投出地雷的小天使：十方、元初和她的小徒弟、反派boss大人、冷雨、萧菀青1个；感谢灌溉营养液的小天使：落叶漫天为你倾国之容102瓶；姐姐身下受21瓶；病⒁唤槭樯20瓶；肆无15瓶；遥寄云书12瓶；44260506、未10瓶；墨华灼灼、简单就好、梦客5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
143
    不管迟君落现在产生了怎样的想法有怎样的纠结，在她现在不知道的星网上，已经闹翻了天了。
    星网的网友们都已经是吃瓜界的老手了，更何况这瓜还是全联盟最受欢迎的迟大将军的瓜，众网友们悲愤中带着一点点的激动与对惊天巨瓜的跃跃欲试，至少现在迟上将还有生还的可能啊，毕竟“星际迟迷”这个账号说出口的话可信度还是非常高的，但是星网上也不乏德里安家族的拥护者，还有军部德里安一派的战士们，他们也纷纷在自己的星网账号上转发了德里安上将的言论，他们坚定的认为迟上将确实已经命陨虫族的爪牙之下了，甚至军部几个分部的官方账号还贴出了数十张蓝星联盟已经数百年没有再用过的律师函，指责“星际迟迷”账号和一众大V造谣生事，并说天亮后军部将以造谣和诽谤罪指控他们。
    一时间舆论的大火越烧越旺，星网上隐隐有分成两个阵营的趋势，一部分越来越坚信迟上将还活着，一定是“星际迟迷”这个账号的主人救了她，另一部分人则相信德里安上将作为几十年的老将，一定不屑于说谎，说实话，除了几大世家知道德里安上将的真实嘴脸，他平时在众人面前，在星网上伪装的可是十分的完美，伪装的和蔼可亲。一部分人上了当，没能看清他的真面目也是情有可原的。
    两拨人马很快就在星网的广场上撕了起来，德里安披着一件衣服坐在书房里，紧张的盯着投放在墙上的巨大光屏上星网舆论动态，毕竟还是迟上将的粉丝和追随者太多了，星网上已经开始出现舆论一边倒的趋势了。
    星网网友们隐隐察觉到，今夜“星际迟迷”一定有惊人的爆料，因此，几乎所有人都约定好了，通宵吧！
    今夜注定是个不眠之夜。
    迟君落双手交叉抱在胸前靠在沙发上，突然，放在茶几上的手机一样的东西突然亮了起来，还震动了几下，迟君落疑惑的扫了一眼，没有理会，陷入沉思，过了没两分钟，那手机又震动起来了，迟君落有些慵懒的直起身子，伸手将手机薅了过来，显示屏上迟上将三个字被标红加粗显示，迟君落点开一看，手机的页面直接就跳转到了星网热搜的界面上，原来之前的迟上将将星网热搜上带有一些关键字的话题进行了提醒设置，迟上将三个字就是其中一个关键词。
    #迟上将还活着（狂笑）#
    #迟上将住宅灯亮#
    #德里安上将回应迟上将生还一事#
    迟君落小小的惊讶了一下，她还活着一事明明只有女主大人和她的父亲大人知道，怎么现在直接就在星网上被爆出来了？
    她怀着莫名的心情点进了第一个热搜话题，被顶在最前面的就是星际迟迷的那个账号，第一条第二条都是星际迟迷发的帖子，“迟上将还活着”
    “迟上将已安全到家”
    两条帖子的热度基本持平，底下评论全是祈祷不敢置信质疑声，又或者是笃定了迟上将已经回来了在庆祝的声音。
    迟君落心里有种奇妙的感觉，似乎这个账号背后的主人对自己并没有恶意，明明隔着网线隔着遥远的屏幕，她却觉得自己能相信这个账号。
    点开星际迟迷的账号，迟君落简单扫了几眼，账号里全部都是和自己战斗时有关的视频，虽然视频里全是机甲在战斗，但是视频的标题上写的十分的清楚：“1324年迟上将战斗视频精彩集锦”
    “1323年迟上将战斗视频精彩集锦”
    “1323年迟上将远征卡勒星系战斗集锦”
    迟君落看着这一水的战斗视频，眉毛忍不住微微抽动，再看到账号简介是蓝星联盟的战地记者，总觉得有莫名的熟悉感。
    迟君落点了退出，又把另外两条热搜也看了，现在这三条热搜已经霸占了榜单的前三。
    看见德里安上将大言不惭的说自己已经死了，还说什么“还请各位媒体离开不要打扰迟上将最后一分清净了。留一分尊敬，留一份最后的爱”
    简直是冠冕堂皇！
    迟君落在星网广场上溜达了几圈，已经把今天的瓜吃的干干净净了，别说，在线吃自己的瓜还真的有一种莫名的满足感，‘我地里有所有的瓜，你们吃的都是假的瓜’。
    她仔细思考了一番，从易疏寒救下自己到将自己带回主星，到先前的让自己回家来看看，说不定她的女主大人早就想好了怎么一步步将自己还活着的事实传达给众人，同时也想好了怎么对付德里安家族了吧？
    这事肯定的得有她迟君落的配合才行啊。
    迟君落基本确定了星际迟迷这个账号就是女主易疏寒的，她打开手机，在几个页面里找了找，发现了一个座机话筒一样的app图标，点进去，果然是通讯录。
    在里面翻了翻，置顶的就是“A最爱的寒寒”，这个应该就是女主大人易疏寒的联系方式了吧？看着这个备注，迟君落有些哭笑不得，以前的她真的从来没有想过自己也有喜欢上一个人的一天，还用上了这么肉麻的备注。
    迟君落对在光屏上联系人还是勉强掌握了，可是这个手机一样的产品怎么联系呢？她试着用手点了一下，突然一个光屏就投射在了空中，上面显示着正在接通中。
    没等两秒，光屏一闪，易疏寒精致的脸庞就出现在了光屏上。
    易疏寒那边看起来真的很忙，两人花了两分钟简单交流了一下，就切断了联系。
    易疏寒听她的迟迟说想要帮忙，心里因为德里安家族这次的事件产生的烦躁都消失了很多，易疏寒感受到她的迟迟态度的转变，或许她的迟迟找回了一部分记忆？
    易疏寒让迟迟放手去做一切她想做的事，她相信她的迟迟做的一切决定！
    想要知道迟上将是否还活着？想知道迟上将遭人毒手的真相？
    任何人都是口说无凭，或许只有迟上将本人才能解答星网网友们众多的疑惑了。
    在星网网友们撕得不可开交的时候，有眼尖的吃瓜群众惊悚的发现一个可怕的现象。几乎从来没有登录过星网的迟上将，就在刚刚竟然登录了。
    迟上将登录星网的消息很快就一传十，十传百。很多星网群众不再继续撕扯，转而跑去了迟上将的星网账号下。很快迟上将的星网账号下就拥挤成了一堆乱麻。
    过了大约十多分钟迟上将的星网账号都没有一点动静。就在人们开始怀疑是不是有人恶作剧盗窃了迟上将的账号的时候，突然迟上将的账号发出了一则直播邀请。
    星网的群众们都懵逼了。
    难道那个胆大包天的盗窃贼竟然敢用迟上将的账号做直播吗？这简直太不可思议了。星网网友们立刻点了进去。很快直播间的人数就增长到了上千万。负责星网后台运营的易家的组员们，满头大汗的操控着后台的服务器。这一瞬间的流量险些让星网强大的服务器产生卡顿。
    人们进到直播间以后，首先映入眼帘的就是迟上将那张严肃冰山的脸。这仍然是他们记忆中的那个迟上将。上将在沙发上坐的笔挺，双手握拳放在自己的双腿上。看见直播间人数不停上升，最后停在某一个点上后，迟上将略微满意的点了点头。
    她张口道，“那么现在直播开始吧。”
    迟上将在星网开直播的事情。很快传遍了整个蓝星联盟。一直没有睡德里安上将也在第一时间看到了这个直播邀请，有些年迈的德里安上将颤抖着手点了进去。在直播间里的网友们也纷纷通知自己的亲朋好友。这可是人们第一次这么直观这么近距离的看见迟上将的正面。
    很快评论区里都刷起了花痴的声音。
    迟君落在直播间简单复述了一下自己是如何在一个荒野的月星上醒来，又是怎样被易疏寒所救。
    评论区里人们互相询问，那个叫易疏寒的女子究竟是谁？
    迟君落早已征求过易疏寒的意见。易疏寒并不介意将自己的身份公之于众，毕竟作为易家的继承人，她迟早是要面对这些的。
    迟君落嘴角微微一勾，轻笑着回答道，“她是易家的继承人，是易家家主唯一的女儿，是全蓝星联盟最强的Omega，没有之一。”
    一向冷面、不会微笑的迟上将现在谈起那个易家的继承人易疏寒，嘴角竟然露出了一丝微笑。整个直播间的人们都愣了一下。评论区有着几秒的空白。然后整个评论区都被啊啊啊啊啊啊啊啊的字样刷屏了。
    “我的天呐，这是什么眼神啊！”
    “迟上将刚才是对我笑了吗？是对我笑了吗？”
    “不，她是在对我笑。”
    “你们想太多了，她是在为易疏寒笑。”
    眼角撇到评论区的迟君落微微一愣，才意识到自己刚才竟然笑了出来。于是直播间的众人只看见迟上将。脸上微微一僵，嘴角的微笑迅速收敛，又恢复到了和照片上如出一辙的冰山冷面模样。一众星网网友心里疯狂尖叫。这冰山冷面的人竟然也有这该死的可爱一面！
    作者有话要说：  下一张就是等待已久的打脸章了！！！！！！
    嘤！打到S
    谢谢大家不离不弃，有空的话去微波转发抽奖，抽3个人送3000晋江币～～～么么叽感谢在2020-05-0123：15：45～2020-05-0223：34：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：景、安知、冷雨、零乱de疯子1个；感谢灌溉营养液的小天使：修言16瓶；肆无12瓶；一位正义的路人10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
144
    迟上将的直播还在继续。
    坐在屏幕前的德里安上将脑袋上流下了豆大的汗珠。迟君落声色并茂的讲述着自己和易疏寒是怎样在月星上的医院里。经过了几次的险境。又是怎样？乘着易疏寒的Omega专用的机甲回到了主星上。不少星网的网友们听的云里雾里。
    特别是听迟上将说到omega开的机甲。还有将巨大的机甲装在一个小小的能戴在手臂上的装置里。还有没有经过任何预加载直接进行的快速空间跳跃，这些仅仅存在于猜想之中的，从来没有在现实中能被发明出来的东西，迟上将和那个叫易疏寒的omega，到底是怎么做到的？
    这些都是易疏寒自己发明的专利，但是她的迟迟自然不会越俎代庖，这一这些稀奇古怪的先进的科技，还是交由易疏寒自己来告知大众吧。
    有个别细心的人和一些媒体记下了这些奇怪的点。大部分星网网友们沉迷于迟上将的美颜里无法自拔。
    在直播的后半段。迟君落就前几天发生的一些事情，在星网上发生的一些事情进行了一些解释。
    星网上第一条关于迟上将背叛联盟的谣言。对此迟君落严肃地作了回应。作为蓝星联盟的一名骄傲的机甲战士。她迟上将身是蓝星联盟的人，死也是蓝星联盟的鬼。绝对不会做出背叛蓝星联盟的事。并且当初和她同队去执行任务的那些战士。并没有任何人受到伤害。至少在她受到袭击之前，并没有小队的人受到伤害。
    受到袭击？
    直播间里正在观看直播的星网网友们顿时炸了锅。
    迟上将这说的可和德里安上将说的说辞完全不一样呢。德里安上将话里话外，都是迟上将的机甲被易家家族的人动了手脚。所以机甲才会失去控制，冲进了虫族堆里，残忍的被虫族解体。
    直播间的评论区里有网友提出了质疑。为了方便迟上将查看评论区里的评论。星网网友们很自觉地降低了发不重要评论的频率。
    面对星网网友们的疑虑。迟上将很快做出了正面的回应。她明确的表示。她当初正是靠自己的神鹰机甲上的自动逃生的快速空间跳跃装置才在整个小队所有战士的十几台量子炮下的集中攻击之下逃出生天。所以她的那一台独一无二的神鹰机甲自然也跟着她一起到了。二等星月星上。迟上将明确表示所有的机甲残骸，都在易疏寒的空间收纳装置之中。
    易疏寒也正在看迟迟的直播。见状立刻将研究中心个人研究所里面的角落里的迟迟之前所驾驶的机甲残骸拍了十张照片发到了迟迟的通讯里面。
    迟君落正在做直播的手机投屏的另一个页面下方，弹出了这些照片，她果断地将这十张照片直接发布到了星网账号之上。
    已经烧的大部分变成焦黑的迟上将独一无二的机甲可怜兮兮的躺在地上，蓝星联盟里有许多机甲爱好者，以前就收藏过许许多多迟上将的神鹰机甲，或远或近，或是视频或是照片，很快大家就鉴定出这才是真正的神鹰机甲，众人将这迟上将发出的一组照片与当初发布会上德里安上将发出的那个视频相比较，眼尖的热爱研究机甲的星网网友们很快就发现了两个机甲不同的地方，原来德里安上将公布出来的只是一个仿制品罢了。
    虽然当初发布会的时候公布出来的那一个机甲残骸，机甲碎片。也确实有一部分机甲爱好者与之前星际驰名所发出的机甲视频做了简单的对比，发现了一丝蛛丝马迹。但是由于当时星网网友们正处于巨大的悲痛之中。没有人愿意去听那些无聊的猜想，毕竟没有实锤。然而这一次，这一堆高清的机甲残骸的照片一曝光出来。德里安上将公布的那一堆机甲残害的缺点，缺陷就很明显的暴露了出来。
    毕竟德里安上将在军部所高仿出来的那一套机甲。只是外表和喷漆做的一模一样罢了。但是内部驾驶舱却和普通的机甲是一样的，这次曝光的这堆机甲残害的照片里，驾驶舱已经被烧得焦黑。但是明眼人一眼就能看出。它的驾驶舱和普通机甲驾驶舱的不同之处。
    直播间的评论区里纠结完机甲残骸真假的事情之后，人们又将关注点落在了前一句迟君落所说的，被同小队的十几台量子炮一起偷袭的事情上。
    最初听到迟上将这么说，其实大部分人一开始还是没有反应过来。蓝星联盟真的和平太久太久太久了。很多生活在和平年代的蓝星联盟的人们始终不愿意相信。竟然联盟里会有人，会有同胞自相残杀。在蓝星联盟的人的印象里军部一向是极其严肃的，军部一向是极其团结的。然而就是这样一个规章制度管理都极其严格的军部，里面竟然有人对迟上将下了杀手。
    原先德里安家族将脏水泼在了易家身上。易家和军部，毕竟不是连在一起的。因此大家还比较同情军部的另外三个家族被易家泼了脏水。谁也没想到军部内部竟然已经开始也出现了腐败的迹象，腐败的正是从德里安家族开始的迟君落简单解释完之后就没有再多说。然后进行到了第二个问题。
    易家并非在压榨她迟上将。易家也没有让迟君落在战场上出生入死的时候，用什么所谓的测试机甲，这些都是不存在的事情。相反的。易家甚至给在迟上将的机甲上面，给的是全联盟最先进的机甲。而这样的机甲是由易家的家主的女儿，也就是易家唯一的继承人易疏寒的个人研究所自己研制出来的全联盟运行能力最强的机甲。身体体质不到3s级别，精神力不到超s级别。都是无法驾驭的。这是易疏寒专门为迟迟量身定制的机甲。
    迟君落不管评论区里面的网友们如何反应，又继续说起了下一个话题。
    不拖拖拉拉，不拖泥带水，确实是迟上将一贯以来的风。
    这也是最后一个话题了。
    迟君落凝视着直播界面，一字一句的说道：“本将军与易家关系一向很好，与易疏寒小姐也已相识多年，易疏寒是个可爱美丽的姑娘，是蓝星联盟最出色的机甲大师，是优秀的易家继承人。就在今年年初之时，本将军已经向易家家主提亲，希望易家家主能将女儿托付给我。我很爱她，也爱着她所爱的一切，希望大家不要再误会和误伤了无辜的人，”迟君落顿了顿，目光凌厉的似乎要将屏幕刺穿，“本将军并没有不幸牺牲，本将军的私人住宅在被看管的时候被翻得乱七八糟，嘴上说着不要打扰这最后一份清静，留一份尊敬一分爱，敢问德里安上将，您做到了吗？真正在吃人血馒头的人又是谁呢？老托尔。”
    直播最后一个画面就是迟上将毫不掩饰的冷笑，一双有神的黑眸里明明白白的写着：秋后算账。
    直播已经结束，所有在直播间的观众都被强行退出了已经关闭的直播间。德里安上将瘫坐在沙发上。他的衣服已经全部被汗水所浸湿。迟上将在直播间最后那几句话。还有那个要吃人的眼神。让他一个在虫族里征战几十年的老将军都觉得吃不消了。而且迟上将这次回来，连身上的气质都变了。以往的迟上将勉强还能拿捏拿捏。而现在的迟上将却像是古话里所说的那样：是一把出鞘的利剑。她毫不掩饰自己的锋芒。现在这把全联盟最耀眼的剑就架在他的脖子上。托尔德里安心跳越来越快，内心越来越恐慌。他大口呼吸着，然后晕了过去。
    迟君落在直播间快结束的时那一大段表白太过突然，在迟迟说出我很爱她这句话的时候，易疏寒突然就愣住了，她的眼睛里是满满的不可置信。难道她的迟迟真的回忆起过去了吗？
    不过当前形势紧急，易疏寒没有太多的时间去思考到底发生了啥？这瓜。既然要吃，那就得一吃到底了咯。
    在数亿只眼睛的关注之下。星际沉迷这个账号完成了星网的身份认证。“易家主家易疏寒”的认证信息就这样挂在账号简介一栏里。震惊的吃瓜网友的头都飞了！
    就在迟君落直播的时候，易家幕后的大V就已经将易疏寒的身份信息透露了出。易疏寒是谁？易疏寒是易家主家的大小姐。只是一个omega。最为柔弱娇小的女性Omega。在这个Omega都不能驾驶机甲的时代。星际痴迷这个战地记者的号竟然是易疏寒所拥有的。也就是说，这么多年来是易疏寒驾驶的机甲。一直跟随在迟上将身后冲锋陷阵的。这么多年来，有多多少少的优秀的Alpha战地记者都命丧虫族爪牙之下。而她一个小小的Omega。竟然做到了！能够稳稳的跟随在全联盟最强战神身后，进行拍摄。现在说她是蓝星联盟第二强的机甲战士。也不为过吧？
    这是什么该死的甜美而又强大的爱情！
    这是一个吃瓜能把人撑饱的夜晚。星际迟迷账号接连放出好几项科研专利。其中就包括这次迟上将所提到的快速空间跳跃装置，空间收纳装置。包括每一代迟上将所驾驶的神鹰机甲。神鹰机甲都全部出自易疏寒之手。蓝星联盟上上下下，特别是那些一辈子被压迫的omega都酸的开始吃起了酸酸果。
    很快易家又公布了一段视频。易家主家的星网账号上公布的一则视频。这是一个带有时间内嵌的视频。视频拍摄当日。就是迟上将遭人毒手的那天，先前仍有人不信迟上将是被同队人所偷袭。而这个视频，则是清晰地将当时的场景全都录了下来。正是易疏寒第一次黑入军网内部网的时候。所找到的那一个视频。全联盟的人愤怒的看着十几个队员同时用量子炮袭击了飞在最前方的迟上将的机甲，十几台量子炮产生的巨大的光线几乎快要将人的眼睛刺瞎。那样的攻击结束之后，现场什么也没留下，甚至连颗灰尘都没有，连渣渣都没有。视频的评论区里，很多人不禁感叹道。若是迟上将没有易疏寒小姐所研制出来的快速空间跳跃装置。那么现在迟上将肯定也就死的不明不白了。甚至连易家这么好的家族都要遭受众人的攻击辱骂。易家身上的污水已经被迟上将给洗干净了。不少曾经攻击过易家的网友都产生了愧疚的心理。网友们纷纷在星网上向易家道歉。
    易家，对不起。
    这个话题甚至上了热搜。联盟人们自发组织起来将先前扔在易家门口的垃圾都扔了，墙上和地上的涂鸦都抹去了。易家也大度地表示不再追究过去的就过去了。而现在所有人的矛头都指向了德里安家族。
    短短一夜的时间。德里安上将还有德里安上将的儿子尼姆与已背叛易家的易温相勾结。在迟上将的机甲上做手脚的事情也被曝光出去。就这短短的一夜，德里安家族已经变成了过街老鼠，人人喊打。德里安家族的公关部门试图公关。却没想到他们的家族账号直接被网友举报到封号。联盟人们绝不容许伤害了迟上将的人还能逍遥法外军部甚至也已经成为了被网民们被联盟人们质疑的重灾区。联盟议会的高层们迅速做出决定。以军部的名义，将德里安家族还有易温告上军事法庭。
    由于此次事件性质恶劣。拥有整个联盟的人民们的加压！第二日上午军事法庭就在主星高级法院开庭。托尔德里安上将甚至还没有找到解决应对的方案。天蒙蒙亮，刚从昏迷中醒过来，德里安上将就被军部的人破门而入，强行押走，直到被压上了军事法庭，他都还没反应过来，到底发生了什么事儿？
    作者有话要说：  明天这个世界应该就大结局了。忙的头飞爱你们，有空的可以去围脖参加晋江币抽奖哦～感谢在2020-05-0223：34：21～2020-05-0323：29：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：遥寄云书、零乱de疯子1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
145
    距离上一次震惊全联盟的军事法庭事件，已经过去了三个月的时间。蓝星联盟的军事法庭一向以快准狠为要义，不到三天的时间，德利安上将的数则罪证，被全联盟人民监督下的军部整整齐齐的陈列在了法庭之上。军部的内部人员甚至爆出德里安上将上一次发布会时，所出示的带有时间内嵌的视频实际上是让军部的一个士兵完成的，德利安上将以士兵的家人为人质，威逼士兵驾驶着那辆高仿的神鹰机甲冲向了虫族堆。可怜的士兵就这样成为了政治与利益的牺牲品。
    这件事一曝光出来，包括士兵与德里安上将签订的合同曝光出来之后，整个蓝星联盟人民的怒火已经上升到了极点。
    主星上甚至有激进的年轻人们组织成了队伍进行了□□示威。蓝星联盟的人们强烈要求蓝星议会蓝和星军事法庭的法官，重新启用已经被联盟废弃了几百年的流放之刑。
    所谓流放之刑，就是将罪不可恕，罪大恶极之人除处以星际流放。用没有操纵功能的逃生舱将罪犯弹射至宇宙深处。逃生舱里有能供罪犯维持生活，维持三年生命的物资，在罪犯所能存活的这几年时光里他们只能看着逃生舱向星际深处漂去。
    直至逃生舱最后一点能源用尽，彻底陷入黑暗，彻底陷入没有氧气的局面，直到最后死亡的结局。
    蓝星联盟没有死刑，星际流放已经是人们所能想到最严肃的最严厉的惩罚。让罪犯在无边无际的星海深处，回首自己糟糕的人生，在无边无际的孤寂之中忏悔，最终以痛苦的死亡来告慰那些被他所深深伤害到的一切。
    不出意外，第三天中午开庭之后，不到半个小时。德里安上将以及德里安上将的儿子尼姆，德里安还有背叛了易家做出伤天害理之事的易温。都被判以星际流放之刑。为了保证在流放结束之前，三人不被虫族所消灭。蓝星联盟特地为三人选了三条安全的路径。
    一个月后在一片唾骂声中，三个垂头丧气的人被军部的人押解着，送上了流放仓。这是一场空前盛大的直播。义愤填膺的蓝星联盟人们亲眼见证了这一历史性的时刻。短短两分钟的发射准备之后，三个流放仓以不同的轨迹被发射向天际。这一次星际流放，将会被蓝星联盟的人们载入史册。
    星际流放事件之后一个月，迟上将带上自己这十几年来全部的身家高调的来到易家主家，向易家继承人易疏寒求婚，并在易家二老面前成功提亲。
    这是一次公开的提亲、一次公开的求婚。迟君落事先已经得到易家二老的同意，这才放心的请了媒体一路跟拍。德里安父子和易温的判决出来之后。易疏寒和迟君落才有时间单独见了面。从迟迟在直播间最后的表白来看，易疏寒不知道迟迟是否记起了所有，但是她明白她的迟迟已经知道了自己的真实身份，想起之前自己隐瞒身份，伪装成自己的情敌一事，易疏寒就觉得脸烧的慌。
    她堂堂易家继承人，易家主家的大小姐，竟然也会做出这么幼稚的事情，真是往事不堪回首。迟君落直言自己并没有恢复记忆，但是她能感觉到自己对易疏寒不同的情感，迟君落说，自从这次醒来之后，一直到今天，虽然自己已经失去了一部分重要的记忆，但是身体是诚实的。是有记忆的。她能感受到，易疏寒对她而言是多么重要的存在；无关其他人和事。
    虽然现在的，易疏寒还不太能理解迟君落口中的一些话的意思，但是不妨碍她听到了关键，她是迟迟心中重要的存在，这就够了。
    易疏寒在这个世界的父母相当的疼爱她。直到现在他们也觉得没有人能配得上他们优秀的女儿。
    尽管他们对迟君落有着诸多的不满。但架不住这是他们女儿喜欢的人呐，在经过不短时间的对峙之后，易家二老还是叹了口气，同意了这门亲事。并当场择出吉日，时间就定在下月中旬。
    媒体们心满意足地抱着素材离去。易军颇有些恨铁不成钢的哼了一声，拂袖离去。易疏寒的母亲舒女士微笑着朝两位年轻人点了点头。无奈的叹了口气，追上去安慰自家老公了。毕竟在易军眼睛里，这可不就是自家的白菜被猪拱了吗？易家的侍从们很有眼力见的也退了出去，将大厅留给这对年轻的未婚妻妻。
    易家的传统家规是年轻人结婚前一个月是不能见面的。迟君落在这段时间里已经习惯了在这个世界的生活。渐渐地将自己当作了这个世界的人。她有预感，在短时间内，那个所谓的天道是不会出现的。
    或许她真的应该好好的在这个世界，搞清楚自己的心，看清自己心底真正的想法。迟君落确定自己在23年前就已经来到这个世界，是以前的自己喜欢上了女主大人。在她的潜意识里，这一路走过来女主大人在她心里的分量越来越重。迟君落想，她是爱着女主大人的吧？
    或许爱情，已经在不经意间，悄悄来到了她们身边。
    一个多月的时间很快就过去了。全蓝星联盟最受欢迎的上将迟上将与蓝星联盟唯一的顶级世家易家继承人易疏寒的婚礼准时举办。这是一场空前盛大的婚礼。整个蓝星联盟的人们都在关注着，婚礼途中并没有什么意外发生，有的只是易家家主气哼哼地将自己女儿的手交予迟上将手上，臭着一张脸直到婚礼结束。
    应邀的媒体朋友们和主星世门们在婚礼上愉快的你来我往。迟君落和易疏寒的婚礼在后半段，俨然变成了一场充斥着利益来往的酒会。当然受益最大的还是作为东家的易家。至于军部的另外三大世家，德里安家族在失去德里安上将之后已经走向已经走上了下坡路，过去的辉煌再也不见，甚至变成了人人喊打的家族。木村家族和奥斯柴拉夫斯基家族因为牵扯进了这次事件之中，虽然没有受到太大的处罚，但是没有易家的邀请，他们也没有办法踏进这顶级酒会的大门。蓝星联盟所有世家之中，易家的一家独大，也渐渐尘埃落定了下来。
    一场交换了无数利益的酒会过后，易家已经渐渐向超级世家的方向发展。而沉迷于利益熏熏的你来我往之中的人们并没有发现，这场婚礼的主角，新婚妻妻，在人们注意力转移之后，携手悄悄离开了婚礼现场。
    结婚之日这样美好的日子，迟君落和易疏寒才不愿意将珍贵的时间在虚与委蛇之间浪费一分一秒。
    这么快乐的日子就应该做成年人快乐的事啊～结婚后的日子显然是幸福而又快乐的。迟君落在易疏寒的帮助之下又重新捡起了神鹰机甲的操控技巧和战斗技巧，还有精神力的使用。至于之前几乎被消耗一空的天道之力。在某些和谐的运动之后，又补充了回来。但这毕竟是天道的东西。迟君落也不太好意思太过浪费，而自己身体中的那个莫名的力量，由于太过显眼又不能明目张胆的使用。所以精神力的操控就变得极其的重要。借着封印app里的只言片语还有易疏寒亲口复述的回忆，迟君落试图寻找自己失去的那段记忆。
    由于易疏寒和迟君落是体制优秀的Omega和Alpha。1326年底易疏寒就成功生下了两人的第一个孩子。是一个女Alpha。关于姓氏方面。迟君落希望孩子跟着易疏寒姓。取名易新迟，实际上，迟君落一开始想让易疏寒取一个自己最喜欢的名字。却没想到，易疏寒一听最自己最喜欢的，脱口而出：“那就叫她易机甲吧！”这个强悍的名字震惊的迟君落头都飞了。孩子的名字真的很难取。两个人讨论了足足一个月都没有想出合适的名字。最后二人只能选了一个折中的办法。迟君落想让孩子跟易疏寒姓。易疏寒又希望孩子的名字里面有一个迟，而这个孩子又是一条新的生命。干脆就叫她易新迟好了。
    二人甚至已经将第二个孩子的名字都想好了。同样的理念，孩子跟迟君落姓，就决定了，叫迟新易！
    易疏寒与迟君落相视而笑，不愧是她们，真聪明！
    迟君落在这个世界和她的女主大人一起生活了133年。这是第一次迟君落在一个世界里，陪着女主大人走完了生命的全程。身体里那股奇怪的力量。让迟君落拥有看见世界真实的能力。这一次，她清楚地看见了女主大人的灵魂碎片是如何被契约的。数条金色的锁链从远处飞来，在女主的灵魂碎片之上围绕成一圈又一圈，最后消散在空气中。她的面前。只剩下女主大人那具失去了生命力量的躯壳。迟君落在女主大人身边躺下，闭上眼睛嘴角露出一抹微笑。她的生命最终也走到了尽头。
    渐渐的她失去了控制身体的权利。陷入了沉睡之中。
    不知道那个不靠谱的天道。
    还会出现吗？
    一定要出现啊……
    她已经迫不及待的想见到下一个世界的女主大人了。
    作者有话要说：  么么啾感谢在2020-05-0323：29：20～2020-05-0423：59：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：修言7瓶；姐姐身下受5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
146
    不知道时间过了多久，迟君落在深不见底的睡梦中徘徊，却怎么也醒不过来，或许这种感觉才是真正的度日如年。
    这是一个光怪陆离而又无比漫长的梦。梦里的她或是上天或是遁地，她穿梭在各色的古林之间，见到了看不清长相的奇特生物，还有一些衣着华丽古朴的人。
    在广袤的天空中自由翱翔的感觉，真的令人难忘，令人沉醉。她甚至想不起来自己的名字。
    但是，迟君落知道这只是一个梦。尽管梦里的一切让她无比的怀念。可是她隐隐在心底记得，这虚幻的梦境之外还有人在等着她。
    和所有的神话传说一般，神界的时间流逝速度与其他世界的流逝速度是不一样的。天道阏逢自己也没想到，他这次在神界被绊住脚步，一呆就是数个月。尽管天道阏逢也想早日回到迟君落和易疏寒身边，但是他这一次在神界探查到的主神陨落的真相就近在眼前。那真相之上，朦朦胧胧这浮着一层轻纱，似乎只要用力一拂，那轻纱就会烟消云散。而那被人为隐藏起来的真相终将会公之于众。这样的诱惑实在是太大了，天道阏逢已经确定了迟君落的身份，如果是以往的他，一定会守在迟君落身边寸步不离。
    但是这次的情况却不一样，换了任何人，任何一直困扰着他的事情，真相就在眼前放着，只要挥开那薄薄的阻碍，一切真相唾手可得，这样的诱惑实在太大，一旦知道了，背后下黑手的人是谁，那么它也就能更好的与其他天道同伴守护住他们的主神。
    因此，天道阏逢几经纠结，将迟君落投放到新的世界之后，就马不停蹄的赶回了神界，一分一秒都没耽搁。
    迟君落的神格几乎已经聚齐。而新的世界对她来说，威胁并不是很大。天道心想着和上次一样，短暂离开几天，应该没有什么大的问题。却没想到。他竟然和迟君落错过了整整一个世界的时间。
    天蒙蒙亮，悦耳婉转的鸟叫声滴滴丢丢的传入了迟君落的耳中。
    深知自己沉睡了许久的迟君落只觉得自己的头痛得厉害，浑身更是撕裂般的疼痛，手脚都动弹不得，连转动脑袋的力气都没有。
    保持着极为难受别扭的姿势在明显是野蛮生长的草地上趴了好一会，脑袋里的疼痛才渐渐好转，方才吵醒她的鸟叫声已经消失了。周围很安静，只听得见微风吹过周围大树时枝叶抖动的@@的声响。
    迟君落费力地撑开眼皮。映入眼帘的是茂密的草丛，看来这是一片十分古老的树林。连林中的草都这么茂盛，她完全看不见别的东西啊。
    突然，迟君落感觉自己的后颈一凉。一个危险的感觉顺着脊背爬上了头皮。还没给她做好心理准备，这具身体的记忆就排山倒海的袭来。迟君落还来不及有任何的想法，就两眼一翻晕了过去。
    在失去意识之前，迟君落隐约听见了一个十分熟悉欠扁的声音。“靠啊！怎么又晕过去了……”
    仙缘派。
    今天的仙缘派上上下下十分的热闹，作为修仙界四大。仙门之一的仙缘派实力强劲，却也拥有着外界仙门所不知的熊熊八卦之心。这不仙缘派的镇派长老青云仙尊又不知道从哪里抱回来一个浑身是血的小毛孩。仙缘派众人纷纷感叹，想要成为仙缘派青云峰真传弟子，只需要拥有一个凄惨的身世，并且差点死掉就行。
    仙缘派众人这么猜测也不是没有道理的，就在15年前，同样是青云仙尊云游回来。右手里提溜着一个浑身是血的小男孩儿，不到一个月的时间，在青云峰上养好伤的小男孩儿很快就被青云仙尊收为了亲传弟子。这次，青云仙尊又抱回一个小女孩来，看来过不了多久，青云仙尊亲传弟子云谦恐怕就要有一个小师妹了。
    迟君落再次醒过来的时候，正舒舒服服的躺在一张温软温暖的大床之上，身上的疼痛也消失不见，力气似乎也恢复了些许，她睁开眼睛，暖黄色的烛光温柔的在黑暗中摇曳着，能看出这里是一间造型奇特的木屋。它没有顶，也没有窗，只是有几面墙罢了。
    这个世界的空气质量十分的好。透过木屋不存在的屋顶，迟君落很容易就看到夜空中数不清的繁星。明明只有几面像是装饰一般的墙，外面大风呼啸，屋内却一点风也没有，连烛光也在安静的微微跳动。
    突然一道白光，在床头闪过，一个面目冷清，身着白色仙衣的漂亮女子就出现在了迟君落床头，迟君落眨了眨她的大眼睛，盯着女人的漂亮的脸蛋看着。
    “吾乃青云峰峰主，”白衣的漂亮女人，也在打量着醒过来恢复了很多，显得有些灵动的小女孩，简单的做了个自我介绍，然后开口询问道，“小孩，你叫什么名字？”
    迟君落脑袋里仍然有一些眩晕，或者说她的脑袋里一团浆糊。这具身体还不容她多想，一个名字就从她的口中飘了出来，“漂亮姐姐，我叫迟君。”
    “迟君……”青云峰峰主在口中轻轻的重复了一遍这个名字，面上没有多余的表情，她再次打量了一下迟君落，嘱咐迟君落躺好，好好休息之后，一转身一道白光闪过。又从原地消失了。急匆匆的也不知道干嘛去。
    “嘤嘤嘤。迟迟你终于醒了！”
    突然迟君落脑海里又响起了。那个已经几百年没有听到过的声音了。迟君落还没有反应过来这是怎么回事？那个嘤嘤怪的声音又响了起来。
    “啊！迟迟。我们才几日不见你竟然就把我忘在了脑后！你这个负心的汉子！”
    听到这里迟君落才反应过来，现在这个正在嘤嘤嘤的人到底是谁。这可不就是抛弃了她整整100多年的天道阏逢吗？！
    可让她好等啊！
    迟君落没有说话，或许是察觉到这个空间里的气压在疯狂的降低，天道自知理亏，也不好再耍宝了，收起了他的嘤嘤嘤。
    迟君落现在不是很想理会这个最近几个世界动不动就玩失踪的毫不负责任的天道，她又躺回了床上，闭着眼睛梳理起原身的记忆来了。
    这次这个世界原身的记忆和前面的世界她查看记忆时的感觉完全不一样了，以前她就像一个旁观者，以上帝视角毫无波澜的看着那些过去，这次却很奇怪，她明明是在查看这具身体的记忆，却好像是在回忆自己的过去，上帝视角没了……
    迟君落探进识海里，熟悉的天道瑟瑟缩在识海的角落里，任由她怎么叫都不回应，只是头上飘出了几个字：面壁思过。
    迟君落眯了眯眼，没有再费时间和理亏不敢和她当面对峙的天道扯皮，从头查看起原身的记忆来。
    原身叫迟君，这是原身1900年前家中发生巨变之后，族府中最后一个保护她逃出生天的三长老为她的元魂修正的名。
    迟君是上古神兽九尾猫一族的猫神的后代，上古神魔大战，上古神兽几乎灭绝，数千万年后的修真界早就将上古的一切写入了□□封存在各大门派的藏经阁最深处，所有流传于世的都只是以讹传讹的所谓“传说”罢了。
    就连曾经与九尾狐平起平坐的九尾猫一族也被人传成了猫妖……
    这是每个九尾猫一族族猫的耻辱！
    九尾狐一族也是，曾经的上古神兽，只因为上古消逝，神兽的身份被人们遗忘殆尽，现在无论是人族的凡人或是修真者，亦或是魔族，都将九尾狐一族称为狐妖或者狐狸精，相反，妖族里真正的猫妖和狐狸妖们反而偷偷雀跃，毕竟能和神兽沾亲带故，也不失一桩美谈。
    所以九尾猫族与九尾狐族与人族不共戴天！
    上古神魔之战后，神兽遗族们纷纷隐世，九幽玄天东西两大陆有的是险境秘境，倒也让各个遗族勉强能够修生养息。
    可随着修真界蓬勃发展，总有一日，上古遗迹会被发现，会被攻破，会被异族据为己有。
    很不幸，九尾猫一族的上古遗迹，他们赖以生存，修生养息的最后的家，被修真界发现了。
    1900年前的那个午后，遗迹动荡，乌泱泱的人族修士强行破开九尾猫一族的多重结界，遍地可见的异兽让修士们看红了眼，遍地的修真界都没见过的珍品异宝更是让场面更加的混乱起来。
    那时刚满100岁，还是个幼崽的迟君躲在九尾猫城堡最深处，她用元魂之力眼睁睁的看着自己的族猫一个接一个被残忍的杀害，自己的父皇母后被万箭穿心，自己的兄弟姐妹们要么被收走，要么被活生生剥皮肢解，那一天，她的眼睛里全是族猫的血色。
    是三长老突出重围带领年幼的迟君从密道逃走，可那密道也很快被丧尽天良的修士们发现，追了出来。
    记忆的最后，三长老自爆元魂丹，生生拖住了大批修士的脚步，在迟君身上连用数张上古转移符将幼崽送到了凡间。
    迟君听到的最后一句话是，“公主殿下，从今天起，你就是九尾猫一族的君，你的过去不再重要，殿下，记住你的君命，重振九尾猫一族……”
    或许长老还说了什么，可那都不重要了，待幼崽儿回过神，已经被传送到了不知名的地方，九尾猫一族的家，她再也回不去了。
    不管在那之前她拥有怎样动人的名字，怎样欢快的童年。从那天起，她带着族姓，用着只有九尾猫一族领袖九尾猫皇才能用的名字，“君”，背负着族猫最后的使命，要在这九幽玄天苟活下去，去完成那几乎不可能完成的使命。
    一阵刺骨的凉风迎面扑来，迟君落不知道什么时候走出了那间奇怪的木屋，她站在悬崖边上，两只拳头死死地握住暗红的血液顺着掌心溢出，滴在地上，双目充血，泪流满面。
    迟君落愣了愣，从回忆中抽出身来。只觉得脸上冰凉，她抬起手抹去刚溢出眼眶的泪水，这才看清半步之遥的万丈悬崖。突如其来的头晕目眩让她腿一软，重心不稳，就向前扑去。
    迟君落大脑一片空白，还没来得及反应自救，就跌入一个馨香温暖的柔软怀抱里。
    一只手轻轻搂住瘦弱的身板，另一只温暖的手落在迟君落的后脑上。
    只一瞬间，周身寒气尽散，那漂亮的仙尊姐姐将崽儿按进自己怀抱，轻声道，“别怕，我在。”
    作者有话要说：  新的世界开始了，喵感谢在2020-05-0423：59：04～2020-05-0523：40：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼3个；感谢灌溉营养液的小天使：假酒5瓶；乐正家的打工仔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
147
    青云峰悬崖边狂风阵阵。强大的青云仙尊就这样立在半空之中。一个瘦小的人儿被她稳稳地揽在怀里。
    青云仙尊感受到怀中的人儿在瑟瑟发抖，她伸手慢慢的一下一下的安抚着。
    “天道，快，把这身体弄晕！”
    迟君落在识海里呼喊着天道。现在的形势不容乐观，她才接收了一部分这具身体的记忆，对这个世界一点都不了解。更不知道面前的这个人到底是谁？现在最好的办法就是先让身体晕过去，在下一次醒来之后装作失忆就好了。
    还在识海里面壁思过的天道听见了迟君落的呼唤，条件反射的就使用天道之力将这具身体弄晕了过去。
    青云仙尊只感觉到自己怀里的娇弱的身躯身上的灵力微微波动，那可怜的小人儿就这样晕了过去，她微微皱了皱眉，小心翼翼的将怀里的孩子打横抱起，脚下微点，下一瞬便出现在了那奇怪的木屋里。
    将小孩儿在床上安置好。这一次青云仙尊并没有离开。而是而是用法术凭空变出一张椅子，就这样坐在了床头，看着床上的小人儿苍白的脸蛋陷入了沉思。
    迟君落识海里这一次是空前的热闹。
    天道这回学聪明了，他用天道之力将这具身体弄晕之后，在识海里唤醒了迟君落，毕竟这可是大好的让迟君落好好查看原身记忆和这个世界剧情的机会。
    迟君落没有理会聒噪的天道，自己在识海里选了个风水宝地条件反射的盘腿坐下，闭上眼睛开始查看这个世界的世界线走向。
    这个世界的走向是很明显的龙傲天言情种马文走向。
    没错，在天道传输给迟君落的世界线剧情里，那个闪着金光快要把她眼睛给刺瞎的名字。就是这个世界的“男主”，云谦。
    迟君落在原世界里，看过的小说不是很多，但恰巧有一段时间她看过几本龙傲天种马言情文。等迟君落将后面的剧情都看了一遍之后，一盆接一盆的狗血简直让她无语凝噎。
    这是一个修仙的世界，也是迟君落在原世界的时候唯一幻想过想要去生活的世界。修炼成仙，多么有趣而具有诱惑力，迟君落曾经无数次的幻想过，她能像电视剧里演的一样，能够在空中御剑飞行，或是直接在空中凌波微步，能使出狂霸酷炫拽的法术技能，能走遍世界的每个角落，惩恶扬善，肆意生活，最后得道成仙。
    没想到，托了女主大人的福，她迟君落竟然真的有机会，来到专门修真的世界走上那么一遭。
    她的运气很好，这个世界她找都不用找，原身自己送到了女主面前，先前发生的一切，就是原身在疯狂的逃脱修真界人士追捕之后，倒在一片古林深处，被恰巧路过的这个世界的女主大人――青云仙尊给捡了回去。
    迟君落简单在世界线里查看了青云仙尊的信息。
    在看见“男主”云谦那金光闪闪的夸张的名字出现在青云仙尊的信息里，迟君落只觉得心口一阵抽痛，看见云谦后面括号里的备注里写着：15年前于东骏山脉所捡回。
    迟君落一下子没能管好自己的面部表情。她咬着牙恶狠狠的想着，所以她该感谢这个世界的女主大人有捡小孩儿的习惯吗？真是个优良传统的好习惯呢！
    云谦是青云仙尊第一个亲传弟子。作为这个世界的“男主”，他在这个世界里广开后宫。
    让迟君落更为不爽的是，这个云谦的后宫之一，就有他的师傅青云仙尊。
    在上一个世界里，迟君落与女主大人易疏寒共同生活了100多年。在那漫长的岁月里，迟君落早已认定了易疏寒就是自己的爱人，她自然见不得这个世界什么狗屁的“男主”对她的疏寒有着那样邪恶的非分之想。什么女主大人会成为这个世界所谓的“男主”的后宫之一？她迟君落绝不可能允许这样的事情发生。
    也不知道。迟君落是不是受到了这具身体的种族习性的影响。在迟君落想着怎样对“男主”下黑手的时候，她微微眯了眯眼睛，恶狠狠地磨了磨牙。
    天道就在不远处。暗中观察，看见迟君落那样要吃人的眼神的时候，都忍不住抖了抖不存在的身子。他还是面壁思过去吧。
    女主大人在这个世界仍然叫易疏寒，她修炼到现在已经1000岁了。根据天道提供的世界线上的信息来看，疏寒在这个世界的修为已经达到了元婴九层的高度。
    这个世界的修真等级划分为炼体，炼气，筑基，金丹，元婴，化神，大乘，还有渡劫。
    这个修□□。已经隐隐有走到末路的样子，最近这几万年来，成功飞升仙界的人一只手都能数过来，大部分人能修炼到筑基就已经是非常有天分的了，整个修真界绝大多数的修士，终其一生寿元耗尽，也就只能停留在筑基九层这个样子。甚至连大圆满都走不过去。而青云仙尊竟然能够修炼到元婴九层。基本上可以在这个世界横着走了。
    迟君落在识海里暗自搓了搓手手，也不知道自己这具身体在这个世界的修炼等级是什么？
    迟君落所能得到的这具身体的修炼等级是混元期大圆满，可能因为原身是上古神兽一族，等级的划分和现在人类修士的等级划分不太一样。迟君落只能向天道询问。
    天道瑟瑟发抖的被迟君落的识海里的力量揪扯到了她的身边，天道不知道是不是他的错觉，他怎么感觉迟君落性格有了些许的变化了呢？变得有些暴躁，像一只不把铲屎官放在眼睛里的傲娇高冷时而暴躁的喵。
    天道听了迟君落的疑惑，也不计较迟君落把自己暴力揪扯过来一事，简单帮她换算了一下两个种族之间修真等级的差异。
    “啥？！”迟君落瞪大了她的眼睛，瞳孔隐隐有变成竖瞳的先兆，“你说我换算成人族修士的修炼等级，已经到了大乘期大圆满了？”
    迟君落这具身体突如其来的强大震惊到了，对她这只新晋的小九尾猫来说，大乘期大圆满是什么概念？
    迟君落现在脑袋里没有合适的比喻。恐怕就是。比女主在这个世界更能横着走了吧？都不说横着走了，就是要躺着走，躺在地上滚着走，那都没有人敢干涉！
    可是，迟君落的小问号又来了，如果原身这么强大的话，又怎么会被一群人族的修士追着跑进古林里还被打成了重伤呢！这也太不可思议了吧？难道还有什么不为人知的隐情吗？
    迟君落重新回到原身的记忆里。原本以为能很简单很很清晰地找到答案。却没想到。从原身1900年前逃出生天以后，后面这1900多年的记忆全都混乱不堪，完全没有办法梳理成完整的事件。就连时间线离现在最近的逃进古林的那件事的记忆都浑浊不堪。
    得嘞！这下不用骗女主大人说自己失忆了。就原身这样凌乱的记忆，还不如失忆呢。
    迟君落在识海里翻了个大大的白眼。
    在床上的小人儿陷入昏迷的时候，青云仙尊坐就在床边，也开始回忆着过去的事情。
    青云仙尊早在400多年前就推测出。最近这几十年，她会遇见自己生命中的命定之人，那个命定之人和自己的灵魂魂体有着深深的联系，有着深切的联系。
    青云仙尊一直觉着自己和这个世界的很多人都不一样。不知道为什么，从她小的时候开始，她就觉着自己和这个世界格格不入，她的说话语言方式和行为方式都显得无比的怪异。
    从她开始记事时，她就经常梦到一些奇奇怪怪的事情。梦里所发生过的那些事情。如此真实。她仿佛身临其境。那些梦不全是美好的，在梦里有一个人对她来说极其的重要。她看不清那人的脸，也不知道那人的名字。只知道那是一个女子。心底有一个声音一直在叫嚣着，拦住她！拦住她！
    可是那人一次次在自己面前，摔得粉身碎骨。她到现在都不明白。如果那人真的对自己来说如此的重要，如果她们真的紧密相连，那自己对她来说应该也是很重要的吧。可为什么那人一次又一次的将刀子插在她的心口上。
    后来行为语言怪异的她，被村里的人赶了出来。在冰天雪地里饿了七天七夜，强留这一口气。被仙缘派大长老提留回了青云峰，从此开始了她的修炼之途。
    哪怕到现在，青云仙尊的仙力与魂魄之力，元神之力都已如此强大。
    那梦中之人的面目与名字，于她来说都还是一个谜。
    所有的转折都发生在400年前的那次占卜之上，她有预感或许那命定之人，就是她的梦中之人。
    因此15年前，她在外云游时偶遇了被人追杀的云谦。元婴九层强大的预知能力告诉她，这个灰头土脸一身血的小孩儿以后会有大用。
    因此她直接略过那群追杀的人，伸手将那小孩儿提溜回了青云峰，并收为自己的真传弟子。
    但很快在六年后开放的星云阁中，她通过占卜得知。命定之人还未出现。但是这个云谦，却是歪打正着地是那命定之人的助力。
    因此，青云仙尊还是一如既往地认真教导云谦。希望他以后能帮到那命定之人。
    今天，她又捡到了一个小孩儿。星云阁还有数年才开放。也不知这次的小孩儿会不会就是她的命定之人？
    不管是不是，
    她都会好好教导她的。
    作者有话要说：  开奖啦！围脖感谢在2020-05-0523：40：11～2020-05-0623：49：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：三木师兄、乐正家的打工仔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
148
    她会好好教导她的，她有的是时间，能够等到这个小孩儿长大，能够等到下一次星云阁开放，到时候借助星云阁天地异宝的能力，她就能够占卜出这个小孩儿是不是她的命定之人。
    倘若不是的话，那她就再次云游，游遍整个九幽玄天。总能捡到那个命定之人的。
    也不是说她对捡孩子有什么过大的执念，只是她元婴九层的直觉告诉她，她和命定之人相遇的时候，命定之人还是一个孩子的模样。
    那个小孩儿或许是受到惊吓太大。青云仙尊一直在她的床榻旁守了三天，床上一脸病弱模样的小孩儿才渐渐转醒。青云仙尊看着瘦弱的小女孩心里想着，这孩子和她的名字迟君不是很像啊，年纪小小的受那么多的苦，实在是让人心疼。
    青云仙尊一想到这孩子或许就是命定之人，或许就是梦里那命运多舛的女子，她就忍不住心生怜惜。
    于是，迟君落刚从这具身体里缓缓转醒时，睁开眼就看见了青云仙尊那双满是心疼慈爱的眸子，迟君落茫然的眨了眨眼睛，心里想着这剧本是不是开错了？她怎么有种女主大人想当她妈的感觉？
    迟君落迷茫的和青云仙尊大眼瞪小眼了好一会儿，才后知后觉的反应过来自己应该做什么。
    于是，青云仙尊就看见眼前名叫迟君的孩子眼神后知后觉的由茫然转换成了警惕。
    难道是因为自己太美了，才让她放松了警惕？青云仙尊“老脸”偷偷一红。连忙恢复了冰山模样。那速度快的，一直盯着她看的迟君落都没来得及发现。青云仙尊想着一定不能崩了自己的高冷冰山人设。特别是在即将成为自己的亲传弟子的迟君面前。
    迟君落不知道面前的这个女主的人究竟在想些什么。眼看着这个女主大人眼神略微失了焦，她不由在想，这个世界的女主大人莫不是有什么老年痴呆或者是健忘症什么的疾病吧？毕竟也活了1000多岁了，这年纪可就真真的大了。
    很显然，迟君落忘了自己现在所在这具身体，比人家女主大人还要大上1000岁的这个事实。
    迟君落保持着警惕的眼神和浑身紧绷的姿势。斜坐在床上一动不动大半天。那女主大人还是没有回过神来，深深地陷入了自己的世界中。迟君落只觉得自己支撑身体的右手都快麻了。
    直到迟君落瘦弱的身躯里传来了一阵咕噜咕噜的声音，才将女主大人的思绪拉扯了回来。
    青云仙尊回过了神。看着眼前一小只幼崽，肚子都饿的咕咕叫了，还是保持着警惕，一言不发的盯着自己。看来这个孩子的心防是有点重啊。
    青云仙尊也不再耽搁时间，长袖一挥。一张不大不小的圆桌就出现在了床的不远处，另一只袖子再一挥，一桌子山珍海味就出现在了那圆桌上。那些美食就好像刚刚出炉一般，在空中飘散着香气。迟君落闻到那香甜的气息忍不住舔了舔唇。那警惕的目光不由自主的转向了那桌子美食。
    可不是她贪嘴，自从上个世界结束以后，迟君落只觉得自己睡了很长很长的时间。她已经太久太久，太久没有吃到东西了。更何况这可是一桌子山珍海味，再加上现在这具身体也是急缺能量的补充，或许她应该现在就过去好好美餐一顿。可是自己现在还是一副警惕的人设，就这样走过去，会不会太没有骨气了点。
    迟君落根本就没发现。她已经不知不觉的把自己代入了这个世界的九尾猫族的身份上去了。
    青云仙尊看着床上纠结的小孩儿，眼睛里是止不住的笑意。她觉得这次没有捡错人，这小孩儿可比她的大弟子要有趣多了。
    天道躲在迟君落识海里看了看一副纠结又一脸馋像的迟君落，又看了看站在几步之外一脸绷不住的姨母笑的女主大人，微微的叹了一口气。
    这个世界是修仙的世界。整个世界充斥着强大的灵力。比她自己所在的原世界要高出好几个档次。虽然论天道之力，这个世界的天道肯定是比不上她们这样一代天道的力量的。但是架不住人家的世界更加的高级。这种满是大能的修仙世界，查缺补漏的能力可是特别强的，自己和迟君落可千万不能被这个世界的意识所发现。
    迟君落来到这具身体以后性格巨变，隐隐有和这具身躯原生的性格相融合的趋势。从这里就足以看出这个世界的强大之处，天道心中有一些猜想，若不是迟君落的灵魂的特殊性，换成是别的人以这种方式来到这个世界，只怕早就被这个世界给同化了，天道想了想迟君落的身份，又觉得可能是自己想太多了，便也没有出声和迟君落交流一下这个问题。
    外面两个。不知道自己的人设在天道面前已经崩坏的人类还在默默地对峙。终究还是迟君落这具身体没能抵抗住美食的诱惑，她收回目光，将头扭向一边，抬手将盖在身上的被子掀到一旁，赤着脚跳下了地，三步并作两步冲到了桌子边。青云仙尊好笑地挑了挑眉，挥手挥手，一个小方凳就出现在了。迟君落屁股下面。迟君落也毫不客气，她当然知道女主的人对她是没有恶意的。于是一屁股坐了下去。不知道是有意还是无意，她看也没有看桌上的碗筷，伸手就扯过一只烧鸡，埋头啃了起来。
    青云仙尊在屋里找了个视野最好的地方，抬手一挥，一根木桩子就立了起来。
    仙尊靠在桩子旁，眼睛眨也不眨的看着小孩儿吃东西。
    别说，看她吃的还真香，已经辟谷几百年的青云仙尊也忍不住偷偷咽了一口口水。
    青云仙尊自己都没有发现，她在这个小孩儿面前是格外的放松，人设一崩再崩，什么高冷冰山都变成了浮云，她现在只想姨母笑。
    不过半个钟的时间，迟君落就吃饱了，她轻轻打了一个个嗝，然后伸手抹了抹脸，又将手伸到了自己面前，在她正准备张开嘴。想伸舌头去舔的时候，才猛地反应过来自己差点做了什么奇怪的事情，察觉到女主大人的视线一直放在自己身上，她觉得不能让女主大人对她身份产生怀疑。于是又将着那只手又蹭了蹭自己的脸。
    青云仙尊看着这个叫迟君的小孩儿越看越顺眼。越看越觉得可爱，对于迟君落刚才稍显的有些诡异的行为，仙尊并没有发现什么异常，在她看来，这或许就是小孩子吃完饭以后，胡乱抹脸的行为。看着迟君脸上有点花花，青云仙尊抬手打了个响指，一个除尘术就落在了迟君落身上，小孩儿脸上的油光都消失了，花猫脸小孩儿又变回了那个白白净净瘦瘦弱弱的漂亮小孩儿。
    青云仙尊直接手一挥将桌子处理了。走到已经站起来的迟君落身边，就想伸手拉住她，却不料那小孩儿条件反射的往后退了一步，眼神里夹杂着一丝惊恐和愤怒。
    青云仙尊被搞得有些摸不着头脑。却只当这是小孩子的叛逆行为没有多想，她伸手用法术直接将迟君落拎了过来，环在自己怀里，脚下轻轻一点，从没有屋顶的木屋里跳了出来落在一把古朴的飞剑上，向东边飞去。
    途中怀里的迟君隐隐有些发抖，青云仙尊也只当是小孩子恐高有些害怕，殊不知靠在女主怀里的迟君落正在努力地压制着这具身体里的愤怒。
    没错，她是被气得发抖的。这具身体妥妥的对白色的衣服有仇啊！
    迟君落一边努力控制着。这具身体的怒火，一边悲伤的想，要是她的女主大人一辈子都只穿白衣服的话，那她们以后还怎么卿卿我我啊……
    两人各怀心思，很快那飞剑就停在了仙缘派主峰仙缘峰上，二人落了地，青云仙尊就感到迟君落想逃出自己怀抱，这可怎么行？她堂堂青云仙尊怎么可能让一个小毛孩儿从自己手里溜走？要这孩子真是她的命定之人的话，这么小就产生隔阂了，长大以后还得了！
    于是，青云仙尊牢牢的。握住了小孩儿的手，带着她向仙人堂背后的万镜法阵走过去。
    仙缘派主峰万镜法阵是仙缘派招收新弟子必经的一道程序，它能照出一个人的本质。若来者是化神期以下的妖物，魔物，则立刻现出原形。若是有心数不正之人，或做过亏心事的人。身上便会浮现出一层灰雾，灰雾浅薄的，可在修仙修行开始之后慢慢清除。若是灰雾浓厚，则丧失进入仙缘派的资格，若是有血雾，则就地格杀。
    除去看人的本质。这万镜法阵还能显示出入门弟子的修炼资质。
    在踏入万镜法阵之前，天道就已经将这个法阵的作用给迟君落解释清楚了。
    迟君落进去前还微微担心这具身体的原形会被曝光，天道立马给她打了定心针。九尾猫是神兽，并非妖物，而且这具身体的实力早就超越了化神期，无须担心。
    迟君落踏进法阵后回过头想看一眼女主大人，结果一个脑袋上顶着亮堂堂的金光闪闪快要把人眼睛刺瞎的“男主角”三个字的高大的男子就闯入了她的眼帘。
    这个世界的“男主角”云谦，竟然早早地就登场了！
149
    实际上对迟君落而言，遇见有“男主角”的世界，这还是第一个。
    虽然在上一个世界的时候，在那个未来科技无比发达的星际世界曾经出现过一个对她的女主大人图谋不轨的男配角。
    但是由于她并没有那一段时间的记忆，所以对她来说，像今日一般碰见所谓的“男主角”觊觎女主大人这样的事情。她确实一点经验都没有。
    好歹她上个世界也和易疏寒生活了那么长的时间。但凡是个正常的人，遇见谁觊觎自家老婆的，没有一个人能忍。叔叔忍了，婶婶忍不了。
    万境法阵感受到人的进入，光芒逐渐亮起。整个阵法开始缓缓地启动。
    迟君落干脆转过了身。凶狠的盯着那个走进来顶着一头金光的高大男子。
    云谦本来在外游历，收到自己好友的飞信传书，得知自家师傅不知道又从哪儿提溜回来一个小女孩。眼看着手上的事情都处理得差不多了。便也急急忙忙地赶回了仙缘派。
    这时间正正好，云谦踩着点赶上了主峰的万镜法阵的启动。
    云谦先是向自家师傅行了个礼。才缓步走到自家师傅身边停下，一抬眼便瞧见了万镜法阵里那只奶凶奶凶盯着自己的小女孩。
    云谦：？？？
    就刚刚这几秒钟时间。难道他惹这个小女孩不高兴了吗？云谦丈二修士摸不着头脑。于是带着询问的目，看向了自家师傅。
    青云仙尊察觉到自家大徒弟在看自己。
    她转过头微微颔首。示意自己的大徒弟有什么事儿都等回去青云峰再说，于是大徒弟云谦收回了目光。
    而两人之间发生的这一切举动在迟君落看来，就是二人间默契的深情对视，甚至都不用开口，不用繁复的言语。都能清楚的明白对方想说什么，想表达什么。看看那云谦，看看那“男主角”，丝毫不觉得自己是个徒弟的身份，没大没小的和自家师傅并肩站着。
    呸！
    迟君落暗自啐了一口。她在心里给自己打气。她家女主大人，是一定不会看上，云谦这种货色的，这不安分的长相一看就没安好心。
    云谦一直在观察站在万境法阵里的那个小女孩，那女孩儿一脸奶凶的模样，目光犀利，还暗含仇恨，一看就不是什么好茬子，易怒易燥易激动，这样的性子恐怕不太适合修炼。也不知道师傅是看上了这个小女孩的哪一点？怎么连这种凶不拉几的小东西都给捡回来了？
    云谦一想到仙缘派山脚下的仙缘城里的闲云阁还养着一大帮子小萝卜头，就觉得脑袋上的青筋一阵一阵跳动。
    修士们在外云□□寻宝，那宝贝还分品阶呢。修士们一般都只寻找那中上阶的法宝。可他这不让人省心的师傅。捡小孩儿跟捡路边的野花一样随意。隔三差五就从外面带一些奇奇怪怪的小孩儿回来。无一例外都直接扔进了万镜法阵。那些小孩儿资质都不是很好。这里毕竟是仙缘派，就算是元婴长老从外提溜回来的小孩儿，也不是各个都能进仙缘派的。
    那仙缘城里的闲云阁也不知道建立了多少年了，云谦有理由怀疑闲云阁里的长老们都是从孩子熬成的老头儿老太婆了。师傅将闲云阁交给他打理，是对他的信任，但是以师傅捡孩子的频率来看，这闲云阁迟早有一天得垮台。
    迟君落在逐渐亮起的万境法阵里。看见那个顶着男主称号的金光闪闪的大脑袋的男人，越皱越深的眉头。和一脸对自己的不屑。那模样真的是很欠打！
    或许是万镜法阵牵动了迟君落体内上古神兽的灵血。显然此刻的她思绪有些暴躁，也没发现自己自打来到这个世界之后，情绪就一直被这具身体牵着走的状况。
    在万境法阵彻底封闭的那一瞬间，青云仙尊的大徒弟。云谦，就看见阵法中间那个小女孩双手抱胸对自己翻了一个大大的白眼。
    云谦的眉头皱的更深了，满脸的担忧，还有对师傅任性的头疼。
    迟君落一点也不心慌的站在万镜法阵里。周围全是白茫茫的一片，方才天道跟她说这万静法阵的作用的时候。迟君落心里其实颇为担心。不说这么多，世界走过来。光是在原世界的时候，她手上就沾染了好几条人命。她承认她的心思有时候确实是挺阴暗的。她并非那些小说或是电影电视剧里那些白莲花一样的女主一般纯洁天真，她经历过黑暗也窥见过不同世界的黑暗。如果万镜法阵真能看透一个人的本质。那么她一定是黑透了的。但是天道却并不担心，也不说缘由。
    只叫迟君落把心好好的放在肚子里就行了。难道天道企图以天道之力遮掩蒙混过关？
    她在询问时天道却并没有再回答了。
    虽然天道大部分时候不太靠谱，但是这种大事上，事关这个世界之后的走向的事情上，天道应该不会对她撒谎？
    万镜法阵里的那些白光，织成一张又一张的网。逐渐向站在法阵中心的，迟君落幼小的身体覆盖下来，白光织成的网，一张又一张的穿过迟君落身体，却并没有引起她的不适。
    很快那些白光织成的网就变成星星点点消散在空中。
    迟君落：？？
    还没等迟君落搞清楚现在到底是什么情况的时候。那星星点点的光就幻化成斑斓的色彩。组成一个多边形的对称的巨大的符号样东西浮在了迟君落背后。
    缩在识海里的天道满意的点了点头，不愧是上界的那一位。不得不说这个修真界确实很强大，这万镜法阵，已经能和上界的法阵媲美了。
    这法阵能看透一个人的灵魂本质。灵魂驳杂的人，自然身上的黑色雾气就多。而迟君落可是那一位，灵魂是所有世界中，是上界中最为纯净的，怎么可能被检测出黑灰雾吗？
    对于这个检测结果天道非常的满意，他确实没有猜错。
    至于迟君落所谓心里的那一丝丝的黑暗。在无限的光明之中毫不起眼，那黑暗只有等待被光明吞噬的结局。
    不到一刻钟的时间，万镜法阵就解除了封印。丝丝缕缕的白光重新没入刻有阵法的地面。带法阵中心的白色光茫全都消失殆尽之后，一个背后顶着七彩光芒的瘦瘦小小的身影逐渐显露了出来。
    大徒弟云谦不可思议的揉了揉自己的眼睛。甚至给自己的头脑使用了两次清明树。对于眼前自己所见到的景象，还是觉得有些不可思议。
    他却没有发现自家师傅微微的松了一口气。身体也渐渐放松下来。
    万镜法阵所能检测到的一个人的资质，可以分为五行灵根和变异灵根。五行灵根就是大家熟知的金木水火土五种灵根。变异灵根则是有五行灵根掺杂而变异出来的跳脱出五行之外的灵根。
    例如，青云仙尊就是变异灵根之中的雷属性灵根。并且青云仙尊的灵根还是灵根等级中的天灵根。也可以说是变异灵根中最强的灵根了。
    迟君落这具身体的灵根却又迟君和这两种灵根的情况不太相同。多种颜色的灵根。例如两种属性的灵根被称之为双灵根。三种属性的灵根被称之为三灵根。以此类推。如果是五种属性都有的灵根。那就是人们口中常说的杂灵根了。说的漂亮点是五行灵根。但实际上修真界的人们都知道。这种五行灵根是最难修炼的。并且由于灵根数量过多，灵根在人体内纠纠缠缠难以分开。几乎是没有修行可能的。
    当云谦第一眼看到迟君落背后所展现出来的灵根的时候，险些以为这就是常见的杂灵根。但很快她背后盛行的多种颜色的光芒。几乎要刺瞎他的眼睛。拥有这样光芒的灵根绝对不是普普通通，简简单单的所谓的杂灵根。
    难道这就是传说中的……
    云谦刚将头转向他的师傅。就听见青云仙尊朱唇微启，满意地说到，“没错，这孩子身上并非人间人界常见的杂灵根。而是千万年难得一遇的，万灵根！”
    云谦微微睁大眼睛。眼底很快的划过一抹暗色。她震惊的微张着嘴，扭过头。重新看向万镜法阵里幼小的身影。还有那背后不可忽视的光芒。人生中第一次被惊呆了。
    那可是万灵根。传说中只存在于上古时期的远古的灵根。万灵根可修炼万物，丝毫不受世界法则所影响，只要可触碰到或是可以嗅到，或者只它要存在，就皆可修炼！
    万灵根在天地最强。是没有之一。
    迟君落可不知道他们在震惊些什么。她只知道，刚刚她又看见了自家的女主大人，毫不遮掩的和她的大徒弟，也就是那个所谓的狗屁“男主角”，在她面前眉来眼去。她气得握紧了自己小小的可爱的，看起来毫无威胁力的小拳头。
    她现在只想放声的高歌一曲如下：
    “我听见雨滴落在青青草地……”
    作者有话要说：  我听见雨滴落在青青草地～～感谢在2020-05-0723：32：12～2020-05-0823：46：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：啊？？？？？1个；感谢投出地雷的小天使：Ethereal1个；感谢灌溉营养液的小天使：啊？？？？？10瓶；乐正家的打工仔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
150
    万镜法阵的检测非常的快。前后也不过半个时辰的时间。
    万镜法阵检测的结果会在空气中停留大约一个时辰的时间。迟君落当然不能顶着背后那么大一个七彩斑斓的符文就这么出去，幸而仙缘派对这样的事情已经处理的很熟练了。
    万镜法阵的背后有一个议事堂，在迟君落背后的七彩斑斓的符文消散之前，她被要求先待在这个议事堂里。
    迟君落检测结果这么出彩，被青云仙尊收为亲传弟子已经是板上钉钉的事了。按照以往青云仙尊的行事风格，她绝不会浪费多余的时间停留在议事堂里发呆，原本转身就想离开的青云仙尊看见乖巧的缩在议事堂椅子上的小孩儿，不知为何心底一软，就停住了脚步，原本已经将迟君落安置好的云谦已经跟在青云仙尊的身边。打算一同出去。却猛然见仙尊停住了脚。
    大徒弟云谦一脸疑惑的回过身，就看见那个刚刚在阵法里还恶狠狠，奶凶奶凶的小孩儿，现在一脸无辜的蜷着双腿缩在椅子上，满脸写着乖巧可爱，似乎闪着水光的双眸里，隐隐透露着一丝孤单和可怜巴巴。
    乍一看，就仿佛是一只被遗弃的小兽。
    青云仙尊凝视着，那个像小兽一样的小孩儿，心中微动，她自己都没有注意到，她的拳头渐渐握紧。
    好像面前这个来历不明但是已经通过了仙门测试的女孩，这种仿佛被抛弃的表情不应该出现在她的脸上。
    心底一直有个声音在说，
    她值得被疼爱。
    她不该被抛弃。
    于是，在大徒弟云谦诧异的眼神下，青云仙尊微微转头开口道，“云谦，你先回去吧，我在这里陪陪她。”
    一向面冷心冷，一身高冷的青云仙尊，竟然说出想陪一个小孩子的话，云谦震惊的不行。他一边迈着步子离开议事堂一边怀疑着人生，当初他刚来山上的时候，怎么就没有这样的待遇呢？
    他总觉得今天的师傅有些反常。
    眼看着云谦离开了易食堂，青云仙尊一挥袖，便将远处的大门关上了。
    这边的议事堂是没有窗的，原本也是为了隔开有天赋的弟子身上的异象和外界的关注的目光，现在大门一关，屋子里便暗了下来。
    青云仙尊担心年幼的崽儿害怕黑暗，于是伸手一个响指，就用法力将议事堂点亮了。将议事堂墙壁上的烛光都点亮。霎时间，不大不小的空间里变得亮堂起来。
    等这次能看见东西的时候，那幼小的小孩儿已经缩到了靠在墙角的椅子里。
    青云仙尊看见女孩儿双手抱着膝盖，静静的看着自己的样子，看那水汪汪的大眼睛，心里已软的一塌糊涂。
    她快步走过去，坐在迟君落的身旁，伸手将她揽进了自己的怀里，这一次她也没有忽略。自己伸手时。那孩子身上传来的抖动。
    青云仙尊安置留了个心眼，并没有多嘴。
    迟君落靠在女主大人的怀抱里，闭上眼睛，不去看女主大人的衣服颜色，很快这具身体就平静了下来，不再抖动。她心里思索着，该找个什么样的借口让女主大人换了这一身白呢。
    或许是在阵法里消耗的精力太大，迟君落竟然就这么靠在女主大人的怀里睡着了过去。
    听着自己怀里的人儿均匀的呼吸声，青云仙尊也觉得安心了下来，仿佛只要怀里的这个人好好的，她就满足了。
    等迟君落后背七彩斑斓的光芒都散尽之后，因着，迟君落还没有醒过来。青云仙尊现在也不想把她叫醒。
    干脆小心翼翼的将迟君落打横抱起，揣在自己怀里，信步走了出去。
    仙缘派主峰人来人往。也是很多弟子们看见了差点让他们惊掉眼珠的一幕。他们高冷的青云仙尊，此刻竟然一脸呵护的，小心的捧着一个瘦弱的看不清面目的小女孩，从万境法阵那边出来，径直走向了仙云堂。仙云堂是主峰上比较安静的地方，只有每回仙缘派或是长老招收新弟子的时候，才会开放。平日里只是有弟子轮班值守罢了。
    青云仙尊抱着一个小女孩去仙云堂是要干什么？其实都一目了然。
    很快整个仙缘派就传开了新的八卦消息。
    青云峰。青云仙尊。教授第二个亲传弟子了！
    很快大弟子云谦失去宠爱的谣言，也飞一般的在整个仙云仙源派传开。
    躲在假山背后，听着外门弟子们叽叽喳喳八卦着自己这个丢失了师傅的宠爱的谣言的青云仙尊大弟子云谦，一脸的黑线。
    先不说什么丢失不丢失的。他身为青云峰的大弟子。上山15年了。他可从来没见过那高冷的跟个冰块一样的师傅对他表达过宠爱。也不知道这些外门弟子不好好修炼。天天都听的什么八卦？
    有些不开心的青云峰大弟子云谦背在身后的手心向上一抬，假山后面顿时狂风大作。电闪雷鸣。
    外门弟子一看这阵势，就知道糟了。自己在背后八卦，被不知道什么人给听见了，一群外门弟子连忙撒丫子跑了。眼看着人都走干净了。云谦才冷哼了一声。扭头御剑飞向了青云峰。
    迟君落一觉醒来天色已经暗了下来。
    她依旧躺在那张柔软大床上。依旧躺在那个没有顶却不漏风的奇怪木屋子里。
    等她下了床。再次见到女主大人的时候才知道，在自己睡着的这段时间里，这具身体已经变成了，青云仙尊的真传弟子，青云峰的，二弟子了！
    迟君落微微愣了愣，原来这个世界的女主大人，不是想当她的妈，就是想当她的师傅。
    这难道就是传说中的，你把我当徒弟，我却想上你吗？
    迟君落低头看了看自己的小胳膊小腿。又看了看自己的小身板。艰难的接受了短时间内没法和女主大人一起做愉快事情的现状。
    迟君落在识海里呼唤着天道，却只得到一个模模糊糊的回应。听起来好像很累的样子，迟君落便也不再打扰他了。反正走一步看一步，时间还久着呢，时间还多着呢。见招拆招吧！
    或许是这副身体是上古神兽的原因，恢复的特别快，第二天一起床，迟君落很明显能感觉到自己身上充满了力量。似乎前两天的虚弱都只是一个幻想而已。
    青云仙尊简单的对迟君落身体进行了一个小小的探查。在确定迟君落的身体已经完全没有事了以后，她便开始教迟君落修行。
    万灵根是传说中的上古逆天灵根。
    虽然相传是可修炼万物。但毕竟这么千年万年来，还从来没有哪个门派遇见过拥有万灵根的人。
    一时半会儿想要找出适合万灵根修炼的功法，确实不太可能，不，几乎是不可能的。
    青云仙尊也只能先暂时教她这个可爱的小弟子一些基本的入门的修炼内容。
    原本普通人修行入门便是炼体，但是，迟君落好歹也是混元期的上古神兽，就算现在情况再次也不至于要从炼体期开始修炼，于是在青云仙尊的眼中，她这个小弟子确实不愧为万灵根，才短短一个时辰都不到的时间，就已经跨越了炼体这一个等级，越级学会了引气入体。成功到达炼气期。普通弟子光是炼体期，资质稍微中等的都需要好几年，即便是青云仙尊这样资质上佳的。在当年炼体期，她也是用了足足三个月的时间才完成的。
    她的这个新捡来的小徒弟天赋异禀，或许还真就是她一直在寻找的那个命定之人。
    在迟君落成功引气入体之后，便是真正的踏上了修炼的路途。
    青云仙尊试图传授给她自己的修炼方式。但是很显然结果并不理想。
    看来极其稀有的万灵根的修炼方法确实和常人的修炼方法不一样。这方面的资料或许她应该再去藏经阁里认真的找一找。若是自家仙缘派的藏经阁里还是找不到这方面的记载卷轴，那她或许得亲自去另外几大门派的藏经阁里好好的活动活动筋骨了。
    青云仙尊不太放心的将迟君落交给了自家大徒弟云谦。硬是千叮咛万嘱咐之后，才依依不舍的一步三回头的御剑离开。
    就在这短短几天的时间里，青云仙尊对这个叫迟君的新收的亲传弟子的态度就已经震惊的他麻木了。
    一身玄衣的云谦毕恭毕敬的应下之后，二人目送着自家师尊踏着飞剑离开了青云峰。
    云谦有些头疼的看着自家越来越不着调的师傅远去的背影。却不知道，自己这副有些“失魂落魄”的模样，又被醋意大发的青云仙尊的小徒弟曲解成了别的意思。
    迟君落醋的磨牙。
    她死死的盯着这个她名义上的脑袋上金光闪闪的师兄深沉地眺望着她老婆渐行渐远的背影的云谦。心里恶狠狠的想到，骚年。就算你一身玄衣避开了这具身体的雷点，我迟君落也不会放过癞□□想吃天鹅屁的你的！
    突然?癞□□?云谦：？？？？？？？？
    作者有话要说：  忙的死去活来
    感谢在2020-05-0823：46：27～2020-05-1023：56：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：元初和她的小徒弟1个；感谢投出地雷的小天使：元初和她的小徒弟1个；感谢灌溉营养液的小天使：元初和她的小徒弟91瓶；415195542瓶；乐正家的打工仔1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
151
    眼看着青云仙尊御剑的光芒消失在天际。云谦才缓缓的理了理身上的衣袍，转过了身。
    刚转身就看见一个面无表情的小破孩恶狠狠的盯着自己。
    云谦：……
    他怎么这么倒霉，摊上了这么一个脾气古怪性格诡异的师妹？
    云谦心里想着。他大人不记小人过。师妹毕竟还是个孩子，又刚经历过比较大的刺激，性格上有点攻击力也算是正常吧。既然师尊已经把师妹交给他，他就一定得好好的尽到师兄的责任，手把手的教这个已经被师尊捧在了心尖尖上的小师妹。
    青云峰的大弟子很快调整了心态。
    他微微弯腰面露和蔼笑容的说道：“小师妹，跟师兄一起去山顶，师兄教你练武。”
    迟君落又遥遥的看了一眼天边，确定她的女主大人是真的离开了青云峰，并且听着口气短时间内都不会回来的样子。
    一时间怅然若失。
    这是什么特么的人间疾苦？她和她亲爱的女主大人刚刚重逢，却又要经历分别之苦。
    嘤嘤嘤。
    迟君落在心里为她越走距离越远的爱情抹了一把辛酸泪，然后将小脑袋撇向另一边，冷声道：“带路。”
    在迟君落看不见的高个子的世界里，云谦一脸无奈的微微摇了摇头，长腿一迈走在前面带起了路。
    青云仙尊的奇怪小木屋，是在青云峰的半山腰处。眼下，二人要往那青云山峰顶处走，可得耗费不少的脚力，尤其现在的迟君落外表不过是个孩子罢了。
    青云峰的半山腰到达山顶的距离。对于已经踏入金丹期的云谦来说，不过是几个纵身就能上去的问题，又或者是使用御剑之术。
    那就非常的轻松了。他完全可以提溜着小小一只的迟君落飞身上去。又或者是让迟君落站在自己的飞剑上一同上去。
    可惜就以这个小师妹现在对他的恶劣的态度来看。这两个方法都是不可能实现的。
    所以他们还是老老实实的靠着两条腿慢慢的走上去吧。
    云谦是成年人的个子，又生的高大，两条腿都比现在的迟君落身高还要长。
    迟君落只能不停地迈动着自己的小短腿。一边在心里骂骂咧咧一边费劲的跟上云谦的步伐。
    约莫过了两个时辰。气定神闲的云谦和气喘吁吁的迟君落二人才缓缓地到达了山顶的修炼场。
    许多年不用练武场，这练武场上阵法之间的空隙里已经杂草丛生。
    青云峰是非常巨大的，青云峰的山顶也非常的巨大。
    这个练武场的年龄其实十分的小。15年前。青云仙尊特地将青云峰的山头削平了，方便有合适的场所教导云谦。
    后来云谦渐渐学有所成。边下山历练。此后机遇不断，青云峰山顶的平头修炼场就这么空闲了下来。
    在青云峰山上又恢复到一个人冷清的时候。青云仙尊就常常会在山顶悬崖边上的石桌旁坐下，然后慢慢的抬眸眺望远方，双眸深邃的让人看不透她到底在想什么？
    云谦也发现了这个问题。他一直觉得他的师尊在等着谁，又或是心里在想着谁。但是整个仙界。甚至是仙缘派内部上上下下谁都没有听说过。青云仙尊有什么相好的伴侣，又或者是被修道伴侣给抛弃之类的事情。
    不过现在可不是想他们的师尊为什么发呆的事情？眼下比较重要的一个事情就是将师傅叮嘱好交代好的事情好好的完成。云谦想起。青云仙尊方才临走时那番极度不信任的样子。他总觉得，自己离这个师尊还是很远很远。
    云谦也不管迟君落莫名其妙的在跟自己闹什么别扭了。现在他只要负责向迟君落教到一些修行的知识，就够了，不就是要和这个鬼灵精怪的小魔头相处一段时间嘛？他下山历练也这么多年了。有些事情忍一忍就过去了。师尊总是要回来的，他只要撑到师尊回来就好了。
    于是，云谦领着迟君落在偌大的修炼场上转了两圈后简单的熟悉了修炼场上的一些必要的修炼器具，然后云谦依旧笑眯眯的，一脸和蔼可亲的样子。面对着迟君落。
    云谦用自己觉得很温柔的语气。询问。迟君落。是想要先炼体术呢，还是继续尝试练气？
    按照云谦的设想，面前这个小萝卜头自己都知道。她现在是没有办法。在炼器。时候。吸收各个元素的灵力的。他已经做好了马上带迟君落去炼体的准备了。
    却不想到。刚才还一脸冷然，对着自己一脸不屑的小萝卜头，这就是个眨眼的功夫，面前这个叫迟君的师妹，无懈可击的将面部表情转换成了楚楚可怜。
    迟君落眨巴着。闪着水光的炯炯有神的大眼睛。微微将眉头皱起。两只手在身前。纠结起来。忽闪着她的大眼睛。小心翼翼的张口道，“师兄，师兄。人家想练习御剑之术。可以吗？”
    云谦哪怕是下山游历了在多年。现在也是一脸懵逼的。对自己的表情失去了管控的权利。他一脸诧异的看着女性这种生物。这可怕的变脸的能力。他还没能从先前迟君落对他的冷言冷语，还有那奶凶奶凶的恶狠狠的想要吃了他的眼神，还有那不屑的目光里面走出来。
    这下突然来了一个。大反转。奶凶小师妹一秒变撒娇小萝莉。搁谁谁都反应不过来。
    云谦看着突然柔软的，突然弱弱的小师妹。他钢铁般坚毅的心，几乎要化成了。铁汁。
    就在他想要一脸姨母笑的做出温柔的回应的时候，那边迟君落已经等不及了。
    之前刚才还瘦瘦弱弱的弱不禁风的小萝莉，瞬间把纠结在身前的手往胸前一抱。身板子站的笔直。她颇为生气的挑起了眉：“你一个金丹期的大男人。唯唯诺诺犹豫不决的，就是不给我个准信。你不教我御剑之术，是不是怕我学会了展现出了强大的天赋，以后抢走了师尊对你的宠爱？所以想把我教废？！”
    云谦柔和的笑僵硬在了英俊的脸庞上。他对变脸速度如此之快的新任小师妹。他简直简直接受不来。他听到自己内心深处传来咔嚓的一声。他钢铁般坚毅的心。没有融化成铁汁。反倒是碎成了一地铁渣渣了。他太难了。
    为了不变成小师妹嘴里和一个小孩子争夺师尊宠爱的坏人，云谦值得破例。教迟君落御剑之术。
    迟君落目前的修为等级是炼气一层。炼气一层体内的灵气实在是太少，完全不足以支撑一层的弟子们御剑，一般只有修炼到练气三层的弟子才有那个能力去掌控一把飞剑。云谦是这样想的，反正以现在师妹的能力，连将飞剑指挥飘在空中都基本是做不到的。正好借这件事情挫一挫师妹的锐气。不是说锐气不好。只是师妹这样叛逆的锐气实在是太浮躁了。与修炼是十分不利的。
    迟君落如愿以偿的从这个冤大头师兄芥子袋里面薅到了一把上品的飞剑。
    她现在所谓的想学御剑之术可不是为了真的学会。相反的。她得好好给这个不知天高地厚的所谓的这个世界的男主角来一个下马威。
    直接暴露这具身体真实的实力。吊打这个所谓的男主角云谦，是根本不可能的。先不说迟君落根本不懂怎么操控那一身的实力，她刚被女主大人捡回仙门，所展现的实力不过是炼气一层，要是真的暴露了自己的这具身体真实的实力殴打了男主角，那口怄气，她是出了。可之后的烂摊子她却没有很好的办法来处理。因此她空有这一个上古神兽的□□，却只能干瞪眼，是时候将那个最近慵懒的不行的天道从识海的小屋里扒拉出来，好好梳理一下这具身体的。各方面内容了。
    云谦抱着手站在不远处。他温柔的内心已经打好了措辞，怎么安慰一会无论怎样也飞不起来的小师妹了。
    迟君落在原地站定。面前的地上放着一把飞剑。她按照云清给的口诀。运转起体内的灵气啊！伸手向地上的飞剑一指。
    飞剑纹丝不动。
    迟：……
    迟君落又试了几次？结果都不太理想。体内灵气太过空伐。根本没有足够的灵气。拖动这把飞剑。
    云谦在一旁看的眼睛亮了亮。张口安慰的话就准备说出来。然而下一秒，他惊讶的头差点飞了。
    指尖的小师妹。仿佛用尽浑身的力气猛地向地上的飞剑一只。那件居然晃晃悠悠的飘了起来。然后目瞪口呆的云谦就这样呆呆的看着娇弱的小师妹猛地的跳上了飞剑。然后那剑竟然就猛地向前飞了出去。
    云谦眼睁睁的看着小师妹的脸上露出了得意傲娇的表情。浑然没有发现飞剑即将撞上前方的一棵千年古树。
    眼见迟君落有危险。云谦才猛地反应过来脚下狠狠蹬地往前蹿去。赶在飞剑撞上古树的前一刻。拉住了飞剑的剑柄。才没让他信任的小师妹血溅当场。
    然而在云谦眼里玩的正开心的小师妹完全没有被吓到。
    她嚷嚷着，让云谦放开手。她还要继续飞。
    云谦说不过他，只得将飞剑掉了个头，松开手。却见那飞剑跟个脱缰的野马一般，直直的冲向了悬崖。然后他又听见。恶魔一般的小师妹发出惊恐的尖叫，他只的又脚下一蹬，飞过去拽住拽住了小师妹的领子，将他提溜回了修炼场。
    或许是小孩子精力旺盛。又刚学会御剑之术。迟君落故意嚷嚷着，要御剑飞行。
    当天直到夜幕降临。被累到的人不是刚入练气一层的迟君落。反而是已经进入金丹三层的。云千。
    当他第260次，把恶魔小师妹。从悬崖。那边提就饿上来之后，他就瘫倒在地上。躺着再也不愿意动了。说出去真丢人。他堂堂金丹期弟子。竟然被一个练气期的小师妹耍到脱力。
    他没脸见师尊了！
    眼看着自己的便宜大师兄被折腾到躺在地上不愿意起来，还伸手捂住了悲伤的眼睛。
    迟君落的脸上露出了恶魔般的开心的微笑。躲在识海里全程围观的天道。都没忍住偷偷打了个寒颤。他的迟迟什么时候变得这么腹黑了？！
    作者有话要说：  我好困，最近这几天都没怎么睡觉，刚刚码字睡着，吓出一身冷汗哈哈哈，差点以为错过了今天的更新
152
    青云仙尊已经离开仙缘派有大半个月了。
    这十几天的时间里，云谦大部分的时间都是在教导迟君落与体术有关的功法炼体功法。
    就目前来说，迟君落炼气是没有办法练习的，也只能从最基础的体术入门了。如今修仙界绝大部分修士因为资质平平，在炼体期停留过很长很长的时间，因此这个年代的修真界的人，体术大部分都很好。
    云谦想着，现在的小师妹还没有自保的能力，再不好好修练体术的话，怕是在门派内都要被欺负的。
    修行体术之余，迟君落还在这十几天的时间里，真正的掌握了御剑之术。这是让云谦万万都没有想到的。
    炼气三层的弟子才能勉强掌握御剑之术。以他在这个年代的修真界的固有思维来看，他怎么也想不明白，炼气一层的迟君落是怎么做到的？
    茶余饭后。云谦也没少翻藏经阁的典籍，最后也只能得出一个大致的结论，如果不是迟君落的天赋能力过高，那就是她对着灵气有着强大的精细的控制能力。
    总之，他还是接受了小师妹的天赋异禀。这个奶凶奶凶的，鬼灵精怪的小孩儿就不能用常人的思维来与她作比较。
    头几天的时候，迟君落没有少去骚扰天道，可是无论她在识海里怎么喊，那个在她印象中十分聒噪的天道就是一句话都不说，一点反应都不给。
    就算迟君落内窥识海，也只能看到在识海的角落里有一个黑乎乎的房子，连窗子和门都没有，看起来是把自己给封死了。
    迟君落呼唤不到天道，心里也是憋着一股子气的，别说上个世界了，自打她来到这个世界，好不容易和天道重逢了。这厮倒好，还玩起自闭了。
    躲在迟君落识海里的天道听见迟君落内心深处的埋怨，简直是有口难辩，有苦说不出。
    这个世界的排斥能力十分的强。就按照这个世界的强度来说，这个修仙的世界可能是直属于上界管辖的。也就是说，这个世界的天道是直接和上界的某个管辖的神直接对接的。
    这已经属于上界的公职了。管理这个世界的天道或许没有多强的实力，但他绝对是上界某一神o的代言人。
    一个处理不好，阏逢自己要是被发现了，这个世界的天道随时有可能将上界管辖对接这个世界的神o直接请召过来。
    届时不仅自己跑不了，还可能会连累到迟君落，这是万万不行的。
    天道阏逢还没有查出上界针对主神大人到底有些什么样的阴谋，到底发生了怎样的过去，他绝不可能在这里就傻乎乎的送了人头。
    就在他刚把迟君落传送到这个世界的时候，就已经感受到了这个世界的排斥能力。
    他差点被这个世界的自我保护意识踢出去，好不容易把迟君落安置在这具合适的身体里，在他小心翼翼地收集世界线的剧情的时候，又一次被这个世界意识追踪到，所以他急急忙忙的给迟君落灌输完该灌输的一切之后。这十几天的时间里都没有再说过话。世界意识已经注意到这具身体有不对劲的地方了，估计焦点正集中在这具身体之上。他要是贸然说话或者露出头来，说不定马上就会被逮个正着。
    不过这具身体唯一有一点好的地方就是这是上古神兽的身体。本身这具身体就蕴含着巨大的能量，或许在马上就要到来的月圆之夜，是一个极佳的和迟君落交流的机会。
    或许借着月圆之夜这个机会。他们能够暂时打消世界意识和这个世界天道对这具身体的怀疑。
    所以就连一贯喜欢叽叽喳喳，聒噪个不停的天道都强忍着控制住自己的本性，没有做出越界的事情。
    明明在迟君落呼唤他的时候，他是十分地想要和迟君落交流的，毕竟她可是自己所仰慕的神。天道一想到自己歪打正着的能这样近距离的和那位在一起待了这么久的时间。他就兴奋的想要手舞足蹈。若是放在以前，他定会和自己的几个兄弟姐妹们，好好的炫耀一番。可惜现在，暂时只剩他自己了。
    天道在遮蔽气息的识海小黑屋微微叹了口气。
    在听见迟君落第800次呼唤他的时候，他觉得自己有必要冒着极大的风险，简单的提醒两句迟君落了。
    一天的练习已经结束了。迟君落的便宜大师兄已经回到了山背面的自己的洞府里休息去了。这十几天的时间，她可没有少折腾自己这个大师兄，或者说这个觊觎自己老婆的人。
    最开始练习御剑之术的时候，她确实没有办法操控这具身体里稀薄的灵气。但是她很有天道之力啊！于是她把无色无味的别人好像感知不出来的天道之力，轻轻的灌注到那把剑上，成功的操控起那把剑来，把云谦耍的差点崩溃。
    可是才到第二天，她又发现天道之力已经使不出来了。实际上是因为天道阏逢担心迟君落过度使用天道之力，会引起这个世界的世界意识的警惕。于是暗自封印了迟君落体内的所有积攒下来的天道之力。眼见着天道之力，莫名其妙的就用不了了。迟君落暗自撇了撇嘴。又想起自己身体里一直带着的那股神秘的力量。于是她愉快地将那股力量注入到飞剑之上。然后在自家便宜师兄的惊恐的目光里飞快的学会了御剑之术。云谦也花了整整十几天的时间才接受了这个让人惊讶的事实。
    好不容易到了有空骚扰天道的时间。迟君落刚回到那个奇怪的木屋里。就在识海里邦邦邦的敲起了天道的小屋。
    原本以为今天也要无功而返，迟君落都打算撤退了。
    却见原本平静的识海上泛起一阵阵波澜。
    迟君落眼睛紧紧地盯着波浪越来越大的识海。却什么也没发现。
    突然她的脚后跟传来微微的刺痛。低下头一看，不知道什么时候哪里来的一只小小的螃蟹，那只小小的螃蟹正用钳子戳着自己的脚踝。
    天道在小黑屋里操控着小螃蟹。眼见着迟君落的注意力已经被吸引过来了。他一边在识海里制造大的波澜。一边指挥着小螃蟹飞快的在识海旁的沙滩上留下了一排排小字。字刚一写完，那小螃蟹就化成了点点星光，消散在了迟君落脚边。
    “迟迟，长话短说，这个世界意识极为强大，我们已经被盯上了，不可再使用天道之力，不可再主动呼唤我，需注意：每月月圆之夜去没人注意得到的地方，月圆之夜方可联系。
    ――阏逢”
    这还真是长话短说了，原来最近没法和天道交流没法使用天道之力是这个原因，迟君落总觉得天道没有说出来的事并不简单，或许强大如神一般的天道也有自己的小烦恼吧？
    她根本没想到，这个天道的烦恼正和自己有关。
    迟君落再次仔仔细细将那几排小字看了一遍，认真记在心里，然后心神微动，一阵波浪拍打过来，原本写了小字地方，现在只留下一堆凌乱的沙子。
    意识离开了识海，迟君落躺在柔软的木床上。抬头仰望着这个世界，天空上的繁星，深蓝色的夜空，和排布有序的星阵。简直是这个神奇世界的一大奇景。迟君落暗自算了算日子，然后惊悚的发现，明夜就是她来到这个世界的第一个月圆之夜了。
    短暂的一天时间过的飞快，在第二天下午的时候，迟君落早早的就找了自己想在青云峰上转转的借口，好不容易才把那个碍事的便宜大师兄给打发走了。
    今夜可是月圆之夜！虽然现在是阳光正好的下午，但是她还得早点做打算才行。
    从山顶的修炼场回到山腰间的小木屋。看着窗口大开并且没有房顶的奇怪的小木屋。迟君落很快在心里把这个地点打了个大大的红色叉，既然天道特意强调了要去没有人能注意得到的地方，这个女主大人自己建造的小木屋显然不是一个好的去处。按照各大小说或者影视剧的尿性，这种级别的修仙者在自己的地盘上总会留下一些禁制或者阵法之类的东西。若是自己月圆之夜在小木屋里发生了什么不可描述的变化，那岂不是分分钟就被小木屋的主人给知道了？
    于是警惕性大增的迟君落挪动着脚步飞快的离开了半山腰。
    她认真思考过了，山顶是修炼场，说不定也有什么禁制或者辅助修炼的阵法，山腰是居住区，不考虑，一旦有什么动静，她那个便宜大师兄肯定来得及快，届时她跑都跑不了。
    于是还是一个小屁孩模样的迟君落，吭哧吭哧的靠着两条腿挪到了山脚处的树林里。
    别问她为什么不御剑飞行下去？虽然青云峰只有师徒三人，青云仙尊还外出了，但是由于青云峰灵气密集，常有别的峰的弟子拿着门禁牌来青云峰上采集草药。她可不想被任何人看见行踪。
    好在青云峰历史已久，山脚下是成片的古林，正好适合她窝藏起来。
    很快太阳下山，天色转暗，皎皎的明月渐渐的从浓厚的云层后露出身形。
    当第一丝洁白的月光透过古林茂密的树叶间的缝隙洒在迟君落身上的时候，迟君落明显察觉到自己身体里的血液开始沸腾起来。
    她的四肢百骸发出了咔嚓咔嚓的声音。一阵阵剧痛席卷而来。
    在没有人看得见的古林深处。那小小的身影蜷缩在地上，汹涌的灵力从那身体里爆发出来，惊扰了沉睡在树林深处的野生灵兽。
    一双双闪着幽光的眼睛。
    在黑暗的树林深处亮了起来。
    作者有话要说：  喵喵喵，要发生有趣的变化好想写不可描述的桥段嘤感谢在2020-05-1123：53：39～2020-05-1223：18：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：元初和她的小徒弟2个；感谢灌溉营养液的小天使：10瓶；北冥有鱼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
153
    迟君落怎么也没有想到。要恢复这具身体原本的形态，竟然会这么的疼。
    在头一天看见天道留下的那串字之后，她心里隐隐就有了猜测。月圆之夜那岂不就是恢复成原形的日子吗？
    她知道这具身体会产生变化，但是却没有想到这变化会那么的令人感到疼痛。
    像是断骨又重新接上的那种痛苦，让蜷缩在地上的迟君落忍不住发出了哀嚎声。
    因为，长时间的剧烈疼痛。她的脑子不是很清醒。虽然也没有发现她的哀嚎声逐渐变成了嗷呜嗷呜呜呜呜的野兽哀嚎的声音。
    黑色和金色相互掺杂着的光亮，从那具小小的身体上散发出来。然后那身体越缩越小，最后只剩一件玄色的衣服耷拉在地上。
    因为这具身体十分抗拒白色的衣服。所以青云仙尊走后的第二天，迟君落就嚷嚷着让云谦帮她从新去门派里定制了一套新的玄色的衣服。
    玄色的衣服中间鼓起一个小包。那小包蠕动了几下，在经过约有半刻钟的时间的安静之后。一个黝黑黝黑的毛茸茸的小脑袋。才从那玄色的衣服中间钻了出来。
    因为恢复原形的时候，迟君落并没有精力去解开自己的衣服，所以已经变成猫身的她，想从穿着复杂的衣袍里钻出来属实是不容易。
    或许是发现从衣物的腰部出来的确不太容易。迟君落连忙把头往回缩，险些卡到了脑袋。
    小小的猫身子在现在对于她来说很是宽大的衣袍里找了好一会儿方向，才成功从衣服的领口钻了出来。
    挣脱了束缚的迟君落才在玄色衣袍旁的软软的草地上站好，难以忍受的疼痛已经完全褪去，就好像从从来没有发生过一般。
    现在她只觉得这具身体充满了力量。
    迟君落弓起了背，猛地抖了抖身子，将爬出来时弄得凌乱不堪的毛抖顺，然后回过头舔了舔身上的毛，将其理顺。
    等这一系列动作顺理成章的做完之后，迟君落才猛地反应过来刚才发生了什么……
    刚刚她好像十分自然的把猫咪在日常生活中清理身上毛发的动作习惯全部做了一遍。
    看起来幼小可爱的小黑猫迟君落一脸懵逼的抬起了自己的两只爪子放在眼前，后知后觉的反应过来，自己确实是变成了一只黑猫。
    然后，古林深处就出现了这样奇葩的一幕，一只看起来不过两个月大小的黑猫后脚踩在地上，整个身子笔直的站着，两只爪子抬在圆圆的猫脸前，猫咪幽蓝的瞳孔里是很多的小问号。
    在这一切变化发生之前，天道就已经做好了充足的准备。就在先前灵力波动产生的那一刻开始。天道就顺着灵力的疯狂扭曲之下，成功的潜入了这个世界的世界线里。
    趁灵力波动大盛的时候，天道游走在剧情线之间，成功截获了很多有用的消息。
    在灵力波动渐渐变小的时候，他又随着弱化的波动缓缓的潜回了迟君落的识海。
    看着站在原地保持着诡异姿势发呆的猫型的迟君落，天道费了很大的劲才将迟君落从呆滞中唤醒过来。
    这一次天道带回来非常有用的消息，有关原来这具身体是如何受伤的相关的，世界线里的消息。
    原身的实力是十分强劲的，后来这些年原身一直以人类的形态在人间游走，但不知道为什么，原身被一个化神期的修士给盯上了，这个化神期的修士叫老鬼。是一介散修。
    散修老鬼在修真界还是有一定的知名度的。毕竟能在有生之年飞跃到化神期的修士，实在是少之又少。在这个。绝大多数修士一生都停留在筑基期的时代里，散修老鬼曾经是无数修士向往的榜样，只可惜后来听说老鬼为了增加修为而不惜修炼魔功。让不少年轻的还对修行一途充满着希望和向往的年轻正义的修士们大感失望。用迟君落原世界的话来说，那就是脱粉了。
    魔功一向是正道修士所不所不耻的，因此许多修士不仅脱粉，还回踩了。
    散修老鬼的声名也变得狼藉起来。不过都已经活到这个岁数，修炼到这个等级的老鬼自然是不在意这些虚名和流言的。尝到长生滋味甜头的老鬼现在最渴望的便是永生。
    不知道这个老鬼从哪里发现的原身是上古神兽一族。若是他能炼化上古神兽的灵灵魂之力，并且将神兽之躯重塑成本命傀儡。
    那么他的实力将会更上一层楼。寿元更是数之不尽，用之不竭。
    因此，原身便遭其暗算了。
    散修老鬼活了这么多年去过无数仙人上古之神的秘境，手中稀奇古怪的资源那是数不胜数。
    原身便是被他用上古炼魂禁咒锁住。
    混元期大圆满那样强大的灵魂，都被他给炼化据为己有了，原身不甘心，自己堂堂上古神兽一族，就这样沦为他人的傀儡和嫁妆，最后只能燃烧耗尽最后一丝灵魂之力，操纵着她的身子逃出了老鬼的洞府。
    在这之后就是。天道将迟君落传送到这个世界占据了这具已经没有了灵魂的躯壳。因为迟君路还未苏醒，是天道冒险用天道之力迅速画出一个上界的传送阵法，将这具身体直接传送到了这个世界的女主大人的附近。这才得以被青云仙尊捡回了仙缘派。
    听完天道所找到的前因。迟君落唏嘘不已。她不知道这原身到底发生了什么事情，活了这么一两千年了。，堂堂大乘期大圆满的修为，竟然被一个化神期的小辈给暗算了，还被炼去了灵魂，差点连这具身子都被做成了别人的本命傀儡。
    真是太不可思议了，或许人类真的是太复杂了太诡计多端了，没有人教导的上古神兽一族逃出生天的一个遗孤，或许还真的没办法和狡诈的人类相比。
    所以这个世界的大反派就是那个叫老鬼的散修吗？天道听到迟君落的猜测并没有急着否认。
    人类都是贪心的，贪得无厌的，那散修老鬼既然已经得到了那么强大的灵魂之力。实力一定跨越等级的增长。尝到甜头的他怎么可能会放弃将上古神兽变化为自己本命傀儡的天赐良机呢？
    迟君路虽然被女主大人捡回了仙缘派。但是她不可能一辈子就窝在这青云峰不出门了吧！更何况以那老鬼现在的神通说不定哪日就找上了青云峰。若她们现在开始还不开始准备的话，只怕往后会任人鱼肉。
    那散修老鬼用的毕竟是上界遗留的炼魂阵法。那可是神界的东西。尽管迟君落本人的灵魂相当的强大，但真要遭遇了神界的阵法，还指不定会被怎样重创。又或者是像这具身体原来的灵魂一般被人给炼化吸收。
    天道直觉这一次的形势非常的严重。这个世界竟然如此的危险。只怕一不小心。他和迟君落还有女主大人恐怕都要搭进去了。
    天道捡着重要的点和迟君落详细说了一下这次事件的严重性，如果迟君落经历过的这些个世界，难度按等级来分的话，前几个世界难度都还不到B级，就连出了状况的上一个世界，等级也才堪堪达到A级。
    若是同样的等级评定，这个世界难度等级已经突破了ss级。
    听完了天道分析后的迟君落沉默了。
    如今她对待自己的灵魂和活着的生命的机会十分的珍惜，因为她已经有了在意的人，想要付出一切的人，想要对她好的人。
    她还没有把所有女主大人的灵魂碎片都契约完了，她还没有好好的对那个被她不小心伤害的女主大人说一句对不起。
    她还想和她的女主大人长相厮守，那个让她爱上的人好好的回到原本的世界过完幸福的一生。
    不，一生哪里够，每一生每一世，她都想和女主大人在一起。
    这是头一次，她想好好的活下去。
    这也是头一次。她如此珍惜自己来之不易的生命。和与女主相遇的机会，相守的机会。
    那小小的黑猫，眼神逐渐的，坚定起来，幽蓝色的瞳孔里迸发出凌厉的光芒。她绝不可能将自己的生命还有和女主在一起生活的未来拱手让人。
    这个危险的大反派老鬼。她收拾定了！
    为了自己的存在，自己的生命。
    为了和心爱的人的未来。也为了替原身的陨落而报。她绝不会放过散修老鬼。斩草除根的道理她一直都懂。
    不知不觉在草地上已经变成优雅坐姿的黑猫迟君落嘴角微勾，她伸出粉嫩的舌头舔了舔自己的爪子。
    看来她不得不慢慢开始接受这具身体原先所有的记忆了。
    哪怕是短暂的被共情所影响到，那都无所谓了。活着才是最重要的，活下去才有希望，才有未来。至于后遗症，那以后慢慢治就行了。总会好的。
    迟君落跟着天道的指示阔步来到树木稀少一些场地更加宽阔的地方。没有的树叶的层层阻拦。
    天上一轮满月的月之灵气疯狂的倾泻在小小的黑猫身上。
    上古神兽一族的血液疯狂的吸收着月之灵气。并将其转化为自身的能量。原本身后只有一条尾巴的迟君落，在月光的照耀之下，第二根第三根蓬松的像是缅因猫一般的大尾巴迅速的凝聚而成，尾尖泛起银白色的光芒。
    不过几个呼吸之间。三条强有力的毛茸茸的大尾巴就是实实在在的呆在了黑猫的屁股上。
    原本身形瘦小的黑猫体形瞬间增大了两倍。看起来也是初具实力了。
    就在迟君落和天道准备继续吸收月光之力的时候，黑猫迟君落突然察觉到背后一股凌厉的气息破空而来。
    瞬间黑猫的猫毛倒竖起来，猛地跃到一旁躲开了那道攻击。
    迟君落转过身子。
    入眼便是一只灰白相间的巨兽还有身后密密麻麻跟着的数百只她叫不出名字的灵兽。
    她从兽群眼里看到了明晃晃的凶煞之气。
    作者有话要说：  明天换榜，要是上榜了，我就开一个抽奖，届时关注我的围脖哦。么么感谢在2020-05-1223：18：16～2020-05-1323：33：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：元初和她的小徒弟1个；感谢灌溉营养液的小天使：假酒6瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
154
    数百之凶兽聚集过来。将迟君落所在的那块空地围的水泄不通。
    幸而仙缘派峰与峰之间相距甚远。不然就刚才那么一会儿灵兽聚集起来，很快就会被仙缘派别的峰的人发现，那么，迟君落的身份很快就会暴露。要是被人发现青云峰山脚有一只像妖怪一样的兽，那么她怎么死的都不知道了。
    趁着现在灵气波动较大，这里灵力混乱，天道将自己的神识释放了出去。将整个仙缘派覆盖了起来。然后她有些困扰的发现整个仙缘派所属范围内的灵兽正在源源不断的往这边聚集。
    部分灵兽异动的话，可能还不会引起人的注意。但是说是整个仙缘派范围内的灵兽。都在向同一个方向聚集的话，那么。仙缘派的镇派长老们一定会在第一时间发现问题的不对，然后赶过来，那到时候事情就真的无法挽回了。
    天道给出的建议是，在所有灵兽移动方向被发现之前，将这里聚集起来的灵兽全部赶尽杀绝。
    除此之外没有别的更好的办法了。
    迟君落看了看周围一圈虎视眈眈的灵兽，又低头看了看这个和那群巨大的灵兽相比起来无比渺小的身躯。只觉得天道的话是在逗自己玩儿。这一大群灵兽她仰着头看都觉得累，更别提自己把她们给杀的片甲不留了。
    为首的巨大的灰白相间的凶兽倒是不急，老神在在的坐在群兽的前面。
    她似乎不打算发起进攻。或许是觉得这么弱小的。东西不值得出手罢了。还没等迟君落思考出对策，就已经有灵兽等不及的率先冲了上来。
    于是，迟君落不得不开始了来到这个世界上的第一场战斗。
    幸好这具上古神兽九尾黑猫的身体里面还留存着之前两千年战斗经验，迟君落完全是靠着身体的本能在躲避这些灵兽的攻击，眼见着远处的灵兽们纷纷摩拳擦掌准备进攻，迟君落明白这样等下去不是解决事情的方法，她短暂的犹豫了一下，然后凭借着身体的本能穿梭在一只只扑过来的灵兽中间。
    小小的黑猫亮出爪子飞快的刺在这群灵兽的要害上，不少红着眼睛失去理智的灵兽血溅当场。迟君落越来越熟练地穿梭在灵兽之间，倒是天道越看那个灰白相间的灵兽越觉得熟悉，这种造型奇特颜色奇特的灵兽他似乎在哪里见过。
    或许是有月光的加持，迟君落不到两分钟的时间，第一批围过来的灵兽已经伤的七七八八了，不少灵兽躺在地上哀嚎，大部分只有进只有出的气，没有进的气了，这一大群灵兽先前被强大的灵力波动吸引过来时失去理智的红色眼珠子现在已经蜕变回了正常的颜色，还有一些刚才离着远的灵兽，现在一见情势不妙，连忙撒丫子就跑了，看来这次的所谓的灵宝仙器他们是分不到一杯羹了。
    而这时候天道也在识海里想起了他在哪里见过那只灰白相间的灵兽。
    天道认出了这只灰白相间的灵兽是混沌兽，混沌兽是一种具有灵性的神兽，它的稀有度极高，并且只有上界才有出没，按理来说，这个等级的世界虽然不凡，但是绝不可能有这种只有上界才有的，比所谓的上古神兽还要稀有的神界特产，混沌兽是掌握时空规则之力的，在神界也是能横着走的种族，更何况在上界的神兽混沌兽一族还有族兽拥有上界神的神格，哪怕是在上界也没有人想去招惹一群拥有神格庇护的独霸一方的种族的，那简直是找死。
    混沌兽一族向来只在自己的领地活动，并且总是成群出没的，可是这个世界突然冒出来单独的一只是怎么回事？
    在上界的时候，天道虽然有幸见过混沌兽一族，却从来没有见过这一族神出鬼没的掌管时空之力的虚空之神。
    从面前不远处的这只混沌兽的体型来看或许是上界刚刚成年，只有3万岁的小兽，难道现在神界的战火连神格之力仅次于主神的虚空之神的地盘都敢烧了？
    不过，天道想到混沌兽一族拥有强大的踏破虚空的能力，所以也不排除是这只小兽趁乱溜出来玩儿的。
    这下麻烦可大了。
    这只混沌兽的等级是天品上阶六层，而迟君落现在所在这句上古神兽九尾猫的身体里的实力换算成神界的等级划分的话，也不过是地品下阶九层，段位相差太大，完全没有可比性，这要是真打起来，迟君落分分钟被拍成肉酱，还玩个锤子！
    天道泪目。
    迟君落探查不出这个混沌兽的等级，天道只是告诉了她混沌兽的身份，之后变沉默没有再说话，看来应该是非常的棘手或者说她根本就打不过。又或者说哪怕是那个炼化了原来的九尾黑猫灵魂的老鬼来上100个，都不可能是混沌兽的对手，这就是上界和下界的差异所在，上界一只刚成年的混沌兽随随便便都能毁了一个下界，而下界的人可能修炼一辈子都没有资格飞升上界。
    眼看着那只混沌兽觉得无聊已经站起身，缓缓向这边走过来，迟君落心想反正都是要死的她不如拼一拼搏一搏？
    想到天道之前说过，天道这里是不能随便使用的，她要是真是用的天道之力恐怕还没有和混沌兽对上就先被这个世界的意识踢出去了。
    那么现在只剩下那股神秘的力量了。天道是着急了，没有想起来迟君落身上的那股力量。
    金色的力量溢出体外漂浮在迟君落身边的空中，将迟君落团团围住，或许是感受到主人的心急或是愿望，那金色的力量一出现，就猛然迸发出强大的威压。而直面这个威压的，就是迟君落面前那只上一秒还在悠哉悠哉逛着路走过来的混沌兽。
    混沌兽在看见金色的力量出现的时候，内心本能就感受到一丝不妙，还没等她细细探究到底是怎么回事的时候，她已经被强大的威压压着贴在了地上。她的巨大的脸被威压压进了土地里，过了好一会儿，她才反应过来发生了什么，她竟然被一个普通的下界的人族给压制住了！
    就算是她们族长的威压，她也能硬生生的抗住还能动弹，可是面前这个人族产生的威压让她只想臣服。
    那股强大的神秘力量真的好用，迟君落眼看着那混沌兽不再动弹也不再挣扎，却也没有贸然撤去力量，和之前的世界发生的事情一样，她的脑海里突然闪现出一种奇特的使用这股能量的方法，迟君落毫不犹豫的跟随着心里的想法去做，只见那金色的力量化成几缕一丝一丝缠绕在混沌兽的头上，最后那金色的力量往内部一收，在混沌兽的额头中间收缩成一个小小的金色符号，和迟君落左手的花纹还挺像。
    天道睁大着眼睛在识海里看着这不可思议的一幕。迟君落所使出的这个契约他认识，是上界神族收服神兽的契约，神兽一族一旦被这契约绑定，就会受制于这个起源真正臣服于契约之主，若是神兽产生弑主念头，则会当场毙命，契约一旦形成，就是不可消除的，被契约的神兽只能一辈子跟着契约之主，所以除非万不得已或是无法动弹，神兽们都不会让自己接受这个契约。
    契约完成后，迟君落收回了那股金色的能量。
    只剩下一脸懵逼的混沌兽摇摇晃晃的爬起来呆愣在原地。
    她不可置信地摸着自己额头的契约符号，又不可置信的看着迟君落，浅绿色的大眼睛里瞬间溢满了泪水。
    她完全不敢相信，自己就这么简单的被一个弱小的人族签定了上界神才知道的契约。
    她就这么失去了自由之身！！！
    于是，匆匆赶来的云谦看到的就是这么一幕：青云峰下茂密的古林里难得一见的空地上横七竖八躺了数百只灵兽，他的小师妹手里拿着那把普通的飞剑就这么站在正中间，而小师妹正对面坐着一只灰白相间的长相，造型奇特的不知名的灵兽，那灵兽前两只爪子摁在自己眼睛上，整个身体一抽一抽的像是在哭，仿佛受到了莫大的委屈。
    好在方才天道没有将神识收回来，才立刻探查到从洞府里急急忙忙的向山脚冲下来的大师兄云谦，云谦御剑下山，速度奇快，这么短的时间里迟君落要恢复成人身换好衣服基本上是不可能的事情，迟君落回想起先前天道告诉她的混沌兽的能力是整个掌握时空之力，于是迟君落下达了契约混沌兽之后的第一条命令：冻结青云峰的时间。
    于是迟君落屏蔽了识海里的天道，飞快的恢复成人身套好衣服，又让混沌兽解除控制，混沌兽越想越委屈，她堂堂上界神兽竟然做起了为别人控制时间的勾当，于是转过身哭哭啼啼起来。
    云谦到达后看到的就是这番景象。
    他没有发现迟君落身上的不同之处，他只是被这一地的灵兽尸体给吓到了。
    如果说这一地的灵兽尸体都是她这个小师妹干的。
    那他只想说一句话：
    这个小师妹简直不是个人！
    迟：？？？
    作者有话要说：  迟：我是不是人我自己知道，你是真的不是人天道：迟迟你现在确实不是人
    （扇飞.JPG）感谢在2020-05-1323：33：25～2020-05-1622：26：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：元初和她的小徒弟2个；若星。、冷雨1个；感谢灌溉营养液的小天使：元初和她的小徒弟26瓶；假酒1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
155
    气氛一时间有些凝固，匆匆赶来的云谦已经陷入了沉默，但很快他冷静下来，云谦仔细的看了看迟君落右手握着的那把剑，那是一把普通的飞剑，仅仅是用来给新入门的练气期的弟子御剑飞行用的材料，说难听一点比竹剑好不到哪儿去，用的铁是人间最次的铁，重量轻，硬度不高，用来飞行是很合适的，但若是用来斩杀灵兽那是远远达不到的，大部分灵兽的皮毛都很坚韧，不是一把普通的铁质飞剑就可以破坏的，这样的铁质飞剑缺少充满灵气的材料的加持，就算是修士想要用灵气充满这把剑来斩杀灵兽，那也是不可能实现的，劣质的铁材一旦接触灵气便会分崩离析，更别提用它来斩杀灵兽了，再者，迟君落右手上的普通飞剑一滴血迹都没有，一点泥土的痕迹都没有，干净的很，甚至连缺口和裂纹都没有，那些灵兽绝对不是用这把飞剑斩杀的。
    云谦又仔细的看了看那些灵兽的身上的伤口，很明显的所有灵兽身上的伤口或是致命伤都是被类似于野兽的尖锐的爪子给撕裂的，他怎么看都觉得小师妹是一个普通的人类小女孩，所以云谦很快就要断定这些灵兽并非是小师妹所杀，但是云谦转念一想脑海中产生了另外一种猜想。
    顿时云谦看迟君落的眼神变得微妙了起来。
    迟君落自己也知道这一切看起来太过惊世骇俗，一个还未筑基的弟子怎么可能杀死这么多灵兽，更何况在天道的唧唧歪歪的讲解下，她更是后知后觉的知道了折腾了一地的灵兽里还有不少的六品灵兽，就连筑基中期六层的修士对付六品灵兽都十分的吃力更别提她这个外人看来才堪堪打到炼气一层的新入门的小弟子，如果说是她杀的这些灵兽，那就太天方夜谭了。
    迟君落偷偷的看了看云谦那边，看见云谦一脸的深思，脸上明摆着写着怀疑两个字，她明白她今天必须得打消她这个便宜大师兄的疑虑，要是真被大师兄云谦发现自己身上有什么和人类不同的地方难保不准就会被他上报至仙缘派，届时，她就别再妄想能够接近她的女主大人了。
    如果事情发展到那一步再想契约的话基本就是不可能的事情了。
    不过，迟君落眼眸暗了暗，以她这具身体在这个世界可以横着走的实力，只要把老鬼解决了，到时候要是女主大人想来一个小黑屋play也不是不行的。
    天道很显然并没有察觉迟君落危险的想法，他只是在想着如果这里的事情失控了，他要怎么出手才能不被这个世界天道所发现的解决这个碍手碍脚又多疑的原世界所定的男主角，天道阏逢之前不愿意暴露他们的存在，是为了好好的待在是这个世界上完成任务不会被踢出去，产生更多的麻烦，但如果真要是走到需要硬碰硬的那天，好歹他也是初代天道，能力强悍，并不惧怕这些小辈，大不了他尽一己之力强行封锁这个世界，不让这个世界的天道把消息传递出去就好，只不过这样太损耗元魂，不到万不得已他是不会用的，毕竟它的使命可不仅仅在于此。
    难得的，连天道平日里看起来阳光的面庞上也露出了一丝阴霾。
    不远处的混沌兽在片刻前已经被迟君落契约了，现在她和迟君落的灵魂紧密相连，她莫名的从迟君落身上感受到了一种名为紧张的情绪。
    这可能吗？
    混沌兽有一些摸不着头脑，面前这个神兽族小女孩身上有着那么强大的无法解释的力量，怎么也不该惧怕区区一个金丹期的人类吧？
    难道她这位新上任的主人还有着什么难言之隐吗？
    虽然她对自己刚才被契约的事情还是感到些许的不满，但是一想到这毕竟是上界的高等契约，并不是一般人可以使用的，面前的神兽族女孩既然现在不想暴露自己的能力和身份，那么她就大发慈悲的主动帮这个小女孩一把吧，才不是她想愿意帮忙呢，她只是不想以后在这个小女孩手下讨不了好，她是被逼的，嗯。
    就在在场的几个人都陷入自己的思绪中的时候，混沌兽趁众人不注意尾巴轻轻的往地上一拍，一股微弱的常人感受不到的波动轻轻的散开，一枚深蓝色的像玉佩一样的石头项链渐渐地出现在迟君落的脖子上。
    深蓝色的石头上缠绕着金色的纹路，一根漂亮的金色绳子穿过蓝色的石头安安静静的挂在迟君落的脖子上。这深蓝色的金纹石头不说雍容华贵那也是古朴大气的。
    云谦被这突如其来的变故闪瞎了眼，这深蓝色的石头一看就并非凡品，但是修为已经达到金丹期的云谦竟然都感受不到这石头深处的灵力波动，只是在将灵力试探着探过去的时候，有一股数万年才积累的出来的威压扑面而来，差点让他腿软的跪倒。
    云谦连忙收回了自己的灵力。他小小的眼睛里是大大的疑问，这都这么多天了，按理来说这么耀眼的存在他们是绝对不可能发现不了的，自家师傅还帮这小女孩换过衣服呢，都没发现她的身上有什么奇怪的能证明身份的物件。
    混沌兽看着陷入沉思的两人十分不满的翻了个巨大的白眼，干什么呀亏她在这儿辛辛苦苦的安排这么一场大戏，这俩人竟然一点反应都没有，真是白瞎了她的一片苦心！
    混沌兽朝天怒吼一声，陷入沉思的两人吓得身体一抖，注意力才回到了混沌兽的身上。
    混沌兽为了不破坏自己的形象扭头翻了个白眼才将头扭了回来，然后云谦就看见那头不知名的灰白相间的凶兽猛地亮出了自己的利爪，抬起爪子扒拉过一只不远处还在喘着气哀嚎着的灵兽，两爪利落一挥将灵兽分解成大小一样的正方体的碎块扔到迟君落身前，然后她向前走动两步整个身子乖乖的伏在地上，只是那巨大的兽瞳死死的盯着迟君落脖颈上的那块深蓝色的石头。
    混沌兽都已经做的这么明显了，云谦才后知后觉地搞明白这是怎么回事。
    他就说嘛，他可爱的小师妹怎么可能这么残暴的才炼气一层就杀死那么多的凶兽，原来是他误会他的小师妹了，罪魁祸首看来就是面前这只灰白相间的丑陋的灵兽了。
    云谦把先前心里的另一重怀疑干脆利落的忘记，他将神识外放探查到不少其他峰的弟子天道动静正在往这边赶来，他也明白树大招风的道理，现在最要紧的不是管那只凶兽是怎么个情况，而是把现场清理干净，这满地数百头的灵兽尸体那可都是明晃晃的灵石啊！他可不愿意小师妹的战利品就这样被其他峰的弟子过来混水摸鱼弄走。用这些灵兽身上的材料去给小师妹幻灵石换修仙的资源它不香吗。
    云谦从袖口中掏出两只袋子，他将其中一只扔给他的小师妹迟君落，自己打开另外一只，运起灵气，双手一挥，地上的零售就成片成片的消失，这是须弥袋，可装活物死物，仅需一点灵力就可就可驱动。
    迟君落拿到手上也没有研究本能的就将须弥袋使用了起来，不过几个呼吸的时间，这块空地除了被压倒的树林杂草之外，就只剩那头还匍匐在地的凶兽了。
    在神识覆盖之下，眼见着那些其他峰的弟子马上就要赶过来了，云谦连忙呼唤自己的小师妹赶快离开，云谦自己祭起飞剑，正准备拉自家小师妹一把，就看见那只灰白相间的灵兽往前几步跑到迟君落的身旁，一人一兽脚下亮起灰色的看不太清的阵法，一个呼吸都不到的时间那阵法就将一人一兽传送走了。
    由远及近的交谈询问声让云谦明白，他得赶快离开这个是非之地，直接御剑飞走显然就会被人发现，云谦的眸子里闪过浓重的墨色，只见他变换手势，浓浓的黑雾便裹在飞剑之上，趁着夜色那团黑雾消失在青云峰的半山腰。
    很快青云峰下聚集了大批的人马，来晚了的众人只吃到了一嘴的灰，现场除了血迹什么都没留下，很显然方才这里发生了一场大战甚至可能出现了什么厉害的仙器，在场的只有青云峰的人没有出现，很显然，离得最近的青云峰的两位弟子一定知道些什么，可惜青云仙尊在青云峰设下的护山阵法下，没有门禁牌的人是无法进入的，众人之后在周围搜寻了一番然后骂骂咧咧的空手而归。
    云谦回到了自己的洞府，现在已经太晚了，他就不方便去打扰自家小师妹了，想起小师妹身上突然浮现的那块深蓝色的石头，那种悠远历史的气息让云谦觉得这个小师妹的身份来历一定不凡，这样的大事，他必须和自家师傅报备，不过现在天色已晚，一切都等天亮再说吧。
    混沌兽方才使用自己的虚空传送阵法将自己这个便宜小主人瞬间传送到了青云峰上，因为她不知道具体要传送到什么位置便也就随便找了个洞府落脚。
    或许是之前月亮下一番变身活动，再加上一场大战，迟君落身体的能量消耗的差不多了，传送阵法刚一结束，她就倒地睡了过去，小小的身躯在洞府冰冷的地上蜷缩成一团，混沌兽想要跑到一边去休息。可是看着自家这个便宜小主人可怜兮兮的蜷缩在地上的模样她又于心不忍了，也不知道为什么她的心里软成一片，也只好莫名其妙地叹口气，然后走过去，用灵力将迟君落托起来，小心翼翼的放在自己的身上，感受到自己身下一片暖乎乎的毛茸茸，迟君落满意的喟叹一声，继续睡了过去。
    山外月色正好。
    作者有话要说：  20号答辩！答辩完就可以好好写了啊啊啊。
    微波上的抽奖，感兴趣的可以去看看。木马感谢在2020-05-1622：26：33～2020-05-1721：01：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冷雨、元初和她的小徒弟1个；感谢灌溉营养液的小天使：啊？？？？？20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
156
    青云仙尊收到大徒弟云谦的传音符的时候是在第二天的上午。
    青云仙尊离开仙缘派后，在短短数日内就找了很多的仙门，她凭借着自己强横的实力神不知鬼不觉地摸进了这些仙门的藏书阁或者是禁地，为了找到与万灵根有关的相关记载，她每到一个仙门的禁地或是藏书阁，就将那些仙门的收藏翻了个底朝天，仙缘派也是修仙界的老门派了，连仙缘派那么多的藏书里都没有万灵根的相关记载，后来这些新兴的门派里自然也是让青云仙尊无功而返的。
    短短数之内被青云仙尊骚扰的门派就有苍穹派，明正仙门，百花仙门，万山仙门等，一开始这些仙门都没有发现到底是怎么回事儿，禁地和藏书阁虽然被翻得乱七八糟带什么东西也没丢，前几个门派被闹得鸡飞狗跳，可是连闯入禁地的那人的影子他们都没有摸到，更别提要将擅闯禁地的人绳之以法了。
    直到青云仙尊在万山仙门藏书阁顶楼翻找的时候，碰巧和万山仙门的掌门在一个书架的两端相遇，仙缘派和万山仙门少有来往，两个门派虽然友好相交但是对彼此都不是很了解，因此青云仙尊不知道万山仙门的掌门有一个癖好，就是睡在藏书阁，万山仙门是个老门派，有着数千年的历史，他的藏书阁顶楼收藏的都是千百年来传承下来的经典古籍，万山仙门的掌门对研究古籍有着独特的爱好，因此长久的睡在藏书阁也不足为奇。
    青云仙尊虽然被抓包了，但修炼千年已经是个老人精的她丝毫不慌。青云仙尊悠悠然的将手上的典籍放回书架上的原处，再万山仙门掌门那明显等着一个合理解释的诧异的目光中，青云仙尊不紧不慢地抽出了旁边的下一本书快速翻阅起来，丝毫不觉得自己的行为有什么问题。
    直到青云仙尊将万山仙门的藏书阁顶楼的古籍全部都翻完了一遍，万山仙门的掌门都没能等到一个合理的解释。
    在万山仙门藏书阁，青云仙尊也没有发现自己想要的古籍，她只得微微叹口气，而万山仙门的掌门一整夜都跟在青云仙尊的身后，平日里作息极其规律的万山仙门掌门此时因为一夜未睡两个黑眼圈已经挂在了脸上，青云仙尊这时候好似才看见他似的，露出一个歉意的微笑，表示自己并没有找到自己想要的古籍，然后很有礼貌的和大脑已经有些发愣的万山仙门掌门告了个别，一捏手决整个人消失在了藏书阁顶楼，徒留万山仙门掌门一脸懵逼的愣在原处。
    很快仙缘派的青云仙尊四处骚扰各大门派的藏书阁的事迹就飞快的在修真界传开，各大小门派人人自危，青云仙尊的修为在目前的修真界几乎无人可以匹敌，她的背后又是仙缘派这么一个老东西，能不得罪的还是尽量不要得罪的好，被青云仙尊光临过的几大门派只得安慰自己，顶多是禁地和藏书阁被翻乱，也没有多大的损失，只能咽下了这口闷气。
    其他的门派很快就加固了自家门派的护派大法阵，巡逻的人手也大大加固，密不透风的连只苍蝇都飞不进去，青云仙尊只得再这些门派附近转了几圈，眼见的确实不太好再潜入进去，只得遗憾地叹了口气，扭头离开，毕竟几个比较有资历的门派她已经探查过了，老门派都有不起的古籍，在这些小门派更不可能拥有了，青云仙尊暂时放过了这些小门派，没有再去骚扰。
    修真界的几大门派都已经被翻找过了，确实找不到合适的典籍，青云仙尊就把目光投向了下界，或许去凡人的地盘捡捡漏也是个不错的选择。
    送走了这尊大佛，修真界好不容易松了口气，凡间却又凌乱了起来。
    九幽玄天的东西两大陆上，几个人族大国皇宫内的藏宝阁里被不知名的人入侵了，先是巡逻的士兵在交接班的时候发现原先驻守在藏宝阁四周的士兵们全都昏迷倒地不醒，然后士兵们匆匆上报，皇宫内管事的匆匆赶来打开了藏宝阁的大门，只见里面一片凌乱狼藉，就像是被山贼洗劫过一般，事件之大惊动了一国之皇，虽然事后经过清点，管事发现并没有宝物被拿走，但该国的皇上还是觉得心有余悸，藏宝阁里的宝物可都来头不小，关键时刻可是能够拯救一整个国家的命运之宝，并且森严的皇宫被人来去自由仿佛一个大巴掌甩在了皇上的脸上，藏宝阁这么多侍卫这么多士兵都拦不住入侵的人，这要是个刺杀皇上的刺客那么现在皇上早就小命不保了，且不管这个国家的皇上如何黑着脸加固了皇宫的守卫，青云仙尊又接着嚯嚯完了几个大国。
    收到大徒弟云签的传讯音符时，青云仙尊正老神在在的在苍云国的宝库里搜寻，能翻到古典典籍都被她翻完了，她也对找到万灵根相关的典籍不抱希望了，传讯音符呼的飘现在她的面前，她面色淡然地听完自家大徒弟的传讯，微微动了动手指，传讯符就碎成了灰灰飘落在地。
    看来她这次捡回来的这个小徒弟还挺有趣的，或许她的命定之人真的快要找到了。
    青云仙尊本打算直接动身回去，但她突然又想到自己出来这么些天，也没有好好陪陪自己新捡回来的小徒弟，身为师尊在外面浪了这么多天，总不好空手而归吧，青云仙尊转回身又打量起了苍云国的宝库，不如给她的亲亲小徒弟带点土特产回去，之前在那些仙门金地和藏书阁的时候，她只顾着翻阅典籍了，却没想到要给自家小徒弟带土特产这件事儿。
    说来也是奇怪，过去这么些年，即便是大徒弟云谦被收入门下的时候，她多次外出，也从未想过给云谦带点土特产，或者说她其实根本就没有这样的意识，但是这个可爱的小徒弟来了之后，青云仙尊的脑海里总是蹦出一些奇奇怪怪的想法，这些想法或是荒诞或是跳脱，总是显得与这个世界格格不入，她又回想起自己还未踏入仙门之前发生在自己身上的那些奇奇怪怪的事和语言，便也不再深究，总之她清楚明白这些想法对自己或是对自己在意的人并没有伤害，所以也不再细想究竟怎么回事，或许还和那些光怪陆离的梦境有关吧？
    青云仙尊巡视一圈，最终目光落在一个小小的银色镯子上。
    银色的镯子小巧精致，暗金色的流纹深深地刻在镯子上，看起来古朴大气不失典雅，青云仙尊莫名就觉得那个名为君的小徒弟应当会喜欢这样的饰品，更别提她还在这小小的镯子上感受到了涌动的灵力，没想到凡人的世界里还会有这样携带灵力的宝器，当初下来说是要捡漏，也只是说着玩玩而已，却不想还真的捡到一个小漏，这镯子就这么被凡人随意的扔在宝库里积灰，可见这镯子先前所遇并非良人，既然今日这镯子遇见了她青云仙尊，便也是这个镯子的机缘，就由她青云仙尊拂去蒙蔽这镯子的尘埃，带它走向新的未来吧！
    厚脸皮的青云仙尊给自己顺手牵羊的行为找足了借口，她伸手一挥，那只流动着灵气的镯子就进入到了她的储物袋，青云仙尊满意的拍了拍自己的储物袋，临走前还是好心的给这个倒霉的国家留下了一块极品灵石。宝库外响起了喧哗的声音，巡逻过来的侍卫乱成一团，青云仙尊没有多做留恋，一捏手决，瞬间离开了宝库。
    出来这么多天了，也该回去看看她心爱的小徒弟了。
    尽管青云仙尊已是元婴大能，但毕竟隔着大半个九幽玄天，她还是花了足足三天才赶回青云峰。
    青云仙尊刚一飞进仙缘派就明显察觉到了气氛的不对劲，她也没有招摇，只是循着各大山峰之间的古林小路，先一步飞回了青云峰。
    与往日里安静的青云峰形成了鲜明的对比，青云峰山脚下聚集了不少仙缘派的弟子，这些弟子吵吵嚷嚷的，已是元婴大能的青云仙尊很轻松的就从他们身上看见了因为愤怒或是情绪激动而翻涌的灵气。
    没有理会这些奇奇怪怪的生物，青云仙尊一直心心念念着自家小徒弟，她用神识一扫，就看见了正在山顶努力练习剑法的迟君落。青云仙尊眼底浮现笑意，身形一晃就出现在了山顶的练习场。
    从月圆之夜结束之后，迟君落在山顶训练时，尝试着用那股身体里的神秘力量去催动这具身体里的万灵根，她随心一动的想法效果却是极佳，也可以说是瞎猫碰上了死耗子，那万灵根被神秘的金色力量一刺/激，竟然随着金色力量开始源源不断的吸收周身的灵气并顺着那股能量在迟君落的经脉中游走，经过万灵根转换的金色能量与外界的灵气相融合，形成了一股新的浓郁的灵气，灵气所到之处，先前受损的月圆之夜都没能修复好的筋脉在瞬间就恢复了原样，那个融合的灵气开始运行第二个大周天的时候，迟君落身体中的经脉被灵气的滋养加固，她就这么在歪打正着中开启了这具万灵根身体的炼气之路。
    仙缘派里普通的修炼之法在迟君落这里根本没用，她却自己摸索出了一套用融合灵气修炼的方法。
    全程围观的便宜师兄云谦，震惊的头都要飞了。他看见了什么！他看见了这个入门不过数日的小师妹天赋异禀的自创了一套属于她的修炼方法，修炼的方法不是谁都可以自创的，自创功法知识，哪怕灵气走偏一点，都有可能对身体造成不可逆的损伤，而原本已经被仙门认定为是花瓶摆设的万灵根小师妹，竟然一路顺顺利利的创立了自己的功法，别提筋脉受损什么的，他发现这两天小师妹可是越来越活蹦乱跳了，原本小师妹不入流的修为，就这短短三天的时间就已经跨越到了练气六层，这修行速度恐怖如斯，让云谦惊叹。
    云谦甚至已经预料到，以小师妹这样恐怖的天赋，或许不出多少时日，她的修为就能赶上自己了。
    迟君落心里温习着大师兄云谦交给自己的剑法，一边在手上流畅的挥舞出来，剑法一舞结束，迟君落收拢心神，抬眼便看见站在不远处的青云仙尊。
    她对上青云仙尊赞许的眼神，嘴角一勾，傲娇的扬起头，方才，她的女主大人一定看见了她舞剑的英姿！
    还不快快爱上她！可不能让原世界男主占了自家媳妇的便宜！
    看着一秒变傲娇的小徒弟，青云仙尊突然又想上手rua小徒弟毛茸茸的小脑袋了。
    作者有话要说：  回来啦回来啦！
    呱呱呱，每天都有更新，呱唧呱唧感谢在2020-05-1721：01：59～2020-06-0222：54：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：元初和她的小徒弟1个；感谢投出地雷的小天使：元初和她的小徒弟2个；冷雨1个；感谢灌溉营养液的小天使：未28瓶；慕清秋20瓶；漫画中10瓶；Ethereal3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
157
    青云仙尊回来的悄无声息，青云峰山脚下全都是仙缘派其他峰的弟子们聚集在了一起。
    这些弟子们显得十分的愤怒，还有不少弟子嘴里念叨着愤恨的话语，月圆之夜那晚，弟子们匆匆来迟，那样汹涌的吸引灵兽的灵气，绝大多数弟子都认为那是异宝出世才会产生的灵气，灵兽对灵气的敏感度更加的高，因此，弟子们是在察觉到灵兽的异状之后才才感应到异宝出世的动静，仙缘派有过不算特别硬性的规定，但凡仙缘派管辖管辖范围内有异宝出世或是有仙药现世，都必须上交给掌事部，有掌门定夺该现世的灵宝或是仙药的用途亦或是去向。
    但是弟子们匆匆来迟，除了地上有一些新鲜的灵兽的血迹表明方才有大批的灵兽来过此地，聚集在此地，其他的什么都没有看见。
    仙缘派其他峰前来查看的弟子们心里还抱着一丝希望，大批的弟子聚集在青云峰脚下，期待异宝还会产生动静，指引他们方向。
    可是直至天亮，别说什么异宝的灵气波动，就连本应该被灵气吸引过来的灵兽都没有看见一只。
    待天渐渐变亮，弟子们在寒风刺骨的青云峰下吹了一整晚的冷风，却什么都没等到，他们心里都莫名涌出一股被欺骗的感觉，个大峰的弟子们口中抱怨着离开了青云峰。还以为月圆之夜的灵宝异动是他们的错觉，或许只是月圆之夜灵兽们受到了月之灵气的刺激所以躁动了。
    但是当各大峰弟子们刚回到各自的峰上后，才看见夜里走得匆忙被夜色掩盖下没能被他们发现的峰内山脚树林里的一片狼藉。
    弟子们心中一突，不祥的预感油然而生，也不再嬉嬉闹闹的慢慢走回去，而是纷纷御剑往回飞。
    月圆之夜的灵气波动果然不是弟子们自己的错觉，经过弟子们的勘察，不仅是各大峰管辖范围内的野生灵兽大规模消失不见，就连山上弟子们圈养的灵兽们都纷纷发狂冲破了阵法，消失的无影无踪。
    那些圈养起来的灵兽全都是各峰的弟子们平时做山门任务时候抓捕回来的，要知道，活捉一只野生的灵兽，还不能让灵兽受到过大的伤害和惊吓，都是十分需要技巧和耐心的，抓捕回来之后，弟子们还要用心的磨灭灵兽们身上的野性，然后留作繁殖用，每一个品种的灵兽都是极其重要的，将灵兽们分门别类的圈养在各峰管辖范围内的阵法范围之中，还有后续的一系列的护养，都是相当浩大的一番工程。
    然而，就是这样让弟子们辛辛苦苦养了这么多年的灵兽，就因为青云峰上不明不白的异宝出世的灵气波动就消失的无影无踪，多年的心血没有了不说，先前负责炼制阵法和每年护养阵法的弟子还挨了自家峰主的一顿训斥，就算是各方面做得都比较到位的御兽峰，峰内的灵兽也都莫名其妙的开始自残，死伤惨重。
    因此，挨了训斥还被罚了修炼资源的弟子们气不过，才纠结在一起跑来青云峰，想讨要一个合理的说法或者是一个解释，能将那现世的异宝交出来就更好不过了，最重要的是能不能从青云峰弟子手中讨要到赔偿。毕竟青云峰的弟子可是仙缘派几大峰最少的了，谁不知道青云峰的弟子是整个仙缘派最富有的，没错，他们说的就是青云峰上的大弟子云谦，就算青云仙尊又收了一个亲传弟子，青云峰上的修炼资源那也是多的数都数不清的，他们因为青云峰上的波动损失惨重，要求赔偿一点都不过分。
    如果是往日的话，这些不入流的弟子们根本就不敢到青云峰来吵吵嚷嚷，可如今，青云峰的峰主青云仙尊有事外出，想来一时半会都是回不来的，而青云峰上的大弟子云谦几乎从来没有在仙缘派公开场合现身过，各峰的弟子们对青云峰大师兄其人一点都不了解，若是个能打的，早在前些年的每年一度的内门大比上斩头露角了，可这云谦师兄却从来没参加过内门大比，想来是修为不高或者是天赋不足，所以没好意思在内门大比上丢人现眼，再加上青云峰上新来的小师妹，这么短短几日，想来都没有踏入炼气的大门，也是不足为虑，所以各峰弟子们也逐渐放开了。
    从第一天的小心翼翼，围堵青云峰讨要说法，到第二天时的明目张胆，直到今日的放肆，皆因为青云峰上毫无反应，仙缘派其他峰的众弟子们笃定了青云峰心中有愧，并且实力低微不敢出面，便愈发张狂起来。
    青云仙尊一向是个护短的，迟君落对仙缘派的弟子们丝毫不感兴趣，在她看来，山脚下聚集的弟子们还没有山顶练武场的玄铁桩子对她的吸引力大。云谦因为被自家小师妹震惊的头都快飞了，更是没有心思去理会山脚下的那堆连护山阵法都破不开上不了山的小喽了。
    山下的人越聚越多，人族中自古流传着一句话，法不责众，闹事的弟子越来越多，各峰峰主反而不管，至少对于有些平日里就对青云峰不满的峰主来说，这可是喜闻乐见的场景，有了暗地里并不张扬的“纵容”，青云峰山脚下甚至有胆大的弟子和“愤青”的弟子开始联手攻击青云峰的护山阵法。哪怕众人都知道那护山阵法是青云仙尊亲手设下，他们也毫不畏惧，就仗着自己人多势大，就泄泄愤罢了，毕竟真要攻破，用脚指头想想都知道那是不可能的。
    青云峰山上的两个弟子沉迷于修炼无法自拔，青云仙尊既然归来了，就不可能再看着自家的两个宝贝徒弟继续被“欺负”下去。
    “还有三个月就是仙门的内门大比了，你们不回去抓紧时间修炼，还在这里耽搁时间做着没有意义的事情，你们的师尊就是这么交到自家弟子的？”
    青云仙尊冷漠威严的声音响彻了青云峰，一股看不见的威压顿时压在了聚众闹事的弟子们的身上，“有什么不满的，大比赢了便有资格再论。”
    绝对的实力碾压的威压之下，即便再有不满的弟子也被吓的腿软，不敢再造次。
    几个正准备继续攻击护山大阵的弟子更是被具有强烈针对性的威压压得匍匐在地。
    过了好一会，那威压才慢慢散去，各峰的弟子们才脸色青白的连爬带滚的逃走了。
    说白了，这次来闹事的大部分都是内门弟子还有内门弟子们平日里拉帮结派的不入流的外门弟子们，真正的几大峰的亲传弟子们根本不会来做这种没品的事情，亲传弟子们根本不会在意那些消失了的灵兽，身为仙缘派门内身份最高的弟子，他们本身就拥有着数不清的修炼资源。更别提平日里峰主们的教导中多有修心这一块，所以亲传弟子们对这次荒诞的时间并没有多少的感同身受，也不会太容易就动怒，顶多只是对青云峰新来的亲传弟子有一丝好奇罢了，多余的想法便也没有了。
    青云仙尊回来的消息很快传遍了仙缘派上下，原本一些想要坐等吃瓜的峰主们只得暗自叹了口气。
    师尊已然回来，迟君落就不再赖在山顶的练武场修炼了，修炼哪有她的女主大人的陪伴来的重要。
    青云仙尊已经先一步回了半山腰的小木屋。
    这几日迟君落沉迷于修仙世界玄妙的体验中无法自拔，自然也就没有回山间的木屋休息，累极后都是在练武场睡过去，然后被混沌兽叼着到先前她们休息的那个山洞养精蓄锐。
    造型独特的小木屋里已经有几日没有生活的气息了。
    山间的小木屋是青云仙尊在千年前刚入青云峰的时候，一根木头一根木头自己亲手伐下，然后用当时少得可怜的灵气一点一点将砍伐下来的树木打造成理想的木板以及支柱的样子，然而搭建木屋的材料出来了，当时的青云峰峰主，现在青云仙尊的师尊，不允许青云仙尊用普通人族建造房子的方式搭建木屋，必须用阵法作为搭建的粘合点将木屋的各部位拼接起来，不搭建好自己的木屋，就没有休息的地方。
    那时候刚踏入炼气的青云仙尊每日风餐露宿，比其他真传弟子更早的踏入修习阵法的大门，凭借着其真传弟子的身份早早的接触到了仙缘派藏书阁的各种修炼古籍，能成为真传弟子自然是有着过人的天赋，虽然灵气不足总是导致她消耗过大晕倒，但是高压下的修炼也让她的修为一日千里，最终，年幼的青云仙尊仅仅耗时两个月，就用阵法勉强将木屋搭建起来，好歹也算有了一个容身之地。
    后又经过一个多月的修葺，才将木屋搭建成完美的样子。
    当年的木屋可是相当的精致，外观也十分好看。
    后来随着青云仙尊修为飞速的提升，她不可避免的要外出历练，寻找机缘，这一走就是三百多年，她遇见了大机缘，却也错过了师尊的飞升。
    待她三百多年后再回仙缘派，一切早已物是人非。
    青云峰唯一的主人飞升神界，青云峰前峰主留下的护山阵法无人能破，便一直没有仙缘派弟子上山打扫，也没有仙缘派的长老能够接手青云峰，仙门内只得放弃将这么一块风水宝地瓜分掉的念头，等一个不知道什么时候就会陨落在外的新一任的青云峰的峰主回来重新管理青云峰。
    青云峰无主的百年间，护山阵法下的青云峰地盘俨然成为了当时仙缘派的禁地，没有弟子能私自靠近的。
    等到青云仙尊夺得大机缘回到仙缘派，回到当年那个青云峰时，那个总是寒着一张脸的冰山师尊已经突破境界，度过雷劫，成功飞升到了神界。也是最近数千年来最后一个成功飞升的人修了。
    而当年她离开时那个精致的小木屋，维持小木屋的阵法一个接一个的因为没有用心的修护，灵气常年逸散，最后阵法溃散，没有了阵法的粘合支撑，小木屋逐渐倒塌，最后留给青云仙尊的就是只剩下几个微弱的阵法勉强支撑着立起的倒塌了大半的破旧木屋。
    彼时青云仙尊心境早已大变，她仅仅是清理了倒塌的废墟，随后在剩下的阵法上用了崭新的高级阵法进行加固改造，维持了小木屋最后的模样，青云仙尊也只是通过这样特殊的方法纪念自己飞升的师尊，纪念自己当年在青云峰修炼的种种吧。
    这也就是后来迟君落醒来时所看见的造型别致的小木屋的来历。
    青云仙尊威慑完在自家山脚下放肆的傻里傻气的其他峰的弟子后，就老神在在的在小木屋中央唯一的一张圆桌旁坐下，这个圆桌还是迟君落来了以后才被青云仙尊从储物袋的旮旯里翻出来的，以往她自己住的时候就简简单单一张床就好了，哪里需要什么桌子吃饭喝茶的。
    青云仙尊从储物袋摸出一盅小酒搁在圆桌上慢慢品着，心里想的却是，自从自己这个小徒弟出现以后，自己的小木屋里好像也有了不少生活的气息。
    想着待会就能见到自家可可爱爱毛茸茸的小徒弟了，心下竟然微微期待了起来。
    青云仙尊伸手摩挲了一下藏在袖口里她特地从凡界带回来的土特产小银镯子，脑海里似乎已经浮现出了小徒弟收到外出的师尊亲自带回来的礼物后，脸上露出的笑容了。
    作者有话要说：  云谦：师尊，您还没换衣服！
    迟：让徒儿扒了这辣眼睛的白皮吧！
    前两天突然高烧，断更了，实在是不好意思，之后尽量避免出现这样的事，爱你们～～～感谢在2020-06-0222：54：16～2020-06-0622：08：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：元初和她的小徒弟、冷雨1个；感谢灌溉营养液的小天使：三木师兄1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
158
    没过多久，迟君落就蹦Q着从山顶的练武场回到了阔别好几天的半山腰的小木屋。
    刚一踏入小木屋，映入眼帘的就是在露天的小木屋正中间坐着的一身刺眼的白色衣袍，就在那亮眼的白色衣服在迟君落这具身体的脑海里成型的那一瞬间，她的全身就紧绷了起来。
    青云仙尊在自家小徒弟刚回到半山腰的时候就注意到了，眼看着原本一蹦一跳的小徒弟在踏入小木屋的瞬间浑身突然僵硬紧绷，她还以为是小徒弟不小心出发了小木屋门口的幻阵，陷入了幻境之中。
    青云仙尊飞快的检查了一下小木屋上的几个阵法，才猛然想起，其中两个衔接的幻阵早在数日前将小徒弟安置在木屋中时，就被自己替换掉了。
    看着僵在门口的小孩儿，青云仙尊也发现了不对的地方，好像这样的场景已经不是第一次发生了。
    数日前，同样的场景发生的时候，青云仙尊还以为是自家小徒弟刚刚死里逃生，所以惊魂未定才会出现这样的症状，可是现在已经过去了这么久，小徒弟应当已经将精神和身体都修养的极好了，怎么还会出现这样的症状呢？
    青云仙尊面上不动声色，心里却已经开始责怪自己先前相处的时候不够细心了，竟然没能早点发现。
    她放下酒盅，站起身，
    迟君落看见面前的白色的衣服竟然动了起来，从原先的静坐不动演变为站了起来，当下这具身体就炸毛了，迟君落感受到自己的面部抽动，脑袋上的猫耳和屁股后面的几条猫尾巴已经蠢蠢欲动起来，她用尽所有的理智压制着这具身体不要现出原形，除此之外，这具身体产生的其他的应激反应她已经是有心无力了。
    在青云仙尊迈出步子的那一瞬间，迟君落练习了三天的灵气条件反射的以锋利的剑气的形式从指间挥出，向面前的青云仙尊飞去。
    因为是这样弱小的攻击力，对青云仙尊来说没有半点威胁，所以青云仙尊在看见那道闪着微弱的金光的剑气的时候并没有意识到哪里不对，甚至也没有想过要去抬手防御这道连挠痒痒都算不上的攻击，毕竟按照她修行千年来的经验来看，区区炼气期的弟子可是连她身上的衣角都碰不到的，她可是元婴的修为，体外自有坚不可摧的灵气护体，自家的三脚猫功夫的小徒弟想要伤到自己，是完全不可能的。
    但是她却没想到，那道看起来不痛不痒，在她眼里看来，连小孩子的玩闹都算不上的淡金色微光的剑气直接破开了她的护体灵气，堪堪将青云仙尊身上的没有半点阵法保护或是锻造强化的白色衣袍划开了一条巨大的口子。
    这个小小的变故让青云仙尊迈出去的脚步顿住，她暂时没有闲情逸致去管自己身上的衣服遭遇了什么变得如何，也没有时间细究区区炼气期的小徒弟怎么会破开自己元婴期的护体灵气，因为她从自家可爱的小徒弟眼中看见了浓重的惊恐还有无底的愤恨，那双平日里看起来单纯无害的眼睛里，现在迸发出的目光仿佛淬了毒，似是要将眼前所看见的一切都撕成碎片一般。
    她的亲亲小徒弟似乎已经失去了理智。
    或许这个时候的小徒弟更需要她亲爱的师尊的安慰，需要师尊的抱抱和举高高，心里这样想着，没有发现迟君落陷入暴躁原因的青云仙尊担忧着自己可爱的小徒弟，再度提起了步子。
    原本就紧张的盯着面前白色衣服动静的迟君落瞬间屏住了呼吸。
    青云仙尊刚迈出一步，尖锐的闪着淡金色光芒的剑气就又一次呼啸而来，这一次，数道瞬发的剑气直接将青云仙尊的外袍划成了碎片。
    强劲有力的剑气一道道撞击在青云仙尊额护体灵气上，剑气与灵气的冲击将衣物碎片爆开，飘落了一地。
    仙尊挽住长发的发带被剑气击断，一头青丝散开，又因剑气与灵气的碰撞，青丝在青云仙尊身后飘扬开，木屋无顶，先前时不时遮挡阳光的白云又飘挪开，金色的阳光从斜后方投下，青云仙尊整个人逆着光，周身环绕着金色的光芒，迟君落被突如其来的“正道的光”刺痛了双目，她的目光很轻易的就被女主大人阳光下的绝美容颜吸引了过去，那身碍眼的会刺激这具身体的白色衣服已然飘零满地，仙尊白色外袍下是一身闪烁着鳞片光泽的青色轻甲，这一身酷炫的扮相家还是那个加上青云仙尊的绝美颜值再加上她千年修炼修心沉淀下来的气质，在迟君落眼中是那样的英姿飒爽，风华绝代，举世无双。
    只是看着面前一幕，已经渐渐缓过来的迟君落心里隐隐还有些说不上来的失望。
    空气就这么静默了几秒，青云仙尊见自家小徒弟的神色变得迷茫起来，目光也飘忽不定，先前眼底的戾气也已经完全消散，加上小孩儿瘦瘦弱弱的小身板，青云仙尊心底一下就涌出了满满的心疼来，她现在毫不迟疑，上前两步将呆愣中的小孩拥入了自己怀中。
    多么让人新疼的孩子呐。
    师徒俩在阳光下的小木屋里拥抱了好一会，迟君落也早就恢复正常，便趁机在许久不见的女主大人的怀里蹭了蹭自己的小脑袋，尽管青色鳞片的轻甲有些扎人，但是属于女主大人的温度却还是透过轻甲传递给了迟君落，女主大人的温柔乡真是让猫沉醉，
    迟君落扒在青云仙尊的腰上的小手又紧了紧。
    感受到徒弟小孩儿对自己的依赖，青云仙尊伸手薅了薅在自己怀里动来动去的毛绒绒的小脑袋，一瞬间觉得自己身上充斥着母性的光辉。
    藏在识海里将这一切都看得清楚的天道：吃瓜。
    等师徒二人温存完了，青云仙尊将自家徒儿带到木屋中的小圆桌旁坐下，收回自己先前打发时间的酒盅，在她看来徒儿还小，不能喝酒，对身体发育不好，她的神识在储物袋中翻找了一会，找到几个比较可口灵气浓度也适合炼气期弟子食用的灵果出来，若是以往跟自家大徒弟云谦呆一块，青云仙尊都是直接将果子丢给他直接服用，现在看见可可爱爱的小徒儿，青云仙尊不急着直接将果子丢给迟君落，她找到两个以前闲暇时间用来做阵法打发时间的小酒杯，用灵气将几个果子榨成汁流进小酒杯里，再将小酒杯从储物袋中取出放置在圆桌上。
    此时的小酒杯透明的杯身上已经凝了一层霜。
    迟君落来到这个修仙的世界已经有一段时日了，她见过的器具全是各种金属打造成的，这透明的仿佛玻璃杯子一般的小酒杯她还是第一次见。
    青云仙尊见小徒儿盯着小酒杯看个不停，眼神里满是赞叹，她便趁着这个时机向迟君落详细的介绍起这两个小酒杯来。
    两个小酒杯的原材料用的是极品寒霜灵石，寒霜灵石在整个九幽玄天只有极北之地的寒霜崖底的洞窖之中才有产出，寒霜崖是人族修士的噩梦之一，脆弱的人族修士的躯体让他们没有办法完好的飞下去，往往飞到一半就会因为温度过低失去对身体的控制，哪怕是身上裹再厚的灵气护体都难逃一劫。
    青云仙尊也是进阶到元婴期后才有能力下去一游。
    寒霜灵石有个特点，就是温度极低，哪怕是取出洞窖，回到正常温度的地面甚至是在炎热的高温地区，普通修士光是不带任何防护措施伸手去拿，那手也会被冻得坏死，这种霸道的灵石也只有相当大的修仙门派的灵药灵石的储藏地才会有一小块用来维持储藏地里需要保持灵气浓度不流失的保持灵器灵石的灵阶不降低，说白了就是有非常强大的保鲜能力。
    这样的极品寒霜灵石，青云仙尊上次下去游玩的时候顺走了一大堆，天热的时候拿出来小木屋里一下就凉快了呢，也省的她再用灵气气压产生气流散热了。
    听了极品寒霜灵石的作用，迟君落看了看已经结了一层冰霜的酒杯，在全心相信自家女主大人的情况下，她毫不犹豫的伸手抬起酒杯喝了一口里面的灵果果汁。
    神奇的是，酒杯看起来冷冰冰的，捏在手中温度也仅仅是让人感到凉快，并不冻手，而杯中的果汁也仅仅是表层飘着一层薄薄的霜，并没有结冰，凉爽的果汁下肚，也不觉得扎嘴。
    酒杯看起来虽小，可里面的果汁迟君落连喝几口都没喝完，像是能自己补充似的。
    青云仙尊看着小孩儿十分信任自己的模样，心里莫名开心，接着讲解起她制作这小酒杯运转的原理。
    别看这酒杯小巧，上面足足刻了十来个阵法，有锁住寒气的阵法，保护使用者的手不被寒霜之气冻坏，有维持温度的小阵法，有反重力的小阵法可以将酒杯随处悬空搁置不倒，有异空间开辟的小阵法里面可存储大量的液体……
    青云仙尊花了整整一个时辰详细讲解了各个阵法的构成，因为有着小酒杯里的果汁相伴，又有实物教学，迟君落也不觉得枯燥，不知不觉中便听了大半。
    于是在结束的时候，迟君落领到了来到这个世界后的第一份“课后作业”，将所有的阵法熟记熟画，最终完成制作一个自己的创意作品的大作业。
    青云仙尊在圆桌上留下几块特性不一的极品灵石后捏了个手诀就消失在木屋中。
    迟君落看着几块冒着火花，闪着电光，寒气逼人的颜色各异的极品灵石，不禁感叹，这看起来普普通通毫不起眼的圆木桌竟然也不是凡物，托着这样奇葩的灵石竟然也毫发无损。
    是她少见多怪了。
    这个世界的女主大人还真是一个奇女子，迟君落怀疑这小木屋里连睡觉的床和被褥枕头都是有阵法加持的，恐怕还不止一个。
    活久见。
    作者有话要说：  咕咕咕感谢在2020-06-0622：08：23～2020-06-0722：50：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：元初和她的小徒弟1个；感谢投出地雷的小天使：冷雨2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：无心5瓶；Ethereal2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
159
    将小徒弟留在山腰的小木屋后，青云仙尊转瞬便回到了山顶的修炼场，不出她所料，她的大徒弟云谦仍然在修炼场修炼，或许是受了小师妹的刺激，又眼见着师尊匆匆忙忙的赶回来，心下想着不能懈怠了修炼，云谦便显得愈发的勤奋起来。
    自家大徒弟云谦的努力，青云仙尊是看在眼里的，短短几年的时间在修真者眼里短暂的不值一提，青云仙尊还记得数年前自己救下云谦的那一幕场景，昔日落魄的小孩儿现在已经成成长为俊俏的青年，当年测的他天资聪颖根骨奇佳，这些年在自己的教导下也不曾懈怠了修行，修为倒是同期弟子之间数一数二的，如今得了个天赋更甚的小师妹，云谦倒是比以前更为刻苦了。
    眼见着大徒弟云谦练完一套剑招，青云仙尊这才上前两步，她离开的这些日子里在自家小徒弟身上发生的事情有必要好好的向大徒弟询问一番。
    云谦打完一套剑招，停下歇息分析时，才注意到不知什么时候站在不远处围观的师尊，现下天色还早，想必自家师尊是为了了解小师妹近日的情况而来。云谦收好自己的本命剑，随手甩出一个除尘术，将自己身上修炼时不慎蹭到的灰尘除了个干净，这才不慌不忙的走到自家师尊面前行了个礼。
    云谦捡着重点将这些日子来他与小师妹相处时的所见所闻讲述了一遍，又将前几天月圆之日时他赶到山脚下后所见到的一切事无巨细的讲给了青云仙尊。
    将这些重要的信息一一讲述完后，青云仙尊这才明白为何方才在山腰木屋里自家小徒弟会有那样异常的行为了，虽然不知原因，但是自家小徒弟厌恶白衣是不争的事实，青云仙尊在心底暗自叹了一口气，看来她还是不够细心不够了解自家小徒弟，小徒弟见到白衣的异状分明也不是第一次了，可是她身为师尊修行千年竟然连这等直白的小事都没能发现，看来她在待人处事之上还尚需修行。
    对自家小徒弟的事情青云仙尊心里已经有了一些底，便暂且先揭过不提，想来她也有好长一段日子没有好好指导自家大徒弟了，近两年来青云仙尊大多数时间离开山门在外游历，少有机会给云谦教导，偶有相遇也是匆匆给自家大徒弟安排历练的任务，想来她这个师尊应当是不合格的，心里怀着淡淡的内疚，青云仙尊便留在山顶修炼场，耐心的指教了几个时辰，直到天色渐晚山顶寒风大作，请先尊这才挥手结束这次教导，如同给迟君落布置课后作业一般，青云仙尊也给自家大徒弟留下了几个作业，等下次指导时再验收。
    自家师尊已经很久没有这样直到自己修行了，云谦心里开心修炼的更加用心，挥别自家师尊返回自己洞府时还有些依依不舍。
    目送自家大徒弟离开山顶修炼场后，青云峰顶便只剩下青云仙尊一人，即便深夜山顶寒风猎猎，青云仙尊解除护体灵气后也依旧感受不到一丝冷意，修炼到达青云仙尊这样的阶段，光是肉/身都十分强大，区区山风，不足挂齿。
    青云仙尊唤出自己的本命剑，一跃而上，闪烁着寒光戾气的长剑便凌空而起将青云仙尊带上数尺高空，脚下是仙缘派连绵不绝的峰峦，稀薄的灵气笼罩在峰峦之间，头顶是一片混沌，在浓厚的乌云间隙之间隐约能看见千年前繁盛星河的模样。才短短1000年而已，这个世界已经变得面目全非了。
    她还记得千年前她即将登上仙缘派即将离开家乡时仰望星空所说的一席话。那时她年轻气盛头顶万丈星光，她笃信自己能够修炼得到飞升上界，离开这个她完全没有归属感的荒诞世界，遥远的星河才是她的归属，可不过短短1000年的时间，自她师尊在数百年前飞升后，修真界头顶的星河便渐渐被浓厚的阴霾所遮掩，修真界和人界的灵气日益稀薄，修真界的大能们的修为就好似商量好一般停滞不前，此后数百年再没有人能飞升，而各门各派弟子修炼进度越来越慢许许多多弟子修为堪堪卡在金丹之前，寸步难进，就连同辈中资质最佳的青云仙尊修为也在元婴九层停滞了数百年，她甚至连元婴大圆满都突破不了，更别提晋升化神期了。
    想当年刚发现修为停滞时，青云仙尊内心有不甘，又有些许崩溃，曾何几时她也是意气风发的少年，她曾以为她的征途是星辰大海，一度以为自己能够飞升上界，见识更广阔的世界，可没想到竟然在区区元婴期就再难寸进。
    和其他修为停滞的大能一般，青云仙尊也曾拼了命的疯狂修炼，可冥冥之中就是有一层看不见的力量在阻止着修真界众人的前进，那段日子，修真界时不时的传出某某大能修炼走火入魔的消息，最终的下场不是爆体而亡就是修为全废，一度引起了修真界和人界的恐慌，眼看着事情发展快走到不可控制的阶段，修真界几大门派联手压下了此方世界灵气愈发稀薄数位大能走火入魔飞升失败陨落的惊悚秘闻。
    天上阴霾蔽星，特别最近几年各大门派的占星术几乎成为摆设，星辰不可见占星术便是一个笑话，六七年前地势最佳的仙缘派星云阁开放，青云仙尊费了九牛二虎之力才完成自己想要的占卜，这几年天上阴霾愈发浓厚，等到星云阁再次开放或许就连她青云仙尊也无法再完成占卜了。
    数百年前就在青云仙尊修炼即将走火入魔之时，是她所认定的命定之人带给她的奇异的梦境安抚了她体内的灵气，救她于水火之中。
    强烈的直觉告诉她，她会在此方世界遇见这个命定之人，而或许一切转机将会由命定之人带来。
    青云仙尊开始寻找那个梦中人，随后数百年，虽然修为停滞，但心境却在一次次梦境磨炼中飞跃，甚至在后来尝试占卜之中，她竟窥得天道一角！
    天机不可泄露，可竟被仅仅元婴的青云仙尊窥探到。
    世界线崩溃，天道危机。
    更多的她便无从得知了。前半句她不甚明白，但是天道危机她却晓得事情的严重性。
    此事没有过多的依据，青云仙尊也只和仙缘派的掌门提起过，但是二人都没有较好的对策，窥见天机已是难得，想要搞明白到底是怎么一回事儿更是难上加难，此等天机还不是他们这个阶段的人能够理解的，或者说还不是他们这个世界的人能够明白的，仙缘派也只能与修真界几大门派掌门长老互相通了通气，但谁也没能破解出那一句天机之谜，只道风雨欲来，各有准备。
    青云仙尊暗自运转灵力，却未从阴霾间的几颗星辰中得到一丝反馈，她暗自摇了摇头，迅速放弃了占卜的心思。
    现在她唯有将希望放在小徒弟身上，如若小徒弟迟君是她的命定之人，或许可破此局。
    青云仙尊心知此事事关重大，难以急于一时，便也不急着去窥探自家小徒弟身上的秘密，反正这么几百年都等过来了，她不介意多等这一时，御剑在仙缘派上空慢悠悠的转了几圈后，青云仙尊这才收了本命剑身形在空中一闪便回到青云峰的半山腰小木屋门口。
    小木屋里的烛火已经熄灭，青云仙尊良好的夜视能力很轻松就看见木床上隆起的被窝，自家小徒弟均匀的呼吸声轻轻的在小木屋角落里响起。
    除了天上有些许微弱的星光和月光洒落，小木屋里就只有那圆木桌上光芒各异的灵石在闪烁。
    这些灵石是青云仙尊临走前布置的课后作业，小徒弟还小，原本想着下午她讲述的那些知识，小徒弟能听懂一部分就已经很不错了，但是青云仙尊在略微扫过几块灵石上的阵法与雕刻痕迹之后，眼底闪过一丝诧异，她这小徒儿的资质与动手能力确是不差。
    青云仙尊顺手理了理员桌上的灵石，放轻脚步走到了床边。
    迟君落毛茸茸的小脑袋露出一半在被窝外，黝黑的发丝在微弱的星光下闪烁着顺滑的光泽，两只小眼睛温顺的闭着，因为迟君落侧卧着睡着，幼崽柔顺的发丝搭在脸侧，娇小白皙的耳朵漏出了一点在发丝外。
    青云仙尊看着幼崽长长的睫毛在睡梦中微微颤抖，整颗心被萌的快要化了，趁着幼崽熟睡的时机，青云仙尊伸手轻轻揉了揉自家小徒弟的小脑袋，看来是下午太过用功，学习阵法许是让小徒弟耗费了不少脑力，现在睡的有为香甜，青云仙尊大半夜薅小徒弟脑袋的行为也没能让小徒弟从睡梦中醒过来，迟君落的小脑袋微微动了动，喉咙间发出一两声小小的哼唧声，让从来没有这么近距离接触过小萌物的青云仙尊眼底闪过一抹亮色。
    薅了一小会小徒儿，青云仙尊有些不舍的收回自己的手，小徒弟刚踏入修仙的门槛自然是需要睡眠来补充精力的，青云仙尊早已过了需要睡眠来补充精力和灵气的阶段了，往日里她在小木屋也只是在床上冥想恢复灵气或是修炼，现在自家小徒儿占了自己的床，她便换个地方修炼就是了，毕竟小木屋里这张小床，以往睡她一个人都稍有些拥挤现在她总不可能再挤上去跟自家小徒儿抢位置吧？
    青云仙尊将被褥往下稍微拉了拉，露出小徒弟的口鼻，将被子掖好，转身走出小木屋，想到自家大徒弟先前所说的，青云仙尊低头看了看自己身上的青色轻甲，下午时与小徒弟相见，对白色衣物深恶痛绝的小徒儿把自己白色外衣崩碎后，她忙着安慰自家受到惊吓的小徒弟，也没想着重新找件外衣套上。
    对于沉迷于修仙的青云仙尊来说，衣物是什么颜色并不重要，以往一直穿白色也不过是修仙之人觉得白色更能显示自己的高风亮节，她跟随大流罢了，现在自家小徒弟既然对白色衣物这么抗拒和仇恨，她自然不会再穿白色衣服去刺激自己可爱的小徒儿。
    翻了翻自己的储物戒，青云仙尊好不容易从最里面翻出来一件玄衣，自家大徒弟和小徒弟穿的都是玄衣，自己也穿玄衣，这可不就是亲子装了吗？
    青云仙尊对自己脑袋里经常蹦出来的新奇的词汇已经习以为常了，正好她觉得这所谓亲子装更能拉进和徒弟弟只见的距离，青云仙尊随手甩了一个除尘术清理了一下玄色外袍，就套在了身上。
    随手将灵气凝聚成一面冰镜，青云仙尊对着巨大的冰镜整理好自己的衣袍，看着镜子中一身帅气黑衣的挺拔女子，青云仙尊突然觉得这黑色的衣服与自己的气质更搭一些。她立刻就决定，这两日就去山下城镇中定制几套玄色衣袍，顺便帮自己可爱的小徒弟也定做几套。
    青云仙尊伸手轻轻一挥，巨大的冰镜就消散在空气中，不留一丝痕迹。抬手看了看自己的黑色镶金袖口，青云仙尊突然想起自己竟然忘了将从九幽玄天带来的土特产送给自己的徒弟弟了。
    她右手一翻，储物袋中的那枚银色的小手环就出现在了她的掌心上，银色的小手环上金光流转，应该是青云峰上灵气更为浓郁的原因，这小小的手环竟也初显上品灵宝的气质。
    青云仙尊复又走到迟君落床前，那小小的人儿已经翻了个身平躺在床上，不知做了个什么美妙的梦，小嘴轻轻的砸吧了几下，湿润的水汽附上了那粉?嫩的唇，青云仙尊呆愣了一下又迅速回过神没有多想，掀开被辱一角，小孩儿白嫩的左手规矩的放在身侧，束紧的袖口下露出一段洁白的手腕，青云仙尊轻轻的将迟君落的左手搭起，将手中银白色的小手小心翼翼的套上了迟君落的手腕，那金纹银手镯像是有灵性一般自己改变了大小服帖在迟君落手腕上。
    青云仙尊将那温热的小手放回被窝里，又将被褥拉好，看小孩儿睡得香甜，才转身离开小木屋。
    在山顶修炼场旁的一棵大树上寻了个舒服的位置修炼了一晚，第二天一大早天蒙蒙亮，青云仙尊就匆匆御剑离开了仙缘派，急着去定做玄衣了。
    一路上青云仙尊想的极多，虽然现在自己和大徒弟在青云峰上都改穿了玄色衣服，但这终究不是长久之计，普天之下穿白色衣服的人多了去了，就说仙缘派内，也几乎是人人白衣，现在小徒弟刚踏入修仙的门槛还需在青云峰上多待一段时间，但过段日子总归是要下山的，不说以后就拿两三个月后的内门大比，自家小徒弟也是要参加的，总不可能一辈子不见人一辈子窝在青云峰上吧？
    这烟雾白衣一件到白色衣服就失去理智的毛病必须得想办法赶快治好，正在御剑飞行的青云仙尊心里突然又冒出一个词：心理阴影。
    几乎是一瞬间青云仙尊就明白了这个词的含义，自家小徒弟毕竟是要走修仙之道的心理阴影还是得找机会铲除了，对于修士来说心里的芥蒂是相当严重的，一个处理不好这心理阴影很可能就会发展成心魔，特别是晋升的时候说到心魔的影响很容易就会走火入魔，轻则修为尽废，重则危及生命。心魔的可怕之处人族修士是最清楚不过的了，这可不是开玩笑的。
    心里忧思自家小徒弟，原本定制玄衣的喜悦也淡了不少，眉头也是微蹙了起来。
    至于自己大徒弟云谦口中提到的那只黑白相间的灵兽，青云仙尊暂时没有要去管的意思，她也不要求自家小徒儿现在就带她去见那只灵兽，她直觉或许现在还不到时候。
    天色已经大亮，没有屋顶遮挡阳光，迟君落很快就被这早晨的第一缕阳光叫醒了起来。
    前几日都没有好好的在床上歇息，哪天不是在山顶的修炼场修炼到精疲力竭晕过去，然后被那只混沌兽叼着去到山腰的洞府处，就着混沌兽不算柔软的皮毛睡一晚，第二天早上醒来后又蹦达着去山顶修炼场修炼一整天，昨夜突然在小木屋的床上四平八稳的睡着，身下柔软的床垫将自己身上疲惫卸的一干二净，今早醒来感觉更加精神了。
    迟君落心里还记挂着昨日女主大人留给自己的课后作业，起身后她打量了一下小木床上薄薄的一层小软垫，这样的厚度以她以往的经验来看并不是很柔软，女主大人还没有回来的那段日子里她虽然也睡这小床，却没有注意到这垫子的玄奥之处。
    于是迟君落将垫子掀开，果不其然在这软垫背面发现了一个大大的阵法。这修仙的世界还真是奇妙，迟君落暗自记下阵法，将床铺整理好，准备去山顶修炼场修炼一个上午，再回来继续做女主大人布置的课后作业。
    刚走出小木屋的迟君落抬起自己的小手掌正准备给自己施一个除尘术时，突然看见了自己左手上突出现的一个银色的小手镯，银色小手镯色泽并不鲜亮，却也不驳杂，暗金色的纹路在银色的手镯上环绕出漂亮的花纹，或许是这段时日修炼太过投入，迟君落这才发现原先自己左手腕上的那些金色的纹身都消失不见了，还没等她思考正想着呢，这具身体洁白的手晚上那金色的漂亮纹路又渐渐浮现出来。金色的纹身和左手腕金纹银手镯放在一起，还有些莫名的般配，心念又是一动，那纹身便又隐了去看不出一丝痕迹。
    这青云峰可不是什么来去自如的地方，青云峰峰主青云仙尊亲自设下的阵法保护的小木屋更不是外人能随意闯进去的。自己手上这银手镯想必就是昨夜自己睡着以后女主大人亲自给自己套上的。至于识海中的天道阏逢？那更不可能了，他自己都没个实体，怎么可能给自己套个镯子。
    天道：有被冒犯到…
    迟君落施完除尘术以后，一边往山上走去，一边尝试着将自己身体里那金色能量转换出来的灵力注入到了这银色的手镯之中，灵力刚一灌注进去，那手镯上的暗金色纹路猛的闪出一阵刺眼的金光，幸而现在是白天又在青云峰密林之中，那道短暂的金光并没有引起任何人的注意，金色的纹路像是活了过来一般在手镯上流动起来，不一会儿的功夫整个手镯像变成了金银交替的液体围绕着自己的手腕转动，手腕上传来一股沁凉之意，那液化的手镯就好像被皮肤吸收一般消失在手腕上。
    迟君落看着自己空荡荡的手腕一有一些不明所以，还好自己识海里住着一个对修仙之类很有经验的天道，从昨夜就吃瓜到现在的天道好心出言指点了一下，迟君落听从天道的指点用神识展开内视，这才发现自己的万灵根之上有一条金银交替的像是锁链一般的液态物缓缓游动，隐隐有和自己万灵根之中那股金色的能量相融合的趋势。
    突然一道犀利的灵气迎面袭来，经过多日训练的身体本能的感受到危机然后做出了反应躲开了这道灵力的袭击，迟君落这才结束了内视，这才发现自己不知不觉已经走到了山顶的修炼场，早早就等在修炼场的便宜大师兄云谦正笑眯眯的看着自己抬起右手勾了勾，示意迟君落可以开始今日的修炼了。
    暂时将在万灵根上游动的银色手镯抛之脑后，这可是迟君落第一次接触修仙的世界，这么多日的修炼下来彻底提起了迟君落对修仙的兴趣，总之先把实力恢复了摸清楚这具身体的修炼方式，只有拥有强大的实力才可以名正言顺的和自家女主大人在一起。
    现在迟君落需要头疼的除了实力以外就是每个月的月圆之日了，现在女主大人可就在自己身边，月圆之日要怎么蒙混过去。可有的她头痛的。
    作者有话要说：  日更日更日更
    小可爱们快回来啊！
    我终于搞完所有毕业的东西了。感谢在2020-06-0722：50：26～2020-07-0223：53：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：R|野Z4个；
    感谢投出地雷的小天使：雾霾0.01个；
    感谢灌溉营养液的小天使：雾霾0.018瓶；无心5瓶；三木师兄3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
160
    这几日，青云仙尊奔波在人界与修仙界之间，原本青云仙尊只是打算去定做几套合身的玄衣，但那是在御剑时脑海里蹦出的心理阴影那个词让青云仙尊始终放心不下，心理阴影和心魔这种东西，是最难根除的，不然人族修士之中也不会有那么多修真者陨落在心魔这一关上了。
    虽然她没有办法让全世界的人都放弃穿象征着高风亮节飘飘欲仙的白衣，但或许她可以改变自家小徒儿眼中所能看见到的世界？
    青云仙尊在阵法上的造诣也是十分了得，想要改变小徒儿能看见到的东西，青云仙尊最先就想到了幻阵，一个成功的幻阵，能让深陷幻阵中的人看见设阵者想给她看见的一切，她只要将自家小徒儿眼里看见的白色变换成其他的颜色就好了，幻阵的设计在所有阵法设计中的难度算是数一数二的，青云仙尊不想要改变其它的内容只想干扰区区一个白色，若是放在别的修仙者看来，这无疑是大材小用，甚至是过于夸张过于鸡肋，但在青云仙尊看来若是小小的一个换证能让自家小徒弟的生活得到许多方便，那她何乐而不为呢？
    于是在接下来的十几天里，青云仙尊沉迷于幻阵的修改与设计之中，近也难以抽出时间去教导两个小徒弟，也好在她的徒弟们都十分的让人省心，大徒儿云谦将大师兄的角色演绎的十分到位，在他的专业指导下，迟君落的修为突飞猛进，短短几日就已突破至炼气八层，这般令人跌破眼镜的修为提升速度，让修炼天才的云谦也啧啧称奇，他心想自家失踪还是十分有眼光的。两个捡来的弟子都是根骨奇佳天赋异禀。
    云谦在山顶的修炼场站在小师妹不远处静静的看着，他嘴角微微勾起，或许不要多长时间只要修炼的资源足够这个天才小师妹必能在修仙界大放异彩，甚至能成为人族新一代飞升的希望。
    迟君落没有读心术，自然没能看透自家女主大人和便宜大师兄的心理活动。努力修炼的过程十分愉快，在修为飞速上升的同时，不知不觉之中时间也过得飞快。
    很快距离下一次月圆之时已经不足十天，迟君落一套剑招练完，体内灵气顺畅的运行了一个大周天之后，口中呼出一口浊气，心里有些许的焦虑，方才便宜大师兄云谦已经和女主大人取得了联系，若是不出意外的话再过一个时辰她就能见到又是十几日没能碰面的女主大人了。
    迟君落总觉得这个世界的女主大人似乎格外的忙碌，自从这具身体被青云仙尊捡到之后，零零碎碎相处的时间加起来，她们也就短暂相处过一段时间，还有这恼人的月圆之夜，不仅会现出原形还会产生剧烈的灵力波动，好在这几日她也经常抽空去藏书阁翻阅相关的阵法书籍，倒是让她学会了两个隐蔽灵气波动的阵法，这次月圆之夜或许正好可以试试。
    心里想着事，迟君落手上机械的挥舞着剑法，即将到来的月圆之夜这青云峰肯定是待不下去的，女主大人这个一峰之主坐镇青云峰，但凡她有一点异动都绝对讨不了好，她也还没想好要不要以原身原形示与青云仙尊，很快迟君落就做好了决定，在没有足够强大的实力能在月圆之夜维持好人形之前，她还是想办法暂时离开青云峰，安心度过这次月圆之夜，感受着身体里涌动的灵力，随着修炼进度的提升，迟君落很明显的感受到这具身体上之前所受的暗伤正在一点点修复，或许通过这次月圆之夜经过月之精华月之灵气的洗涤，她能够恢复这具身体所有的实力也说不定，不管怎么说，她一定要尝试一下。
    仙缘派可是修真界中数一数二的大门派，想来应该会有专门给弟子发放任务下山历练的任务堂吧？
    迟君落收住最后一招，蕴含灵气的剑气荡入山林扫落一地树叶，云谦鼓了鼓掌，满脸温和的宵夜表达出他此刻与有荣焉的心情，迟君落看着眼前的这张人畜无害的笑脸，实在是难以将他和原世界线中那个三宫六院的男主牵扯起来，不知道是不是她和天道偷偷掺和这个世界的原因，引发了蝴蝶效应，改变了原先世界线里男主的剧情走向，毕竟眼前的大师兄看起来实在是纯良得很。
    收起心里没有依据的猜测，迟君落并不打算细细深究，毕竟她现在的当务之急是要在月圆之夜避开女主大人还有仙缘派众人，努力提高自己的实力，至于现在这个世界线的男主角云谦，他是否表里如一，在她迟君落得到强大的世人难以匹敌的实力之后，就算他有再多的异心，也蹦Q不了多高。
    掩去面上思虑，迟君落将佩剑收好，跟着青云峰上良好的习俗对修炼了一下午沾染了不少尘土的身上甩出一个除尘术，顿时，她又变成了那个干净可爱的小孩了。
    修仙世界的除尘术可真是居家旅行必备法术！
    趁着青云仙尊还没有回来，迟君落跟在云谦身后往半山腰小木屋走回去的时候，很顺利的从云谦口中套出了仙缘派专门给弟子颁发历练任务的机构――黑云堂，顺便把前去的路线也要了过来。
    迟君落只说是自己好奇，有空想过去看看，云谦倒是难得严肃起来，细细告知自家小师妹，她现在修为太低，不适合接任务。
    迟君落明面上乖巧的点点头可实际上却啥也没有听进去，半是敷衍的回到半山腰的小木屋，坐在木屋的圆木桌旁，师兄妹两人难得的安静下来好好的休息着等自家师尊回来。
    天色将暗的时候，一阵劲风刮过，吹着师兄妹两人披散在身后的长发高高扬起，面前有个黑影虚晃一下迅速凝实。
    真是一身黑子的青云仙尊匆匆的赶了回来。
    为了这个害怕白衣的小徒儿，青云仙尊不远万里跑到九幽玄天西北的龙国，重金求购了一卷金色的龙甲丝。
    西北的龙国与龙族栖息的龙岛遥遥相望，诡计多端的龙国人总是能够诱捕到落单的龙族，龙甲丝便是寻遍整个九幽玄天唯独能在龙国购买到的炼器之宝，龙甲丝极为稀有，即便狡黠如龙国，能够诱捕到的活龙也是少之又少，质量上乘的龙甲丝，必须取活龙之鳞片，在龙血未干涸，龙之血脉未枯竭之前，将龙鳞鳞片根部的血丝生抽而出，并且浓厚的灵气寄养，通过龙族特有的锻造方式将数片龙鳞之下抽出的龙血丝合而为一，最终形成漂亮的龙甲丝，龙甲丝虽是炼器的材料之一，但单单取龙甲丝放置一处便是单独的灵宝，而这次，青云仙尊为了她的亲亲小徒弟能够避免心魔的影响，尽是斥巨资购得龙甲丝中更为稀有的金色龙甲丝。
    龙国独家炼制的龙甲丝，即便是灵气充盈的利剑也难以将其划出痕迹，更是不惧各类灵气的侵蚀，若不是打造一套龙甲丝轻甲的成本太过奢侈昂贵，这修仙界修士们谁不想拥有它？
    青云仙尊虽只购得一卷龙甲丝，但只是做一条遮眼绑带却也是足够了。
    口眼鼻也是修士修炼之弱点，按照青云仙尊的设想，要对自家小徒弟施以幻阵，能够遮住眼睛的绑带自然是幻阵最好的载体，炼制阵法购买龙甲丝，并将阵法融于龙甲丝之上，其实花不了多少时间，这次出行青云仙尊将大部分的时间都花在了脚程上。毕竟横跨整个九幽玄天，也只有青云仙尊这样强悍的实力才能在短短十几天内跑完一个来回了。
    眼见着青云仙尊风尘扑扑的回来，云天起身行了一个礼，贴心的问候了青云仙尊几句，收下青云仙尊特地给它带回来的一个储物袋后，便缓缓退下，将空间留给自家小师妹和师尊。
    青云仙尊也只是离开了短短十几日的时间，却没想到再见自家小坨耳屎竟然发现了这孩子成长的微妙痕迹，按下心里莫名的期待，青云仙尊整理了一下因为赶路，有些凌乱的衣袍。
    师徒二人坐在圆木桌旁，请先村简单的探查了一下迟君落体内的灵气，她对自家小徒儿修炼的成长速度很是满意。
    没有过多寒暄，青云仙尊从储物袋中摸出了叠放的整整齐齐的金色龙甲丝遮眼绑带，漂亮的淡金色丝带轻轻薄薄好像没有一点重量，入手有一股微凉的气息在游动，这丝带质地柔软，迟君落手下微微用劲却没能使其有分毫形变，青云仙尊似是看出了自家徒弟的不解，手腕一个翻转变出一把黑色的小匕首，幽蓝的灵气自青云仙尊手中涌出充斥着整把匕首，元婴期强大的灵力关注在匕首上狠狠向丝带刺去，那淡金色的丝带竟是毫发无损，迟君落心中暗自称奇。
    让自家小徒儿坐直了身体别乱动，青云仙尊站起身，缓步绕至迟君落身后。
    “把眼睛闭起来。”属于女主大人那温和的御姐音从身后传来，迟君落心神稍有一丝动荡，搭在双腿上的两只小手掌也微微用力，玄色的衣袍跟随着力道微微皱起。
    她听话的闭上眼睛。当眼前一片漆黑时，其他的感官便无限的放大，迟君落鼻尖似有似无的闻到一股淡淡的清香，耳边的一切动静都被不断扩大，身后那人的衣物摩擦声，还有微弱的穿堂而过的风，更明显的是自己胸腔中不断加速跳动的心脏。
    察觉到自己身体过于激动，迟君落轻轻咬住下唇，心里不停默念非礼勿视非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，要是这要是她这小鹿乱撞的心跳声被修仙的女主大人给听见了，那还真是让猫猫不好意思。
    在迟君落胡思乱想的时候，一个薄薄的冰凉的物体，轻轻的覆在自己的眼睛上，因为是闭着眼睛，迟君落的注意力全被划过自己耳边的那双微凉的玉手夺了过去，感受到自己耳尖的触碰，迟君落的身体微微僵住，扒在自己膝盖上的双手指尖也微微泛白，她任由那双玉手在自己脑后动作，感受到那冰凉的丝带在自己眼前固定住，脑后传来一阵微弱的灵力波动，那金色龙甲斯便牢牢的固定在了她的脑袋上。
    “睁开眼看看吧。”青云仙尊充满自信的声音从背后传来。
    迟君落睁开双眼，与想象中的眼前一片朦胧的金色不同，方才那点轻薄的金色龙甲丝仿佛没有在没有带在自己的头上一般，眼前所看到的和方才并没有什么变化，迟君落眨了眨眼睛，没有感受到一丝异样，面上甚至没有东西遮住眼睛的感觉，她抬起手轻轻碰了碰自己眉眼处，还是能够触摸到龙甲丝柔软细腻的质感。
    满脑袋小问号的迟君落转过头，想从女主大人那儿搞明白到底是怎么回事儿，就被眼前穿着一身闪亮草绿色绿衣的青云仙尊给惊的呆住了。
    女主大人还是那个女主大人，微风拂过那青色的发丝在空中轻轻飘扬流露出来的还是那谪仙般的气质，那靓丽的面庞上和往常一样掺杂着一丝生人勿近的冷意，只是任由迟君落瞪大了眼睛仔仔细细的打量着她，青云仙尊身上那一身亮眼的绿色衣袍仍旧没有变化。
    迟：？？？？
    女主大人的品味什么时候变的这么……独一无二了呢？
    毕竟是自己几个世界的亲亲爱人，迟君落实在是难以吐槽眼前所看见的这一幕。
    青云仙尊看见自家徒弟弟眼中的惊诧和掩饰不住的不可置信，面上流露出一抹傲色。青云出品，必属精品！
    看看她的小徒弟，都被她出神入化的阵法设计给迷住了呢！
    迟君落好歹也是经历过多个世界的老人精了，在短暂的震惊之后又很快的进入了自己徒弟弟的角色之中，身着一身靓丽绿色衣袍的青云仙尊伸手扶住迟君落的肩膀，将她重新转向桌子那边，自己又回到原位坐好，本着随时随地给徒弟教学上课的精神，她给迟君落仔细讲解了这条金色龙甲丝遮眼绑带的阵法设计制作方法。
    迟君落知道这具身体对白色衣袍有着相当强烈的抵触，听到自家女主大人制作这个遮眼绑带的初衷是为了让自己眼里的世界不再有白色的衣袍出现，对自己造成不必要的刺激，甚至是进化成心魔的困扰，迟君落的心里不由得一阵感动，只是在听到青云仙尊如何选择替换白色衣袍的颜色时，饶是粗神经的天道阏逢头上也不禁滑下三根黑线。
    “本尊听说在人间界，有专家说常看绿色能够治愈眼疾，即使没有演技也能够保护视力，放松心情，”青云仙尊一边说着一边柔和的注视着自家小徒弟的眼睛，“所以本尊特地选择了初生的青草之嫩绿作为替换的颜色，这样既养眼又能让徒儿你提起精神。”
    迟君落有些呆滞的点了点头表示赞同心里却是哭笑不得。
    青云仙尊见自家小徒儿也点头赞同，又忍不住感叹一句，“发现此法之人真是妙极。”
    迟君落原本还在想有空前去黑云堂接收任务时，该怎么使自己既不看见仙缘派来来往往身着白衣的弟子们，又能准确的找到颁发任务的黑云堂，现在一切的问题都迎刃而解了，女主大人这根遮眼布来得真是及时，哪里都好除了有点辣眼睛以外。
    ――――――――――――――
    第二天天刚亮，师徒俩早早的就起了身，青云仙尊检查完前段时间给小徒儿布置的作业后，从自己储物袋掏出几本古籍，让迟君落自己先试着看完有不懂的记下来最后一起问她。
    又趁着清晨的凉爽空气在山顶修炼场指导着两个弟子修行了两个时辰，青云仙尊收到掌门的传音，匆匆交代了几句，便放心地把迟君落托费给云谦，自己御剑朝掌门的天鸾峰飞去。
    迟君落趁着吃午饭的时间，跟自家看起来傻兮兮的便宜大师兄云谦说自己下午要阅读师尊留下的古籍，就不来山顶修炼场修炼了。云谦温和的笑着嘱咐了两句让小师妹不要累着要适当的放松一下，两人并在山顶分了头各自离去。
    迟君落踩着山路蹦跳着回到山腰的小木屋处，见云谦并没有跟上来，便放心的从山腰处御剑向黑云堂飞去。
    已经回到自己洞府的云谦就地盘腿坐下，没过一会儿便掌心一翻，一只小巧的传音纸鹤就飞出了洞府。
    迟君落御剑飞在高空中，一路上并没有碰见什么的身着白衣的弟子，也是这个点弟子们大多都在修炼或是食用午饭。
    一路顺风的飞到了黑云堂所在的黑云峰，迟君落从佩剑上跳下，伸手收起佩剑，抬脚就往不远处的黑云堂大殿走去，这时迟君落才算是第一次真正的见到了仙缘派青云峰以外的弟子们，和她已经做好心理准备的想象中一片刺目的嫩绿色不同，黑云堂大殿前来去匆匆的仙缘派弟子们身上的衣袍大多数是暗绿色或是灰绿色的，昨日自家女主大人身上那样亮眼的草绿色竟然一个也没有。
    迟君落很快就反应过来，这女主大人在这根遮眼布上设下的阵法竟然还能窥探别人的实力。
    因为急着想要去看黑云堂颁布的合适的任务，迟君落并没有在这群灰扑扑的弟子身上多做停留，她抬脚便迈进了午时有些安静的黑云堂大殿。
    任务大厅林立的灵石墙上，全是任务发布者用灵力留下的字迹。
    迟君落第一次踏足大门派的任务厅，对里面的一切都不是很了解，她草草扫过十来面任务墙，大大小小的外出任务或是门派内的任务都已经被人接了，大部分任务后都跟着已派发三个字。
    迟君落不知其中玄奥，只当是仙缘派家大业大门生众多，任务比较抢手罢了。
    绕了两圈，迟君落终于在大殿西北角一块儿不起眼的任务墙上找到了一个组队外出的任务。
    任务的左上角镌刻着一枚银色的纹章，任务内容是与内门弟子组队前往九幽玄天的南玄国清缴山匪。
    南玄国位于九幽玄天的东南部，南玄国地势特殊，国境内拥有数个不详的禁地，禁地诡瘴浓厚，误入的南玄国国民往往有进无出，数千年来南玄国禁地都由仙缘派弟子把守，不让国民误入不让诡物逃出。
    迟君落简单看完任务的背景简介，觉得这个任务还蛮适合她的，毕竟剩下的没有被派发的任务基本上都是仙缘派山门内任务了，此行她必须离开仙缘派，南玄国地势诡秘，正适合她月圆之夜稍不留神的迷路。
    任务要求也只是清剿山匪，普通的人族山匪在修饰眼里不过是跳脚的蚂蚁，迟君落也没有放在心上，她现在要趁着青云仙尊回来前赶快离开仙缘派。
    迟君落麻利地在任务窗口证实了自己的身份，以青云峰清传弟子身份接下了这个银纹任务，派发任务的弟子看起来有些怏怏的，那弟子眼睛也不抬一下只是反复确认迟君落是否了解完此行任务要求，迟君落一一应下，最终成功拿到任务卷轴，那弟子将卷轴交予迟君落手上，让她再过一个时辰到仙缘派登仙台处集合，小队人数已经达到任务要求可以出发了。
    迟君落将任务卷轴收收好，出了黑云堂大殿后御剑就往登仙台处飞去。
    ――――――――――――――――――
    青云仙尊回到青云峰时已是傍晚，晚霞染红了半片天空，午时掌门急传，仙缘派各大长老几乎全都到齐，讨论的内容无非是魔界异动，天显异象，各大门派都收到了情报。
    开会开了一整个下午，各大长老领了自己的任务就离开了，此次魔界异动非同寻常，若是稍有闪失恐怕整个九幽玄天都将遭受大难。
    青云仙尊在议会堂听各个长老和掌门嚷嚷了一下午，现在只想回自己的小木屋和小徒儿安静的待一会儿。
    却没想到她回到青云峰后，山腰的小木屋和山顶的修炼场都不见自家小徒儿的身影。
    作者有话要说：  咕咕咕，微波有抽*奖，可以来看看感谢在2020-07-0223：53：18～2020-07-0323：51：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：元初和她的小徒弟1个；感谢投出地雷的小天使：冷雨、元初和她的小徒弟1个；感谢灌溉营养液的小天使：星河尽明意91瓶；墨华灼灼3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
161
    距离迟君落所在的任务小队出发已经过去了很长时间，当青云仙尊找遍了平日里自家小徒儿在青云峰上常待的几个地点都没有发现迟君落的身影以后，已修行千年的修士直觉告诉她，自家小徒儿突然不见这件事有一些不对的地方。甚至还有一丝淡淡的不安感萦绕在心头。青云仙尊心里想着或许自家小徒儿跑去先前云谦提到过的那只来历不明的黑白相间的灵兽所在的洞府去了，之前想着尊重自家小徒弟的隐私，她并没有多问有关于那只黑白相间的灵兽藏身的地方，青云仙尊站在原地放出元婴期大能的神识，汹涌的的精神力量扫遍了青云峰管辖范围内的每一个角落，大大小小的洞府她一个也没有放过，却仍然没有发现自家小徒弟的身影，默默收回神识，青云仙尊皱起了眉。
    自家小徒儿来到青云峰后几乎是寸步不出门平日里都在山顶修炼，想来徒儿对这仙缘派并不熟悉，也没有机会去认真了解去仔细的逛一逛，以她对徒儿的理解，迟君落定是不会没有缘由就在仙缘派内瞎逛的。
    想到自己今日上午离开前，两个徒弟是一块儿在山顶修炼的，或许云谦知道自家小徒儿的去向？
    青云仙尊一刻也没有耽搁，迅速捏了个手诀跨越青云峰的空间直接来到大徒弟云谦的洞府。
    云谦好歹也是青云峰上的大徒弟，是青云峰峰主的亲传弟子，师尊又是个出手阔绰的仙缘派长老，这些年来修炼的资源都是一等一的，待遇更是其他峰弟子所比不上的，此时太阳已经落山天色变得暗沉，云谦的洞府中并未燃起蜡烛，但那开阔的洞府却被数颗夜明珠照的铮亮，青云仙尊到达时，云谦正安安静静规规矩矩的坐在洞府内的石桌旁阅读古籍。
    青云仙尊并未遮掩自身气息，因此她刚到时，云谦就察觉到洞府中多出了一人，不过他这些年在青云峰待的安心，知道青云峰上的护峰阵法一般人是难以破解的，而自己洞府又为隐秘，他甚至不用去思考就反应过来，来到洞府中的人正是自己的师尊。
    云谦放下手中古籍，不慌不忙的站起身朝青云仙尊行了礼，抬起头不解的看向自家师尊，似乎是不明白，平日不怎么踏足自己洞府的师尊为何突然来找自己。
    看见云谦眼中的疑惑，似乎是不明白发生了什么事情，青云仙尊也不耽搁时间直截了当的问出口，“谦儿可有看见你的师妹？”
    云谦依旧维持着礼节，眼底却恰好闪过一丝疑惑，中规中矩的答到，“弟子午休时与小师妹分开后便再没有看见小师妹。”
    云谦看见自家师尊脸上些许的凝重，便主动将今日午休前小师妹所说的一番话告知了青云仙尊。
    “今日午休前，小师妹说下午便不与我一同修炼了，她要回去完成师尊布置的作业。”
    青云仙尊思索着自家大徒弟所说的话，云谦回话时微低着头，他料定此时自家师尊一定是陷入了沉思，洞府中半晌没有动静，云谦微微抬眼，便看见青云仙尊微抿着下唇，眼神略微失焦，这是青云仙尊陷入思考时常做的一个动作。
    云谦的眼神在青云仙尊唇上打了个转，又垂下眼眸，似是突然想到什么一般开口打破了洞府中的沉静。
    “弟子刚刚突然想到一事，”云谦抬手行礼，感受到自家师尊的眼神又聚焦在自己身上，语气便略微有些快速的说道，“今日师尊离开后，小师妹曾向弟子打听过仙缘派是否有做任务的地方，弟子虽不明白为何小师妹会提起这个但还是将黑云堂的存在告知了小师妹，”
    感受到洞府中师尊的气场愈发压人，云谦马上补充道，“小师妹不过练气八层，还不到适合接任务的修为，弟子并未告知小师妹黑云堂的所在，也警戒过她现在还不是小师妹能考虑接任务的时候，还得先脚踏实地修炼突破至筑基期再说。”
    青云仙尊听完云谦所说的中午发生的事情，微微有些头痛，这些天来还是她疏忽了，她日日奔波在外，却是忽视了自家小徒弟的心理成长，甚至不曾了解自家小徒儿是个什么样的性格，她现在基本能确定，自家小徒儿是趁着自己有时脱不开身偷偷溜去接任务了，修行之人都看中机缘二字，因此修真界中是必不可少，也是至关重要的一环，小徒儿怕不是认为她现在就已经有能力离开门派外出历练了吧？
    青云仙尊得到自家小徒儿的去向之后，并没有在云谦的洞府多做停留，她朝着自家大徒弟点了点头示意他继续看书，然后掐了个手诀消失在原地。
    师尊施展瞬移法术离去后，灵气的动荡也只是在宽阔的洞府地面荡开一小点微弱的风罢了。
    云谦看着师尊消失的地方，低低的笑出了声，他坐回到石桌旁，摊开放在石桌上的哪里是什么古籍，上面密密麻麻写着的全是青云仙尊的名讳。
    云谦小心的合上已经被翻阅的有些旧色的书籍放在一旁，从储物袋中又掏出一本空白的书和一只灵石制作的笔，将书展开提笔落在纸页上，行云流水写下的全是青云仙尊的名字，他嘴里哼着不知名的曲调，显然心情十分的愉悦。
    ―――――――――――――
    黑云堂是全天候营业制度，颁布任务的弟子每六个时辰换一班，昼班此时还未更换，若是想要查询白日的任务交接记录也更方便一些。
    对仙缘派熟门熟路的青云仙尊很快就御剑飞行到黑云堂上空，她心里着急都没有姿态优雅地停在堂前，像往常一般再施施然走进去，收起本命剑后瞬间捏下手决出现在黑云堂正中心，这一套操作简直让人反应不过来，黑云堂外零零落落交谈着的弟子们只看见一道墨色流影飘过然后消失在大殿上空。
    青云仙尊停在黑云堂大殿正中间简单扫了一下附近的几面任务墙，有大半任务还处于未派发的状态，已经派发的任务后方，若是有各峰峰主的亲传弟子接下任务，便会显示出一个银色的“弟”字，内门弟子则是暗灰色“弟”字，可这些弟子们常接的任务的任务墙上，一个银色的“弟”字标记都没有。
    青云仙尊干脆用神识扫了一圈，倒是在阴阳任务板上看到了一个银色的标记，她快步走了过去。
    是一个已经派发的银纹任务，银纹任务只有内门弟子和真传弟子才有资格接下，这类型的任务奖励十分丰富但危险性也是最高的，这银纹任务又在阴阳任务板上，是一个暗线任务，明面上给出的只是这个任务的地点和大致背景，只有接取任务的人通过身份验证后才能够拿到任务的阴卷，阴卷上才是此次任务的目标和要求。
    说白了就是不是一般人有权利和实力知道内容的任务。
    青云仙尊只觉得这件事有说不出的奇怪之处，若是小徒儿只是单纯的想出门派历练，她就算天赋异禀勇气可嘉，有着天才的骄傲，也不至于被这几日飞速提升的实力冲昏了头脑，青云仙尊认为自家小徒弟是能够对自己有着清楚的认知的，外出历练确实有些铤而走险，但她接任务一定不会眼高于顶，接一些充满了危险远超出这个实力所能应对的任务。
    更何况这任务面板上大多数普通的外出任务都还处于一个未派发的状态，小徒儿的选择余地应该是很多的，怎么就选了一个很明显不属于她这个阶段的实力能够完成的任务呢？
    青云仙尊在任务派发口阴阳任务板的任务派发记录，前往南玄国剿匪的任务名单上赫然就有“青云峰迟君”几个字。
    青云仙尊：……
    昼班的任务就是面前这个弟子派发的，青云仙尊让这个看起来毫不起眼的碟子描述一下自家小徒弟来接任务的时候发生的事。
    “回仙尊的话，白日里是有一个持青云峰亲传弟子腰牌的师妹前来领取任务，弟子已经将各类任务的领取要求都告知了这个师妹，但是她就是要接这一个南玄国的暗线任务，因为第一次身份低微并不能阻拦亲传弟子的领取要求，就将任务的最后一个名额派发给这位师妹了。”
    派发任务的弟子其貌不扬，也不失礼数，说起先前发生的事也是不卑不亢，似乎并没有被她口中有些不讲理的亲传弟子所刺*激到，青云仙尊一直注视着这个弟子的眼睛，却未见波澜，按常理来讲应当是没有说谎的。
    青云仙尊草草的点了点头，要来了这个暗线任务的阴卷，打开来看。
    这个南玄国的暗线任务明面上是去剿匪，但在阴卷上却另有记载。
    南玄国地处九幽玄天大陆的东南部，也正在九幽玄天大陆与魔界的交界之处，明面上南玄国境内多个瘴气弥漫传言不祥的禁地，实际上都是南玄国士兵和仙缘派弟子们重兵把守的九幽玄天与魔界的通道。
    白日里，掌门召集仙缘派所有能赶来的长老聚集开会，说的正是九幽玄天上魔界通道封印动荡一事。
    魔界前往九幽玄天在大陆上各个国家有多个通道，但其中最密集的通道就在这南玄国，此次封印动荡数南玄国最为严重，掌门一派发多个任务给部分长老，青云仙尊作为仙缘派最强战力之一，暂时被要求驻守门派，等待后续事件发展再做决定。
    这暗线任务上，阴卷注明的背景便是南玄国内中心城池驻守弟子每月的回信有蹊跷，仙缘派与其他门派不同，弟子回信并没有严格要求格式，但最近几个月来中心城池这批驻守弟子报告驻守情况的信件内容格式都是一模一样，但是信件内各处隐秘标记均无差错，仙缘派几经检查，认定南玄国中心城池驻守情况有变，这才派发任务让有实力的内门弟子组队去一探虚实，任务的组队要求实力必须在筑基期以上，小队队长是一个筑基七八层的内门弟子，放在现在的各门派来看也算是实力较高的，小队一共30个人，平均实力都在筑基期四到五层左右。
    “任务要求实力在筑基期以上，你当时可有查看我徒儿的实力？”青云仙尊语气淡漠，无形中便有压力释放而出。
    那派发任务的弟子依旧不卑不亢，没有一丝停顿的将中午检测青云峰真传弟子实力的经过大致描述了一下。
    青云仙尊仔细打量着面前这个小弟子的眼神，并未看出心虚。
    她毫无感情的嗯了一声，照面前这个似乎没有撒谎的弟子的说法，自家小徒弟中午检测修为时正好卡在筑基一层，所以她成功的接下了任务并且已经跟随任务小队成功出发。
    从她今日在掌门那儿了解到的男玄国形势并不是很好，青云仙尊并不希望自己的小徒儿在实力如此低微的时候就和魔界扯上关系，沾边都不行。
    可现在这小徒弟倒好，一个任务就直直的往九幽玄天和魔界有关的地区腹地而去。
    最终青云仙尊捏着任务的阴卷皱着眉黑着脸离开了黑云堂。
    青云仙尊并没有第一时间往南玄国的方向追去，修行千年，九幽玄天各个国家大致走向和大陆她都有自己的把握，仙缘派前往南玄国中心城池的路线她也清楚熟悉，南玄国离仙缘派路程并不是很远，按照筑基五层的修为实力来算，此刻这只任务小队已经进入了南玄国的国境，夜色朦胧现在追上去也不一定能找到人，青云仙尊等几个时辰天色变亮后再追上去。
    现在她正坐在自己的小木屋里认真梳理着今天发生的事，和方才的所见所闻。
    这些事件处处都透露着诡异的气息，这些事要放在那些少有游历一心提升修为的修士身上，或许还真能将人给骗了过去，可她青云仙尊可是门派外游历了数百年的老人精了，可不是那么好糊弄的。
162
    青云仙尊将今日发生的事情从头捋了一遍，从昨日她赶回青云峰到今日上午她受到掌门的召唤离开时，这期间自己的小徒儿和大徒弟都没有什么异常的表现，现在迟君落人已经离开了仙缘派到了任务地，平日里相处也不多，她也无从猜测这个小徒儿心里到底想的。
    细细推导之前在云谦洞府中的对话，也没有发现反常的地方，云谦也算是青云仙尊一手领大的孩子，云谦性格温和三观端正还有一些憨厚老实，青云仙尊甚至没有半分将怀疑放在大徒弟云谦身上。
    排除了自家徒儿，青云仙尊将重点放在了黑云堂上。
    这些年九幽玄天还算平和，自从突破了元婴期之后，青云仙尊就再也没有踏足过黑云堂，也很多年没有再做过黑云堂颁布的任务了。是以她并不清楚黑云堂近年来的人事变动，但是今日黑云堂颁布任务的这个弟子却显得十分的违和，做了老人精很多年，青云仙尊在和黑云堂的这个弟子面对面的第一时间就发现了她的不同之处。
    双方交谈之时，这弟子显然在一开始就认出了自己的身份，却还是不卑不亢，丝毫没有因为自己所面对的这个人是仙缘派一峰之主就显得畏首畏尾。
    这样的品质放在其他的场合来看就显得十分可贵，可这里是黑云堂，负责颁布任务的弟子都是内门中垫底的修为极低又难以寸进的，说白了就是没有前途没有发展空间的弟子，这些弟子会被各峰负责人事变动的弟子安排至一些极为浪费修炼时间，却又不得不有人运行的位置，这任务颁布之处便是其一。
    青云仙尊这几百年来几乎不曾踏足黑云堂，修为停滞在炼气期或是筑基期低层的弟子，寿命一般都不会太长久，这个弟子应该是不曾见过自己的，这是其中一个疑点，就算这弟子可能从偶发事件中见过自己，就算第一个疑点不存在。
    那后来青云仙尊自己询问时无形中释放出的独属于元婴期的威压，这个奇怪的弟子竟然还能面不改色维持住不卑不亢的人设，这便是最大的破绽。
    就算一个修士心性再过坚韧，悟性再高，亦或是所谓的看破尘世，我但修为的差距放在那儿是不可逾越的，修为每相差一个大阶，其中的差距可以说是天和地的差距，青云仙尊方才无形中释放的元婴期威压，哪怕是金丹期大圆满都不一定能面不改色的承受下来，这个从头到尾塑造人设的弟子身上大有问题。
    还有自家小徒儿，现在存有两个方向的可能，一是徒儿并不懂任务之间的区别，在向人询问时被误导，最终接下了被人特意指定的任务，这个误导的人便是任务派发的弟子，至于诱导自家徒弟任务选择的目的，背后一定有更深一层的阴谋，但不可否认的是，小徒儿确实有想要离开仙缘派的计划。
    另一个就是，小徒儿隐瞒了自己真正的实力，并且隐瞒了自己的身世，前往南玄国的选择是小徒儿自己做下的，因为那里有她需要的东西，或是她与魔界有着千丝万缕的联系。
    至于其一的猜想，现在修仙界各门派和九幽玄天是唇齿的关系，面临资源的匮乏和魔界通道的动荡，任何一个有脑子的门派都不会在现在对仙缘派这个庞然大物下手，再多的算计必然也是得等到魔界的威胁彻底消除之后再说，这是修仙界的不成文的规定或者说是潜规则。
    那么这样看来无论是哪一个猜想无论是哪一种可能都与小徒儿隐瞒了离开仙缘派的真实目的还有突然动荡的魔界脱不了干系。青云仙尊皱起的眉头从晚上到现在就没有平复下来过，她心想，最近事情的发展方向真是越来越复杂了。
    无论如何，青云仙尊都不希望她刚捡回来的很有可能是自己命定之人的小徒儿出事，或是被卷入魔界的大麻烦之中。
    青云仙尊整理完思路后立刻给掌门传了音，简单的说了下自家小徒弟出走的事情还有她的一些有关魔界的猜测，至于之前掌门要求自己驻守仙缘派的命令，和她的可爱的小徒弟比起，根本不值一提。
    青云仙尊坐在小木屋里的圆木桌旁，看着空荡荡的小屋子，不知觉间叹了一口气，这次的事情发展到现在这个状况，其实最主要的原因还是怪她自己，要是自己平日里多一些时间陪伴在自己小徒弟身旁，多给小徒弟灌输这世界人心险恶，花更多的时间去了解小徒弟的一切，打开小徒儿的心防，告诉自家徒儿有什么事都不要怕，她的身后永远有自己这个师尊护着，或许自家徒儿也就不会想着要去接任务历练寻找机缘提升修为，而是待在安全的青云峰上开心修炼健康成长了。
    青云仙尊又想起前些日子自己捡回小徒儿的场景，那孩子分明受到了极大的刺*激和惊吓，而自己竟然因为徒儿的天赋和灵根扰乱了心神，太过急于求成，四处寻找修炼功法，而疏忽了对可怜的徒儿的心理开导。
    那傻孩子莫不是跑到南玄国去冒冒失失的做什么和复仇有关的行动了吧？
    不知不觉间，青云仙尊已是忧心重重，反复叹气了。
    从来不在意时间流逝快慢的青云仙尊，在这漫长的人生中第一次焦急的等待着天亮的到来。
    青云仙尊难得的单纯的躺在那张小床上，面朝黑色的天空，透过天上厚重阴霾的间隙细数阴霾外星辰的闪动。
    她心里在想这些她不在青云峰的日子里，没有人陪伴的小徒儿每个孤单的夜晚是否也像自己现在这样，数着天上挣扎闪烁的星辰呢？
    青云仙尊发现，自从小徒儿来到她的生命中之后，自己开始变得多愁善感起来，这好像真的是她从出生到现在漫长的时光里第一次如此在意一个人，尽管这个人还只是一个孩子，可她现在却能感受到这个孩子在自己生命里在自己看不清路途的未来里，占据着多大的重量。
    她难得短暂的进入了睡梦，光怪陆离的场景在梦中飞速划过，她好像是别人又好像是自己。
    梦中那个看不清楚的女人身影渐渐清晰面目也渐渐显露。
    就在青云仙尊快要看清楚时，梦境忽然消散。她醒了。
    青云仙尊恍惚着坐了起来，梦境中的音容笑貌如此真实，就好像她在睡梦中去到了那些光怪陆离的世界，就好像她在那些世界里经历了跌宕起伏的人生。
    一阵微弱的凉风吹过，她的鬓角竟然感受到一丝久违的凉意，下意识伸手去摸，发丝间还残留一些湿*意，梦境跌宕心神不稳，这短暂的睡梦见出了不少汗。
    梦里梦到的事物虽多，但实际上在现实里仅过去半个时辰。
    随手甩了个除尘术清洁了身体，抬头看了看依旧暗沉的夜色，青云仙尊决定不再等了，走出小木屋，祭出本命飞剑，御剑就往南玄国方向飞速赶去，她实在是不放心一个人在外的小徒儿，很显然同行的二十来号人，青云仙尊并没有指望他们能够护住自家小徒儿，若是魔界通道封印真的被打破，那么点儿筑基期的小娃娃还不够魔界的人塞牙缝呢，都是泥菩萨过河自身难保。
    ――――――――――――――――
    已经上路了好多个时辰的迟君落虽然不知道自家女主大人晚上发现她不见了以后，都走过了怎样的心路历程。
    她跟随着20来人的小队一路上马不停蹄的御剑飞向南玄国。
    小队成员清一色的都是冷着个面瘫脸，从集合到现在，真的没有说过一句多余的话，数个时辰过去了，这个诡异的队伍里大家说的话加起来还不超过两只手的手指头。
    在进入南玄国边境以后，高冷面瘫之一的队长减慢御剑速度抬起了右手，示意众人减速“停车”。
    天色大晚，队长作为修为最高的人在用神识检测了一番周围的树林之后，就找了一棵大树靠在树枝上闭目养神起来，很显然这块地盘是安全的没有什么威胁。
    众人便都寻了个树枝或是干净的草皮或卧或躺都闭目补充起来一路赶路的精力。
    迟君落自己也找了一个稍微偏僻一些的大树，靠在树干背后，她现在体型还小宽大的树干遮住了她整个人，稍近一些的队友看见她的选择之后也只是撇了一眼便收回了目光。
    迟君落本来打算跟着这个小队一直到达目的地，但是等她停下赶路的步伐空出足够的脑子以后，她才觉得这样有些不妥，自己是偷偷溜出来的，以女主大人的性子，发现自己失踪以后一定会很快就找到自己离开的踪迹，毕竟黑云堂的任务派发都是有记录的，很轻松就能找到自己往哪条路走了，以元婴期的实力，想要赶上自己这支队伍简直是易如反掌，说不定等天亮了之后没过一会儿就被撵上了。
    这可不行，她才不赌身为自己失踪的女主大人会放任自己一个练气期的小屁孩儿在外面胡闹，以青云仙尊那样负责任的性子来看，追过来是必然的，自己自然不能坐以待毙，要是被女主大人拎回去了再想在月圆之夜跑出来，那就不可能了，真是计划不如变化快看来她得临时改变计划了。
    迟君落这样想着便趁着现在这个队伍警惕性还很高的时候迅速休息恢复精力和体力，等后半夜的时候她再想办法脱离这个队伍就好了。
    这支队伍先前应该是一起做过其他任务的，每隔一段时间便会有不同的人顶替先前的人开始巡逻守夜，或许因为迟君落是新加入来的编外人员，又或许是因为他们觉得迟君落的修为实在是太低，也不指望迟君落来守夜，所以没有人过来通知安排她守夜的时间。
    这样也正好，免去了迟君落的一大麻烦。
    过了大约一个时辰以后，守夜的人也不再走动，众人都静静的待在自己之前选好的位置上，大部分队员都已经进入了冥想状态，迟君落能感受到周围修炼的灵气波动，这个时候正好是方便她离开的时候。
    迟君落将头探出树干，却没想到这个动静就让坐在高高树枝上守夜的人看了过来。
    迟君落：……
    她有些尴尬的点了点头又缩了回去。
    那守夜的弟子也没多想，继续站岗。
    迟君落见这个小队的人如此机敏，如果自己鬼鬼祟祟的离开就太引人瞩目了。
    要不尿遁试试？
    守夜的人也不可能变态到把神识一直跟在一个要去解决生理问题的人身上吧？
    迟君落这回大方的站起身，果不其然那守夜的队员又将目光挪了过来。
    看见守夜人的疑惑，迟君落用手捂住了自己的肚子，露出一个有些着急的表情，那守夜的人恍然大悟，挥了挥手让迟君落自己解决去。他们都能看出来这次这个编外人员还没到筑基期，自然也没辟谷，那更自然就有需要解决的生理问题，人家要去上厕所自己总不能用神识偷窥吧。反正这一块儿森林还挺安全的应当不会出什么大问题，就算遇见危险的灵兽，他们听见这个编外人员的呼救也能及时赶到。
    迟君落伸手捂着肚子，不快不慢的向森林深处走去，很快她的身影就消失在夜色里。
    在走了相当长一段路程后，迟君落并没有被偷窥着的感觉，想来应该是没有注意自己。
    尿遁：成功！
    不过现在还不是高兴的时候，这里属于南玄国境内，这样茂密的古林里指不定哪儿就冒出来一个瘴气或是有重兵把手的禁地，若是碰上自己那很是麻烦，万一自家女主大人寻着那些不小心碰见过自己的人追踪到自己的踪迹那可就不好了。
    尽管这只是个猜想假设，但不怕一万也怕万一嘛，各方面的多手准备她都得做好。
    认真想了想，迟君落决定不以人形行走于这片森林，这种古林里各类灵兽野兽众多，想来她一只小小的九尾猫混迹其中就更不引人注目了。
    打定了主意，迟君落心念一动，身上泛起一阵黑色的雾，整个人的身体迅速的缩水，很快衣袍也瘪了下去，黑色的衣物瘫软在地上，中心的鼓起动了动，有过上次的经验以后，迟君落熟门熟路的从衣服的领口出钻了出来，黝黑锃亮的皮毛在月光下流动着灵力的光泽，两只尖尖的小耳朵在头顶上一动一动的，幽蓝的猫瞳圆圆的睁着，矫捷的身姿，屁*股上带了四条毛绒绒的蓬松的尾巴，看来因为掌握了万灵根的使用方法加上自己对身体内那股金色能量的运用，这实力也是恢复了一大成。
    心神一动，迟君落就将散落在地上的衣服收进了储物袋，这可是自家女主大人特地为自己定制的衣服，又酷又帅她可舍不得扔掉。
    晃了晃屁*股上的几条大尾巴，和上次被迫变成兽形不同，这次变成这具身体的原型，周围没有人影响威胁自己，在灵兽频频出没的古老森林中，她终于可以做一只自由自在的九尾猫，这一回没有形式逼迫有的是时间和空间，迟君落先是在原地跳跃了几下，又缓慢的走了几步路适应这具猫身，感受到四肢充沛的力量后，她逐渐加快脚步很快脚下生风奔跑起来，这具身体夜视能力很强，行走在黑暗的树林之中就像行走于白昼，丝毫没有影响，逐渐掌握了兽型的运动方式之后，迟君落飞速的穿梭在古林之中，也不计较方向只是拼命往深处跑去，最好是离人群越远越好，离得越远月圆之时才能越安全。
    至于古林中的其他灵兽？等月圆之时她修复好这具身体的暗伤恢复实力，还有哪只不长眼的灵兽敢上来打扰自己？届时，就算她在这个世界横着走都没有关系了。至于会不会引起这个世界天道的注意，迟君落本来想狂妄一下whocare？
    不过想到还没和女主大人契约还没有和女主大人酱酱酿酿，她还是低调点好了。
    想的有些远了，当下最大的目标就是找个安全隐蔽的地方，静静的等待月圆之夜的到来就行了。等实力都恢复了，再找个借口回到青云峰就行了。反正修仙界最好用的借口就是机缘了，简直是万金油……
    这边恢复了猫身的迟君落倒是走的潇洒走的愉快了，那个20来人的任务小队两个站岗队员交接*班的时候，那个方才守夜的队员才发现之前肚子不舒服的编外成员竟然一去不回了。
    队员失踪可不是小事，这次任务编队前来的都是各峰内门弟子里比较精英的人物，他们自诩在同辈之中修为不俗，可是就在他们眼皮子底下那么一个大活人竟然就这么消失不见了，说不惊讶都是假的，守夜的队员将情况报告给了队长，筑基期八层实力的队长很快放出神识，将神识覆盖到了最大的面积，很可惜别说人了就是连一块儿布料连一具尸骨都没有发现，编外成员不过是一个炼气期八层的弟子，从她离开到现在不过几刻，以她的实力根本跑不出筑基期八层神识能够覆盖的范围，几个听到声响聚集起来的任务小队成员脸色都变得十分难看，这大活人总不可能凭空消失，又没有可能是自己跑走的，这就只能说明一个问题，就是他们现在休息的这块森林附近有一支实力强大到他们根本发现不了的灵兽正伺机对任务小队下杀手。这样实力等级悬殊，已经超脱了零售狩猎和猎物的范围了，很可能那个级别的灵兽只是觉得他们好玩而已，能要了他们命的好玩。
    队长立刻叫醒了所有队员，众人成阵，紧密的走在一起，向南玄国内士兵驻扎在森林里的营地挪动过去，只要他们走进士兵侦查的范围内就能将心放下来了，在此之前他们只能将脑袋别在裤腰带上小心的前行，以免那个不知实力的强大的灵兽突下杀手，全军覆没。
    ―――――――――――――――――
    已经深入了这片古林腹地的迟君落，根本没想到自己一个尿遁，把那个任务小队吓的心神不宁。她现在甩着自己的四条蓬松的大尾巴，愉快的在森林腹地刚找到的一处温泉戏水。
    按照她以往涉及到的知识来看。这种古老的森林里越是往中心走占据领地的灵兽就越是强大，按理来说她现在正在游泳的这个巨大的温泉，应当是有实力巨大的灵兽驻守的，以灵兽的天性，若是有人胆敢闯入他的地盘享用他的温泉，必然会勃然大怒，出手教训不知天高地厚的入侵者。
    很可惜她在这里泡了好一会儿温泉，也没有看见什么实力强横的铃声出来撵她的。
    迟君落心里还有些可惜，原本她还想试一试这具身体现在四条尾巴的实力呢。
    正在冒着热气的温泉水里上下翻腾游泳的四条尾巴的猫儿自然不知道，她上古神兽血脉里的那股威压，刚一接近这块领地，就把森林里这块领地的领主灵兽吓的六条腿发抖了。吓都要吓死了就更别提过来驱赶入侵者了。
    迟君落还是低估了上古神兽血脉里的那股天生的威压。
    ――――――――――――――――
    迟君落之前猜的没错，以青云仙尊元婴期的实力，天还没亮就出发了，天刚亮就在森林里找到了正战战兢兢维持阵型挪动的任务小队。
    青云仙尊眼力好，一眼就发现这只队伍里并没有她想找的人。
    青云仙尊拦下傻里傻气自己吓自己的队伍，沉着脸听到几个时辰前发生的事后，心想，最担心的事还是发生了，她来晚了一步。
163
    听到任务小队队长上报的几个时辰前发生的一系列事情，在看见这个任务小队人人自危的场景，青云仙尊好歹也是仙缘派的镇派长老，她自然不可能放下这20来个弟子在这危机四伏的古老森林之中不管，当下她还是打算先护送这20来个做任务的弟子平安到达南玄国的中心城市。青云仙尊随身还携带着自家小徒弟仙缘派的弟子身份牌，这个弟子身份牌青云仙尊原本打算等自家小徒儿实力达到筑基期五层以上再交给她的，却没想到这孩子心太急又或者是有什么不可告人的秘密早早的便跑出了仙缘派此刻人正下落不明，青云仙尊带头御剑飞行在前，从储物袋中捞出了迟君落弟子身份牌，明亮的绿色灵气在弟子身份牌中自在的游走，身份牌安然无恙也就可以知道现在的迟君落并无大碍至少生命没有受到威胁。
    青云仙尊仔仔细细的确认过身份牌完好无损之后，又小心翼翼的将冒着绿光的牌子放回了储物袋。身后的任务小队因为有了长老的保护，弟子们明显的放松了下来，至少在到达任务目的地的之前，他们不用再将脑袋别在裤腰带上了。
    剩下的路程不长不短，青云仙尊特地放慢了脚程，好让一众弟子能跟得上自己的潜行速度，一路上元婴期的威慑大开，一般的灵兽早就远远的避开了去，约莫到傍晚时分便能赶到南玄国的中心城市。
    天色渐渐变晚，一行人平安的到达了南玄国中心城市二十里外的驿站，因为是有阴卷的银纹任务，青云仙尊太过显眼自然不便再跟着前行，也就在驿站外和一众弟子分别而去。
    众弟子在驿站整顿一番后马不停蹄的赶向中心城市，继续执行他们的任务去了。
    青云仙尊自然是不放心自家小徒儿在这古老茂密危机四伏的森林中涉险，也顾不上歇息，连夜的开始在南玄国所在的这片古林中搜寻了起来。
    迟君落自然也知道自家女主大人一定会放心不下在古林中寻找自己的踪迹。因此她在温泉处仅仅待了两三个时辰便起身跳出温泉，一个清尘术除去身上多余的水分，回头理了理自己身上幽黑的毛发，迈开愉快的猫步一蹦一跳的转移了自己的阵地。
    温泉镇守的六角灵兽远远的感受到迟君落的离开之后，才颤抖着腿腿从远处赶回温泉扑通一声跳了进去，好放松自己先前紧张僵硬的身体。灵兽愉快的在温泉中吐起了泡泡为那尊大神的离去开始庆祝。
    南玄国所在的古林本就历史悠久古老，拥有自己一方地盘的天阶灵兽也不在少数，甚至许多天阶灵兽已经能够幻化成人形，这些灵兽和青云仙尊实力可以说是不相上下，青云仙尊每每去到一些天阶灵兽的地盘，都得收敛自己的气息不流露出侵略的想法。毕竟若是跟天阶灵兽硬碰硬双方都讨不了好，因此在青云仙尊踏进自己地盘的时候，只要青云仙尊不做出太过分的事情来，这些地盘的领主们往往都是睁一只眼闭一只眼，他们也不想和实力相当的人类起不必要的冲突。
    经历过了那么多的世界，迟君落一直都是在完成任务或者完成任务的路上，她极少有机会在这么纯正茂密的古老森林之中心情放松的游走玩耍。绿色养眼的森林、偶尔能碰上的稀有的古老遗迹和充满活力的没有攻击性的小小灵兽都给她带来了从来没有过的放松和快乐，有着天道这个无敌的雷达探头，迟君落总是能够及时的避开几乎快找上门来的青云仙尊。
    是以青云仙尊偶尔能够发现自家小徒儿的踪迹，可当她堪堪赶到时要么空无一人要么只留下瑟瑟发抖的灵兽。
    一次两次的时候，青云仙尊还能为自家小徒儿找找借口，她是被强大的灵兽掳走了，可是次数多了，青云仙尊也没法再欺骗自己了，她算是看出来了自家小徒儿就是在躲着自己，而且她堂堂一个元婴期的大能，竟然还追不上炼气期的弟子，这要是说出去谁能相信啊。
    因此，青云仙尊越发肯定自家小徒儿有着极大的秘密瞒着自己。再加上近日来魔界到九幽玄天的通道封印愈发动荡，她心里的不安也就愈发强烈起来。
    具体她不安的是什么，其中复杂也只有青云仙尊自己知道。
    她好像一直在失去，这次她不想再放手了。
    迟君落在古老的森林之中愉快的耍了好几日，嗯还没等她享受够无边的自由和快乐的时候，月圆之夜很快就到来了。
    当晚霞渐渐融在天边的夜色中时，圆圆的像个完美的玉盘的月亮爬上了天空，月圆之夜独有的月之灵气汹涌的倾洒在整个九幽玄天之上，南玄国的古林也被笼罩在其中，南玄国的古林西北部，一块裸露的山崖之上，迟君落安然的趴在巨大的峭壁的岩石之上，没有树木的阻碍，也没有其他灵兽的干扰，迟君落整个修长的猫身被皎洁的月之灵气笼罩住，身后四条巨大的猫尾随着灵气的波动而摆动，和上次出现的现象一样，这次更甚，整个九幽玄天东南部的月之灵气疯狂的向迟君落所在的悬崖峭壁之上汹涌而去。
    月之灵气在古灵中穿梭所形成的巨大的能量波动堪比顶级的飓风，实力微弱的灵兽们没有争夺这次相当丰厚的月之灵气的意思，即使隔着遥远的大半个森林的距离，他们也能感受到迟君落上过九尾猫神血脉所散发的威压，灵兽们避之不及都蜷缩在古林的深深的地下，不愿出头让生命受到威胁。
    上次迟君落在青云峰山脚之下沐浴月光的时候，因为实力并未恢复，因此才会造成异宝现世的异象，吸引大批灵兽发了疯似的聚集，而这次不同，迟君落在月之灵气的修复之下，另外五条代表着绝对实力的猫尾开始虚虚的出现在身后，随着这具身体所吸收的月之灵气愈发浓厚，身后的尾巴开始由虚变实，不过半个时辰，迟君落的实力已经恢复到了巅峰，她整个猫身稳的站在已经形成巨大漩涡的月之灵气之中，身后九条蓬松的猫尾肆意飞扬，猫身的体型也变大了数倍不止，白色的流线型线条在修长的猫身上闪动着华光。九条蓬松的尾巴尾尖上银色的毛发带动着月光的皎洁灵气，银白的双耳灵活的抖动了几下，迟君落心念一动，一面巨大的冰镜出现在她的面前，迟君落在镜子前转动着身体将自己打量了一番，她对自己优雅的身姿很是满意，因为已经吸取到了足够的月之灵气，围绕在迟君落身边的漩涡逐渐变小，灵气也不再以她为中心向她涌来。
    周围的风渐渐平复了下来，迟君落优雅的回首理了理身上的毛发，面前维持镜子灵气猛然溃散，巨大的冰镜化作点点星光消散在空中，迟君落心有所感的向东南方向撇了一眼然后迅速的在悬崖上跳跃了几下，消失在崖底。
    先前因为悬崖上的漩涡灵气过于巨大，哪怕是青云仙尊元婴期大圆满的实力也无法靠近分毫，她只能在漩涡外部静静等待，她不知道漩涡中心发生了什么，但很显然她所追踪的自家小徒儿的踪迹就是朝着漩涡的方向过去的，在月之灵气形成漩涡的这段时间里，青云仙尊手里都紧握着迟君落弟子身份牌，看见牌上依旧自在流动的灵气，一条想象中的裂缝都没有出现，直到漩涡散去她的心里才松了一口气。等她赶到时，峭壁依然是峭壁悬崖依然是悬崖，下方是深不见底的深渊，以青云仙尊的实力都未必能够安全下去，她暂时打消了往下追踪的想法往回走去。原本还想在南玄国的古林里多搜寻几天，可还没过一会儿就收到了驻扎在南玄国的弟子们发来的求助信号，因为月之灵气过于充裕，魔界通往九幽玄天的通道封印已经岌岌可危，严重的甚至出现了较大的裂缝，已经有不少魔物从裂缝里头窜了出来，一时间南玄国的事态变得紧急了起来。作为唯一一个在南玄国境内的仙缘派长老，青云仙尊必须得担起修补封印的大任。
    青云仙尊一边往出现裂缝的封印处赶去一边想着暂时没法儿去寻找她的小徒弟了，她捏了捏还留在手心里的弟子身份牌，暗暗祈祷自家小徒弟不要和魔界有任何的联系和接触。
    在崖底的迟君落感受到女主大人匆匆离开后，有轻巧的在悬崖峭壁之间借力向上蹦跳，很快又回到了刚才的岩石之上，现在的迟君落只觉得自己身体里的灵气充盈，但却不知道自己的实力大概在一个什么样的阶段，全程围观的工具人天道在此时可就派上了用场。
    围观着已经猫化的迟君落，天道简单的探测了一下迟君落这具猫身的实力，不愧是拥有上古神兽血脉拥有着万灵根的九尾猫一族，九条尾巴实力全部恢复甚至还向上汹涌的膨胀了不少，现在迟君落的这具身体实力已经达到了渡劫期九层，天道抚了抚自己受惊的小心脏，催促着迟君落赶快将灵力稳定在渡劫期九层，月圆之夜还未结束若是迟君落没有控制住月之灵气的吸收，不慎突破渡劫期第九层达到大圆满，接下来可就麻烦了。
    迟君落按照天道给出的方式，将体内汹涌的灵气稳固在渡劫期九层，停止身体对月之灵气的吸收，在天道的催促下做完这一系列事情之后，才在天道那得知这样做的原因。
    在这个世界一旦修士的实力到达渡劫期大圆满就会引来飞升雷劫，这个世界属于高级的修仙世界，她飞升的直属上界便是现在诸神争夺的神界，也就是失去了主神管控神界，天道想到迟君落的身份，又想到自己在神界所探寻到的和快要探寻到的那些真相，他明白现在如果迟君落就飞升神界，一定是一场悲剧。会陨落的神魂分解丧失神格再也无法复活的那种悲剧。
    好在现在迟君落这具身体的灵气已经稳固了下来，天道心想，自家女主大人灵魂碎片还未完全契约回来，可不能功亏一篑让迟君落在这个世界就飞升。
    多方面考虑下来，现在这样才是最佳的选择。
    更深一层原因天道并没有和迟君落深刻的分析，以迟君落现在这样的情况她还不适合去了解这些复杂的消息。
    天道想起之前在青云峰迟君落收服的那一头混沌兽，心里总觉得有些事情或许不是表面上看起来的那么简单，混沌兽一直隶属于虚空之神掌管，或许那只混沌兽并不单单是不小心流落到这个世界的，说不定那虚空之神在这世界还留有□□或者是秘宝……
    不过这一切都是猜测现在他只需要保护好迟君落和自己的女主大人就好。其余的猜想也只有等下一次自己再去神界的时候才能验证了。
    迟君落现在已经拿回了这具身体所有的力量，相映的就连先前残存的破碎的那些记忆也一并完整的找了回来。
    九尾猫一族被灭族之后，在三长老舍命求来的生机之后，这将近两千年来的生存经历，一一再现在迟君落的脑海里，原身如何躲避追杀，如何磕磕绊绊的在人类的世界慢慢的成长，甚至九尾猫一族的特性被人发现之后，所遭遇过的欺骗或是强迫，让仅仅是浏览这些记忆的迟君落都看的心酸不已。
    她也终于知道为什么原身会被人类修士追杀，又为什么会失去大部分的修为，最后竟然只能化身成为七八岁的孩子的样子。
    原身和那个叫老鬼的修士之间的恩怨情仇也都明显的展露了出来。
    原身还在以九尾猫的形态在人间生存的时候，因为幼时全族被白衣修士所灭的原因，这具身体对白色的衣物留下了严重的心理阴影，导致她一看见白色的衣物就会忍不住产生恐惧和想要攻击破坏的想法，因此原生在人间界生存的时候总免不了和白衣修士或是白衣人类有关的冲突。
    后来原身学的聪明了远远的躲进古老的森林之中远离人群，却还是在日渐增长的修为对应所增长的多条尾巴显露出来之后，又成为了人族修士所关注的重点。
    在多次被人族修士追杀围剿之后，她终于在一个落单的人族口中得知自己被追杀的原因，原来人间流传着这样一个传说，传说上古有九尾猫妖一族，身负九尾有九条命，甚至这九条尾巴每一条都有通天的本领，还有说法是每一条尾巴都是一件天地异宝，更有甚者还传说拥有了九尾猫妖一族就等于拥有了九个愿望，只要拥有九尾猫妖便可拥有任何想要拥有的东西。
    原身听后只觉着出离的愤怒，无论是九尾猫妖这种将他们神兽一族妖化的说法，还是将他们九条尾巴赋予了各种稀奇古怪的能力的说法。
    因此原身开始学着隐藏自己的另外八条尾巴，甚至开始学着幻化成人的形状，努力融入人界的普通生活，她想以此来摆脱无尽的追杀。
    就这样风平浪静了数百年，直到那个名为老鬼的修士的出现，老鬼算是人族修士里顶尖的大能，化神期的修士在人族里已经是接近神的存在了，没人知道老鬼的真名也没人知道他是师承何处只知道他是一界散修，而被化神期的老鬼所伤到的原身却知道这老鬼还是半个魔修。
    原本修为强于化神期的老鬼的原身，却被老鬼暗算被上古炼魂禁咒所禁锢，二魂一魄被炼化，差点就沦为老鬼飞升的顶级材料和掌控的傀儡。
    原身自爆魂魄才在老鬼手下夺得一线生机，修为爆退，最终化成人类幼崽的形状然后被仙缘派青云仙尊捡走。
    而炼化了九尾猫一族唯一后裔的大半修为的老鬼，则直接达到渡劫期半步大圆满境界。只差一步便能飞升神界。
    迟君落沉浸在原身的磅礴记忆之中，许久才回过神来。
    有了原身的记忆，这个世界的世界线总算是明了了。
    迟君落可不认为马上就能触碰到飞升之境的老鬼会放弃对逃脱的九尾猫一族的抓捕，这老鬼抢夺了原身大半的修为，渡劫期半步大圆满的修为甚至比自己渡劫期九层的修为要高上一些。
    迟君落能预知到迟早老鬼又会找上门来，不过老鬼那抢夺他人得到的修为始终是虚有其表没有实在的底子的，真要对上迟君落还是觉得自己有绝对的胜算的，毕竟当年老鬼可是实实在在的将原身各种行为习惯给研究透了的，而自己毕竟不是原身，唯一惧怕白衣的弱点也被女主大人给帮忙解开了。
    不过在那老鬼找上门来之前，或许自己应该去和女主大人好好温存一番了，这个世界迟君落和女主大人聚少离多，说实在的迟君落想念她的易疏寒了。
    强大的血脉威压和修为的压力汹涌袭来，睡在温泉边的六条腿的灵兽一瞬间就吓得蹦了起来逃的远远的，体型庞大的银纹黑猫迈着健步来到了热腾腾的温泉边，点点银白的光点在黑猫身上环绕一圈，巨大的兽形消失取而代之的是一具凹凸有致的女性人族的躯体。
    迟君落微微低头看向温泉的水面，还是那八分相似的容颜，金色笔直的长发，眉心多了两条金色的竖纹，约有一米七五朝上的修长的身姿，挺*拔的双*峰，纤*细的腰*肢修长笔直的双*腿，她满意的微微点头，这具躯体幻化的人类的身体的确完美，迟君落用手轻轻抚摸着左手手腕上几条漂亮的金色花纹，或许是沾了猫族的光，比前几个世界更显艳丽的面庞上，嘴角勾出一个带笑的弧度。
    就这样直接的出现在她的女主大人面前，一定会被质疑自己的身份，想到这个世界女主大人特别喜欢捡带血的人族幼崽的习惯，不知道若是她的女主大人见到其她种族的可怜兮兮的幼崽，还会不会大发善心的捡回去？
    毕竟人都是有心防的，但是绝大多数的人对无害的可怜巴巴的幼崽却是最没有心防的。
    多有趣啊。
    温泉边身姿妖娆的女人轻轻笑了笑，银白色的光芒又围绕在身旁亮起。
    一只黑色的小奶猫出现在方才女人所站立的地方。
    小奶猫刚刚开眼的样子，两只耳朵耳尖上有一簇银白的猫毛，细细短短的尾巴尖上也是银白的，看起来很是漂亮。
    幼小可爱的小猫迈开步伐，却以普通灵兽难以匹及的速度游窜在古老的森林中，小猫儿飞快的向青云仙尊所在的封印附近掠去。
    约摸还有二三十里远的样子，迟君落在周围的树林里制造出了灵兽打架肆虐过后的痕迹，从储物戒中弄了些先前储存过的灵兽的皮毛和血迹洒在地上，一切都准备好后小猫在大树根的角落找了个地方窝了起来，心念一动将小猫猫身全部打湿，两道灵气在空气中凝聚起来，狠狠打向了自己的猫腿，伴随着两声咔嚓的声音，两只后腿上出现了新的伤痕，有鲜血流了出来又逐渐凝固，迟君落将自己搞的狼狈，凝聚出一面冰镜确认自己整只猫都很可怜兮兮之后，就开始趴在地上小憩了起来，这条路是从封印回南玄国必经的一条路，在这儿等总归是会遇到返程的青云仙尊的，就算女主大人眼拙没有发现她这只可怜的小猫咪，大不了她就换一个阵地跑去其他青云仙尊会经过的地方等着。
    总能捡到的。
    作者有话要说：  开始更新～新文求预收～么么么
164
    青云仙尊耗费了大半体内储存的灵气才同一群弟子将手头的这个几乎快要破碎散架的封印修复加固好，在加固封印这期间，有不少魔界的魔兽从裂缝处逃窜了出来，留守在封印之外没有参与封印的仙缘派弟子们早已做好了战斗的准备，在魔兽汹涌而出的一瞬间就将其斩杀在剑下。
    但是随着之后的封印动荡的加剧，加之魔界的人也在对封印进行破坏，逃逸的魔兽数量大增，终究仙缘派的弟子还是没能斩杀所有的魔兽，让几只狡猾的魔兽冲破防线溜了出去。
    弟子们虽然懊恼，但是青云仙尊并没有责怪一众弟子，只是在结束封印任务后交代了下去，让仙缘派弟子们分组在古林中寻找漏网的魔兽并斩杀后将尸体封入卷轴中带回仙缘派。
    弟子们领命后散去，只留下南玄国大队士兵和部分弟子继续看守封印。
    青云仙尊解决了一处封印后还得赶回南玄国中心城市进行任务交接，然后支援其他的封印点。
    古林中的封印有十一个，青云仙尊和其他门派长老已经封印了其中六个，剩下的五个封印因为没有足够强实力的修士能去封印，只是派了大量的弟子和士兵前去镇守，弟子们也只能做到将冲破封印的魔兽们斩杀，封印还是得几位长老前去加固。
    神识扫过一圈，青云仙尊确定了面前自己负责的这个封印加固完美之后，就开始御剑朝中心城池的方向飞去。
    约莫过了半刻钟的时间，一股混杂浓烈的血腥气息扑面而来。
    原本在这古林中，灵兽互相打架，弱肉强食，是最正常不过的，以往遇见这样的血腥气息，青云仙尊一向是不加理会直接略过，但是现在这情况可不一样，若是魔兽厮杀肆虐，她定是要出手将魔兽斩于剑下的。
    收回御剑，青云仙尊缓缓落在一片血肉模糊的森林空地上。
    四五头巨大的灵兽尸体横七竖八的躺在地上，浓稠的各种颜色的血迹流的一地都是。
    这几头灵兽生前的品阶几乎都到了七品甚至更加往上，也不知是在争夺些什么，是都死了？还是有灵兽负伤逃走？
    神识一扫，她很轻易就发现了不远处树根下躲着的一只瑟瑟发抖的小家伙，运起灵气，将那只黑色的小东西托了出来，是只耳尖尾巴尖爪子都是白色的小奶猫。
    许是哪只猫妖逃跑时落下的吧？
    可怜的小家伙还没睁开眼睛，两条后腿被残忍的斩断，软软的耷拉在身后，能探到的气息极其的微弱，恐怕也快要撑不下去了。
    若是往日，青云仙尊可没有捡妖兽幼崽的习惯，妖族比灵兽聪明，有自己的思想，自己的族群，不易驯服，颇为狡猾，仙缘派向来不喜狡诈的妖族。
    只是今日，这小猫妖和它的族人或许是被自己所负责的封印没能拦住的魔兽给追杀，最后又被灵兽混战给波及到，说起来也有几分自己的责任，再者，这伤痕累累的小模样，和自己的小徒儿当初奄奄一息的样子实在是太像了。
    又还是没有开眼刚出生不久的小猫妖，或许从小教导，并不会往坏了发展，或许日后还能给自家小徒儿做个伴呢？
    青云仙尊目光柔和的看着柔柔弱弱的化成小猫咪模样的迟君落，给自己找了不少借口，却也没发现自己其实是被小萌物给迷了眼。
    “本尊既发现了你，便是与你有缘，看你在这凶险的林子里也不可能活下去，姑且就先收留下你吧。”
    也不管小猫妖听不听的懂，青云仙尊还是冠冕堂皇的说了几句表面话。
    灵气小心翼翼的将脆弱的小猫咪挪了过来，在那温热的小身体落在自己掌心的时候，她轻轻抚了抚小猫咪的小脑袋，毛茸茸的柔软触感，让她嘴角带了一丝笑意。
    施了术法将小猫咪的后腿接上，又将幼崽身体清理干净，小心翼翼的将幼崽放进自己怀里，确定小猫儿不会掉出来后，随手收了几具灵兽的尸体，便又匆匆往回赶了。
    迟君落靠在青云仙尊温。软的怀里，用头蹭了蹭自家女主大人的墨色轻甲。因着自家小徒弟不能见白色的衣物，青云仙尊此番出行将之前的弟子送至中心城市时顺手买了几件玄色和深青色的衣物，此刻，小猫儿正瑟缩在略有些拥挤的衣袍里，先前看见过的黑色轻甲的确是个品阶上好的仙器，轻便且薄，自家女主大人的体温源源不断的透过黑色的轻甲仙器传递过来，让在冷风中瑟瑟发抖等了好一会的迟君落感受到了久违的温暖，毕竟为了伪装好一只刚刚睁眼的小奶猫，她可还不能用灵气护体，自然也就做不到保温。
    回到御剑飞行模式的青云仙尊隔着薄薄的轻甲感受到了怀里小崽崽的动静，猫仔仔的小脑袋不经意间在某处划过，正在飞行中的御剑肉眼难察的微微抖动了一下，随后又恢复了平静。
    仙尊耳根微微泛红，她心里想着，现在暂时不与刚出生的幼崽计较太多，但终归男女有别，小猫妖以后也是会长大的，现在着急赶路，还有要事需要她出面处理，等晚一点闲暇时间，她可要仔细检查一番这只新捡来的小黑猫崽子是男是女，也好方便以后教导。
    迟?并不知道危机即将到来?君落在发现只要微微抬头就能蹭到她心心念念的柔/软之后，便时不时就往上挪动自己的小身板。
    御剑风声太大，倒是掩盖了面无表情的女主大人偶尔因为莫名的磨蹭微微倒吸的一口凉气。
    全程吃瓜的天道：可真是迟?不要脸……
    毕竟也是修行千年的老修士了，青云仙尊很快就在回到南玄国中心城市前习惯了不安分的小崽子的动静，耳根泛起的红晕也消退了去。
    因为魔界通道事关重大，青云仙尊飞快的交接完任务以后，简单的和几位提前回来的长老交流了一下各自负责封印的消息，随后又朝着下一处封印赶去，她想赶快完成自己的负责的任务然后好有富余的时间去寻找她那不知道因何原因失踪了的小徒儿去。
    迟君落在自家女主大人怀里呆的久了，稍有些无聊，天道最近显然是在忙自己的私事，并没有聒噪，小黑猫的小爪子扒拉扒拉着，竟有些困顿上头，闭眼就睡着了。
    青云仙尊很快赶到了地方，仙缘派的弟子们消耗极大，要是她再晚来一会，恐怕数位弟子就要压制不住了，南玄国的普通士兵们更是受伤惨重，毕竟是没有修炼过的普通人，真正对上来自魔界的更为凶残的魔兽，实在是难以抗衡，幸好他们等到了仙缘派的长老。
    青云仙尊挥挥手吩咐普通士兵退至几十里外的大营休息包扎伤口，随后立刻飞身至封印上空，开始新一轮的加固修复封印。
    期间有零星的魔兽逃出，均被仙缘派弟子斩杀在剑下。
    一回生二回熟，第二个封印不过两个时辰就已经基本修复完成，青云仙尊遣走仙缘派一种劳累不已的弟子，自己留下进行最后的完善。
    听闻封印快要修复完成，南玄国的左将军便又带着手下从大营赶过来接管封印接下来的看管事项。
    云谦将青云峰仅有的少部分事项安排好后，急急忙忙的跑去黑云堂随意接了一个南玄国的任务，便御剑赶着过去了，任谁看了都不得不感叹一句青云峰师徒关系之好，大徒弟因为担心师父在魔界通道摇摇欲坠之地的安危不顾一切的前去相助，也不失为一桩美妙的八卦消息。
    算着时间，云谦在匆匆冲出仙缘派后便收回了脸上隐隐压着的急切之色，在放出神识确定身后无人跟随后，他嘴角翘起一个不羁的弧度，手中捏起魔族特有的法诀，身上暗光一闪，直接消失在空中，他的魔族手下已经伪装成魔兽成功从通道里混了出来，虽然折损了几个小将，但问题并不是很大，并不会影响到他的计划。
    将各位魔将负责的任务分下去，魔将们便化身暗色的魔气向各自的目的地席卷而去，霍乱了九幽玄天各国，引发恐惧和动荡，才有利于魔族侵占这块无比富庶而巨大的宝地。
    云谦身边就留下了一只小将随他行事，他掩去身上魔气，又施法将这附近的魔气驱散，才慢悠悠的朝着南玄国中心城市赶去。
    先前他与潜伏在仙缘派数百年的魔族暗线联系，将自家小师妹引诱进了南玄国领地里魔界封印所在的古林之中，那边自有自己的手下接应，随时准备动手铲除这个天赋异禀的人族小师妹，即便魔族手下难以得手，他也可以亲自动手。
    他才不关心九幽玄天和仙缘派要怎么折腾魔界的通道，魔界在百年前已预知到就在这几年，九幽玄天会面临巨变，巨变原因不明，可确是魔界数千年来难得的征服九幽玄天的大好时机，一旦魔界占领了九幽玄天，失去了人族信仰的修仙界便会失去更多的修炼资源与灵气，届时，攻下修仙界也不是什么难事，拥有了数量众多的修士作为炉鼎，他们魔族想要飞升上界还能有多难？
    打听到仙缘派青云仙尊有捡人族幼崽的奇怪癖好后，他便在预言即将来临时稍作伪装，化为人类幼崽的模样，又对自己狠心出手，弄成可怜兮兮的模样，凭借着魔族储君的极佳的天赋和魔界的圣器玉坠遮掩住周身魔气，成功成为了青云仙尊唯一的弟子。
    原本他只是按部就班收集修仙界情报，一点一点打入修仙界内部，可他却在短短几年间爱上了这个自己名义上的师父。
    他循序渐进的拉近自己与师父的关系，他沉迷于一步步踏进这位青云仙尊的亲密范围，毫不吝啬的展现自己的天赋，并饰演一个修为进步极快的青云峰唯一弟子的角色，他很快在青云仙尊的心里占据了重要的位置。
    作者有话要说：  本文预计一个月内完结，这几天会新开一本文，秋收臧～～～《吃瓜之后我有了老婆gl》是现代文，点进专栏就在这本下面，爱你们！感谢在2020-08-0522：03：41～2020-08-1715：11：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：示范户2个；冷雨、未1个；感谢灌溉营养液的小天使：鱼一溪20瓶；示范户、唯初10瓶；永3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
165
    虽然青云仙尊并没有说出口，可是整个仙缘派的人都能看出来青云仙尊对自家唯一一个弟子的上心。
    原本他以为一切会按部就班按照他的计划发展，可老话说得好，计划没有变化快。在青云仙尊收了他为弟子之后，有好几年的时间没有再外出仙缘派去捡那些莫名其妙的小孩子了，云谦一直以为自己在青云仙尊心里是特殊的，可是他这个名义上的师父在六年前去了一次星云阁之后，不知道占卜到了什么样的事，可他确定青云仙尊知道了什么，因为他明显感受到自家师父对自己的态度有了改变，即使青云仙尊处理的极好，可是对于一个爱慕着她的天赋极佳的魔族储君来说，那些看起来微妙的改变都十分的明显，甚至突兀。
    最开始，云谦甚至怀疑青云仙尊已经发现了自己魔族的身份，甚至做储君多年来心里不可避免的升起了重重阴谋论，或许青云仙尊在发现自己的身份后决定暗中行事，不打草惊蛇，最后再将自己和安插在仙缘派的魔族一网打尽。
    那段时间云谦时时刻刻的警惕着，就连离开魔界时带走的逃命专用的千里遁地符都时时刻刻放在袖侧，只等仙缘派的修士突然发难时好逃走。
    不过在他数次不动声色的试探过后，才发现他看上的女人并没有发现自己的真实身份，这也算是一个天大的好消息了。
    但很快他就发现，已经多年没有捡小孩的青云仙尊，又开始往仙缘派带各种可怜兮兮的小孩子回来了。
    一个字，气。
    云谦担心这女人再收天赋不错的徒弟进入青云峰，破坏了自己和青云仙尊的二人世界，因此，每当有天赋极佳的小孩出现之后，他总是暗中用魔气偷偷破坏了小孩的筋脉或是用特殊的魔族特有的术法破坏小孩的气运，万境法阵因为他这只魔族的干扰，将被破坏后的天赋展现出来，所以接下来很多的小孩都没有机会进入青云峰，成为青云仙尊的第二个弟子。
    直到那个叫迟君的小女孩的出现，打了他一个措手不及。
    青云仙尊捡到那个小女孩的时候，他正在外安排收容调/教小孩的闲云阁的各项事务，谁能想到就半天不到的功夫，自家师父就抱了个血淋淋的小屁孩回到了青云峰。
    等他接到消息的时候，青云仙尊已经带着小孩在去万境法阵的路上了，他甚至冒着被发现身份的风险，化身魔气火速往回赶去，却也只是在那小孩刚走进万境法阵那一刻堪堪赶到。
    法阵还未启动，他还有机会，拖着自家师父询问了几个问题后，趁着青云仙尊没有注意到的空档，轻车熟路的甩出魔族修改气运的禁术，至于筋脉上的问题，当时已经是没有机会再破坏了，不过听说小孩被捡回来时身受重伤，或许正好就成了废人呢？
    云谦站在万境法阵外，心里压抑着怒气，面上却是伪装的滴水不漏，一脸笑意的看向阵法之中身上缠着绷带的小女孩，他在这方面可以说是得心应手了，那些废掉的小孩在被丢在闲云阁后，还对自己的照顾感激有加，是以自己也是闲云阁说一不二的人物，声望竟然比青云仙尊的还高，毕竟青云仙尊只是刻意去救了他们的命，却又因为没有利用价值而将他们抛弃，是他云谦在一直默默地关心他们，扶持他们，用心的经营闲云阁，让他们不再是没用的废物，甚至闲云阁有不少女孩子爱上了他，这让云谦非常的受用，他身为魔族储君，未来魔界的主人，后宫有一群妃子是在所难免的，他会将后位留给青云峰的那个女人，至于闲云阁资质不错的几个丫头，他可以考虑在用过之后带回魔界赐以妃位。
    所以，在听说这次青云仙尊带回来的是个女娃娃的时候，云谦还是暗中期待的，毕竟现在他还动不了青云仙尊，或者说，时机还没有成熟，也只能偶尔去一趟闲云阁解决自己的需求了。
    但是这次他失算了。
    在他噙着温柔怜惜的俊美笑容看向那个瘦骨嶙峋的小女孩的时候，那个小女孩似有所感，抬起了头。
    面庞清丽，天生丽质，是他喜欢的款，云谦甚至可以预见未来这个小女孩长大后的倾国倾城的容颜，可以想象到几年以后这样的美人在自己身下承欢的快意。
    还没等他浮想联翩结束，就看见那个小女孩眼睛里迸射出的带有强烈攻击性的阴沉目光。
    那双明亮的眼睛好像在传达一种想把他撕碎的意思。
    就连见多了世面的魔族储君都不得不承认，那一瞬间他竟然被吓倒了，甚至仿佛感受到了一股难以抗拒的威压。
    好在下一秒，阵法开启，阻断了二人相接的目光。
    云谦背后出了一背的冷汗，他心里微惊，心里想着一定不要通过阵法测试，等这姑娘到了闲云阁，还不是任他调/教？
    云谦至今不清楚不明白，自己从未失手的魔族禁术怎么就失效了？
    当看见阵法升起的华光，他差点头晕目眩没站稳，传说中的万灵根……
    他只能眼睁睁的看着青云仙尊又收了一个徒弟，眼睁睁的看着她们住在一起，甚至可能睡在一张床上！
    自己预定的两个女人凑在一块，竟然让他有了强烈的心理危机。
    好在仙缘派没有万灵根的修炼方法，青云仙尊有些舍不得的出门寻找合适的功法，而这段青云峰的空档，显然很适合云谦接近调、教自己新来的便宜师妹，运气好点的话，说不定不用多久就能将这小孩骗的死心塌地跟着自己？
    或许那天是他心急看错了，后来相处的日子里他没有察觉到自己这个便宜小师妹对自己的恶意。不过他的信心在青云仙尊回来后又开始动摇。
    这个小师妹不能留，他竟然不经意间在这便宜小孩眼睛里看见了她对自己师父的爱慕！
    所以随后他设计让这个便宜小师妹自己跑去南玄国送死，他可不希望以后自己的后宫搞在一起！
    在听说自己便宜师父没有找到小师妹以后，云谦心里的大石头可算是落地了，想来应该是自己在古林里埋伏的手下得手了，这次他前往中心城市找青云仙尊，就打着将她一举拿下的心思。
    想到那样一个高冷的女人即将真正成为自己的人，成为他魔族储君的正宫，他就高兴的不自觉弯了嘴角，跟在他身后的魔族小将瞪大了眼睛不知道自己的君上又在高兴些什么。
    两个魔族晃晃悠悠地穿过南玄国的古林，不紧不慢的朝着中心城市的方向缓慢的御剑飞行而去。
    约莫飞了有半日的时间，二人才在南玄国中心城市外落了地，出示了自己仙缘派青云峰大弟子的身份牌后，云谦便被中心城市的官员亲自出来迎接了进去。
    等二人受够了款待之后，云谦才向相关任务的负责人询问自家师父的去向。
    原本他想直接去到青云仙尊的落脚点，甚至想路上买一些南玄国的特色吃食好以此为借口进到房间里去，不过在听任务负责人说青云仙尊因为人手不够又去新的封印处完善封印后，他皱了皱眉挥挥手让魔族小将自己在南玄国中心城市里和其他的魔族接头，自己则是又遇见出了城往那个魔界通道封印处赶去。
    别说，在路上耽搁了这么久，又在城里花天酒地了一番，他现在确实是想念那个女人了。
    心心念念的朝着封印处飞去，远远边见着有几只落单的魔兽从封印那边逃了出来，魔兽们见有修为强大的修士在空中飞吓的一个哆嗦，已经做好了战斗的准备，却没想到那个修师跟没看见一样直接从他们头顶飞了过去。
    封印处，青云仙尊正在专心的处理封印，并没有注意到自家大徒弟匆匆忙忙的赶了过来，仙缘派围守在封印处的弟子们是认得青云峰的大师兄的，便也没有阻拦任由他飞近到封印旁边。
    青云仙尊本就是仙缘派镇派长老，平日里就十分高冷威严十足，现在又在认真的处理着事情，那美丽的面容看的云谦又是一阵心动，他偷偷的咽了口口水，仗着青云仙尊现在没空来管自己，又背对着众位师弟，云谦眼里带着欲，望的火光都快变成实质烧了出来，想着魔界预言到近年会发生的事情，云谦深深将自己的渴望压了下去，快了，就快了，再过不了多少时日他就能彻彻底底拥有面前这个女人了，在云谦心里只有面前这个仙缘派的长老，只有这个漂亮的女人她足够优秀能够成为自己未来的魔后！
    就在云谦胡思乱想的时候，目光不经意间撇到青云仙尊胸口衣领处动了动，他放在身侧的手指微微一动，下一秒就看见一只顶着两个白点耳朵的黑色小猫头从青云仙尊胸口衣领处冒了出来。
    云谦震惊的瞪大了眼睛，刚睡醒好不容易从自家女主大人衣领处把头拱出来的迟君落，也瞪大了眼睛看着这个突然出现在自家女主大人附近的，眼睛里冒着欲、望火光的青云峰大师兄云谦。
    啊！该死的臭男人，迟君落差点都忘了这个便宜大师兄云谦还是这个世界的男主了！
    这欲。望赤。裸。裸。的目光，还有这个没脸没皮的男人，真让人嫌弃！
    作者有话要说：  日更日更～
    新文《吃瓜之后我有了老婆gl》求收藏啊～～～感谢在2020-08-1715：11：20～2020-08-1817：04：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：冷雨1个；
    感谢投出地雷的小天使：小陆不姓陆2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：oylpxslk2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
166
    一人一猫都互相看愣了，迟君落心里想着，先前自己还以为是这个世界因为她的到来出现了什么问题，原来自己是被那个便宜大师兄、也就是这个世界的男主角的演技给骗过了。
    果然是狗改不了吃屎。
    小猫崽子迟君落恶狠狠的磨了磨牙，丝毫不掩饰敌意的瞅着方才一脸荡漾的云谦。
    在魔界储君云谦的思想里，青云峰的峰主青云仙尊是他看上的女人，是他预定的未来的魔后，他不允许有任何人任何生物占有他的人。
    他仔细打量了一下从自家师父衣领处探出来的黑漆漆的小脑袋，这应该是一只不知名的猫妖幼崽，因为人界忌讳黑猫，认为黑猫是不祥的象征，所以，经过人界数千年的刻意缴杀，黑猫和黑色猫妖几乎在人界绝迹，现在突然在人界的地盘冒出来一只来路不明完全不符合常理出现的黑色猫妖幼崽，还恰好被自家师父捡到，怎么想怎么不对劲，被这只突然出现的小东西打了岔，云谦刚刚冒头的欲。火也噗的一下子灭了。
    管他什么猫猫狗狗还是什么落难的人类幼崽，谁都不能分走自家师父的目光，他连师父收入门下的小师妹都能下手，更别提面前的这只不识好歹的妖族幼崽了。
    云谦带着鄙视的目光又扫了一眼目露凶光的猫崽子，心里想着，这种刚出生的，连妖气都没能凝聚起来的幼崽，想要弄死它，简直是易如反掌。反正青云仙尊那个女人连亲自救回来的人族幼崽因为非她所需都能轻易丢弃到门派外的闲云阁里不闻不问，一只心血来潮救下的妖族崽子而已，随便使个什么法术就能神不知鬼不觉地弄死，他已经在心里盘算着怎么除去这只畜生了。
    一魔一猫就这么仗着自个占据的位置大好，在别人看不见的地方互相瞪视，若是目光能有实质，他们中间隔着的空气里必定是雷电交加，互不相让。
    看着那个便宜大师兄，这个世界钦定的男主眼睛里的歹毒，迟君落心想这个世界的天道可能是个瞎子，这男主真是越看越辣眼睛，他心里那点恶毒的心思全写在脸上了，以为自己面前是只幼崽就放松了警惕，妄想对自己下手，还觊觎自家媳妇儿，真真是忍不了，迟君落呲了呲牙，顺便探出一只小爪子，亮出了闪着银光的锋刃。
    很显然，变回了原型的迟君落性格和行为多多少少受到了一些影响，天道阏逢老神在在的飘在迟君落的识海空间里吃着瓜，等着看好戏。
    不知道过了多久，青云仙尊终于修补好了封印，她温柔的揣着安安静静一动不动的小黑猫妖崽子从封印里走出来，倒退了几步，仔细检查着封印情况，云谦看着正侧对着自己的身材姣好的青云仙尊，眼睛瞪的老大，恨不得此刻在她怀里的是自己。
    封印检查完毕，青云仙尊又挥手布置下两个小型的防御阵法，这才转过身看向等了有一会的自家大徒儿。
    云谦隐忍的吞了口口水，多年精修的演技让方才气的面目扭曲的他看起来完全没有一丝不自然。他毕恭毕敬的微微俯身，“师父。”
    青云仙尊点点头，对于自家弟子一路找过来完全没有多想，相处多年，她可以说是十分信任自家徒弟了。
    交代完驻守的弟子一些关于封印的注意事项，又给弟子们留了些保命的符咒，这才带着云谦御剑往南玄国中心城市飞去。
    还没飞了一会，迟君落就感受到了来自煞笔男主的愈发强烈的窥探的视线，迟君落扭头正对上云谦仿佛淬了毒的目光，因为怕视线太过强烈被青云仙尊发现，云谦翻了个白眼又收回了视线，迟猫猫最见不得这种挑衅，轻轻磨了磨牙。
    等再一次将目光挪过去的云谦就看见这样一幕。
    那只小黑猫崽子不知什么时候已经在衣领里侧过了身，仰头在青云仙尊的颈窝蹭了几下，然后斜斜瞟了他一眼，低头伸出粉。粉。嫩。嫩的小舌头，悠哉悠哉（舌忝）起了青云仙尊洁白笔直的锁骨。
    云谦看见那只小畜生竟然如此大胆放肆的对着自己看上的女人动作，顿时怒火中烧心神激荡，差点一个不注意从飞剑上栽下去。他气的拳头紧紧握住，青筋暴起。
    而青云仙尊并没有发现自家徒弟的异常。她的全部的注意力都被锁骨上传来的温水水流一般。的触。感吸引了过去，她活了千年，苦心修炼千年，从未与谁有过如此直接亲密的接触，一阵难以言喻的酥…麻。感从锁骨处蔓延开，她微微抿唇，压下了那股陌生又奇怪的感觉，感受到那只幼崽还在吧唧吧唧的（舌忝）着自己的锁骨，心里想着，可能是幼崽饿了，可现下她并没有适合投喂幼崽的兽乳，只能等到了城里再投喂了。
    青云仙尊伸手轻轻压了压小猫头，将它从自己颈窝处挪开，本意是想提醒小猫妖不要再乱动，却因为先前被那奇怪的感觉弄得心神微微动荡，手下用力稍微猛了一些，直接将迟猫猫摁进了衣领下的凶口处。
    突然眼前一片漆黑被迫埋凶的迟猫猫：？？？喵喵喵？？？
    一直偷偷注视着小猫动静的云谦：？！！！
    云谦眼珠子都惊怒的瞪的快要掉出眼眶了，他看上的女人就这么被一只臭崽子占了便宜？？？他云谦跟在这女人身后这么多年，连那玉。手都没有碰到过！他都没有这么密切的接触过这女人！他震惊的头都要飞了，都没顾得上注意回避自己的视线，直勾勾的盯着青云仙尊耸起的衣领。
    青云仙尊心里正烦杂疑惑着，完全没有注意到身边逾越的视线。
    而被埋。凶的迟猫猫脑袋陷入了一片温香。柔。软。里，呼吸间全是自家女主大人那令她万分熟悉的体香，迟君落已经很久没有和她的易疏寒如此青。密的接触了。这个世界原身猫一样的本能让她不自主的伸出了两只前爪，朝那两处顶。峰踩了下去。
    正想着心事目光涣散的御剑飞行的青云仙尊被晋江不让描述的上半截那个部位。传来的一下一下的压感猛地拽回了思绪：？？？
    她还覆在迟君落小猫头头顶的手顿时就僵住了，身上极为敏。感。的晋江不让细说的部。位被小兽的前爪就这么隔着薄薄的衣料一下又一下的摁压着，不，应该说，在此之前，她根本不知道，身。前这不能描述的部。位竟然是如此的敏…感，就连先前这幼崽在凶。前的磨蹭产生的微弱的感觉她也只是当做错觉强行忽略了。
    小兽两只爪子不轻不重的踩压产生的赤。激。感让从没尝试过这滋味的，她堂堂元婴期大能的腿都差点软了，她努力稳住自己的飞剑，并用灵气及时支撑住自己的双。腿，才没有显示出异样，大山受到的赤。激让她的手微微发颤，就连战斗时都能维持平稳的呼吸此刻也不由加重了几分，迟猫猫贴在她的女主大人心口处的小脑袋听见逐渐变快的心跳声，心里满是得意，哪怕她现在是只小猫咪，也只让女主大人为她动情，什么乱七八糟身份的狗男主，任何觊觎自家爱人的狗东西都麻溜的滚到一边去吧。
    以以往青云仙尊的性子，若是有任何人任何生物对她做出此等非礼之事，一定早就被她反手扔出去了，不死也得重伤，可这次，她的身。体。上的感受明明已经十分不对劲了，却依然纵容着这只妖族幼崽的无礼之举，甚至有一种熟悉的感觉从内心深处破土而出，隐隐萌生出不想让小猫崽子停下来、一直继续的想法。
    青云仙尊面目冷清的维持匀速继续御剑，云谦目光有些涣散的瞅着青云仙尊领口脑子里混混沌沌的不知道在想什么，师徒二人都没发现对方的异样。
    迟君落充满回忆的在两座披着一层薄薄的植被的大山上踩了好一会，却不见女主大人有所反应，方才已经加快的心跳又恢复了正常的频率。
    ？？？是女主大人对我迟喵喵失了性。趣吗？
    原来爱会消失吗？？？
    迟君落眼前漆黑，却感受到女主大人对自己的行为不排斥，也没有反应，忍不住吃起了陈年老飞醋，难道换了别的阿猫阿狗对她这样那样，她的女主大人也是一样的无反应不排斥吗？！
    迟君落越想越生气，气的只想喵喵喵，看来是这薄薄的轻甲阻拦了她的女主大人的感受，迟君落并不知道这薄薄的轻甲作为一件高品质极具灵性的法器，对具有威胁性的攻击坚。挺如铜墙铁壁，防御效果极佳，但若是没有威胁的情况下，这轻甲就与普通的里衣无太大区别，这就是极品仙器的玄妙之处。
    吃着飞醋的迟猫猫决定来一手狠的，她一扭头，小嘴一张，猛地叼上了自家女主大人的不可以详细描述的顶峰，丝毫没有保护主人想法的轻甲随之柔。软形变，并没有拦住幼崽突如其来的“袭击”。
    茫然的女主大人刹那间变了脸色，识海里闪起一片银白色的电流，像是有什么东西在脑海里炸开，在那身。体。控制不住的声音哼出来之前，她似乎意识到了不妥，瞬间运转法力飞快的撑开了一个结界。
    听见头顶传来的女主大人那声熟悉的胶喘。，迟君落得意的甩了甩身后蓬松的尾巴，又下意识的隔着毫无防备的轻甲嘬了两口，还没等她好好品味嘴里的棉花糖一般的。触。感，下一秒，她就被一只微微发烫的玉。手揪着后颈皮从衣领里拎了出来，正正对上了女主染着红晕的脸上透着阴沉目光有些水润的眼眸。
    而一直在走神生闷气的云谦突然发现一直和自己一样匀速飞行的女人猛地加快了御剑速度，瞬间消失在了自己的视线里。
    一脸懵逼的云谦：？？？
    作者有话要说：  更了更了嘤，我又圆润的滚回来了感谢在2020-08-1817：04：56～2020-09-0617：44：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼5个；老源2个；冷雨1个；感谢灌溉营养液的小天使：一只闲鱼30瓶；河图8瓶；正在熬夜的人1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
167
    因为青云仙尊在回程的半路上突然提速，远远的甩开了云谦提前回到了南玄国的中心城市，那只喜欢在她衣领里作乱的小猫咪后半程的路都被提溜在了青云仙尊手上。
    迟君落自打变成猫身以后连性子都慵懒了不少，尽管被自家女主大人捏住了命运的后颈皮挪出了温柔。乡，但是这样不费劲的在高空看着不断飞逝的景象也是一种享受，何况青云仙尊为了照顾刚出生不久的小崽崽，还特地用浓郁的灵气将小猫崽子层层护住，迟君落惬意的看着风景，舒服的伸展自己的四肢，被安全的带到了南玄国中心城市。
    进城前一人一猫在城外几里处落下，出示了仙缘派长老的身份牌后顺利进了城，婉拒了中心城市大大小小官员的热情邀请，青云仙尊直接带着迟猫猫往落脚地江心楼走去。
    江心楼是中心城市斥巨资在城池中心的湖心岛上修葺的，只有有头有脸的修士和达官显贵才有资格入住的豪楼。
    江心楼共有七层，修为越高，身份越尊贵的客人，有资格入住的楼层越高，每层楼的住房与住房之间都有金丹期修士合力布置下的小型防御结界，防御结界自带单向隔音效果，结界外的人是听不见结界内房间里的声音的，但是房间里的人能听见所有的声音，这样的布置让姜星楼的每个房间都有极高的隐秘性，不少达官显贵和各大门派之间也会将会议室定在这里，放心。当然也免不了有些像云谦这样的仗着自己背后门派实力强大不喜欢冷冷清清环境的，又或者是别的什么不可告人的原因，而选择更为热闹一些的奢华酒楼，其他的酒楼消费更高，吃喝玩乐一条龙样样都有，对于那些年轻的弟子或是年轻的贵族纨绔们来说，江心楼太过静谧和无趣，没有花前月下没有附庸风雅，或许只有最新修炼或是喜清静的前辈们才愿意住在几乎不会被打扰的江心楼。
    江心楼除了按实力划分可住宿楼层外，各门派的修士们可以在自己实力选择的范围内随意挑选房间，若非费尽心力，几乎是无法探寻到哪间房住了谁，谁也不知道自己的隔壁住着的是一个怎样的人物，江心楼的管事只有两位，半步元婴期的修为让人不敢随意招惹，就连不到一只手可以数过来的小厮修为都在金丹期以上，房间里有人的时候小厮们绝不会去叨扰，再加上嘴严，又因为江心楼背后势力强大，谁也不愿意在这湖心小岛上闹事儿，而追踪别人踪迹的人往往也会在江心楼止步不前。
    虽然靠青云仙尊一己之力修补了两处封印是一件极其损耗精力的活计，原本已经有些疲惫的青云仙尊却因为在回城的路上被调皮的小猫妖抓挠了一番，难得的心下念头驳杂，又勉强打起了一些精神，她又记起了本来在修补封印途中已经忘记的，等到闲暇时一定要抽空查看这只刚出生的小猫妖的性别的想法，毕竟不同的性别的妖族未来的教育方式也一定是不一样的，她差点都给搞忘了。
    因为心里还惦记着自家迷失在森林里的小徒弟，青云仙尊决定速战速决，以最快的速度确认小猫妖的性别，然后将他安顿在房间里好好修养，随后就可以再赶回古林里去寻找自家徒儿了。
    还被提溜着后脖颈皮，四肢在空中悠哉悠哉划动的迟君落完全不知道接下来将要面对什么。
    青云仙尊在楼下婉拒了江心楼管事的热情招待，迅速挑选好了顶楼的一间天字房，脚下灵气微微涌动，眨眼间便来到了自己选好的房间门口，极品灵石特制的房门卡让青云仙尊顺利的带着小猫崽子进到了亮堂的房间里，结界微微波动后又恢复了平静。
    进到房间里，青云仙尊先是确认了房间整体的安全，抬眼扫了扫房间东部用深蓝色的海底灵石打造的冰寒坚硬的桌子，这种自带寒气的灵石用来保存修炼需要的丹药草药是极好的，但是考虑到这只可怜的小猫崽子刚受过重伤死里逃生，就这样搁在桌子上容易寒气入体，幼崽脆弱的经脉也更容易受到灵气的冲击损伤破裂，多方面考虑后，实际上在现实中也不过只用了一息的时间，青云仙尊脚步不断的直接往不远处柔软的大床走去，在空中移动的迟君落只觉得眼前一花，下一刻身子就轻轻的落在了万般柔软的海蓝色大床上。
    迟君落被捏着后颈皮提溜久了，突然落到实处，还没反应过来是怎么回事儿，就看见自家女主大人站在床边弯腰俯身，那绝美姣好的面容离她越来越近。
    迟君落看着面前这似乎被放缓的动作，连呼吸都开始变得小心起来，生怕破坏了这美好的一幕，胸腔里一颗小猫的心脏噗通噗通的越跳越快。
    眼瞅着时间就要静止，就在迟君落希望这一幕永远定格的时候，它的两条后腿突然被自家女主大人往两边掰开了。
    迟猫猫：？？？！！
    变故来得太过突然，趁着小猫崽子还在发呆的空档，青云仙尊仔细低头确认着小猫妖的性别，为了得到的结果更加严谨精确，她还上手仔仔细细rua了几个来回，然后欣慰的确认了这只可怜的小猫崽子不是公的，并不自觉的松了一口气。
    迟君落从来没想过在这个世界，自己会以一个小猫咪的形态公然被自家女主大人掰开后腿，那仔细打量的视线强烈的让这句神兽的躯体无法忽略，虽然外表是一只幼崽的形态，可这身体却是实打实的成年已久，赤洛洛的目光让她的猫身微微颤抖起来，还没等她从不可告人的某处被目光洗礼的感觉中回过神来，她家女主大人竟然就将那手覆了上来！
    这是何等的令神兽羞耻！迟君落睁大了眼睛，在那摸摸索索之中差点就发出了不可描述的声音。
    好在这摸索很快就结束了，迟君落的小尾巴因为赤激在后腿间笔直的僵着，青云仙尊检查完后视线一抬，就看见了一脸震惊双目惊恐瞪大的小猫脸，青云仙尊也不知道为什么自己就能在这张非人的小脸上看出这些复杂的情绪来，因为和妖族接触不多，她自然而然将其归结于妖族的特征上。
    迟君落的思绪因为突发事件变得凌乱起来，她一脸震惊地呆呆张着浅粉的小猫嘴，小舌头微微卷起，一动不动的呆愣在了床上，识海里疯狂的刷着弹幕。
    不会吧不会吧！难道这个世界的女主大人还有这样的爱好？？？
    （女主：我不是！我没有！）
    在小猫崽子还没有反应的空档，青云仙尊仔细的翻了翻自己的储物戒，储物戒里带有浓郁灵气的仙草和灵果多不胜数，但是显然不适合现在这样脆弱的小奶猫，筋脉脆弱且不稳定的崽子若是贸贸然吃下了这些灵气充沛的果子，说不定下一瞬就爆。体而亡了。
    或许她应该去为这只小黑猫寻一寻新鲜的兽乳。
    又摸出迟君落的弟子身份牌，看着上面活跃的灵气，青云仙尊暂时将心放回了肚子里，自家小徒儿暂时没有生命危险待她速速安顿好幼崽，就立刻去寻徒儿。
    至于大徒儿云谦什么的，青云仙尊对他能照顾好他自己可是十分有信心的，转眼间便抛之脑后，连担心都省了。
    房间的门嘎吱的打开又缫簧响严实得合上。青云仙尊已经马不停蹄的出去寻找兽乳了。
    云谦仗着森林里人少，化身魔气，堪堪赶回了中心城市，这回终于从官府那儿打听到自家师父去了江心楼，原本已经打定主意要去云霄楼快活快活的他又改换了主意，往江心楼那边奔去。
    云霄楼是魔界他老爹，现任魔界之主数千年前在南玄国中心城留下的暗线，年复一年慢慢累积演化成的奢华大酒楼，对外似是纸醉金迷的酒楼，实际上自成一张暗网，默默收集着人界和修仙界的消息，云谦先前是打算先去与云霄楼的人对接，不过现下看来早去晚去其实都差不多，当务之急感受到危机的云谦还是决定先把青云仙尊牢牢守住看好的好，若是可以的话他一定要伺机把那只给他带来危机感的小猫妖除去。
    等云谦叽叽叽的赶到江心楼，又好不容易用他青云仙尊亲传弟子身份牌的身份从管事那里磨到了青云仙尊的房号，瞅着旁边还有俩空房间，随手取了一个门牌，匆匆谢过管事之后就往楼上冲去。
    在云谦唤了好几声师父却没有人回应后，他才发现青云仙尊并不在房间内，而没有门牌的他却越不过结界无法进到房间里，到是房间里还在呆里呆气一脸懵逼的迟君落被这几声作作的要死的“师父”喊回了神，听出这是那油腻男主的破锣嗓，吃经络翻身下床吧唧吧唧的爬到了面朝走廊的窗口处，小爪子一把将窗子推开，黑漆漆的猫脑袋就伸了出去。
    作者有话要说：  最近APP是不是又抽风了，我排版好的文一粘贴过来就全部乱了，我先发出来看看，如果不行，重新排版感谢在2020-09-0617：44：16～2020-09-0901：05：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：冷雨1个；
    感谢投出地雷的小天使：老源1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：河图30瓶；老源2瓶；正在熬夜的人1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
168
    云谦自认为真情实感的呼唤了好几声师父，却没有得到预想中的回应，到是在他还没有反应过来的时候前方四五步处的面朝走廊的窗户就啪的一声被推开了。
    他将视线转向前方，正正的就对上了那颗黑漆漆的小猫脑袋，是青云仙尊抱在怀里的那只小猫妖，云谦此时看着那黑色猫妖幽蓝的两只大眼睛正一眨不眨的盯着自己，心里方才才压下去的那股无名的怒火又冒了上来，那可是他看上的女人的怀抱，他连青云仙尊的衣角都没有碰到过，竟然被这只小猫妖捷足先登了，还做了那么亲密的举动！
    想到自己呼唤了几声都没有得到青云仙尊的回应，想来那个名义上的师父应当是出去了，留下了这只小猫妖在这房间内，真是天赐良机！他还在想怎么能找到机会偷偷把这只猫妖给拎走呢。
    迟君落扒拉在窗口上，看着不远处那个一脸阴沉的盯着自己的男人，微微挑了挑眉，她在这个世界的这个便宜师兄真是一旦离开了人前，那丑陋的面目就暴露了出来，迟君落不用猜都知道，这个所谓的男主角此刻心里在打着什么鬼主意，在自家女主大人面前倒是伪装的极好，真是令人不齿。
    云谦不知道是不是自己的错觉，他竟然看见面前这只黑色的小猫妖脸上竟然露出了一丝不屑，想到部分聪慧的妖族开智极早，指不定自己看上的女人捡来的这个小东西心里面打着什么肮脏的主意呢！这让云谦更加坚定了这小玩意不能留的决心。
    云谦对江心楼的妙处略有耳闻，却也没太多想，只是觉得区区的一层结界是拦不住他魔界储君的，见了小猫妖似乎正在挑衅自己，便往前跨了两步伸手朝她抓去。
    迟君落倒是一点也不害怕，她倒想看看这个男主能搞出些什么幺蛾子来，自家女主大人既然放心把她一小只猫单独留在这个房间内，就说明女主大人对这个房间的安保措施是十分信任放心的，她不觉得这个弱鸡男主能简单的把她从房间里弄出去。
    眼看自己的魔爪离那小黑猫妖就近在咫尺，却不想在还有几寸的时候就被一层无形的结界给拦在了外面。
    云谦：生气！！
    迟君落看着面前这个面目已经有些扭曲的男人，智商捉急的用爪子在结界上来回挠了几下，却连自己一根猫毛都摸不到，她噗嗤的一声就笑了出来。
    听见那小猫要竟然在嘲笑自己，虽然此刻附近并没有旁的人，但是云谦还是觉得自己的尊严受到了挑战。
    他来的时候并没有遇见青云仙尊，现在正是掳走这只小猫的大好时机，他可不想和他名义上的师傅撞个正着，云谦决定一不做二不休，他伸出右手覆盖在结界上面，浓厚的魔力从掌心溢出猛的刺向结界，这一整用了他约摸五成的力量，可那结界纹丝不动不说，还吸附住了一些他的魔力，魔界皇族那超脱凡人修士极好的耳力捕捉到了楼下传来的躁动，或许是这次魔力的攻击让结界产生了反应，被这幢楼的管事知道了，正带人往上赶呢，他只能愤恨的瞪了一眼黑色的小猫，迅速闪回了自己的房间，将大门紧闭，假装自己什么都不知道。
    远处转角的楼道处闪过几道白光，显然是有人赶了上来，隐约还听到魔气魔族等字眼，迟君落见那个便宜男主闪人了，为了减少麻烦，便将窗户拉回，从里面锁好。自己扭着小屁股挪回了床上。
    因为近日来魔界通往九幽玄天的通道封印被大量破坏，魔族重新活跃在九幽玄天大陆之上，各大国家和各大门派对魔界气息都十分的敏感，因此，在顶楼的结界受到魔气攻击之后，管事的几个修士就迅速的赶了上去，虽然没能抓住使坏的魔族，但是结界上已经留下了这个魔族身上的魔气气息，修士们将那魔族的气息用卷轴封印好，准备一会儿回去制作追踪符，这样，一旦下次这个魔族使用魔气之时，他们就能轻易的找到那魔族的位置了。
    修士们见附近几间房房门紧闭，也不便去叨扰，只是仔细检查了一番后，才缓缓离去。
    云谦在房内生着闷气，迟君落倒是心大，也没有多想，自个儿钻进了柔软的被窝里，舒舒服服的睡起了觉。
    因为决定要先单独将那只小猫妖给弄出来，云谦决定暂时不和自己看上的女人见面，他得想个法子怎样让那只小猫妖自己从房间里走出来，他转了转自己为数不多的有点用的小脑袋，突然灵光一现，又匆匆忙忙地离开了江心楼。
    而青云仙尊已经在中心城池里绕了有好一会儿了，若是说兽乳这种东西，放在平日里也算是随处可见的商品了，但近日来古林里封印破坏魔气肆虐灵兽逃窜，南玄国中心城池已经下达了封城令，几乎没有人能像往常一样在森林里狩猎，跟别提活捉灵兽了，一时半会儿的，兽乳这种东西还真不好买，好在顺路买了点城里人为灵宠设计的小衣服，还有一些灵气稍弱的灵果，再辗转到第17家店铺的时候，青云仙尊才买到了新鲜的兽乳。她心里挂念着刚捡到的小猫妖还有在森林里的小徒儿，付了钱后就匆匆的往回赶，完全没有注意到在她离开店铺后，一个披着灰色斗篷长发遮面的人在隔壁店铺前的摊子旁抬起了头，森寒的目光追向她离去的方向。
    下一瞬，那灰色斗篷人化作一股灰烟消散在原地，附近行人来往，却未发现一丝不妥。
    待青云仙尊回到江心楼的时候，才听前台掌柜管事的说，就在不久前她的房间结界遭受了魔族的袭击，不过结界并未受损，让她不用担心。青云仙尊点点头示意自己知道了，没有多做停留，径直回到了自己的房间。
    房间内物品一切如原样，到是那只小家伙，自己钻进了被窝里现在睡得正香。
    考虑到小猫妖的营养需求，趁着迟君落睡觉的空档，青云仙尊将两个邻国榨成汁儿和兽乳融在了一起，手心灵力涌动把冰冷的兽乳提高了两个温度，正是适合幼崽食用的温度，她简单用灵气刻了阵法维持住兽乳的温度，然后自己静坐在柔软大床的另一端冥想，恢复这两日消耗的灵力。
    迟君落美美的在大床上睡了将近两个时辰才悠悠转醒。鼻尖隐隐飘着一股清淡的香气，这股香气非常熟悉，等迟君落刚睡醒的小猫脑袋缓了一会儿后才后知后觉地认出这正是女主大人身上的香气。说来也是有趣，自从之前在星际世界她能识别出信息素的味道之后，一直到现在她都能分辨出自家女主大人身上自带的那股香气。
    真是令人陶醉。
    想到自家媳妇儿就在附近，她一个鲤鱼打挺就从被窝里翻滚了出来，在宽阔的大床上滚了三四圈后，在撞到一个柔软的身体后才停了下来。
    身边小猫崽子搞出来的动静把青云仙尊从冥想中拉了出来，她睁开眼看着自己身侧团成一团的毛绒绒，感觉到自己心都快化了。
    迟君落循着香味的源头翻滚后撞到了她心心念念的女主大人，仗着自己现在是个幼崽，伸出爪子就朝上扒拉，试图攀爬上去。
    青云仙尊看着小崽子躁动的样子，只当是她肚子饿了，她一手提着小崽子的后颈皮提溜到自己面前，另一只手一挥，不远处桌面上摆放了两个时辰的收入便被灵气带动飞了过来。
    青云仙尊将臣有兽乳的小碗举到迟君落面前，示意幼崽可以进食了。
    一碗兽乳和一只小猫崽子在空中尴尬的对视。
    迟君落：？？？这个世界的女主大人怕不是有毒，她有见过哪家喂猫是提在空中喂的！
    一人一猫和一个碗僵持了一会，直到迟君落四只爪子在空中挥动起来，青云仙尊才反应过来此举的不妥。
    是她糊涂了，因为总想着喂人类幼崽是包在怀里喂的，她方才只想着，若是把小崽子抱在怀里让她舔舐兽乳，必定会弄到自己衣服上，却没反应过来放在桌面上让崽子自己吃。是她忙的昏头了。
    把迟君落和兽乳放在桌上，看着小崽子一点点食用完后，随手丢了个除尘术把溅了兽乳的桌面和吃的花猫脸的迟君落清理干净，才又把崽子拎上了床。
    也不管幼崽是否能听懂，青云仙尊认真的交代了一番，让她不要跑出这个房间，自己还记挂着森林里不知踪迹的小徒儿，确认了房间结界没有问题后，她又匆匆离开江心楼，往城池外飞去。
    刚吃饱了的小猫崽子迟君落正四仰八叉的躺在床上消化，完全没有意识到，自家女主大人的匆匆离去是为了去森林里寻找身为青云仙尊徒儿的她。
    在自己房间里等了快两个时辰等的昏昏欲睡的云谦，在听到隔壁的青云仙尊匆匆离去之后，才终于回过神站起身，重新走到青云仙尊房门外。
    作者有话要说：  回来了感谢在2020-09-0901：05：01～2020-09-2922：51：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：喜欢故事的小翼1个；感谢投出地雷的小天使：老源2个；是元初呀1个；感谢灌溉营养液的小天使：老源2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
169
    青云仙尊救徒心切，也未曾在房间内留下一分神识，这也正好便宜了想对屋内小猫崽子居心不良的云谦下手了。
    江心楼顶层目前只剩下了云谦和迟君落一人一猫，因为这房间被结界所护，云谦甚至都摸不到窗户，只能让里面那只猫崽子把这窗户打开，他才好引诱那畜生从房间里出来。
    想到那猫崽子性格极为傲娇，自己若是主动去呼唤他可能会碰壁，想到之前让这猫崽子探出头来的方法，他决定再试一试。
    迟君落吃饱喝足正躺在床上放空思想，却听见门外那熟悉的破锣嗓又开始左一声师父右一声师父的嚎叫，她一点也不想去理会那个自作多情的男主角，于是又一骨碌钻回了被窝里，企图用软软的棉被隔绝所有的声音。
    显然这样做并不是很理想，迟君落原以为那个傻大个儿嚎叫一会儿发现屋里没人后就会离开，却不想，那个仿佛吃错了药的便宜大师兄竟然不停歇的嚎叫了快半个时辰。
    迟君落：？？？
    哪怕她把被窝叠成三层，也无法阻止这魔音的冲击。真是见了鬼了。
    迟君落把被窝往地上一甩，哒哒哒的迈着小猫步刺溜的冲上了窗台，仗着这房间有结界外面的人拿她无可奈何，小爪子一挥，打开锁芯就将窗户推了出去。
    云谦本就站在窗户外，里面的猫崽子猛地把窗户推开差一点就砸到他的鼻子。
    他条件反射的往后退了一步避开了毁容的风险。看见那只满脸不耐烦的黑猫崽子真的被吸引了过来，他的嘴角露出了一丝邪恶的微笑。
    迟君落稳如老狗丝毫不慌，她优雅的站在窗边舔了舔自己的爪子，认定了这个便宜大师兄对自己无可奈何。
    但是她低估了这个世界这具身体所携带的本性。
    只见那云谦右手一挥，窗外的走廊上瞬间多出了足足有半个人高的绿色草叶，应当是他从储物戒里拿出来的，那草叶绿油油的水嫩水嫩还有一些露珠吸附在叶面上，看起来就相当的新鲜，又相当可口的样子。
    可口？？
    迟君落瞪大了她的猫眼，完全没反应过来面前这个便宜师兄葫芦里到底卖的什么药。
    一股浓烈的让猫崽子一闻就飘飘欲仙的香气扑面而来，江心楼的结界确实很强，能抵御相当强悍的攻击，但却对这种无害的香气完全没有办法，毕竟设置结界的人也想不到，会有这么一天，有人丧心病狂的用猫草去勾引一只房间里的猫！
    这说出去谁能想到谁会相信呢？反正在迟君落身体不受控制的往窗外飞扑过去之前，她也不相信的！
    早在她之前的世界里，虽说不养猫，但她也听说过，大部分的猫咪对一种叫猫草的植物是无法抗拒的，虽然她不太明白这猫草的原理，但偶尔也刷过一些猫咪吸食猫草的视频，曾经的她是局外人，坐在屏幕外嗤笑过那些猫咪的不堪一击经不住诱惑，如今她自己成为了草前猫，却再也笑不出来了。她也没空再去多想了。
    猫草！
    真香！
    云谦脸上露出了不屑一顾的笑，猫妖就是猫妖，哪怕早早的开了灵智，最终也还是抵挡不住对身体本能的诱惑，他丝毫不掩饰自己的气息大步靠近那只已经整坨身子深陷在猫草堆里的小黑猫崽子，看着已经在猫草里迷失了自我翻起了白眼的黑猫，他伸出了邪恶的魔爪。
    云谦粗略收拾好了青云仙尊门外的杂乱，丝毫没有怜惜之心的提着已经快要晕过去的迟君落的脖子，往自己宽大的袖口里一塞，飞快的下了楼往城池外飞去，江心楼的房间里是不允许杀生的，何况在楼里他的魔气释放不出来束手束脚，他还想好好的折磨一番这只可怜的小东西以满足自己变。态的欲。望，这可不能怪她魔界储君冷血无情，怪只怪这只不长眼睛的猫妖碰了不该碰的人。
    眼瞅着魔界的储君身上藏着一丝熟悉的气息往城池外飞去，在江心楼对岸的茶馆里喝了许久茶的灰色斗篷人也化作一股灰雾轻松的跟了上去。
    离开了猫草勾引的迟君落在颠簸之中，还有识海里天道见了鬼一样的喊魂中，终于慢慢的恢复了意识，甚至当她回过神来的时候，还对先前那种飘飘欲仙的感觉有一丝恋恋不舍，这真的不能怪她，迟君落还有些浑浑噩噩的下意识的为自己开脱，要只是一两颗猫草，她肯定能抵得住诱惑的！谁让对方那么狗，弄了半个人高的那么多猫草！
    感受着掐着自己的脖子在空中飞速前进的感觉，当事猫迟君落可以说是非常的后悔了！
    谁能想到她堂堂上古神兽竟然这么简单的被一堆草给拿下了？
    识海里天道阏逢见这位大佬终于从猫草的刺激里醒了过来，自己偷偷跑进识海边那个黑漆漆的小屋子里偷偷笑了几下，他绝对没有在幸灾乐祸，绝对没有！这种尴尬的事情他一只小天道偷偷的躲着笑一笑就好了，可要是让这位大佬不小心听到了以后要是记起仇了那可不好了。
    许是到了深夜，刺骨的寒风穿进云谦宽大的毫无遮拦的袖口，吹的迟君落的猫脸都变了形。她开始怀念在自家女主大人怀里的温馨时刻了。此刻的她脑海里只盘旋着一句歌词“冷冷的冰雨在我脸上胡乱的拍……”
    这风比冰雨还刺骨…
    成功远离了城池的云谦也放飞自我，周身魔气缭绕，直冲古老森林深处。不远处紧紧尾随的灰色斗篷人见状，也咻的一声提高了速度。
    迟君落根本没意识到自己已经被两个不怀好意的人给盯上了。
    很快，云谦在森林的深处一处空地上停了下来，还在半空中的时候，他就毫不怜惜地把那猫妖往地上一扔，好在这身体本能健在，迟君落在空中优雅的翻了几个身，稳稳的落在了草地上。
    灰色斗篷人所幻化的灰雾近距离的停在一棵树旁，他倒想看看这传闻中的魔界储君是否和他一样发现了这小家伙的真正的用途？
    当真是有趣极了。
    云谦根本不担心在这个地方会有被人发现他魔族身份的风险，看见黑色猫妖平安落地后他也只是不屑地啧了一声。
    “本君还以为这九幽玄天之上所有的黑毛猫都被人类给赶尽杀绝了呢，没想到还真的有漏网之鱼。”云谦说的是实话，黑色在九幽玄天寓意不祥，黑猫更是凶兆，其他灵兽有的也有黑色的皮毛，却不像黑猫这般惹人类厌恶。魔族就不同，黑色反而是力量的象征。
    “若不是你这不长眼睛的小东西碰到了本君的人，本君或许还会考虑将你带回魔界好生培养。”
    迟君落看着云谦自顾自的说话，难道他不觉得对一个刚出生一样的幼崽说人话是件很可笑的事情吗？
    看着所谓的这个世界的男主角脸上露出来的仿佛深度中二病人一般的表情，还有那种自以为是龙傲天一般的气势，尬的迟君落脚趾抓地。
    “傻缺。”由于迟君落不免联想到自己在原世界看过的那几本辣眼睛的龙傲天小说，她实在是对这样的人设过敏，又受到这个世界这具身体的影响，不由得出言讥讽。
    云谦和迟君落有着数个世界的代沟，他虽然不能听懂傻缺是什么意思，但是他知道前面那个傻字是骂人的话。
    “敬酒不吃吃罚酒！”魔界储君云谦表示自己非常的生气，眼看即将怒发冲冠。
    迟君落听到了第二句台词以后，确定了这个世界的设计者绝对是个龙傲天爱好者。
    难道他们不明白一件事吗？
    反派死于话多。
    云谦抬起右手，墨色的魔气在手上如龙卷一般汇聚，当然他现在这样做只是在这只小猫面前虚张一下声势，毕竟他打算的好好的，要好生折磨这个畜生一番，自然不会一下就将她了结。谁让这个该死的东西破坏自己和那女人的独处机会，明明他都已经这么努力了！明明他好不容易才找到机会将那个该死的多余的小师妹弄死在这片森林里！结果现在又冒出来一个畜生！
    云谦目露凶光，他堂堂魔界储君！亲自教训一个卑鄙无耻的小妖，算是抬举这畜生了！
    迟君落见他半天不说话，就知道他肯定经过了一些列中二的心理活动。
    眼看着空中漂浮的魔界储君手边魔气化作一根根数十厘米长的细针，向地面的迟小猫崽子猛地扎了下去，迟君落就知道这个垃圾有虐猫倾向！
    这个猥。琐男主还不是单纯的想让她死，还想来点虐。杀？
    真是可惜，他找错了实验对象。
    天道已经在识海里嗑起了瓜子，准备津津有味的看一场现场直播了，树后面的灰色斗篷人知道那黑猫的能耐，颇有兴趣的继续观看起来，看起硐袷亲等收渔翁之利。
    魔气凝聚的针未能如愿扎进小猫崽子身体，云谦惊讶的看着下方那猫妖身前一层亮眼的金色屏障挡住了所有的攻击。
    作者有话要说：  呱呱呱呱呱快大结局了21
    女人带领的小队在超市里休息了一天，当他们收集了足够多的物资后就准备启程了。
    女队长虽然不是很喜欢易疏寒，可是为了面子上看得过去，也为了保持自己队长的地位和人心，女队长并没有明面上表现出来自己对易疏寒的加入的不悦，只是暗自对自己的心腹，她的副队长进行了私底下的交流，副队长拍拍胸脯表示自己收到了女队长的意思。
    女队长满意的点点头，二人又回到了车队。
    易疏寒被分到了最后一辆皮卡上，皮卡的后托箱里被她们进行了改造，加了个简易的顶棚，又加了软软的坐垫，后托箱里放了一大堆路上小队要要的补给。
    易疏寒并没有对自己坐皮卡后车箱一事感到不满，相反的，她认为这个小队愿意捎上自己，她就已经是非常的感激了。
    易疏寒抱着一根铁棍还有一把在超市楼里寻到的消防斧坐上了后车箱的软垫上。副队和另外一个人也坐到了皮卡的后车箱上。
    易疏寒有些腼腆的和她们打了个招呼，副队点点头算是回应，另一个人连正眼都没给易疏寒一个。
    易疏寒有些尴尬的收回手挠了挠头。
    车队缓缓的启程，易疏寒坐在车上看着身后越来越遥远的B市，心里有些感慨，还有些不舍。感慨她的抉择，不舍的，是那个特别的女子。
    迟君落离开沃尔玛超市后，就旋转跳跃的踩着楼与楼之间的楼顶在B市里飞跃起来。
    天道提醒了她，她在这个世界所剩的时间不多了。
    临走前，迟君落还打算给可爱的女主大人献上一份大礼。
    B市尖端研究所研究中心。
    研究中心里空无一人，研究人员们已经被军队负责人遣散回了家，此刻诺大的研究中心只有地上躺着的生死不明的易明昌一个人。
    易明昌在地上抽搐扭曲着，他被高阶丧尸伤的太重，高阶丧尸身上的病毒寄生体深深地侵入到他的身体里，进入了他的血液循环系统。原本寄生在他体内的风系外来寄生体被侵入的寄生体残杀，风系寄生体奋起反抗，二者在易明昌体内开始斗争起来，这就是造成易明昌身体极度不适的原因，由于丧尸病毒寄生体是寄生在活死人身上的，相当于是尸体上，因此这种寄生体是被污染过的，这才有了丧尸抓伤或者咬伤人后，无论是异能者还是普通人都有变成丧尸的可能。只不过异能者因为体内本身就有各种类别的寄生体，所以感染可能性稍微低一些。
    易明昌虽然也是异能者，且异能者等级较高，按理来说不用惧怕丧尸病毒寄生体的，可是伤害到他的不是普通丧尸，而是变异系的高阶丧尸，高阶丧尸体内的强大的变异寄生体，很有可能压过易明昌身体中的6级风系寄生体，从而导致他变成会失去神智的丧尸。
    他仅仅脱离战斗不到一刻钟的时间，就感觉开始头晕眼花，头重脚轻，就已经感到浑身无力，甚至受伤的手臂伤口下端已经开始尸化，手臂渐渐朝着青灰转变，皮肤也在以肉眼可见的速度干瘪下去。
    易明昌大骇。
    他还不想就这么变成丧尸，失去理智。他还要看着自己的妻子醒过来，他还要和自己的妻子，自己的爱人共度余生！他不要死！他不能死！他不会死！
    因此强大的毅力支撑着他赶回研究中心，麻利的取下生命2号金色药剂，这个生命2号药剂是专门为他的妻子研制的，药剂里有大量的寄生体，不过是没有被污染过的，每种族群的生命2号药剂他都只做了几份，他挑选了风系的生命2号药剂，飞速的给自己注射了下去，之前的研究人员那么快尸化，是因为生命2号药剂的系别不同于那个研究人员的异能系别，二者在体内冲突，争夺寄生地盘，研究人员没撑住才丧尸化了。
    这一次，易明昌自己也快丧尸化了，这才死马当活马医，贸然的对自己使用了生命2号药剂。
    他很快就昏迷了过去，在地上抽搐着。
    过了足足有大半天的时间，易明昌才悠悠转醒，他除了手臂上深可见骨的伤口和有些干瘪的手臂外，浑身完好无损，他真是瞎猫碰上死耗子，勉强成功了。
    “嘶！”易明昌趴在地上，倒吸一口凉气，伤口传来的剧痛让他失去了站起来的力气，“娘嘞，真疼。”易明昌疼到冒冷汗，爆粗口。
    “疼吗？”一个清冷悦耳的声音从头顶传来，“疼就对了，疼痛会让你知道什么叫活着。”
    这个声音还有点耳熟，易明昌不顾手臂的疼痛，猛的爆发出异能，无数个风刃从他身上飞出，扑向声音的源头。
    他听出来了，这个声音就是自己那个不争气的女儿的同伙的声音！一想到那个倒霉孩子，他就来气！这个同伙他也不想要放过！
    “啧啧，真凶。”清冷的声音责备道，“也难怪不得最终妻离子散，就是因为，你太无能了。”
    迟君落不停的用语言挖苦着这个落魄的男人。心里爽度值翻倍。
    她早就看这个老头不顺眼了，还敢欺负自家女主，伤害自家女主，当真是活的不耐烦了！
    “你刚才是要攻击我吗？”迟君落好奇道。
    易明昌还没有挣扎着爬起来，就感觉一股大力提着自己的四肢飘上了半空中。
    “不自量力的蝼蚁，真是可笑。”对于这个毫无反抗能力的男人迟君落表达了自己的不满。
    “闭嘴，你个婊。子，我成为异能者的时候你还是个普通人呢！你有什么资格来评判我！”易明昌张口就是粗话，迟君落听到后脸都冷了下来。
    易明昌只感觉到一股巨大的力道狠狠将他掼在了桌子上，从天而降的身体将桌上没来得及收回去的生命2号药剂砸坏了大半。
    剧痛让这个苦逼异能者眼冒金星，等他缓过来发现自己砸坏了什么重要的东西后，他一脸震怒，刚要开口，就感觉什么东西堵上了自己的嘴，让他半个字都发不出来。
    “本王不想听你聒噪，看清楚了，在你面前的，是这个世界上唯一的一只丧尸王。能掉入本王的掌心，也是你的福气了，本王今天来，是向你讨要东西的。老老实实把本王要的交出来，兴许还会留你一条狗命。”
    天道：迟迟威武霸气！！！
    随后，迟君落拖着易明昌消失在研究所深处。
    易疏寒所在的车队前两天还很安静，一路上风平浪静，没遇到什么棘手的事，除了队长和队员们都有些冷淡以外，其他都还好。
    还有两天的路程就能到H市基地了，一路上的安静如鸡让大家都放松了警惕，直到正前方传来了大大小小不一的丧尸的嘶吼声，队长才惊觉不妙，这段路太安静了，一个丧尸都没遇到，她们还以为已经被人给清理掉了，却没想到原来在路的尽头在等着她们呢！
    队长面色一变立刻停了车，伸出手朝后面一打手势，后面的几张车也跟着停了下来，队长开着车猛的一个大调头，瞬时间便朝来时的路开了过去，后面的车子也紧跟着调了头，车队疯狂的朝来时的路开去，坐在皮卡里颠的飞起的易疏寒抱紧了消防斧，有点小紧张的提防着后面的嘶吼声，她没看见副队眼里的阴暗。
    眼看着身后的丧尸嘶吼越来越大声，转角处涌出了数量巨大的丧尸群，为首的是一只4级丧尸。
    副队显然也看见了，连忙通知队长，是4级丧尸召集了丧尸群。
    队长加足马力，企图甩开身后涌来的丧尸群。
    车子正前方不远处是一个十字路口，正当他们接近十字路口时，路口转角涌出了一波丧尸。
    “我屮HU！！！”队长口里飚出了脏话，她一脚刹车，便停了下来，后面的车似乎已经习惯了队长的开车风格，也是立刻一脚刹车，纷纷都停了下来。
    队长坐在驾驶室，嘴里不停的骂着，然后不停的使用出异能，面前的空间猛的被撕裂，为首的几十只丧尸就这么被空间之力从脖颈处撕裂开，脑袋“咕噜噜噜”滚落了一地。
    后面的丧尸眼看着就要围了过来，火系的副队连忙将火甩成鞭子，鞭子一分好几个叉，卷在不同丧尸的脖子上，火焰灼烧收缩，很快就滚落了一地的丧尸头。
    车队又缓缓启动，为首的队长开的改装越野车恶狠狠的朝十字路口的丧尸堆撞去，竟然也杀出一条血路！
    眼看着后面四级丧尸就要跟上来，副队又见车速提的飞快，偷偷走到站在车箱尾部的易疏寒身后，猛的一用劲，就将毫无防备的易疏寒推下了快速行驶的皮卡车，后面的丧尸堪堪追上，易疏寒就这么砸了丧尸群一脸。
    失重感猛的传来，易疏寒第一反应是完蛋了！她要摔死！
    却没想到，她先是砸在了那个倒霉的4级丧尸的身上，又弹到地上，期间一层又一层厚厚的看不见的精神力一直包裹着她，给她做了两次缓冲，易疏寒一点事都没有。
    皮卡上的副队看着易疏寒被丧尸堆淹没，嘴角露出了残忍的微笑，这种坑害队友的事她可没少干，这么多次死里逃生，哪一次不是在丧尸堆围过来的时候她推一个普通人下去拖延时间为自己和其他队友争取活下来的时间。
    不要怪她心狠手辣，这就是末世！
    易疏寒一脸懵逼的落在了丧尸堆里，半天没反应过来发生了什么。
    作者有话要说：  今天正式入V啦！
    第一个世界尾章完结评论有红包哦⊙？⊙！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：立致1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙尊×喵喵猫（二十五）
　　那金色的光芒一出, 几乎就闪瞎了云谦的狗眼，所有魔气凝聚而成的魔针有半数被光芒淹没消失无踪，剩余半数竟然被那金色屏障反弹, 循着原路返回射向凝聚魔针的云谦。
　　一切发生的太突然，云谦一时愣住，首当其冲的魔针擦着他的脸颊飞过, 留下一条血痕。幸而身为魔界储君的云谦实力一流, 在第一时间被惊讶到之后, 很快身体就自己做出了反应在空中一闪, 避开了来势汹涌的魔针。
　　不过几息的时间，地面上的那团金色光芒就散去，那只黑色的猫妖还老神在在的坐在原地, 迟君落伸出爪子理了理身上被灵气和魔气碰撞产生的气劲吹乱的猫毛, 甚至没有给悬在半空中一脸惊讶的魔界储君云谦一个正眼。
　　云谦这才收回戏耍的心思, 惊讶的打量起这只黑色的小妖来。这似乎和他预想中的不一样。
　　身为魔界储君 ，云谦在人界和修真界逗留的已经足够久了 ，他暗中布下的势力遍及整个九幽玄天 ，就连仙缘派里都安插了不少手下 , 他自认为自己对这片大陆上的灵兽和妖类还有人类都有足够深的了解 ，按常理来说，这样刚出生没多久的小妖连承受他一掌普通魔气攻击的能力都没有 ，他将魔气凝聚成针, 也只是为了享受虐，待的快乐罢了 。
　　却没想到这人间界早已灭绝的黑猫妖模样幼崽竟然有如此强大的力量！
　　云谦暂时收住了手 ，他在内心权衡该如何处理这只奇怪的妖。
　　就离二人不远处的大树背后，灰色斗篷人得意的将因为兴奋而溢出体外的灰色雾霾往回收了收。整个三界的人都不知道 ，面前这只黑色的像猫妖一样的小东西 , 是这个世界上最大的宝藏 ，数百年前 ，他老鬼还只是一个普通的化神期修士 ，因为所修炼的功法过于禁忌 ，他一直被修真界和人界排斥在外 ，算是一介散修 ，因为在化神期数千年止步不前 ，当时的他大限将至 ，若不赶快找到突破瓶颈的机遇，或许只需不到两百年，他就会因为寿元耗尽变为一堆枯骨，魂飞魄散，消失在天地之间。
　　就在他濒临绝望之际，无意中闯入了千年前因为被灭族最后被洗劫一空的九尾神兽一族的遗迹，上古神兽的存在本就是隐秘，从来不为人族或是魔族所知，就连稍微沾亲带故的妖族也只是知道神兽的存在，却并不知其下落。千年前，神兽九尾猫一族被来势汹汹的不知是何势力的人族修士屠戮殆尽，强大的修士们掠夺了几乎所有的神兽宝藏，只将其地当做古老的妖族藏宝地。
　　他当时寻找到这处遗迹，很快就凭借多年的经验发现了这处遗迹和妖族遗迹的不同之处，凭借着大战中遗留下来的骸骨，他才推测这里应当就是上古传说里九尾猫神兽一族的遗迹，借助遗迹里的骸骨，他发现自己很久前在魔界获得的上古炼魂禁咒竟然能够运行了，唯一的副作用就是自己的身体开始魔化，毕竟是魔族的禁咒，是正道眼里的邪法，不过相比起彻彻底底的死亡来说，他一点都不在意被同化成魔族，只要他突破了，寿元就会增加，他才能有机会获得更强大的力量飞升上界。
　　毕竟遗迹里只有遗骸，他只能通过禁咒炼骨，效果不是十分的理想，但是天无绝人之路，就在不久前，刚炼化了一具骸骨已经半魔化的修士突然发现，这座没有一个活物的遗迹里闯入了一只黑色小妖。
　　小妖看起礤钊醪豢埃他正准备挥挥手灭了这个不长眼的小东西，继续炼化神兽骸骨，却不想，就在下一秒，那黑色小妖身形暴涨，一股属于上古神兽后裔的威压猛地爆发出来，跨越阶级的大乘期大圆满的灵力从这变得巨大的黑色九尾神兽身上逸散出来，来来回回的冲刷着神兽遗迹。
　　这可是活生生的九尾上古神兽！原来这神兽有骨有血有肉的时候，竟然是这般威风的模样，这神兽实力在他之上，若是以往的他，遇见这般强手，必会回避其锋芒，早就拔腿遁地而走了，但是今时不同往日，虽然危险，但这却是他不可错过的大机缘！他有上古炼魂禁咒在手，只需小心行事，必能得手！
　　那神兽似乎是刚经历了重创，看起砥７Φ煤埽神兽卧在遗迹正中心的广场上，喉咙里发出悲戚的低吼，幽蓝的眼睛里竟流下了泪水。
　　他最擅长攻破心理防线，面前这样心神动荡脆弱不堪的生灵，真真是自己送上了门来。
　　看似强悍的神兽在心智混乱之时，哪怕修为再高，也没能撑过区区幻境。
　　他将上古炼魂禁咒布置在陷入美好记忆幻境的神兽身旁，催动魔气让其运行，很快，毫无抵抗能力的神兽修为一点一点衰退，魂魄上燃烧起禁咒的火焰，被炼化的灵魂之力悉数涌入已经开始魔化的修士身体，强大的力量在修士身体里行走破坏又修复，逆天的禁咒抽取着神兽的灵魂和生命，修士一步一步在魔族禁咒的冲刷下完成了魔化，他彻底变成了一只魔族，强大的神兽的力量让他接连突破两大阶段，直接迈入三界最高也是最后的阶级，渡劫期。
　　那神兽依旧沉迷幻境虚无，似乎已经彻底放弃了抵抗，炼魂禁咒只是炼去了神兽的部分灵魂和修为，短时间内，一只大乘期大圆满的神兽是炼化不完的，新生魔族老鬼将奄奄一息的神兽锁在遗迹地牢深处，每日炼化一次，并开始做将其炼制成强大的傀儡的准备，他不仅要这神兽一身修为和灵魂之力，他还要这神兽成为自己最锋利的刀刃。
　　面前不远处，一只魔族储君和不久前落跑的神兽正你来我往的丢技能进行无声的交流，魔气和灵气碰撞产生的劲风将附近的草木吹的七零八落。老鬼双眼痴迷的看着神兽灵活的身躯，嘴角裂出一个诡异的弧度，他马上就能飞升上界了，只差最后那么临门一脚了！
　　他能感受到面前的神兽此时不过只有元婴期的实力，两只东西的打闹在他眼里不过是小孩子的幼稚把戏，毫无威胁，他好不容易寻找到偷偷跑掉的神兽，这回他可不会客气了。
　　眼瞅着两小只没完没了的挠痒痒，灰色斗篷老鬼再也不想多等了，多一秒或许就有一个变数，他还是早早地把所有的力量捏在手心里才最放心！
　　迟君落正在轻松的应对着这个世界的便宜男主角，双方你来我往，颇有试探的意味，都还没有使出自己的看家本领。
　　很快的，迟君落和云谦迅速地又互相交了个技能，一魔一猫身形还未在空中稳住，身侧不远处原本没什么生息的树林子里，一股灰霾的魔气裹挟着渡劫期顶级威压向空中铺天盖地席卷过来。
　　迟君落凭借着这个世界这具无比灵活的神兽躯体，在察觉到危险袭来的那一瞬间，就在空中以灵气借力飞快的向后躲去，闪开了来势汹汹的袭击。
　　而云谦身为魔界储君，自然也不是吃素的，更何况偷袭的是魔族同源的魔气，他急急向后一退，避开锋芒。
　　两人在空中稳住身形，做好了防御的准备，同时看向出来搅局的人。
　　灰色的斗篷人被浓郁的灰色雾霾包裹着缓缓升上空中，或许是为了展现自己修为高深，和其他大能的不同，浓浓的霾气源源不绝的从斗篷人身上散发出来，很快就将天地遮了个遍，将这一方小天地全都笼罩在灰霾之中，为了应景，斗篷人还发出了桀桀桀的笑声。
　　迟君落往这个被笼罩起来的空间正中心飘了飘，生怕自己这身干净漂亮乌黑铮亮的猫毛被那看起来就脏兮兮的霾弄脏了。
　　魔族储君云谦十分的不开心，今天本是他的主场，是他要好好的折磨这只不知道哪里冒出来的不知天高地厚夺人所爱的小猫咪，哪能想到竟然被一个堕魔的修士给坏了好事？！
　　云谦当即就出了手，汹汹魔气化作利刃朝着灰色斗篷人的位置呼啸而去，即便是在仙缘派待了很长的一段时间，他戴着温和的面具为人处世了很久，也改变不了他是一个土生土长的魔族皇族的事实，此刻没有无关紧要的外人，他也不必再继续伪装，眼看着自己心心念念释放本性的盛宴被眼前这个不知天高地厚的修士横插一脚，他就绝不可能咽下这口气，人族的堕魔修士说白了就是通过不正当的手段夺取他人修为或是通过不正当的方式强行突破瓶颈拔高修为，以此来达到延长寿命的目的，就如同人族修士里，那些前期靠着无数名贵灵药晋升的人，修为是飞速拔高了，可是根基不稳，隐患过多，修炼越到后期，越容易走火入魔或是自爆，堕入魔族的修士本质上还是人修的体质，和天生的强大的魔族是无法比拟的，堕魔修士就是去了魔界也是最被魔族瞧不起的，毕竟在魔族，血统是非常重要的。
　　魔族储君云谦看不起这种血统低劣的魔修，哪怕是修为极高，恐怕也是虚高，是比不上他们从小就浴血奋战脚踏实地修炼出来的魔族翘楚的，云谦一向自信，他一定要好好收拾一顿这个不长眼睛的老东西！
　　灰色斗篷人看见迎面而来的雨点般的攻击，并没有躲避，只是依旧在原地漂浮，继续嚣张放肆的怪笑。
作者有话要说：　　从今天晚上开始，这本文在这个月内日更到完结，预收求收藏，爱你们感谢在2020-09-29 23:57:38~2020-11-16 23:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 3个；
感谢投出地雷的小天使：喜欢故事的小翼 2个；无心、若星。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 15瓶；三木 9瓶；未 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙尊×猫猫猫(二十六)
　　魔气并没有如了云谦的愿扎穿那个嚣张的斗篷魔修的身子, 倒是尽数消散在斗篷人身前的那些灰霾之中了。
　　因为之前用炼魂禁咒夺取了迟君落所在这具身体的大半修为，灰色斗篷老鬼现在实力完全碾压还没有足够的时间成长完全的魔族储君云谦，现在他离飞升上界只有一步之遥, 只要他今日彻底的得到面前这只唯一一个九尾猫神兽余下的修为，就完全可以突破这个世界的禁锢，真真正正的成为一方神o了！
　　甚至, 他这具身体已经有些孱弱了, 他将算盘打在了那只神兽的身上, 等炼了这九尾神兽的魂, 夺取了她的全数修为，最后再占据这具完美无瑕的躯壳，想想都是一件十分美妙的事！
　　老鬼眯着眼睛盯着飘在半空中正在自顾自舔着自己小猫爪子的迟君落, 脸上原本松松垮垮的脸皮都激动的紧绷抽搐起来, 他眼里完全没有那个不知天高地厚不可一世的所谓魔族储君的家伙, 那个不成大器的魔族小儿的身上的修为还不够他塞牙缝呢。
　　云谦见自己用了大半魔气的攻击对面前的魔修竟然没有半点伤害，不由气结，他们魔族皇族的生活里，从来没有退缩两个字, 他正准备蓄力用全力去拼一拼，却没想到，自己竟然在那魔修将视线从他身上转移走的那一刻开始，就一点魔气都控制不了了, 失去了魔气支撑的他很快就从空中摔了下来，好在魔族的身体天生就十分的扎实，也不至于摔一下就丢了小命。
　　云谦意识到现在的处境对于他来说不是很好，从高空摔下来后他就立刻忍着疼痛退到了角落的一颗大树下靠着，打算先静观其变, 或许一会还有下手的时机，毕竟这个修为高深的魔修好像是冲着那只奇奇怪怪的猫妖来的。
　　那灰色斗篷人身上魔气暴涨，外溢的魔气将他的衣袍吹得猎猎作响，他的双眼逐渐染上血红，身形也以肉眼可见的速度膨胀变大，和他面前那只黑色的小猫比起来，竟有些可怖。
　　“桀桀桀，看来从本座那里逃走以后，你恢复得不错嘛~”老鬼感受着自己身上充盈强大的力量，又看着面前小小一只的神兽，开始享受起这种实力碾压对方的快感，他自认为现在局势完全在他的掌控之中，便不介意在没有旁的人干扰下和这个可怜的小东西叙叙旧。
　　迟君落稍微往后退开一些，避免自己和这个看起来就有些腐烂的臭烘烘的魔修离得太近，这个魔修很明显是冲着自己来的，这个世界的便宜男主现在已经掉落在地靠在大树底下吃起她的瓜了。
　　此时此刻的迟君落正在识海里和那个便宜天道扯皮。
　　“天道，快帮我在世界线里找找这个灰不溜秋的像个大耗子的魔修是谁。”迟君落倒是确实不慌不忙，虽然这个魔修看起来凶了吧唧，刚一出场就把这附近搞得乌烟瘴气的，看起来不是很好招惹的样子，但是不知道为什么，迟君落就是觉得如果真的发生冲突打了起来，对面这个魔修就是外强中干能被自己一打就倒，不过即使她心里莫名的自信，有恃无恐，但还是让天道去查一查，也好心里有个底。
　　天道阏逢很是迅速的在世界线上扒拉了一番，没能找到这个灰色斗篷人的信息，迟君落翻了个白眼，她要这天道有何用啊！
　　“别急别急，”察觉到迟君落的不悦，天道又赶忙补充道，“虽然世界线上并没有找到这个魔修的具体信息，但是我发现，这个魔修似乎在不久前在九幽玄天出现过，”
　　迟君落心想这不是废话吗，还没来得及问出来，就听见天道补上了最后一句，“就是在一开始女主大人捡到你的那个山脉附近。”
　　迟君落皱了皱小猫眉，这个魔修今天明显是冲着自己来的，而几个月前她刚到这个世界被女主大人捡到的时候，这个魔修就在附近！他刚刚还说自己从他那里逃走以后！
　　结合之前这具身体受过重伤，很有可能就是被眼前这个魔修给抓到了！这具身体上能被觊觎的，恐怕就是在九幽玄天早已销声匿迹的神兽这一身份了。
　　迟君落分析的八九不离十，因为很快，面前这个自我膨胀的魔修就像倒豆子一般，叽里呱啦全都说了出来。
　　魔修看着面前的小猫眼睛里陌生的神色，就知道，她很有可能已经将自己对她做过的事忘得一干二净了，这怎么行！他堂堂魔尊，按实力修为来讲，现在也是能称霸这一方世界的霸主了，而能成就他霸业，能让他顺利飞升的神兽竟然将自己给忘了！
　　这不妥。
　　“没想到这才短短几个月没有见面，你个小崽子就把本尊忘得一干二净了，就让本尊好好唤起你那绝望的回忆吧！”魔修在空中端正了姿势，骄傲的挺了挺胸，开始以一种叙事的口吻抑扬顿挫的讲述了起来，“当年你回到神兽遗迹的时候，还是个哭哭啼啼的小猫咪……”
　　迟君落漂浮在半空中，条件反射的用后脚爪子挠了挠脑袋，等舒服的挠完脑袋后才反应过来自己越来越像只猫了，身子也是猛地一僵，然后心里默念着没人看见没人看见，然后把jiojio收好，换了个立姿，悬在半空中，竟是一副洗耳恭听的模样。识海里天道已经捂着嘴嘻嘻嘻嘻的笑的冒泡。
　　魔族储君云谦哪里见过这种场面，在他打打杀杀的生涯里，从来都是仇人见面分外眼红，往往是一句话都说不完，就已经提着大刀长剑开始火拼了，哪有这种一个骄傲自豪的把自己对对方干的惨绝人寰的坏事仔仔细细连细节都不放过的像说书一样的说出来，而另一个当事人还一副认真听讲的样子！
　　这简直就是一个听书大会嘛！
　　魔族储君已经从自己的储物袋里摸出了一把瓜子儿磕了起来，该死的，在人界混了这么多年，他也染上了听书时候嗑瓜子的坏习惯了！
　　在南玄国古林的另外一侧，正飞在半空中，用神识仔仔细细寻找自己心爱的小徒儿的青云仙尊突然目光一凛，抬头往东南方向望去，虽然什么都没有看到，但是她身为修为高深的仙缘派镇派长老，和魔族打了这么多年的交道，一下就敏锐的察觉到，在古林的另一头，有魔族现世了！
　　青云仙尊皱了皱眉，按理来说，这几日，他们加班加点，好不容易把所有的魔界通道全都封印住了，怎么可能会有魔族现世？！这样强大的魔息，绝对不是那几个零零散散逃出去的魔兽能散发出来的！或许，这是个比自己修为还高的魔修！
　　青云仙尊掏出迟君落的弟子牌看了看，发现她并没有受到生命威胁，便暂时压下心里的急切，先往魔族现世的地方御剑飞过去了。她决定先迅速把魔族大患解决掉，然后去找自家小徒儿。
　　古林那头，在魔气笼罩下，魔修正在讲述自己是怎么在两千多年前机缘巧合下，在一方上古秘境中得到那个上古炼魂禁咒的，这一段十分的重要，上古禁咒这种东西，无论是放在魔界，人界，或者是修仙界，都是可以成为一方势力的镇压之宝的，他讲的惊天地泣鬼神，并且用魔气模拟出当时凶险万分的场面，唾沫子横飞，脸上洋溢着千年来都不曾有过的幸福之色。
　　迟君落的尾巴在空中悠闲的甩动，权当在看一场修仙世界版本的3D电影，别说，那些魔气模拟出来的人物场景还算得上是栩栩如生了，为了给魔气场景打光，魔修特意把头顶上方笼罩的魔气撤走部分，一缕缕光亮透过魔气的漏洞，完美的给恢弘的场景打上了迷人的光晕。
　　云谦身前的草地上，瓜子壳已经堆成了小山，他忘记了自己来时的目的，嘴里吧嗒吧嗒吃的入迷。
　　很快，这一趴进入了尾声，魔修伸手在魔气制造的场景上捏动起来，开始了下一轮的布景，3D说书电影进入短暂的中场休息时间。迟君落趁机和识海里正在观影的天道吐起了槽。
　　“天道天道，本喵觉得，这魔修这一手绝活不在修真界或者是九幽玄天开设大剧院真的是浪费了。”
　　天道点点头，深以为然，不说别的，就刚刚这一小段，他就看得十分尽兴，或许他应该抽空去科技世界看场电影了。“”
　　很快，魔修的场景就布置好了。
　　迟君落刚和天道吐槽了一句这魔修太可怜了，恐怕已经许多年没同人说过话了，所以现在好不容易逮到了观众，就这么迫不及待的表演。
　　下一刻，看见魔修手下出现的场景她突然就说不出话来了。
　　那正是九尾猫神兽遗族的遗址。
　　这魔修或许为了让他为数不多的观众有更好的观影体验，他甚至动用上了小小的幻阵，在幻阵的加持下，原本魔气四溢充黑灰交杂斥着戾气的场景变得色彩丰富起来，光明照耀在幻阵上，那些建筑不是后来破破烂烂的样子，它们完好无损，散发着淡淡光晕，头顶的灰霾散开了更大的面积，让外面的光尽数洒在这虚假的幻境上。
　　一个接一个的长着九条漂亮尾巴的生物慢慢出现在场景之中。
　　迟君落慢慢伸长了脖子，愣住了，或许是原身的情绪，又或许是别的什么，她只觉得自己的眼底开始发酸，视线突然模糊，滚烫的液体从眼眶溢出。
　　这是已经消失了两千年的，九尾猫神兽遗族最后的景象。
　　灰霾外，匆匆赶来的青云仙尊止住御剑，这里并没有发生她想象中的屠戮，只是眼前的场景让她十分的迷惑，透过上方灰霾的漏洞，看见本应该呆在南玄国中心城池里的自己的大徒弟和不久前刚捡到的那只黑丝小猫妖时，她没有惊动这个奇怪的组合，而是决定等等看，搞明白这里到底发生了什么。                    
作者有话要说：　　来啦！今天的更新！跪求预收新文，爱你们感谢在2020-11-16 23:42:11~2020-11-17 19:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小虎牙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙尊×喵喵喵(二十七)
　　一旦眼前这个魔气翻腾的魔族做出什么伤人的举动, 她不介意立刻动手铲除这个祸害。
　　“想必你们已经知道了本尊所掌握的上古炼魂禁咒的强大之处，作为九尾猫神兽一族最后的子嗣，你也大概能猜到, 本尊怎么能制造出这样的景象了，”
　　魔修老鬼伸手拨弄着面前这个幻境里的九尾猫神兽们，那些被触碰到的神兽们被外力推翻甚至撞飞出去, 即便迟君落清楚的知道面前的这一切都是假的, 但是留存在这具身体里, 深深镌刻在心底的那抹情感, 还是让她生出无边的怒意，就好像她和她的族人们，无论是上古时期的混战还是千年前的灭族, 又或者是现在就在自己眼前一样, 无形之中都被一只看不见的大手操控着命运, 就像眼前这个恶劣的魔修一般，想让手下的族人去死，他们就当真死去了。
　　眼看着面前小九尾猫神兽身上逐渐汇聚的杀意，魔修变得更加的开心了, 他得意的继续解释，“那上古炼魂禁咒炼去了你的灵魂，本尊得到了你这神兽所有的灵魂之力，自然也就拥有了你这孱弱的神兽过去这么多年没什么用处的记忆。”
　　灰霾外, 青云仙尊静静坐在悬在空中的飞剑上，她好像吃了个很大的瓜，上古神兽经过那场大战之后几乎绝迹，这么多年来，虽然依旧有修士猜测, 还有神兽存活在世间，却从来没有人见过他们的踪迹，今天这个魔族竟然说他用上古禁咒夺取了传说中的神兽遗族的灵魂之力，这简直前所未闻。她看了看魔族对面那只黑猫，惊觉自己并非捡了一个刚出生的猫妖幼崽，她好像捡了个上古神兽？
　　魔修也早就察觉到了外面新飞过来的于他而言无关紧要的人，他自信这三界早已没有人能对自己造成威胁，因此也并没有放在心上，为了享受分享对方痛苦的快乐，他决定将更加残忍的现实放在这只可怜的神兽面前，“若仅仅是靠你这只懦弱神兽的无比混乱的记忆，或许本尊还没法将这世外桃源还原的这么完美，”
　　“在你那日回到那方遗迹之前，本尊已经用那上古炼魂禁咒炼制了遗迹里大部分尸骨的残魂，”
　　“真是巧合，这其中就有当年灭族之日惨死人族修士手下的九尾神兽一族的族长和他的妻子，”魔修特意将那两只看起来无比威严的九尾神兽放大，给在场的观众们一个特写，迟君落通过原身残存的记忆确定这两位就是原身的亲生父母，也是九尾猫神兽一族的族长，魔修通过幻境，将他当时从他们灵魂里汲取的记忆重新回放了出来。
　　“君上，第一代大祭司预言的灭族之日就快来临了，现在带领族人逃走还来得及！”先开口语气里充满了焦虑和暴躁的是原身的母亲，看他们对话的地点，是在神兽宗祠里。这声音，确实是原身记忆里母亲的声音，迟君落心底又涌动起一股酸涩。
　　原身父亲，九尾猫神兽的族长站在初代神兽灵像前静静地沉思，过了一会，才缓缓回答，“初代神兽的预言从来没有出过差错，既是会灭族，逃到哪里都躲不开这注定的结局，难道吾族还能逃离这三界不成？与其客死异乡，不如让残魂留在吾族最后的家里，至少这里还有先祖最后的庇佑，不至于尸骨无存。”
　　此后，便是神兽夫妻的一番争执。
　　魔修没有继续放映，很显然，从最后的结局来看，神兽族长并没有做出抗争，魔修挥手回到方才的神兽遗族最后的画面上，接下来，他在眼前这只看起来已经有些失去理智的小小神兽面前，重新回放了千年前的灭族惨案。
　　一群穿着白色衣袍的修士疯狂的涌进这个曾经的世外桃源，他们实力强大且配合默契，一个个修士都杀红了眼，哪怕神兽遗族的长老和族长夫妻拼尽了全力都没能阻止他们屠戮的暴行，九尾猫神兽遗族的实力本就大不如前，族里更多的是老弱和幼崽，曾经被原身刻意模糊的惨景此刻被无比真实的重现，漫天的火光，四溅的鲜血，残.肢断臂，还有族人的哀嚎，那群掠夺者带走了遗族秘境里所有能带走的金钱灵器，最后只留下一地尸.骸。
　　画面最后停留在张扬离去的白袍修士们的背影上，甚至给白色的衣角一个飘扬的特写。
　　魔修似乎很清楚，什么样的内容会对面前的神兽造成最大的精神冲击。
　　他似乎成功了，黑色的小猫咪身上开始溢出强大的威压和灵气，外面的青云仙尊和里面树底下咔擦咔擦嚼着瓜子的云谦惊讶的看着他们眼里孱弱的小猫咪身形迅速的撑大，黑色的皮毛油光水亮，肉眼可见的灵气汇集在神兽的皮毛上，带起一阵阵噼里啪啦的声响，小猫咪原本可爱的小脑袋也在须臾之间成长成了一颗凶残的大猫脑袋，两颗锋利的獠牙有数十寸长，幽蓝的眼底闪着扭曲的寒光，四肢和身体也变得修长，尖锐的利爪虚虚踏在空中，身后一条蓬松的猫尾狠狠一甩，带起一阵劲风，将不远处树下云谦堆的整整齐齐的瓜子堆吹得他满头满脸都是。
　　坐在识海里全程吃瓜的天道拥有在场所有观众最好的视角，此刻他仿佛置身星际世界的兽形机甲座舱里，围观一场一触即发的大战，天道在识海里手掌一翻，一杯可乐一桶爆米花出现在手里，自在！
　　“吼！”恢复神兽身形的九尾猫神兽扯着喉咙大吼一声，猛地向魔修扑了过去，在接触到魔修身体那一刻，两只前爪猛地一撕，似乎是要将那戳神兽伤口的魔修撕成碎片，看起来无比凶猛，却又好像失了智。
　　青云仙尊右手已经握在剑柄上，眼前的神兽似乎丧失了理智，那魔族显然修为极高，或许她该出手相救了！
　　云谦紧张的捏住手里的瓜子壳，眼睛瞪得老大。
　　只见那巨大的神兽扑入了一团灰霾之中，原本飘在那里的魔修在和兽爪接触的瞬间散成灰色的絮状物，就是一瞬间的事，大量的魔气和奇怪的灰霾组成了一个巨大的散发着邪恶气息的阵法，絮状物化作绳索，将扭来扭去的神兽困在了阵法的正中央。
　　青云仙尊猛地提剑就朝阵法飞去，剑气和灵气汇聚在剑尖，眼看就要刺到阵法上，然后就没有然后了。
　　一只布满皱纹和死亡气息的枯槁老手握住了剑刃，使其不能寸进，堂堂青云仙尊的攻势，就这样硬生生停在了半空中。
　　那神兽眼冒凶光转过身来，魔修从一旁的空间裂缝里安然无恙的走了出来，看着眼前的困兽，他脸上露出了满意的笑容。
　　“不过是个废物罢了，”魔修将青云仙尊用魔气镇压住，多个阶级的修为差距在这个世界上是无法跨越的鸿沟，哪怕是这个人族修士里天赋极佳的佼佼者，在绝对的实力面前也是不堪一击的。
　　“瞧瞧你，卑微的上古神兽，曾经称霸三界，到头来不过是本尊相中的容器罢了，”魔修觉得今日他憋了多年的话终于说的差不多了，便催动阵法，准备一举将神兽残魂炼化。
　　眼看着阵法里的魔气逐渐开始涌动，魔修还抽空感叹了一下，“谁能想到，堂堂神兽最后的遗族最后的君主，竟然会畏惧白色衣袍的人修，只要看见身着白衣的人就会失去理智发狂，如此脆弱的心性，当真是笑煞三界！”
　　因为实力压制被束缚在一旁的青云仙尊听到这魔族的说辞之后忽的愣住，惧怕白衣，见到身着白衣的人会失去理智，发狂？
　　这怎么和自家小徒儿这么像？
　　青云仙尊将视线移到阵法中的神兽身上。这神兽的眼睛，还真有些自家小徒儿的味道……是错觉吗？
　　魔修心情很好，他看着魔气涌动的阵法，脸上的肌肉笑的扭在了一起。
　　他已经能想象到自己夺取魂力占据这具神兽躯体飞升上界的美妙体验了，忽的，神兽身后一阵大风刮过，阵法里的魔气像火焰一样跳动了几下，熄灭了大半，只有最后一小簇魔气像是风中残存的火种在神兽脚边跳动。
　　魔修的脸僵住了，另外二位也没想到看起来能翻天覆地把神兽生吞活剥的魔气就这样……被风吹灭了？这是新的观影套餐或是彩蛋吗？
　　神兽眨了眨大眼睛，抬起左前爪轻轻一踩，只听见微弱的一声“噗”，最后一丝魔气也消失了，连烟子都没有冒一个。
　　场面一时之间有些尴尬，甚至陷入了寂静。
　　魔修勾了勾手指，阵法里一点动静都没有，不仅里面的魔气尽数消失了，似乎这个阵法也和他失去了联系。
　　他将视线从阵法上移开，正正对上已经没有被魔气束缚住的神兽的眼睛。
　　“听说，你想炼走我的魂力，顺便夺舍我的身体？”一道悦耳的女声从那神兽嘴里传出，青云仙尊脑海一阵刺痛，这声音，竟是十分的熟悉，好像曾在枕边响起。
　　“小小魔修也敢张扬，你看是我发狂了，还是你发疯了？”
　　嚣张的说完自己早就准备好的台词，配合刚刚踩灭庞大魔气的帅气举动，迟君落骄傲的晃了晃自己的猫尾巴，没错，她就是故意的，难得以这么威风的姿态在女主面前出现，她肯定得好好表现一番，那臭魔修会演戏，企图捉弄自己，她堂堂神兽怎会坐以待毙？
　　或许，这就是修仙界的演员的诞生吧。


第0章仙尊×喵喵喵(二十八)
　　现场有些许的尴尬, 魔修兀自陷入被人戏耍的恼怒当中，眼底的戾气几乎就要化成实质，恨不得将方才看了笑话的几人碎尸万段, 这世上从来都只有他耍别人的份！当真是气煞老魔修！
　　青云仙尊已经有些许恍惚，面前这个不久前被她误以为是魔族的魔修实力空前的强大，绝对是能倾覆三界的存在, 身为正道修士大门派的长老, 千年来年轻一辈中的佼佼者, 修仙界仅存的几个手指就能数过来的顶级修为的修士, 她今日决不能放任这魔修在自己眼皮子底下夺取他人魂魄和身体然后张扬离去，她一定要想办法解决这个灭世灾难级别的老东西。
　　还有那只此刻看起来威风凛凛的传说中的上古神兽，令她恐惧愤怒的点, 真真是巧妙的和自家不知道现在身在何处的小徒儿相撞了, 只是自家小徒儿还是个少女, 声音和眼前这位神兽完全不同，虽然这神兽的声音总让她有种十分熟悉的感觉，可一时半会却是想不起来在哪里听到过，更何况, 现在的形势也让她没有多余的心思仔细回想，当务之急是要先将眼前的大麻烦解决掉！
　　堂堂魔族储君云谦从来没觉得自己的存在感有现在这么差过！
　　他心如死灰的靠坐在那颗不算高大的树下，满头满脸挂满了刚才自己磕出来的瓜子壳儿，眼睁睁的抬头看着高高在上的那三人, 不，一人一魔一兽，他原本拿捏在手中的小小猫妖玩物被那凭空冒出来的魔修横刀夺去，自己心爱的女人为了救那只不知道哪里冒出来的臭猫一路追踪至此，还为了那猫将自己深陷险境, 被那魔修困在空中！而那臭猫竟然演的一出好戏，又将那魔修羞辱了一番！自始至终，他心爱的女人都没有多给他一个眼神！哪怕连一句他为何会在此地的疑问都没有！
　　云谦悲戚的捂住了自己微微发凉的心口，明明是四个人的话本子却始终没有他的姓名！是他魔族储君不配！所以他不该在空中，只应该在那关系错综复杂的三人脚底！
　　终究是错付了！
　　俗话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
　　这方魔气缭绕的小天地里已经寂静了好久，终于还是魔修没能沉住气，方才发生的事情已经让他大为光火，为了挽回自己碎了一地的面子和自尊，他决定再次迅速的出手，修仙世界讲究的就是实力，修为越高实力越强，在不久前炼化了大量的神兽遗骸残魂和唯一一只现存的九尾猫神兽的魂魄之力，他已经半只脚踏入了飞升的门槛，这三界不会再有任何人能与他抗衡，是他轻敌了。
　　魔修伸手向上一挥，庞大的魔气又开始疯狂的涌动，到达他这个境界的人，绘制阵法已经完全不需要借助灵石和别的物质了，他只需要操控魔气就能迅速的制作出想要的阵法，魔气幻化成长长的黑色锁链在众人脚下被灰霾笼罩住的这一大块森林地面上组合成一个巨大的阵法，正是刚才发挥失常的上古炼魂禁咒，眨眼间阵法已成，组成阵法的黑色魔气锁链上开始散发出剧烈的能量波动，而距离阵法最近的，或者说，直接坐在阵法之上的云谦是第一个被炼魂禁咒阵法烫到屁.股的人。
　　空中三人还在对峙，地面上传来一声急促的惨叫，今日之前，人前人后一直是英俊潇洒风流倜傥的魔界储君云谦在此刻身子向前.挺.起，双手捂住自己的尾部，姿势极其不雅的向空中弹射过来，作为被炼魂禁咒第一个直接针对到的生物，云谦在感受到自己灵魂通过自己和阵法接触的尾部向外被猛烈撕扯的那一瞬间，就意识到了这个阵法的强大和危险之处，就在刚刚！他差点把自己的魂魄从身体里面“拉”出去了！
　　脱离了阵法的直接接触，直到在半空中安全稳定的停下，那股令人窒息的危险意识才稍微压下去了一点，云谦惊魂未定的看着下方闪烁着暗红色光芒的阵法暂时松了一口气。
　　只是怎么感觉有被人注视到？？
　　他回过神迅速恢复了儒雅的姿势，抬起头就看见了一脸一言难尽样子盯着自己看的他最心爱的女人，除此之外，似乎还有两道目光正打量着自己。
　　云谦突然想起了什么，微微动了动臀部上方的肌肉，身后长长的魔界皇族身份标识之一的苍劲有力覆盖着鳞甲的尾巴就带起了一阵破空的呼啸声。
　　云谦：……
　　他撇头看了看卷到身前的自己的大尾巴，又后知后觉的伸手往自己脑袋上摸了摸，不出意外摸到了两只毛茸茸的尖尖竖起的大耳朵，这才反应过来，方才灵魂震荡，未能分心维持人形，露出了自己魔族的原型。他伸出布满闪烁着冷光的鳞片的手挠了挠耳朵，对自己心爱的女人――这几年在仙缘派的师父青云仙尊露出了尴尬而不失礼貌的抱歉的笑。
　　在迟君落识海里首席吃瓜的天道结合着某科技世界的网络流行语给一脸便秘样表情的云谦做了个结论――或许这就是传说中的“社死”吧？
　　青云仙尊察觉到束.缚自己的魔气有了些许的松懈，她暗自凝聚灵气，脑海里却又和很久之前一样，突然自己蹦出了一些陌生的词汇，虽然从未在别处听说过，她却知道这些词的意思，她的大徒弟刚刚“掉马”了。身为面前这个马甲没了的大徒弟的师尊，青云仙尊表示自己有些惊讶，不过现在显然不是细想掉马魔族徒弟潜入仙缘派的动机的时候，更大的危机显然就在脚下。
　　看见青云仙尊只是短暂的惊讶了一下就将视线移开了，云谦心里更加的失落了，他这些年曾经多次设想过自己真实身份被他看中的女人发现的场景，或许她会无比震惊，会将剑刃指向自己的心脏，又或许会伤心绝望，质问他，为什么自己心爱的大徒弟会是一个十恶不赦臭名远扬的魔族。光是想象着那女人为自己真实的身份，为自己和她世俗所不容的身份而伤心落泪悲痛欲绝的那副景象，他就觉得自己的心快化了，谁能拒绝一个哭的梨花带雨的心爱的女人呢？
　　他连自己安慰的话语都准备好了，“女人，别哭，跟我回魔界，吾会将三界江山都打下送与你。”
　　可现在，他心爱的女人发现了自己的真实身份，别说哭的梨花带雨了，连个眼白都没留给他……云谦看着青云仙尊的后脑勺，耳边只听得见心碎的声音，或许他才会是梨花带雨的那位吧。
　　魔修可没功夫照顾在场的人所有的情绪，现在在他的全力操控之下，一个巨大无比的上古炼魂禁咒已经迅速成型并且开始运作，身为阵法的建造者，他并不会受到阵法的影响，上古炼魂禁咒会催动阵法里的人产生恐惧，越是恐惧越是害怕，那阵法就能更加迅速的摄取阵中人的魂魄，方才云谦就是个例子，他明白脚下的阵法是上古炼魂禁咒，虽然不清楚具体运行原理，但是当下他最恐惧的就是自己的魂魄被夺走炼化，加上看见自己与阵法直接接触，心里不免产生强烈的恐惧，自然会感受到灵魂被拉扯。
　　而现在，魔修还在这运行的阵法中加持了层层幻术，凡是陷入阵法之人，都会在阵法及幻术加持之中，看见自己最恐惧最害怕的事情。
　　魔修身子一闪，进入到空间裂缝之中，接下来就是等待灵魂提取了。
　　魔修眼珠子紧紧盯着那只黑色的神兽，或许是上次元气大伤，又失去了几乎所有的灵魂之力，九尾神兽如今只剩下了一条尾巴，不过不碍事，等他占据了那个身躯，自然能让其回复原本的实力。
　　苍蝇搓脚.jpg
　　视线里逐渐蒙起亮白色的雾，四周能见度越来越低，三个在空中的人不得不都往中间飘了飘，很显然一猫一仙尊要更亲密一些，云谦甩了甩尾巴，知道现在并不是一个很好的狡辩，不解释的时候，为了避免不必要的摩擦，他还是自动拉开了距离，瞅见便宜世界男主还算有自知之明的行为，迟猫猫仰起头发出了一声满意的呼噜声。
　　天道被傲娇猫萌的满地打滚，他有预感，过了今天，之后恐怕再难看见这样生动可爱傲娇的迟君落了。
　　迟君落与自家女主大人挨得挺近，眼前幻像凝成，成百上千的白色衣袍的修士密密麻麻从远方扑过来。
　　迟君落：……
　　青云仙尊：……
　　这么粗暴直白真的好吗？
　　眼看着白袍人快到面前了，一人一猫还是站在原地没有动静，甚至想打个哈欠，魔修先前用这一招炼那神兽的魂时，可是屡试不爽的，这才多久，不可能一点反应没有的，他没有分开这个人族修士和神兽就是想看看这神兽发狂以后和人族修士打起来哪个更厉害一些，满足下他在这三界飞升前最后的恶趣味罢了。
　　迟君落却是无感，因为在她眼里看到的，就是一群绿油油的人形张牙舞爪。
　　那群幻像已经逼至两人面前，幻像毕竟是通过刺激对象心底最深的恐惧达到破坏心神的目的，对人难以形成伤害，于是现场情况就是这样的：一群白袍奇行种密密麻麻在两人面前做鬼脸或者挥动虚假的剑试图吓死她们，双方相距不足20厘米。
　　幻像、迟猫猫、青云仙尊：……
　　魔修毕竟修为在那里放着，很快就发现了迟君落脑袋上的玄机，他身后划动一下，一股魔气就击打在她的眉心，先前青云仙尊亲自加持的阵法瞬间被击碎，化作细小的光点然后被魔气吞噬。
　　青云仙尊眼睁睁看着身边神兽眼睛上之前藏着的阵法及那件眼熟的灵器被打碎，那正是自己不久前给自家小徒儿亲手制作佩戴的吗？
　　还不等她有所反应，迟猫猫只觉得脑门被什么给击中了，然后听见了清脆的“啪”声，眼前一片花白之后才发现失去了滤镜，然后她几乎是面贴面的和一堆张牙舞爪的白色衣袍相遇了，这具身体的本能超出了她的想象，她的黑色猫猫脸面色扭曲，眼里逐渐冒出愤怒的火光，一切都只在瞬间就反应了出来，紧接着，站在迟君落身边的青云仙尊就听见了一声巨响的神兽咆哮，身边那上一秒还一脸嫌弃的大猫就蹿了出去，冲进了白茫茫的幻象之中，远远地她只能听见神兽愤怒的吼声。
　　青云仙尊有些迟缓的伸手在刚刚那阵法灵器破碎的地方捞了捞，她不可能会认错的，这种独一无二的阵法设计与运用，这巧妙的设计，还有和自家小徒儿一模一样的恐惧厌恶的事物。
　　继自家大徒儿魔族的身份马甲掉了以后，还没过几分钟，自家小徒儿也掉马了……
　　她很好，她没事，她完全能接受，不就是两个心爱的徒儿都不是人呗，没什么大不了的……
　　不远处一直关注着这一切的云谦看着那女人竟为了一只素不相识的神兽黯然神伤！他好失落！（疯狂咬手帕.jpg）                    
作者有话要说：　　新文秋收~~感谢在2020-11-18 16:40:26~2020-11-19 23:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冷雨、喜欢故事的小翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小玖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙尊×喵喵猫(二十九)
　　加持阵法的幻境里, 一切都在有条不紊的进行着，眼看着那几乎可以确定是自家小徒儿的九尾猫神兽就那样不顾一切的冲进幻境深处，活像一只脱缰的灵兽, 青云仙尊也在周围亮白色的雾气短暂的停滞之后，迎来了自己的幻象，与此同时, 一直关注着自己看上的女人的云谦也发现自己在不知不觉中已经被白雾裹成了一团。
　　眼看着阵法中三个人都“渐入佳境”, 白雾逐渐将整个阵法都笼罩住, 魔修满意的静坐在空间裂缝之中, 此刻因他未身处阵法之中，作为阵法的绘制者，他只能感受到阵法里一阵又一阵慌张暴躁的灵力波动, 他对自己试验了无数次从未失手的上古炼魂禁咒阵法十分的自信, 在他这个境界, 一般的人想要逃出阵法，是完全不可能的事情。
　　现在他唯一需要做的事就是等待，不过是几个一两个时辰的时间罢了，对于他们这样寿元几乎无尽生命漫长的难以形容的魔修来说, 不过是眨眼的事罢了。魔修掏出自己的储物袋，开始翻找起一会魂魄炼制结束且完全夺舍了那神兽的躯体之后很快就会迎面而来的，独属于他的飞升上界的的雷劫，虽然他的修为几乎快达到了飞升的标准, 但是若是刚消耗极大的夺舍神兽的身躯，那时候必然会处于一个极其虚弱的阶段，不拿点压箱底的法宝灵气出来，他担心自己一不小心就被雷劫轰成了渣渣，不怕一万就怕万一, 魔修向来习惯做好万全的准备。
　　化为神兽的迟君落此刻显然已经失去了理智，不得不说，这个等级更高的修仙世界里，原身的躯体里残留的本性是前所未有的难以压制，天道有些许紧张的站在识海上空看着外面的一切，他是初代被任命的天道，活得足够久，能力也是足够的强大，此刻若是他出手，虽说会有被此世界驻守天道发现的风险，但也不是完全不行的，但是身为活的足够悠久的初代天道的直觉告诉他，此刻或许他不应该插手，这是迟君落自己的事情自己的争斗，想起迟君落的身份，他决定不去插手，尽管这次的危机似乎很大，但是他相信那位大人一定能够解决好的，那位大人一定也不希望他插手的罢？
　　修仙世界的等级压制是绝对森严的，迟君落的原身先前在这个世界已经遭受过一次炼魂禁咒的蹂..躏了，或许这具属于那只神兽的身体里，也不过只剩下些许残魂罢了，这具身体里没有强大的实力，修为也是倒退的近乎残废，此刻面对着一位实力已经达到了这个世界顶峰而又深深伤害过原身的敌人，超越了数个阶级的压制，意识模糊的迟君落似乎已经没有胜算。
　　不过是短短片刻，幻境内的神兽已经被精神上的攻击打的萎靡不振了，神兽停止了没有意义的攻击和咆哮，呆呆的立在原地，先前幻境所化的白袍纷纷围拢过来，神兽脚下正对着的那一部分阵法发出了异常耀眼的红色雾气，缭绕着缠上了神兽的四肢，并逐渐向上蔓延，阵法的炼魂开始启动，第一个炼化的目标就是已经丧失了自主意识的九尾猫神兽。
　　耳边神兽的咆哮声似乎消失了，青云仙尊却没有心思去想她那神兽小徒儿那边究竟发生了什么，因为她只是眨了下眼睛，就发现自己来到了一个陌生的地方。这里的房子奇异的高大，高耸的像是城墙的建筑上坑坑洼洼，还有些许像是被猛兽啃咬过的痕迹，发黑发紫的血迹残留在这个诡异的城墙之上，还有些闻起来相当刺鼻的腐肉气味迎面扑来。
　　青云仙尊往后退了几步，看见了城墙顶上站着一些衣着古怪的人群，他们手里拿着奇怪的不知材质的东西，她从未见过，脑海里却突然出现了这些物件的名称及用途，那是“木仓”，是一种武器。还没等她疑惑幻境里她最恐惧的事物为什么会是这些她记忆里从未去过的地方和从未见过的人，说实话，她还不知道这些事物里，究竟是什么能让她产生强烈的情绪波动，下一秒，顶上的人们就喧哗起来，人群自动向两边分开，一个高挑的身影来到了高大的城墙边上，那是一个女子，风力逐渐变大从城墙上方呼啸而过，将那个女子身上有些宽松的衣袍吹得猎猎作响，一头短发也变得凌乱张扬。
　　青云仙尊听见自己数百年来都少有急速跳动的心脏现下跳的越来越快，心脏敲动胸腔的声音也越来越大，越来越响，她心里猛地涌上了一股强烈的不祥的预感，她的脑海里一阵刺痛，紧接着，在她完全没有反应过来的情况下，城墙上先前已经有些摇摇欲坠的女子纵身跃下。
　　“不！！！”站在城墙脚下的女子惊恐的呼出了声。
　　她看见那个女子软..软的身体砸落在地面上发出一声闷响。
　　就是这样的场景！在青云仙尊还未踏入修仙一途的那段年幼的岁月里，那个不知名也看不清面目的女子坠落的场景一度成为她撕心裂肺的梦魇。本以为过去了这么多年，修行仙法数百年，那梦境中毫无依据的情景早已化为泡影消失在岁月的长河里，却没想到，今日会以这样的一种方式重新出现在她的眼前。
　　地面上静静躺着的女人头侧向另一边，让青云仙尊看不见容颜，她抬起脚想走过去看看那女子到底是什么样子的，却没想刚踏出去一步，身边的场景瞬间便切换了。
　　身边人来人往，人声鼎沸，明明四周都是人，大家密密麻麻挤在一起，却没有人注意到凭空出现的，衣着打扮与周围格格不入的青云仙尊，她注意到，所有的人都抬着头，面目扭曲的盯着上方。
　　她抬起头，看见一个少女高高站在一幢楼顶的边缘，心里那股恐惧的感觉又疯狂涌动起来，她很快反应过来，那女孩想寻短见！
　　而她绝对不想看见那个惨烈的结局！她立刻明白过来，这幻境显现的正是埋藏在她心底，深深藏在她灵魂深处的那些痛苦的记忆！这些人物地点她此生确实从未见过，但这些若是她的前世呢？一切就都说得通了！
　　她是一个还留存着前世或者说是很多个前世的特别的人，她的魂魄辗转轮回，却将那些记忆深深刻在灵魂深处，她不想忘记这些人和事，或许，她不想忘记的，是那个不知名的女人。
　　她仰着头铆足了劲想看清那个女孩的样貌，却什么都看不清，身边的风逐渐变大，青云仙尊心里一紧，立刻运行灵力向上飞去，就在她离开地面那一瞬间，那女孩毫无征兆的坠落，青云仙尊张开双手试图在坠落的线路上接住那女孩，却只能眼睁睁的看着那个女孩的身体穿过自己的双臂直直的坠落在地，青云仙尊呆愣在半空，耳边响起一声方才才听到过的熟悉的闷响，还有围观的人群传来的惊呼声，以及一个熟悉的哭声。
　　她僵硬的扭过头向下方看去，一个和那女孩一般大小的长发女生正趴在地面上摔得惨烈的尸.体上痛哭，很快她被几个穿着黑色制服的中年男子拉开带到一边，在那女生抬头看向楼顶的瞬间，青云仙尊看见一张自己十分熟悉的面孔和一双迸射出愤恨和悲伤绝望的眼睛，那个女生，是她自己。
　　云谦被包裹在一个不算很大的白色的雾气组成的茧子里，他看见自己已经成为魔族之皇，却被囚禁在魔宫的宝座上动弹不得，而前几年已经被他收回魔界赐予妃位的两个女人正当着他的面卿卿我我，魔界储君云谦气的发出了跳脚的怒吼！须臾之间，他短暂清醒了一会，似乎看见了自己看中的仙缘派的那个女人正在和她的小徒弟，自己名义上的师妹深情相拥。
　　他得到了天下，身边的女人们却都内部消化了！孑然一人，他要这江山有何用！又不能亲.亲.抱抱！
　　云谦更生气了！
　　魔修准备好了一会历劫对抗雷霆的灵器法宝符咒，也算是空闲了下来，“万事俱备只欠东风”，就等着吸收被炼化的灵魂之力了，他津津有味的看着幻境里若隐若现的动静，却发现他最关心的神兽那里好像有点安静的不对劲。
　　有幻境里的白雾遮挡，他看不太清，一时间有些坐立难安。他过去使用炼魂禁咒的经验告诉他，不会出纰漏，他只需要等待一会就好了，可是一种不太妙的感觉一直萦绕在他心头。以防万一，他还是警惕了起来。
　　幻境里，白雾笼罩之下，缠绕在迟君落神兽身躯上阵法的血色纹路正试图将迟君落的灵魂拖拽出来，如果阵法有意识的话，一定会破口大骂，这是它拖拽过的最困难的一个灵魂了，平日里拖拽的灵魂，无论是人还是修士又或者是魔族灵兽，他们的灵魂和身体是完美契合的，无论从身上什么地方下手，都能够碰到灵魂的边边角角，可今日这神兽就太奇怪了，她的四肢里触碰不到灵魂，阵法纹路只能缠绕着神兽的jio往上走，企图往神兽身躯上拖拽，可是神兽巨大，却一直找不到灵魂所在，阵法废了老鼻子劲才在神兽心脏深处的神兽晶核处找到一团蜷缩的滚圆的灵魂。
　　就像一个无比光滑的球，任由阵法的纹路从各个方向试探都没能找到可以拉拽的角或者皱褶。
　　真的太光滑了，苍蝇站上去都要打滑！
　　阵法：我瞅你不是个神兽，你是光球成精吧靠！
　　和阵法一直感应联系的魔修此刻也发现了这个诡异的状况，他暗骂了阵法一句没脑子，还是自己亲手操控阵法纹路逐渐在神兽心脏外组成一个网，准备一举收缩，将卷成球状的灵魂直接兜出来。
　　就在网纹收缩快要贴在迟君落的灵魂体上时，一阵刺眼的无数根金色光芒像是冲破了那个球状灵魂后向外迸射出去，不同于这个世界普通灵气或是魔气的能量直接将网状阵法撕裂消融，金色能量迅速扩散至整个神兽的身躯，很快就将束缚神兽的阵法纹路消融的一干二净。
　　迟君落很快清醒过来，她睁开了方才一直紧闭的双眼，蓝色兽瞳外环绕着一圈金色，那股源自灵魂深处的金色能量走遍神兽身躯每一个角落，原本黑色皮毛的神兽经过洗礼之后通体变成了发亮的金色，身后凝聚出九条巨大的蓬松的九条金色的尾巴，她的四肢爪子依旧雪白发亮，强大的能量直接将脚下的一大块阵法融出一个巨大的洞，或许是里外能量不守恒，大量白色的雾气和魔气顺着阵法的破洞处疯狂挤了出去，而阵法被破坏，一手操控阵法，用邪术绘制阵法的魔修顿时元气大伤，一口陈年老血吐得老远，他被上古禁咒反噬了！
　　金色的神兽身体又膨胀了许多，足足有三四个人那么高，看起来霸气四射，无比神气！迟君落没空感慨自己这具看起来十分夸张的神兽外形，现在显然是她心爱的女主大人更加的重要！
　　金色九尾猫神兽放出神识，很快就锁定了自家女主大人的位置，她后jio在空中一登，就往那边飞快窜了过去。
　　魔修已经来不及修补那个破洞了，眼看着多年的愿望和准备了许久的心血就要化为泡影，他不甘心！
　　魔修动用所有的魔气疯狂的向困住青云仙尊的那一块阵法涌去，企图倾尽全力将一人一兽彻底困在里面继而夺取魂魄！他绝不允许看着自己飞升上界的希望就这样破灭！
　　一时间阵法内部的空间里飞沙走石起来，唯有再次被众人遗忘了的堂堂魔界储君云谦还好好的呆在那团白色雾气之中和虚假的后宫们生气。                    
作者有话要说：　　明天的更新会加快进度！！冲鸭！
新文秋收！！！
爱你们！感谢在2020-11-19 23:22:05~2020-11-20 23:12:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：橘子 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙尊×喵喵喵(尾声上)
　　因为阵法遭到了近乎毁灭性的攻击, 为了达成目的，也为了这么多年的心血不要功亏一篑，魔修铆足了劲调动起整个上古禁咒阵法残留的血纹向已经迅速靠近的一人一兽包围过去, 因为看见了九尾猫神兽身上产生的异变，感受到那股让他心悸的能量，他明白, 如果今日错过了, 或许就是一辈子都会错过！
　　不仅仅是错过, 估计连他这条老命都要彻底交待在这里！他可没错过刚才一瞬间和那异变的神兽四目相对时候看见神兽眼底汹涌的杀意。
　　神兽绝不会放过他的！
　　魔修感受着身上疯狂被破碎的上古禁咒阵法吸取过去的魔气, 身体逐渐感受到已经很多年没体会到的疲惫感了，他真的从没想到仅仅是一个上古流传下来的阵法罢了，竟然会有这样恐怖的反噬之力, 他双眼以肉眼可见的速度凹陷下去, 眼看着阵法的能量逐渐将一人一兽包裹进去, 他咬咬牙，从储物袋里摸出了一颗黑色的草药生吞了下去。
　　这是魔界最大的深渊之底上万年才产出一株的魔心草，魔心草凝聚着魔界最浓郁的魔气，一片草叶就足以让魔界修为最高的魔君爆体魔心草难得, 一般是用作魔界皇族镇族之宝存在的，没有哪个魔族会傻到服用魔心草，更别提普通魔修了，今日魔修老鬼也是孤注一掷了, 不成功便成灰灰。
　　魔心草刚一入口，瞬间化作浓厚的几乎能凝聚成实质的魔气往魔修身体里冲，，撞而去，魔修没空发出痛苦的惨叫, 强大的魔气几乎差点将他瞬间撑爆，好在他现在已经半步跨入飞升的门槛，修为深厚，勉强在瞬间将强大的魔气释放到阵法中去，因着魔心草的庞大魔气的加入，霎时间遮天蔽日，飞沙走石，阵法之力逐渐随着大量魔气的加入停止了泄露，转而将已经走在一起的神兽和青云仙尊包裹了起来，复杂的阵法之纹层层叠加，魔修想一举将她们炼化，他现在已经没有退路了，魔心草的魔气已经将他身体筋脉全部冲毁了，现在他只剩残破的躯壳勉强扯住他身上的魔气和灵魂，若是今日得不到神兽的身体作为飞升的容器，就算他能逃出生天勉强捡一条命，也会沦为一介废人，他必须得拼！
　　那边迟君落已经用尽自己最快的速度来到了自家女主大人身边，还没等她完全靠近青云仙尊，就发觉自己和自家女主达人已经被和之前地面上阵法一模一样的血色纹路形成的茧子困了起来，迟君落调动体内的金色能量在自己和女主大人身上极为温柔的覆盖上了薄薄的一层，就如同前几个世界她用那看不见的天道之力来保护自己和女主大人的时候一样。
　　密密麻麻的血色纹路张牙舞爪的想要扑到一人一兽的身上，却因为有着那层金色的能量贴身保护着，炼魂禁咒的力量无法直接作用到目标的身上，魔修一边承受着来自体内庞大魔力的冲刷，一边还得操心着阵法之力的走向，眼看着自己操纵之下的上狗链环境中像是一个蠢货一般完全无法接触到他想要炼化灵魂的目标，心里不由得更急了，哪怕是他用如此庞大的魔气都没能立刻炼化那九尾猫神兽和那个碍事的修士，此刻由于政法范围缩小加之庞大的魔气操控，模修敏锐的察觉到被困在阵法里的那个人修此刻正在他先前制造的幻境中痛苦的挣扎，看来硬的不行只能来软的了。
　　耳边狂风呼啸，迟君落一路奋力向前迈动步伐，很快就彻底的拉近了距离来到了自家女主大人的身边。
　　青云仙尊此刻的样子看起来十分的不妙，她的两只眼睛已经丧失了神采，飘渺的望向远方，身体内灵气躁动似乎下一秒就要经受不住控制四处乱飞，迟君落轻轻的将自己的爪子搭上了青云仙尊的肩头，突然之间眼前场景一花，方才在耳边隆隆作响的魔气肆虐的声音已经消失不见，看着周围和这个世界格格不入的场景她立刻明白过来，她已经进入到自家女主大人身处的幻境之中了。
　　有着金色力量附加的神兽兽瞳能够很轻易的看穿这个幻境，迟君落本以为自己或许能够看见这个世界的女主大人年幼时期或者是修行途中遭遇的一些坎坷的经历，却没想到自己竟然来到了一个熟悉的地方。
　　这里是那个战火纷飞的地方，哪怕是在夜晚，她也能够听到密密麻麻的枪响声，她看见不远处的那座熟悉的大桥轰然倒塌，耳边竟然传来了一阵熟悉的抽泣声。
　　这个幻境制造出来的竟然是之前她和女主大人共同经历过的那些世界的场景。迟君落扭过头，看见自家女主大人正在满脸悲戚的看像断桥的方向。
　　迟君落疑惑的皱起了自己的眉头，一张威严的神兽脸上满是疑惑，这究竟是怎么回事儿？这幻境亲人能够窥探到其他世界曾经发生过的事情？
　　似乎察觉到迟君落的想法，这两个世界以来存在感一直都特别低的天道终于开口插了一句话，“或许并不是幻境能窥见其他世界发生过的事情，这幻境应当是直接展现了女主大人灵魂深处的记忆。”
　　或许是因为支撑现在这个阵法的魔气越来越多，阵法主人的实力越来越强却也越来越难以控制魔气的缘故，这整个幻境在一阵像是水波纹一样的荡漾之后，一人一兽身边的空间里不同的方位都出现了不同的幻境，幻境与幻境叠加的地方像是迟君落在原先世界里玩游戏的时候游戏里面穿了模。
　　每个幻境里的人物事物都在动。迟君落很快就看黑了脸，这些交错漂浮的幻境都在表达一个主题：
　　都是她迟君落在以前那些世界最后离开的时候，各种惨烈的死状。
　　很显然这个世界的女主大人，实际上的灵魂深处是带有这些记忆的，而现在这个变得更加邪恶的阵法正在用搜索灵魂的方式将这些跟随灵魂穿越了多个世界的记忆直白的呈现在二人面前。
　　环绕着她们的每一个幻境都在不停的重复着过去那几个世界迟君落最后离开时候的场景，她沉默了，天道也沉默了。
　　不可否认，当年那些世界实际上要完成任务契约灵魂碎片还有更多的方法，而所谓以跳楼这种方法来进行最后的契约，只不过是万千途径其中的一种罢了，那时候女主大人只是天道想要开始新生活的一个机会，也是他敬重的主神给他的最后一次机会，女主大人是他新世界的最关键的人物和组成部分，而当年的迟君落这个变数砸毁了他的一切，最初的最初天道确实是抱着戏弄报复迟君落的想法定下的任务完成规则，在那时候一直在低谷躺尸的天道确实想让迟君落一次一次尝试跳楼的痛苦来发泄自己的愤怒，然而之后事情的发展一切都出乎了他的预料，发现了迟君落真实身份的天道，在后来的这段日子里内心都一直非常的煎熬，就连曾经在他眼里只是让他进入新的稳定生活的工具人女主，也开始变得意义非凡起来。
　　察觉到作为神界曾经的掌权者的迟君落对自身重新回归的力量重新熟悉的掌握起来，天道明白，神界的主人就要回来了。而他这段时间以来对自己内心最为敬重的，他初代天道的创造者所做的一切，似乎都是无法被原谅的。
　　天道有预感，或许这个世界就是主神回归的契机。他能自我逃避的时间不多了。他会在最后的时间里辅助主神归位，并将因为缺少掌控者而混乱了好一段时间的神界重新整理好，在此之后他会主动请罪。
　　天道又在识海里老老实实的坐了下来，他相信接下来这个世界的最后的事情，迟君落会解决好的。
　　青云仙尊看着自己身边出现的多重幻境，就连身边多出了一只神兽都没有发现，随着幻境的进展和一遍又一遍的重复，她似乎听见自己脑海深处传来了清脆的像是锁一样断裂的声响，纷繁杂乱的记忆排山倒海的袭来，有她身为原世界易氏千金的记忆，有末世求生的记忆，有在校园做女高中生的记忆，有在古代做帝王的记忆，有在精神病院里见了鬼的记忆，有在民国时期参与战争的记忆，还有在科技无比发达的未来世界里和那个让她魂牵梦萦的女人谈恋爱的记忆。
　　她通通都想起来了。伴随而来的还有藏在灵魂深处的，遥远而古老的记忆，她看见威严的宫殿里，漂浮着一颗闪烁着金色光芒的能量体，她听见身后众人尊敬的称呼。
　　主神。
　　身上传来的一股熟悉的暖意将青云仙尊从记忆深处中扯了出来，她的双眼终于恢复了神采。青云仙尊看见了身上那股温暖的来源，一层金色的能量轻轻附着在自己身上，扭过头，她正正对上了那双充满关心流淌着温柔的幽蓝色眼眸。
作者有话要说：　　开始进入结局阶段，抱歉昨晚码字的时候睡着了(捂脸)
晚上还有一更，补上昨天的
爱你们！！！！
新文《吃瓜后我有了老婆》秋收~~~感谢在2020-11-20 23:12:21~2020-11-22 15:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：是元初呀 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：是元初呀 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙尊×喵喵喵(尾声中)
　　现在的情况容不得刚恢复记忆的青云仙尊有多余的时间去和分别了许多年的爱人上演经典的重逢戏码, 先前因为记忆的干扰让他陷入了精神恍惚之中现在回过神来她才感受到自己的灵魂正在被那个诡异邪恶的阵法猛烈的拉扯着，若不是身上有身旁在这个世界是一只上古神兽的迟君落倾情加持的金色能量帮扶，说不定此刻她的灵魂已经化作这个诡异阵法的养料了。
　　青云仙尊连忙运转灵气守住心神, 一同抵御侵袭。
　　看着自家亲爱的女主大人终于回过神来，迟君落这才松了一口气，她闭眼用神识感受了一下周围的情况, 尽管外面魔气冲天, 吃了魔心草的魔修宛如恶魔现世, 庞大的魔气肆虐的动静终于隐瞒不住人界以及修真界各国以及各门派的长老们在魔气爆发的第一时间就感受到了, 众正派人士大骇，在确定了么气爆发的位置是在南玄国中心城市附近之后，只能猜测或许是魔界与人界的通道终究还是没能封印住, 如此庞大的魔气或许正是魔界倾巢出动才散发出来的！
　　各门派长老以及人界各国的大能们神情肃穆, 纷纷翻出了自己压箱底的灵气法宝, 他们已经做好了最坏的打算，但哪怕是堵上他们所有人的身家性命也要将那魔族牲口们打回他们下三滥的魔界去！
　　如果说人族和修士们是被这股强悍的充满邪恶的魔气震慑到了，匆匆忙忙的简单准备了就赶往事发地，那么隐居在九幽玄天大陆之上各大秘境中的上古神兽遗族们, 可以说是这数千年来就在等待这一刻的到来。
　　自从上古时代的终结之战过去以后，所有的上古神兽遗族们就在这三界销声匿迹了，这数千年来能够飞升的三界大能两只手都能扒拉过来，三界大大小小的势力们都各自盘踞一方, 按理来说以神兽一族们强悍的实力和天生的资本，绝对能够在九幽玄天之中占据一方沃土，可是所有人都不明白的是为什么他们全都隐居了起来，从来没有人能够找到他们。而今天，这个谜团就将被解开。
　　无论是人们在传说里听说过的神兽, 还是那些存在于传说之外人们从来没有听说过也没有见过的神兽们纷纷倾巢而出跟随自家族长或是长老一路向着魔气爆发之地冲过来，一时间成千上万的神兽横空出世天降异象，引得人界的人们惊慌失措甚至跪地祈祷。
　　蛰伏已久的各族神兽族长和长老们内心是抑制不住的激动，上古终结之战的前夕，各族神兽以及人族还有魔族三大势力已经为了这个世界领地的分割杀红了眼，各方势力的战士们都知道天亮之后就是最后一场战役了，成王败寇，获胜的一方将占据这个世界上最好的资源，而落败的其他势力只能被打入位于九幽玄天大陆下方的玄幽界，或许之前三方势力各有合作，但现在各方势力只想为自己的子嗣后代谋求一个最好的生存修炼环境，已经到了决胜的时刻了。
　　无论是魔族人族还是神兽一族，所有的战士都做好了牺牲的准备，然而就在天亮之前一道上界的预言横空降临在神兽一族里各个族长们的脑海里。
　　这是一道来自神明的旨意。
　　神明的存在是神兽一族心照不宣共同保守的秘密，和这个世界土生土长的土著――魔族与人族们不同，神兽来自神界，是主神初诞之日同时在神界出现的第一批土著，神兽与主神同源，也是守卫主神神殿的存在，早些年还有神o试图打过神兽的主意，但神兽受主神庇佑，碰瓷多次以后，心怀不轨的神o们只得放弃掳走神兽的想法。
　　再后来，从各个位面飞升神界的生命体越来越多，神兽一族便被主神分配到不同的区域镇守不同的生命体，当时这一举动让一些神o颇为怨念，他们觉得这是主神派来监视他们的。
　　后来有一日，神界的神兽忽然都消失不见，同时被发现和神兽一起不见的还有他们的主神，在经过短暂的惶恐和惊讶以后，被主神管控多年的诸神们终于意识到，他们的机会来了！
　　只有神兽各族的族长们知道，他们是突然被主神召回的，和以往一样，主神只是安排他们到下界的二级位面推动原著民的发展进程，神兽各组组长拖家带口一夜之间被主神送到了二级位面之上，他们早已习惯被安排并没有询问原因，只是按部就班的履行自己的职责，当年神兽各族来到的二级位面，正是迟君落她们现在所待的这个世界。
　　天降神兽加入了上古末代的混战之中，很快就推动这个世界的发展走向了新时代。
　　终结之战开始前，神兽们终于接受到了主神的旨意。
　　很快天亮了，三方势力各自占据一方，在约定的战鼓声响起后，所有势力的战士们发起了最后的进攻，而正人族和魔族都没想到的是，先前种种表现极为好战的神兽一族不仅没有出手参与最后的终结混战，他们还把去了所有的营地收拾好行军物资然后消失在了战场上。
　　实力绝对强横的神兽族是人族魔族绝对不想正面对上的一方，眼看着神兽各族撤退后迅速消失不见踪影，人族与魔族大能警惕得放出神识，确定神兽一族已经彻底退出了争霸的战场，他们才打响了最后的战役。
　　而人族和魔族更不共戴天，他们都想借最后终结之战将对方彻底击垮，然而战局进入到白热化的时候，原本一直隐匿在空中的龙族突然现身，跟随主神指引将已经有些疲惫的魔族向南方赶去，人族借着神兽的光，一举将魔族打入了玄幽界。
　　人族初尝胜利的喜悦，还没等他们探讨出对付的计策来，数量不多却威震九幽玄天的神兽们就跟来时一样，神神秘秘的消失了，一点痕迹不留。
　　当年的神兽族在安装主神给出的指引推动了该位面进程之后，原本想要直接返回神界，却发现通往神界的通道已经消失不见了，就连神兽与神界的沟通链接也彻底断开了。
　　任凭神兽们翻遍了整个位面都没能找到回去的通道，等再回到最初传送通道的地方后，只看见主神给各族留下的数十个神界天石。
　　各族族长领了对应的天石，自己带领族人寻了块地做了秘境，暂时放下了心。他们确定了自己没被主神抛弃，虽然不知道发生了什么事，但是他们愿意等下去。
　　天石是主神传达旨意的神石，也能够在地位面达到预言的效果。神兽各族族长们最初收到的预言便是“逢魔气于九幽玄幽交界处爆发，可打开回归神界通道。”
　　这也是现下，迟君落和自家女主大人眼前的魔修吸食了魔心草后，半步飞升的修为与魔心草体内蕴含的庞大魔力产生了奇妙的反应，庞大的魔气直接爆发，其强度波及了这个位面的三界，感应到的神兽各族立刻明白，他们等待数千年的回归之日，终于到来了！
　　人界和修仙界有数不清的神兽以及人族修士马不停蹄地朝着迟君落他们这边赶过来，而魔气爆发地点正处于九幽玄天与魔界的交接之处，近几日各门派长老们好不容易封印的通道瞬间被魔修的魔气冲破。一直等在通道口的魔兽们和魔族的士兵们也迫不及待的冲过通道来到了南玄国的古林里。
　　一时之间，整个位面有能耐的大佬们都齐聚于此，眼看着空中悬浮着的魔修实力强横的不像话，一时之间都有些犯愁。而离魔修不远处那个漂浮着的巨大的灰霾和血色纹路里包裹着的更不知道是什么危险的东西了。
　　从封印处冲出来的魔兽和魔族们还没开始作乱，就被古林中密密麻麻的神兽威压碾压的贴在了地面上。唯有处于事件中心还沉浸在方才的恐怖幻境里的魔族储君云谦因为站位风骚而躲过一劫。
　　有人族修士试图攻击已经被浓郁魔气包裹起来的异变的魔修，但所有的攻击都石沉大海，没有在魔修身上击出一点波澜。
　　反倒是神兽们已经感应到了十分熟悉的那股能量波动，他们安安静静的立在不远处静观其变。
　　在场的大能们都能感受到一股强大的力量正在那个魔修弄出来的那个灰霾团里涌动。
　　很快，一股濒临危险的感觉从围观群众心底突的冒了出来，周围的围观圈子迅速默契的向外退了百来米远。
　　就在下一秒，金色的神力从灰霾的囚禁之中破茧而出，先是灰霾之上被金色神力破了一个又一个洞，紧接着耀眼的金光越来越强，众人眼前白了一阵，因着大家修为都不浅，也迅速地恢复了视力。
　　一只浑身亮闪闪的巨大的金色九尾猫科神兽正站在空中翻腾的神力之上，而她胸前小心翼翼的护着一个面目冷清的眼熟的女人。
　　众门派长老：？？？青云仙尊什么时候收了这样一只牛批plus的神兽了？！
作者有话要说：　　我来了我来了！
抱歉这章更新的有点晚了！
这个世界结束以后接下来就是本文最后的结局了！
然后会有番外！小可爱们想看哪些番外！评论区告诉我！爱你们！感谢在2020-11-22 15:49:59~2020-11-24 01:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 5个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙尊×喵喵喵(尾声完)
　　在那金色的神力冲破魔修最后凝结成的上古炼魂禁咒的那一瞬间, 原本就已经有些狼狈的魔修猛的吐出了一大口黑色的魔族之血，这是他今日使用上古炼魂禁咒的阵法时，受到的第二次阵法的反噬了！
　　和第一次阵法只有一个破洞所形成的反噬相比较, 这一次迟君落所爆发出的神力将阵法撕的粉碎，上古禁咒逆天强大的能量直接作用在了阵法制作者魔修的身上，失去了持续输出魔气的上古炼魂禁咒, 还在魔修体内疯狂释放魔气的魔心草找不到宣泄能量的出口, 只能硬生生的扩宽魔修原本就已经有些脆弱和长年累月被魔气侵蚀的不成样子的筋脉, 浑身的经脉被具有强烈腐蚀性的默契活生生的来回冲撞刺穿的痛觉让已经很多年没有吃过苦头的魔修痛的面目极度扭曲起来, 空中狂风呼啸，将原本遮住他那张布满恐怖黑斑并且皮肉松弛下垂的老年魔修脸的宽大的斗篷兜帽给吹开了，围观的众多人修魔族以及神兽们在看见面前这个实力无比强大的魔修那张丑陋的脸和寸草不生的光秃秃的脑袋时, 都忍不住露出了嫌弃的目光, 甚至已经有强大的修士们偷偷掏出了藏在储物袋里平日批发来的蜃石, 偷偷的记录下了眼前这个少见的魔修骇人的狰狞面目。
　　他们已经做好了准备等这次事件平息以后回去一定好好的将这些蜃石安装在自家门派的大屏幕上让全门派的弟子们都看看。，走火入魔堕入魔道以后，变成魔修的修士们最后是个什么鬼的样子！
　　魔修拥有了现在这样极高的修为，周围这些蝼蚁的动静他都一清二楚, 只是再也没有心思去管这些无聊的小事了，魔心草庞大的魔气已经开始疯狂的破坏起了他的躯体，如果他再不做出补救的话说不定马上就要命丧于此！
　　因为跨越了数个阶层的实力的差距，周围围观这个魔修落魄模样的吃瓜群众们完全没有察觉到危险的来临, 直到他们看见那摩修身上向四周猛的爆发出黑到极致的浓郁魔气的时候，才发现自己已经没有时间做出反应去躲开这样强大的无差别的魔气攻击了！当真是吃瓜需谨慎啊！
　　不过魔修和围观的吃瓜群众们显然都没有预料到，这样强大的碾压性的无差别攻击并没有如同预想般那样落在围观群众们的身上，一个个填满了神秘金色符号的圆形阵法瞬间出现在魔修的四周，虽然看起来薄薄的一层似乎一戳就能戳破, 但是竟然完完整整的将魔修爆发出来的魔气攻击圈在了魔修周围的空间里，哪怕个个阵法与阵法之间看似还空着许许多多的缝隙，可那平日里无孔不入的魔气就是一点都没能钻出来。
　　很快吃瓜群众们就听见了阵法包围下的魔修在极致黑暗的魔气中发出了撕心裂肺的的吼声。
　　围观的人群们这才惊魂未定的被这一生嚎叫喊回了神，数十个人族修士大能们迅速地反应过来，立刻拉开了距离，联手开始在南玄国的古林里布下一个个联合阵法，这批人族大能们都是参加过上古终结之战的老古董了，这套联合阵法是当年的人族修士们研究出来的层层相套的杀阵，此阵法既能强杀阵法里的目标对象，也能用作防御的手段，人族大能们已经很多很多年没有再使用过这样的联合阵法了，没想到竟然还有能让这阵法重现的一天，曾经有过合作经验的人族大能们迅速布置好阵法。并将所有的阵法调整为防御模式，现在别说捕杀了，他们现在要做的事情就是江浙魔修最后疯狂挣扎时所有的攻击全都抵挡下来留在这阵法之内，一个已经临近飞升的魔修。他的修为所造出的全力一击，绝对能够在短时间内将整个九幽玄天毁灭的一干二净，也就是修仙界最近几千年来已经很少见了自爆了，哪怕那魔修现在正被一只九尾的金色神兽所束缚住，但是人们从来不喜欢将自己的命运交在别人的手里，是死是活也要他们自己来掌控。
　　显然，现在的迟君落完全没兴趣去研究这个世界修为顶级的一层人修们现在正在做的事情有什么意义，在方才，她彻底释放出这股金色的神秘的力量之后，很明显的感受到这股金色的能量比上个世界的时候更加的充盈了，她全身的沉浸在这强大的力量之中，和往日需要摸索研究怎样使用这股能量的时候不同，迟君落感觉自己心底有什么东西正在苏醒，而这股力量也完完全全的为她所用，她不再需要从灵魂深处的记忆中寻找这力量使用的方法，因为现在她灵魂的本能告诉她，这是完完全全属于她自己的能力。
　　其名，法则。
　　若是以前那些个世界的迟君落知道这能力的用法，或许会无比的惊讶或是赞叹或是兴奋，但现在，经过了一个又一个世界力量回归的改变之下，她好像变成了另外一个人，一个自己从未认识过的自己。
　　又或许，这才是真正的迟君落吧。
　　在识海里看着耀眼的金光，再看看那巧妙的金色力量的使用，天道阏逢明白，迟君落正在一步步变回最初的自己，最原本的自己，神界的主人就要回来了！
　　这金色的力量就是主神的神力，主神是制定法则的存在，世间万界万物的法则都由主神制定，眼下正在苏醒的主神显然已经摸清了神力的运用方式。
　　困住魔修的薄薄的那层阵法，看起泶嗳跷薇龋实际上那正是法则之力在这个世界的展现形式。魔修不是被阵法困住，而是法则不允许他的魔气离开他的身体。
　　于是，忙于布置联合阵法的人族大能们突然发现，正中心被那金色九尾神兽阵法困住的魔修身边的魔气越来越少越来越稀薄，最后剩下的游离在身边的魔气都自己没入了魔修的身体。
　　而魔修因为身体里被强行压缩了整颗魔心草的魔气，法则不允许魔气离开他的身体，原本承受不了魔气的身体却因为必须成为魔气的容器而不得不维持住基本的人形容器的模样，魔修被法则强行夹在矛盾中间，真正体会到了什么叫做生不如死。
　　迟君落尾巴微动，神力直接将一直降低自己存在感的魔族储君云谦提到了已经没有力气支撑自己而瘫倒在地的魔修面前。
　　青云仙尊沉默着看着眼前进展极快的一切，没有出声打扰自己身后忙的正欢的九尾神兽，又或者说，自己身后，她心心念念一起走过了六个世界的爱人。
　　现在显然不是和自家亲爱的计较那几个不告而别的世界的时候。
　　密密麻麻在空中外围等待着的各族神兽们在那金色神力出现的瞬间，就安安静静的伏下，致以神界神兽种族最崇高的敬意。
　　眼前的九尾不是兽，是他们的主神。
　　主神可以制定法则，但是不能增减某些既定的存在。她不可以让魔心草的庞大魔气凭空消失，也不可以直接让魔修消失，魔修可以通过常规的形式借助刺杀的手段达到让他死亡的目的，但是如果想让他的存在消失，必定会牵扯到庞大的世界线，牵一发而动全身，那不是个简单的命令就能够做到的，理论上可以，但没必要。
　　迟君落下达了新的法则命令，云谦与魔修之间出现了一个接一个的金色小型阵法连成的桥梁，魔气已肉眼可见的速度窜进了云谦的身体。作为本世界的男主，本世界天道最宠幸的天命之子，在察觉到云谦正在摄入庞大的魔气，或许会撑爆他的身体，世界规则迅速通过天道之力调整了云谦的身体，相当于赋予了世界男主能够容纳更多数量魔气的规则。
　　在大约一刻钟的时间后，魔心草庞大的魔气已经尽数被这个世界的规则好好的安排在了男主云谦的身体里，迟君落将因为被规则改写人设的云谦直接丢回魔界，给魔界人界和修仙界三界做了简单的分离界限，重新维持好了三界的平衡，嫌弃的将被这短时间内发生的巨大变故吓呆的人修们挪到了远处，她得在这块地方打开通往神界的通道，好带领身后一众很多年前被她藏到这个世界的神兽各族们回到属于他们的世界。
　　就在神力被完全激发以后，迟君落开始飞速的寻回了自己刻在神格上的记忆。
　　遗失的一切都被她重新记起，她很快就意识到，这一切的发生并非偶然，所有事件的开始都并非巧合。
　　她看了看一直护在身.下的爱人，幽蓝色兽瞳里闪过一抹无奈，继而发动神力。
　　这个世界修仙界人界以及魔界的人们第一次看见如此壮观的景象，一个数万倍于原先他们所见到过的飞升上界的祖先大能们飞升光柱的巨大金色光柱从天上破开一个口子直直落在南玄国古林上，金色光柱落下瞬间，身处光柱范围内的所有修士和普通的生命体都被瞬间传送到古林范围外的各个空地上，脚底的移动阵法还在缓缓转动，人们在惊惧的同时也发现自己无法走出阵法也无法动弹，他们只能远远地望着那个意味着能够飞升的连接上界的通道里，那头金色九尾神兽带领所有神兽踏破虚空隐没在通道深处。
　　很快，那个闪耀整个三界的飞升通道光芒散去，消失在原地，先前传送所有生命体的阵法逆转，将之前挪出去的生命体又带回了他们原来的地方。
　　人族大能们在古林里转了数天，什么也没发现，只知道，那飞升通道带走了神兽们，带走了那个苟延残喘的魔修，也带走了仙缘派镇派长老青云仙尊。
　　三界之间也有了明确的界限，互不干扰，这个世界逐渐向与以往完全不同的方向开始发展。
作者有话要说：　　所有的世界都完结了！接下来就是番外啦！！！！！
小可爱们想看什么番外都在评论区说一说，我看看写哪几个！
爱你们！
接下来会先写神界的番外！
冲鸭！感谢在2020-11-24 01:23:53~2020-11-25 23:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：橘子、是元初呀 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章大结局(神界 上)
　　飞升神界是修仙界的人们最想要做的事情, 没有之一，如今，青云仙尊在身后那威风凛凛的实力强悍的神兽的保护下, 轻而易举的就踏上了飞升神界的通道，如果她是土生土长的九幽玄天的土著，那此刻她一定是非常高兴的。
　　但她不是。
　　每远离身后这个世界一点, 青云仙尊脑海深处就多出了一点记忆, 她曾经在末世挣扎求生, 她曾经在古代君临天下, 她曾在战火纷飞时上阵杀敌，也曾和那个一次又一次出现在自己面前的女人度过了快乐的日子。
　　组成通道的金色光芒慢慢变弱，她的脚落在了实地上, 也终于找回了自己的名字, 沉浸在回忆中, 耳边似乎还回响着爱人叫她疏寒时的温柔声音。
　　庞大的金色阵法在众人脚下逐渐变淡，他们正站在一个古朴宏伟的广场之上，身前是一座巍峨的宫殿，如果忽略了宫殿墙体上那些蔓延开的裂缝以及像是被火焰炙烤过的黑色的话。
　　广场四周矗立着数十座百米高的神兽雕像, 给人的视觉冲击极强，和宫殿的墙体一般，这些神兽雕像也是缺胳膊少腿，有的甚至连脑袋都不知所踪, 各族神兽们原本怀揣着喜悦的心情回到他们的世界，却不想自己的老窝看起来像是被别人一锅端了的样子，当即就有神兽气的咆哮起来，若不是主神就在面前，他们说不定立马就要冲出去调查清楚, 是谁胆大包天敢在主神的地盘上捣蛋！
　　没错，迟君落驱动神力，直接将飞升通道的目的地定在了自家神殿广场上。她上下打量了一番，这神殿外看起来倒是没有想象中变成废墟那样的糟糕，她剁了剁后脚示意各族神兽们在广场上等待，自己则用神力捆着已经有些不省人事的魔修然后带着自家女主大人走进了神殿里。
　　神殿内部一片狼藉，显然已经被洗劫过多次，自神殿建成后各路神o进贡和亲自参与的装饰被搬的一干二净连颗发光的珠子都没留下，神石装点的地砖更是被撬得七零八落，此番场景让恢复了不少记忆的易疏寒联想到了火烧圆明园一幕，大量记忆的输入让她的头脑变得有些恍惚，走在前面的九尾猫神兽看见这些场景显然有些生气。
　　或许是感受到了主人的归来，整座神殿像是活过来了一般震动了起来，紧接着一股极亮的白色光芒闪过，整座神殿便恢复成了干净整洁的模样，只是缺少装饰的物品让神殿看起来比刚才更加的空旷了。
　　易疏寒跟着迟君落的步伐不紧不慢的转过几个弯，视野变得更加开阔起来，这里显然是神殿的主殿堂，易疏寒凭借着极佳的视力，看见了殿堂镜头那把暗金色古朴大气的神座。仅仅是遥遥相望的一眼，铺天盖地袭来的威压就令她不得不移开目光，那种神圣不可侵犯的感觉从心底油然而生，当易疏寒意识到这一点时，她的心不可避免的慌了起来。
　　步伐也愈发的沉重，明明她就跟在自己爱人的身后，可接下来每踏出一步，她就觉得自己离爱人的距离远了一步。
　　迟君落早在下界的时候就已经恢复了所有的记忆，此番，她以主神的身份重新回归神界，实在是避免不了要去收拾整个神界那么大一个烂摊子，只能先将易疏寒安置在神殿的偏殿里，在叮嘱过易疏寒不要到处乱跑以后她便提溜着不省人事的下界魔修匆匆地离开了。
　　神殿的偏殿虽然没有主殿那样的夸张，却也大的离谱，好在易疏寒最后一世是实实在在的修炼了千年的修士，又是执掌一峰的峰主，门派的长老，遇见现在这样摸不着头脑的情况还不至于惊慌失措失去思考的能力。她盘腿坐在偏殿的一根柱子旁，打算好好的梳理下自己失而复得的记忆。
　　另一边，迟君落用尾巴拽着捆住魔修的绳索加快脚步赶到了神殿背后的养魂殿。
　　按诸神的话来讲，养魂殿实际上并不是一座可以随意造就的宫殿，它更是一件主神级神器，养魂殿只有拥有主神神格的神o才能驱动它，在主神消失以后，神界曾有无数的神o在神殿处大打出手，他们除了觊觎神殿里主神丰厚的收藏，更是为了整个神界独一无二的主神级神器――养魂殿。
　　拥有了养魂殿就拥有了造神的资格，虽然诸神并不清楚曾经的主神是如何驱使养魂殿的，但是主神降临之后新一批的神o都是从养魂殿里走出来的，主神也曾用养魂殿救治过一位意外失去神力即将魂飞魄散的上古神。
　　诸神斗得你死我活，神殿一次又一次易主，却没有哪一位神能走进养魂殿的大门。他们哪怕耗费了几乎所有的神力都没能将那沉重的大门撼动分毫，反而因为神力匮乏消耗过大被其他的神守株待兔抢夺了神格。
　　也有结了盟的神三三两两结伴前来，试图以成倍递增的神力强行闯入养魂殿，最后均以失败告终，诸神们编吧战场转移到了对手的地盘上，神殿这块啃不动的老骨头他们也不急着要了，实在鸡肋。
　　迟君落心念一动，养魂殿大门便徐徐打开。
　　殿内有异光闪烁，威武而又黑漆漆的九尾猫神兽抬腿步入，大门紧跟其后关的死死的。
　　这是暗中一直守在神殿附近的狗腿子们第一时间向各自的神君禀报的他们所见。
　　很快，主神座下神兽回归神界的消息就传遍了整个神界，听闻九尾猫神兽竟然能自由出入养魂殿，更是让众神酸的冒泡！
　　有好战的神很快便率领部下黑压压的朝神殿扑过来，那可是主神座下的神兽！哪怕是捡两具尸体回去都能受益匪浅！
　　好在各族神兽警惕惯了，很快就察觉到各路神君来者不善，顺利的击退了第一波敌人，神兽族长们率领自己的族人布好防御阵，然后面色凝重地聚在了一起。
　　夭寿了！他们离开神界的这段时间里，诸神都造反了！
　　养魂殿殿如其名，可养万魂，神兽各族与养魂殿和主神同出一源，哪怕他们的魂魄残败的只剩一点渣，都能在养魂殿重塑。更别提当年被灭族的九尾猫一族的魂体实际上都是以休眠状态被眼前倒霉的魔修吸收了，魔修自以为炼化了所谓上古神兽的魂魄，实际上只是被当做存放保护九尾猫一族魂魄的容器罢了。
　　低位面的禁咒再强，也是伤害不了神界与主神同源的神兽的。
　　养魂殿内温和的同源力量吸引着众多陷入沉睡的神兽魂体，很快在迟君落神力的召唤下，魂体们纷纷苏醒，仅仅是神兽魂体苏醒的力量就在瞬间将失去了利用价值的容器消融得一干二净，连残渣都没留下。
　　养魂殿彩芒涌动，不出几日，九尾猫一族又能重归神界了。
　　神殿异动吸引了聚集过来企图分一杯羹的神君们的注意，交战激烈的战场瞬间停滞。
　　养魂殿殿门微微打开一条缝，一抹亮眼的金色神光从门缝里飞了出来，一个眼神都没给这群惹是生非的好战分子们，径直飞入了神殿里。
　　而神兽们也收起防御阵潮水一般涌入了神殿，只留下一众难得面露惊恐的神君在神殿外呆滞。
　　既然敢在神兽刚回归就冲到主神殿外试图分一杯羹的神君，必然就是这次主神失踪神界洗牌后实力极为强横的，也是目前神界几大势力的主君了。
　　他们吞并了不少孱弱神君的神格，自身实力一再的提高，空前强盛的力量冲昏了他们的头脑，他们将神界瓜分，体内涌动的强盛的力量让他们自负的认为，哪怕是有一日主神回归，也会成为自己的手下败将，却不想，还没等他们的白日美梦做完，就看见主神从养魂殿里飞了出来，短短一息的照面时间，刻在记忆深处的恐惧与敬畏就将他们震得失去了行动的能力。
　　几位神君很快就恢复了过来，他们互相交换眼神，都从彼此眼中看到了不可置信，主神真的回来了！
　　祸乱神界的罪名是不可能逃脱的，这才短短数年的时间，神界已有大半神君殒命，整个神界硝烟弥漫尸横遍野，他们违反了主神定下的规矩，将神界搞得乌烟瘴气，哪怕是跪在主神面前忏悔求饶都不一定能得到活下去的机会，
　　更何况，尝到了权力顶峰的滋味，他们又怎么可能愿意在委身下跪做小伏低的求饶？！
　　左右不过都是死，不如拼尽全力搏一把！
　　几位神君眼底都迸.射出了狠厉的目光。
　　他们将神力运转到极致，躯体上的神格印记数倍放大，打算最后拼搏一把的神君们裹挟着狂风闪电般向主殿里窜去。
　　区区后诞生的主神而已，若是他们几位站在神界顶峰的神君强强联手，一定能将主神从那高高在上的神坛上拖拽下来瓜分殆尽！
　　迟君落脱离了九尾猫原身的身体让她跟随族人在养魂殿慢慢恢复。此刻，她感受着涌动的神力，静静坐在主殿里的神座之上，金芒渐渐凝聚成人形。
　　看着冲进神殿狂风暴雨一般席卷而来的几位神君，迟君落幽蓝色的双眼毫无波澜。
　　不知什么时候跟随而来，站在迟君落后凝成青年男子模样的天道阏逢冷漠的眯了眯眼。
　　他心里嗤笑：真是一群不自量力的东西。                    
作者有话要说：　　抱歉来晚了！神界讲完就是番外了，不会很多
爱你们！
天亮了双更感谢在2020-11-25 23:44:33~2020-12-04 02:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：喜欢故事的小翼 1个；
感谢投出地雷的小天使：橘子 3个；是元初呀、喜欢故事的小翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：三木 10瓶；ethereal 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章大结局(神界 下)
　　可能是被近年来一次又一次的胜利冲昏了头脑, 昔日面见主神时的那种胆战心惊的感觉早已去而不返，在一次又一次战争和谋略中成功的夺取了其他神君的神格之后，浑身充盈的力量和其他神君在面前化作灰飞魂飞魄散的模样让这群尝到甜头的神君知道了, 没有什么神的力量是不可夺取的，他们身体里积攒的神格之力早已数倍于往日，一路争夺走到现在, 他们已经成为举手投足之间便能令神界天地变色的存在。
　　抢夺过来的神格无法消融, 几位神经裸露在外的皮肤上密密麻麻的布满了各色神格的纹路, 看着自己身上力量的象征, 神君们又恢复了底气，凭借他们这样强悍的实力区区主神而已不足挂齿。
　　强大的神力风暴聚集在主神神殿的主殿之中，各族神兽长老们连忙凝聚出护盾牢牢的将自己的族人们笼罩起来, 生怕这群神仙打架殃及他们这些池鱼。
　　几位神君目露凶光, 也没有闲情逸致分心去管下面这帮子乌合之众, 眼看着夹杂着毁天灭地趋势的能量直直的冲着主位上的主神冲过去，神殿主殿之中聚集的各族神兽们不由开始担心起来，看着这些逆反的神君的阵势，着实让人有些心急。
　　主殿旁的房间里原本盘腿坐着发呆的易疏寒在听见了外面传来的巨大动静后, 还是忍不住跑到了门口将门拉开了一条缝朝外看去，之间耀眼的光芒混杂糅合着相坐在神座之上的那个金色的身影冲过去，她不由紧张的吸了一口气，哪怕她这一世在修仙界已经小有所成, 但是远远的感受到那群满脸凶煞的人身上涌动的能量，果然这就是神界，他们那帮子下界的修士们完全是没有可比之性的，易疏寒手下不自觉的用力，指关节泛起了白。
　　她死死的盯着那抹金色的人影。
　　就在那些混杂的强大力量即将冲到神座面前时, 也没见神座上的主神有任何的动作刺眼强盛的金光就猛的爆发开来，神界独属于主神的金色的神力迅速吞噬了来势汹汹的攻击，然后一点都不带迟疑的将几个用尽全力攻击过来的神君尽数击飞出去。
　　神君们本已经飞到了神座前不远处，强悍的主神之力让他们没有半点反抗的余地在空中直直的倒飞出去穿过了整个主殿砸在了主殿最后方尽头的墙壁上，令人听了牙酸的骨骼碎裂的声响清楚的传遍了整个主殿。
　　灰头土脸狼狈的神君们一个接一个从墙壁上掉了下来落在神殿的地板上发出了几声闷响，主神回归后在主神神力祝福下防御性得到了加强的神殿墙壁上毫发无损，倒是这些夺取了无数神君神格的几位神界大佬，本应该无比坚硬的骨骼却尽数被震断，几个神君从诞生之日到现在从未吃过如此苦头，神骨的断裂使他们失去了所有能进攻的能力。甚至有一位稍弱的神君在忍不住疼痛发出几声撕心裂肺的嚎叫之后，整具身体便化作点点荧光直接消散在了神殿里，看到这一幕的在场的人们无不震撼，瓜分整个神界几大势力之一的头头就这样被主神一个照面就打的神魂俱散，那神君神体消散之后，生前所承载的那些神格也直接原地爆炸消失的无影无踪。
　　是的，作为神界真正主人的主神，她根本不稀罕这些被神君们争来抢去的神格之力，主神就是神界的绝对力量，直到这一刻这群反叛的神君们才真正领悟了这个事实。
　　看见那抹金色的人影并没有受到一点伤害还击退了敌人，易疏寒提的高高的心算是放了下来，此时此刻她有一些茫然，她这一路跟随自家爱人来到这方神界，见识了如此宏伟的建筑，见识了自家爱人实力上对这些拥有恐怖修为的人的绝对压制，她如此聪明很快就反应过来自家爱人在这至高无上的神界中举足轻重，甚至拥有极高的地位。
　　这可是遥不可攀的真正的神，自己一介凡人又怎能有此荣幸与这样强大的神相爱呢？
　　就算在修真界她的修为却连渡劫期都没摸到边，身份上的巨大的落差让她感受到了惶恐，她不想失去她，易疏寒心底涌起一股沉重的无力感，她伸手用力的摁住自己的心口，这种感觉是如此的熟悉，好像在很久很久之前，她就已经经历过了。
　　可是她又经历过了什么呢？她不过是一介凡人，机缘巧合才能一次又一次的和远方的那个金色人影相遇，她甚至不知道自己的爱人真正的名字。可是，她的迟迟在离开那个世界的时候也把自己带走了，这是不是说明她的神界爱人对她还是有那么一丝感情的？
　　易疏寒不敢细想，她将门掩上失魂落魄的回到了原来的位置，不知道等待自己的会是什么样的命运。
　　迟君落久违的坐在了自己的神座之上，恢复了记忆和实力的她轻而易举的就钳制住了这些不自量力的神君，破坏神界是重罪，为了所谓的神格之力疯狂的屠戮自己的同胞更是重罪之中的重罪，主神存在的意义和出现的缘由看来都被这群目中无神的家伙忘到了九霄云外，第一次神界的诸神之战让主神应运而生，迟君落凭心而论，原本自己只是尽到了自己的职责将一片混战到处征伐的神君们赶回自己的地盘，除了有让自己同源而生的各族神兽驻扎到神君们的地盘边缘，以防神君们的手下惹是生非之外，自己并没有对这群心高气傲的神君做出更多的限制，更没有逼迫他们履行好自己的职责，却不想这些家伙们慢慢的变得有恃无恐，还学会了蹬鼻子上脸。
　　竟然敢算计到她堂堂主神的头上来了。
　　迟君落心中冷笑，但是金色的神力笼罩在她的神体之外，谁也看不清她的表情。
　　神界这次战争争夺已经数百年，各位神君为了力量与领土各种手段层出不穷，更是将自己一手栽培的初代天道们都掳了去当成了自己称霸神界的力量了。
　　这次她离开神界，就是为了让背后不断作乱之人暴露出来，好让自己有理由将他们根除。
　　迟君落右手手指敲了敲神座的右侧扶手，下一秒，一股强大的威压从金雾笼罩的神座上猛地荡开去，数息之内就以极其恐怖的速度传遍了整个神界。
　　主神之威所到之处，神君及其手下生灵无一不被震慑跪倒，而那些被各路神君们破格招上来补充战力的弱小的炮灰兵们仅仅是主神的威慑之力一个照面就被打的魂飞魄散，在煮神回归的时候就收到消息的剩下的几位神君此刻也是被主神的威慑之力狠狠地摁倒在地内心惶恐不已，抛开恐惧他们更多的是愤怒，那位明明说好的主神已经被她设计消灭神魂俱散了，可是今天这主神怎么说回归就回归了呢？！
　　那些因为神力微弱不想参战随意归顺了别人的神君们此刻也是心中大骇，主神威慑之力震慑了许久才缓缓消散，消散前主神下达了回归后的第一个主神令：神界现存的所有神君在最短时间内赶回主神大殿！
　　主神没有明确的说明需要在什么样的时间段内赶回主神殿，这让各路神君们更是提心吊胆起来，众神联盟用自己压箱底的赶路神仙一个接一个的冲进了神殿主殿里。
　　每一个赶紧神殿的神君都看见了倒在神殿尽头，被主神用威慑之力狠狠压在地面上的几位头头，看见他们那布满神格纹路的脸上因为承受重压憋的通红，众神都知道这次主神是真的怒了。
　　很快神殿正中间黑压压的跪了一地的神君，迟君落并没有说什么多余的场面话，她今日回来搞这么一出就是要好好的磨一磨这群自命不凡的神心里的傲气。
　　主殿尽头几个像死狗一样的神凭空浮起飘到了诸神头顶，诸神不敢抬头，但却用神识在偷偷的观察着主神的动静，就在众生还在揣测主神究竟要做什么的时候，头顶的几个神君在下一秒就猛地爆裂开，甚至连一声惨叫都来不及发出，很快就变成了一堆灰飞消散在空中，而那些被他们掠夺过去的神阁一个接一个的飘向了神座上的那一抹金色的身影。众生都不敢想象的庞大的神力就这样被主神吞噬殆尽。
　　迟君落和这些神没有一点交流，意念辗转之间，她直接夺去了众神七成的力量，庞大的神力被主神简单粗暴的掠夺去，诸神背后第一次冒出了冷汗，神界绝对实力的碾压，体内超过七成神力直接被抽取，最直观最粗*暴的让这些自命不凡的神意识到了自己和主神之间真正的差距，主神的怒火实实在在的烧到了他们身上，他们完全可以想象到如果主神真的想让他们去死要将他们彻彻底底的消灭也只是一个念头的事情，这回真的玩脱了。
　　重新规划活下来的诸神的领地和职位又花费了迟君落不少的时间，她心里甚至开始有一些烦躁了，这些事情简直就是在浪费她的时间，若是以前的那个她，断然不会因为这些小事而感到烦恼或是焦躁，在低位面的世界之间辗转了几次经历过了不同的人生之后，她好像不在像以前那样清心寡欲连感情波动都很少出现了。
　　从前的她或许只是一个只懂得履行枯燥乏味职责的主神，现在她更像是一个有七情六欲的活生生的生命体，更别提她竟然还有了爱人，若是放在以前她定然会觉得这是荒唐无比的事情。
　　好像很多事情都发生了改变。
　　迟君落分神看了一眼主殿角落里那扇紧闭的门，微微皱了皱眉，看样子她的小可爱还没有完全恢复记忆呢。
　　待迟君落终于将各项事项安排清楚，各族神兽如同以往一般领了命跟随自己负责的领地神君一同回归以后，主神的神殿再一次变得空旷了起来，迟君落撤去遮住自己面容身躯的神力，看着空荡荡的大殿心里百味杂陈。
　　易疏寒显然也没空关心房间外的大殿里都发生了些什么后续，就在一刻钟前，她身旁的空地上突然出现了一个黑白相间的阵法，然后一只在低位面时出现在自家爱人身边的那只混沌兽直接从阵法里跃了出来。
　　和第一次见面时的高冷模样不同，这只混沌兽跳出来以后在看见她的那一瞬间眼睛里莫名的散发出了喜悦的光芒，然后她猛地扑向了还在发呆的易疏寒，回过神来的易疏寒正准备出手防御，却不想下一秒那混沌兽就闪进了她的怀中仰起头吧嗒吧嗒的舔起了她的脸。
　　易疏寒：？？？
　　面前的混沌兽不是兽，是一只舔狗……
　　接下来的时间里直到外面散会，易疏寒才把这只突然变得十分热情的混沌兽安抚好。
　　面前的大门崩的一声自己打开了，易疏寒十分熟悉的迟君落的声音从门外传了进来，“疏寒，出来吧。”
　　语气里全然没有了他们曾经一起生活时的那份熟稔，更多的是没有感情的生疏。
　　易疏寒起身朝外走去，撒娇了许久的混沌兽变成小小一只乖巧的趴伏在易疏寒的肩头。
　　她走入主殿时，神座上的人已经敛去了金色的光芒在神座右侧的通道处驻足等候，此时此刻易疏寒才看清了自家爱人在神界真实的模样，眼前的女人比自己高上半个头，金色长发微卷披散在身后，幽蓝的双瞳里看不出情绪，这张脸倒与她印象里的迟君落有八分神似，身上穿的衣服竟然是科技时代的蓝白色相间的运动服，倒是和整体古风神界格格不入。
　　迟君落待她走近，微微颔首示意易疏寒跟上，便转身往神殿后面的通道走去，易疏寒近距离的看着那张她记忆里言笑晏晏的脸上此刻冷漠的能凝结成冰，有些失落的收回了目光，抬脚跟了上去。
　　或许是迟君落更享受行走的乐趣，在神殿之中并没有直接用神力将二人带到目的地，易疏寒便跟着迟君落在神殿的通道里七拐八绕，走了大半个小时。
　　最后，迟君落终于在一扇看起砭臀薇瘸林氐拇竺徘巴Ａ讼吕础
　　感受到神殿主人的到来，沉重的神殿之门缓缓朝两侧打开，易疏寒紧跟着迟君落走进了门里，身后大门悄无声息的关上，易疏寒余光扫了一眼并没有放在心上。
　　这门后的空间和主殿一般进来后才发现和外面看起来和实际的大小差的挺远，这里面是一个看不见尽头的房间，房间的左右两侧和前方远处光线逐渐按下去迷迷蒙蒙的漂浮着一些白色的雾气，而在这庞大空间的正中间有一个人被金色的链条死死的捆住跪在了地板上。
　　她紧跟着迟君落的步伐走到那人面前，先前在房间里等待的时候易疏寒就已经从门外发生的一切里知道了迟君落是这个神界的主人，这庞大的神殿也是迟君落的神器之一，很显然面前这个低着头披头散发的人是被迟君落抓来关在这里的。
　　听到脚步声停在自己面前，一直垂着头的人才缓慢的抬头看向走近的二人。
　　地上所跪之人看起来倒像是一个温和儒雅的男人，他抬着头银灰色的眼眸上下打量了一下二人，复又低下头去发出了一声冷哼。
　　迟君落没有说话，那男人头顶上空却猛然出现一道金色的闪电狠狠的霹在了他的身上，强大的神力直接将他的小半边身子劈成了焦炭，那男人却只是闷哼一声，下一秒那些焦炭抖落，里面又是玩好无损的身躯甚至连衣服都精心的复原了。
　　易疏寒内心啧啧惊叹，眼前之人确实也了得。
　　“死到临头了还不忘保持自身的形象，真是令人佩服呢，神君。”迟君落开口，声音里没有半分情绪。
　　“不敢当，主神大人谬赞。”那男人头也不抬了，声音有些许沙哑。
　　迟君落嗤笑，“神君不愧是神界掌管智慧的神，倒是算的一手好牌，把整个神界都算计进去打算收入囊中。”
　　“倒是没有主神大人这般神机妙算，把每一步棋都提前布好了。”男人显然知道自己即将面临着什么样的结局。
　　迟君落回头看了看明显不在状态里的易疏寒，眼神微闪，心里还有些怒气，望向跪着的智神，天上又是两道雷劈了下来。
　　男人费力的调动体内所剩不多的神力再一次将被神雷劈毁的身体复原，他终于还是抬起头扯着嘴挤出一个怪异的笑容，“主神大人这番游历，心性倒是变了不少，以前那个无情无欲的主神大人一定不会想到自己会变成这般失去理智的模样吧。哈哈！”
　　“神君倒是越来越像个疯子了。”迟君落往前两步，伸脚踹了踹造成这一切所有事件的罪魁祸首。
　　自己确实是变了很多。迟君落心想。换做以前做主神多年的她，断然不会做出将人困住然后用神雷一次次折磨却不让人去死给个痛快的事的。
　　去丰富多彩的各个世界体验了一番，她的思想也慢慢的发生着变化。
　　身后的易疏寒一直沉默，迟君落在众神离开后，就把恢复易疏寒神魂的任务交给了天道阏逢，毕竟易疏寒是以阏逢所负责的世界的女主角的身份被砸碎了神魂的，只有将每个世界契约收集的碎片带到最初的那个世界，才能最完美的还原恢复，有因有果。
　　在等阏逢把完整的神魂带回来之前，她要听面前这个罪魁祸首最后的陈词。
　　眼前极为看重自身形象的男子是神界的智神，阴谋诡计运用的极好，相比起神界许多直来直去的糙神，确实是极有城府。
　　却也极为自傲。
　　他看不起诸神，因此挑动诸神之间矛盾，仅仅几步巧妙布局，就引发了第一次诸神之战，战火逐渐升级，眼看着众神都杀红了眼，整个神界的进展都朝着自己想要的方向走去，他就在家里等着坐收渔翁之利了，却没想到，已经近万年没有诞生过新神的神界，竟然因为他一手挑动的诸神之战而诞生出了有史以来最强的神，掌控法则之力的主神。眼看着神界就要成为自己的囊中之物，却被半路杀出的主神搅得一团乱麻，他辛辛苦苦的布置就像一个笑话，所有的进展直接被打回原形，好在新上任的主神并没有兴趣探究诸神之战的起因，新诞生的主神没有任何阅历，也不懂什么运筹帷幄，更不懂人心，他处理诸神之战的方法简单粗暴直白，不加一点思考直接用绝对强悍的神力遏制住了整个神界的战争。
　　智神被那神力压制，虽然没有实力反抗，但浑身反骨更甚。他一定要让这个坏他大事的主神付出代价，身为神界自衍的神，他有足够长的时间看不见尽头的生命来慢慢的布局，实施他的计划，他厌倦了和其他神君平起平坐，更不能忍耐新来的主神踩在自己的头上，他会是神界唯一的君王。
　　迟君落和易疏寒没有出声静静的等待着，智神抬起头，眼神在自己眼前的二人身上来回晃了几圈，他明白走到眼下这一步自己的身后已经没有退路了，他向来的骄傲让他不愿意低头。
　　迟君落几乎是立刻就察觉到了智神的小动作，捆住智神的金色铁链光芒大盛，瞬间将智神调动起来的神力压制了回去，跪在地上的男人气的翻了个白眼。
　　迟君落耐心已经被消耗的差不多了，她双手抱在胸前，下达了最后通牒，“神君莫不是太小看堂堂神界主神了？引爆神格这种行为神君最好是不要再做了，”
　　看着智神隐隐想要喷火的眼眸，吃经络扯着嘴角学着方才智神的那个冷笑，“神君一向爱面子，怕是不想被我搜魂吧，毕竟是一介神o，要是临死前神魂被扒个精()光，想来也是挺丢脸的吧。”
　　“还是说，本座搜魂的时候顺便给诸神做个实时转播，让大家都来看看你这智神灵魂深处究竟藏着些什么？”
　　智神气的想呕血，又无可奈何，只得生气的将头一撇，语气不耐的把自己的心路历程吐出来。
　　智神是神界公认的聪慧，加上他一向爱装，伪装得当，从各路神衍生以来，智神就是一副知心大哥哥优雅贵公子暖心男神的形象，加之他守口如瓶从未将别人的秘密泄露一二，又能在别人倾诉问题的时候提出十分有效的建议，因此，神界各路神君们，但凡心中有苦恼的身边有矛盾的都喜欢找智神指点，他1度是神界最受欢迎的神君，就连两次诸神之战他都遥远避世，从未参与过任何的争端，而诸神们都极为默契的将他划分在争端之外。
　　智神处于这样一个被无限信任，大部分时间又毫无存在感的状况，加之他知道的秘密甚多，每一次的布局，每一颗棋子的每一步行动，他都布置的天衣无缝，每一个找他倾诉或是寻求帮助的神都毫无警惕的被他利用。
　　迟君落心想，或许这就是传说中的被人卖了还帮人数钱吧。
　　因为第一次诸神之战智神数万年心血被突然出现的主神毁于一旦，他就将主神列入了布局清除的名单里了。
　　接下来便是一个非常俗套的故事的开场了。
　　一向喜好辗转不同位面旅行的虚空之神凑巧错过了第一次诸神之战，早已打遍天下无敌手的虚空之神从来不屑参与这种无聊的争端，因为实力强横，虽然出了远门，却也没有哪个神君把坏主意打到虚空之神的地盘上，原本智神的打算是等他收拢布局，趁着诸神之战的东风顺利称霸神界，哪怕之后虚空之神再强大，怕是也不想和整个神界对抗。
　　可惜主神诞生，他不得不暂时终止计划，重新布局。
　　可没想到，虚空之神在外游历时听闻神界新生一位超强的主神，仅仅一露面，就压垮了所有的神，虚空神的好战之心瞬间被点燃，然后她踏破虚空，很快就回到了神界。
　　虚空之神找上门来挑战主神，然后毫不意外的被打败，负伤而归。接着养好伤再次登门挑战，然后再次被主神打飞，负伤，痊愈，继续上门挑战，然后继续失败……
　　剧情单一且狗血，但是此处剧情得到了主神迟君落的现场认证，听到智神讲到此处，她还点了点头，表示确有此事。一旁的易疏寒听着这个在自家爱人生命里添上了浓墨重彩的一笔的虚空之神，心底忍不住泛起了酸。
　　那时候的主神年轻，却因为应势而生，行事思维古板，认定的事情难以转变想法，说白了就是固执，因为虚空之神并没有参与诸神之战，当年的主神并没有将惩罚降临在虚空神身上，而虚空神一次又一次的上门找抽，她也毫不留情的全力应战，一次又一次把这个恼人的小妖精抽飞。
　　虚空之神也找到了比四处旅游更有趣的事，整个神界也只有虚空之神有胆量跑到主神面前求抽，时间久了次数多了，饶是死脑筋的主神也不堪其扰。
　　这一段也得到了主神迟君落的掉头认证。
　　智神不愧是神界知心哥哥，这口才，这强大的叙事能力，真是埋没了。迟君落甚至怀疑面前这个闲的发慌的男人那些年是不是每日都蹲在主神领地的草丛里围观。
　　后面的发展也就简单了起来，虚空之神在漫长的和主神相处的过程中渐渐的爱上了主神，可主神就是颗不开花的铁树，面对虚空之神直白的示爱视而不见，却又因为虚空之神是整个神界最特立独行独一无二的存在，是唯一一个不惧怕她的神，其实虚空神整天叽叽喳喳在自己身边聒噪的不行，她还是没有彻底将虚空神赶走。但是面对虚空神的爱情宣言却始终无动于衷。
　　面对其他神君时高冷骄傲的虚空神，最终还是放下面子，跑到了智神的地盘，希望能得到那个神界口碑极好的男人的指点。
　　送上门的机会哪有拒绝的道理？
　　智神一边为虚空神出谋划策尽心尽力扮演好一个知心树洞的形象，另一边开始迅速着手布置棋子。
　　虚空神与主神的关系在逐渐改变，主神渐渐习惯了身边虚空神的陪伴，开始接纳虚空神的示好，但总是克己守礼，与虚空神的相处总是保持在一个礼貌的距离，甚至当虚空神伸手时，主神都会刻意退开半步，无声的拒绝了虚空神的所有触碰的请求。
　　这让虚空神隐隐有些恼怒，她听从阅尽万界书籍的智神的建议，试图让主神接纳自己，却不想，已经把主神性格琢磨的差不多的智神给出的建议都起到了反作用。
　　在虚空神的愤怒值持续上升时，智神委婉表示作为神君，应当懂得及时止损，不是自己的就不会是自己的，不应当在一棵歪脖子树上吊死。智神拒绝再帮虚空神“做无用的尝试”，并表示自己得离开一段时间，若是虚空神还不放弃，就在书房等他回来再说。
　　被心上人一再推开抗拒的虚空神再一次来到智神的领地等待，在智神的书房里，她看到了不少被珍藏在书架上的书籍，《霸道总裁强*制/爱》。
　　初次涉及低位面的人类情感文学作品的虚空神为珍藏书籍里的总裁和主角的手段而惊叹。
　　当天她就将自己的一截神格生生挖了下来，深蓝色如同宝石般的神格被虚空神打磨的光滑，为了美观，她甚至拿出珍藏多年的金色神石研磨成粉，仔细的刻在深蓝色的神格石上，并用精美的神力打造的链条将其做成漂亮的吊坠，送给了主神。
　　迟君落听到这，从脖子上摸出一个深蓝色的金纹石吊坠，易疏寒心里泛酸并有些恍惚，她抿了抿唇，没有做声。
　　再后来，就是智神如何安排各种机缘巧合的事刺激被带歪的虚空神。
　　并成功暗示虚空神向面对自己毫无防备与戒心的主神下手，封印主神神格记忆，并将主神带到下界的小世界中，失去了记忆和神力的主神如同普通人一般，虚空神只需要让主神体验她的感情，自然就慢慢的开窍了。
　　而智神则在虚空神将主神封印完送入下界那一刻，猛然出手用尽神力将她打入下界，本来就因为自取神格变得孱弱的虚空神被这拼尽全力的偷袭打掉了大半条命，直到坠入下界昏死过去之前，她都不敢相信自己如此信任的一个人对自己下了手，就在最后那一瞬间她才明白过来，自己不也对主神做了这么过分的事情吗？
　　智神安排下的主神与虚空神坠入的下界，正是不久前才被主神赦免的初代天道阏逢最新被分配到的一个较为孱弱落后的小世界，小世界漏洞极多，智神很轻易地就将虚空神顶替上了原世界女主的位置，又将主神放置在了提前设置好的剧情里，一步一步引导着失去记忆和神力的主神踏上那座女主名下的高楼，借助主神神体的力量直接将虚空神砸得粉碎，而自己上一个精心呵护的世界被不知道哪里出现的漏洞彻底摧毁好不容易又拥有了一个小世界的天道阏逢，再次迅速经历世界被毁的悲剧，原本就心如死灰的她恐怕会直接选择自爆神格。
　　易疏寒听的遍体生寒。
　　在故事的结局处，她显然已经听出来，这个冗长的故事里的另一个主角――虚空之神是谁了。
　　迟君落察觉到身旁的易疏寒的情绪波动，微微叹了一口气。
　　那智神显然已经极不情愿但是又声情并茂的讲完了自己的心路历程，迟君落确实也自己解出了大半，如今这些话，其实还是说给另一个当事人――虚空之神听的罢了。
　　显然，戳破了自己身份的易疏寒现在还有些不能接受，这信息量或许真的是大了一点。
　　尽管易疏寒一路走过了这么多个光怪陆离的世界，但是她一直认为自己就是个普通的人类女孩，却没想到，真相是更加的天马行空。
　　她有些茫然的看向迟君落，如果说，这些故事都是真的，那自己究竟都对自己的爱人做了些什么不可原谅的事啊！
　　智神舔了舔嘴角，满是算计的眼神望着那个还没恢复记忆的虚空之神，无论如何，失败了就是失败了，哪怕是今日他身死也无所谓了，只要他的布局发挥最后的余热，能在这对该死的神身上埋下祸端，就够了。
　　他死了，别人也别想安宁！
　　身后一直关闭的沉重大门传开了开启的声音，是天道阏逢以最快的速度恢复了易疏寒的神魂并急忙赶着送过来了。
　　借助主神赐予的神力，阏逢很快就恢复了自己买的失而复得的小世界的运转，他的心里彻底踏实了。
　　迟君落一抬手，一颗深蓝色的珠子从阏逢的储物袋里飞了出来落在了手心里。
　　她没有急着给易疏寒的神魂进行归位，而是不紧不慢的瞥了地上正因为阴谋诡计伤到了人的智神一眼，然后转头看着易疏寒闪烁着震惊不可置信的眼眸。认真道，“神君莫不是以为自己至少将我与疏寒算计了进去，哪怕你的计划最终失败了，但是只要能膈应到我们，也算是赚了是吧。”
　　“我确实自始至终都没有防备过疏寒，”
　　易疏寒眼里晃动着难以言明的情绪，更多的还是因为失忆前的行为给自己神爱的人带来伤害而产生的自责愧疚。
　　“我早就知道了疏寒心里所想，知道了疏寒在我背后偷偷做的小动作，”迟君落温柔的看着易疏寒的眼睛，慢慢往前拉进距离，她眼神里没有一点责怪，“我只是想，或许那时我暂时没法给疏寒想要的回应，不如顺着疏寒的意，一起离开这无趣的神界，去尝试未知的感情。”
　　“我若是对疏寒没有爱，又怎会容许她笨拙的尝试。”
　　迟君落将易疏寒拉入怀里，手中神力运转，将深蓝色的神魂柔和的归位到易疏寒身体里。
　　她没有放开呆呆的愣在自己怀里的人，柔声道，“我喜欢极了活泼生动的疏寒，早在她第一次向我表明感情的时候，我就偷偷给疏寒绑上了我从月神那换来的红索，我早就给疏寒加持了永久性的buff。”
　　怀里的人微微颤抖，神魂归位，封存的神界记忆如潮水般涌来。
　　易疏寒终于不再呆愣愣的缩在她爱的人怀里一动不动，她抬起双手，用力的拥住面前的爱人，她不想再失去她的爱人了。
　　可能是因果报应，她坑了自己的爱人失去记忆，神界无主，□□横生，所以自己才在一个又一个世界的轮回中眼睁睁的看着爱人离去。
　　想到自己幼稚的行为让她的迟迟受了那么多委屈，不仅得陪她胡闹，还要一次又一次的从高处坠落，易疏寒都快心疼死了。
　　她以前一定是脑子被驴踢了才会做出这种蠢事吧……
　　在旁边吃瓜的天道挠了挠头，一开始情况不明，他还对主神大人说了那么多不敬的话，还撺掇主神大人跳：楼，这可千万不能让虚空神知道，不然非得扒了自己一层皮不可！
　　迟君落抚慰着怀里哭唧唧的易疏寒，扭头对上了智神懵逼的双眼，露出一个似笑非笑的表情。
　　智神心思百转千回，突然想明白了什么，瞪大双眼，嘴里还来不及说话，就被万千道金光刺了个通透，神体崩解，连带着迸/射出强烈不甘和不可置信的双眼一起化作飞灰消散在空中。
　　迟君落看都没看阏逢一眼，急急忙忙搂*/着怀里嘤嘤嘤的疏寒，脚下神力运转，一道金芒划过，二人直接显示在空荡荡的偏殿里。
　　阏逢看主神不打算追究过去的事，心里松了一口气，匆匆离开神殿，往自己的小世界赶过去。小世界重伤初愈，还得他多多照顾。
　　偌大的神殿里没有多余的闲杂人等，迟君落拥着易疏寒倒在用神力调节的又大又舒适的神座上，她摸着易疏寒的小脑袋，微微侧头，在小可爱的耳边轻声道，
　　“久别重逢，我亲爱的虚空神大人，不如来一场神座play吧。”
作者有话要说：　　新文秋收！爱你们！
天亮了还有几张番外，我看看写啥的，然后就差不多完结了！
完结当天最后一章评论区人人有红包啊！爱你们！
呱呱呱感谢在2020-12-04 02:43:05~2020-12-07 04:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：橘子 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章番外三  蜜月之旅
　　久别重逢, 时隔将近千年的时光，易疏寒才终于等回自己的爱人，这一天发生的事情实在是太多了, 加上自己的记忆随着神魂的归位而统统回来，自己在许久之前因为一己之私而设计了自己心爱的主神大人，又因为自己的行事不够谨慎而被有心之人肆意利用, 害的自家爱人差点跟着自己在下界魂飞魄散灰飞烟灭。
　　从得知了所有事情原委的那一刻起, 易疏寒的内心就心痛的难以呼吸, 当年的她究竟是多么自私又愚蠢, 明明活过了难以计数的时光，却还是一点长进都没有。
　　她陷入了无边的自责之中，甚至在叛徒处决完后都还呆呆的愣在原地, 等回过神来的时候才发现自己已经被迟君落抱着坐在了神殿的主殿里。
　　这样高高在上的视角, 一眼就能将偌大的神殿主殿堂尽收眼底, 易疏寒恍惚间想起，在很久之前，她趁着主神大人不在神殿的时候有偷偷的溜到主殿里高高在上的神座上玩耍过，那时候她刚刚发现了自己对主神大人那不可告人的感情, 在神界向来是肆意张扬的易疏寒自然不会觉得这样的感情有什么不妥。
　　神界的神君们极少会在意这种热烈的情感，神o们几乎与天地同寿，感情不会为他们的神力带来任何的收益，他们也不想去纠结所谓的爱情背后包藏着怎样的目的。
　　或许主神也有这样的顾虑吧。
　　当年意气风发的虚空之神可不管什么身份高低什么神界的主人, 她看上的人就一定要得到！自从易疏寒点亮了爱情支线之后，倒是没有如同以往一般天天缠着主神切磋战技了，反而开始死皮赖脸的往主神身边凑合，亦步亦趋像个粘人的狗皮膏药，可主神实在冷漠, 从未给过她任何的回应，但是从一开始直接用神力将虚空神击飞到后来的温柔的传送走，再到最后的沉默，主神默认了身边粘人精虚空神的存在，看着一点点改变的主神，虚空神确定了主神并非完全的无动于衷，尝到了甜头的她开始渴望更进一步的接触。
　　易疏寒整个神软软的缩在迟君落的怀里，看着二人身/下的神座逐渐变大，变得更加的舒适，大到足够二人在神座上翻爬滚打也不会掉下去，她眼神微微波动，内心有些不知所措，和自家主神大人在低位面的世界里经历了那么多，她早就变了，神格归位的她依旧是神界强大无比的虚空神，但又不仅仅是当年那个不谙世事的神了，她有了软肋，也有了更丰富的情感，也变的脆弱了，也不像以前那样无端自傲了。
　　拥抱着她的主神大人还维持着坐下的姿势没动，待易疏寒慢慢回过神不再继续发呆的时候，她才感应到落在自己脸上的那抹无比熟悉的视线。
　　看着怀里的爱人终于从巨大的冲击中回过了神，却又微微僵住，迟君落还是忍不住轻笑了一声。
　　易疏寒真的变了很多，她自己也变了很多。
　　迟君落手下微微用力，二人之间的距离渐渐缩短，易疏寒只觉得一股热流直窜上头顶，她抬眼，正正的对上迟君落那双幽蓝的眼眸，看着面前这双熟悉的眼睛里浮动的笑意，易疏寒心跳突然变快，飞快的移开了自己的视线，眼看着二人间的距离就要为零，易疏寒一时间害羞起来，不再借助背后依托的力量，自己猛地朝前方一扑，借着将迟君落向后方压倒的力道错开了，差一点就要碰上的吻。
　　迟君落没有卸开这力道，而是顺势朝后躺了下去，任由易疏寒扒拉在自己身上。她揉了揉易疏寒的毛茸茸的脑袋，用力感受着自家爱人的重量与温度，心里立刻充盈起来，她手下不经意之间加重了力道，心里却恨不得将这个傻孩子揉入自己骨血生命里。
　　随着承载往事的记忆潮水般涌来，迟君落知道自己不会再放开自己的爱人了。
　　易疏寒扑倒在主神的身上，感受到跌倒的力度，视线随即陷入一片黑暗之中，面部似乎贴着软/软的地方，这样熟悉的温度与触感，像是完全没有粗糙布料的阻拦一般。易疏寒因为心里紧张急促呼出的热气在面下狭小的空间里触//碰墙壁弹了回来，她努力眨了眨眼睛，睫毛擦过，她神格归位后的极致敏锐立刻捕捉到了主神大人身子的微微抖动。
　　她后知后觉的反应过来，二人回归神界后她的第一个成就：埋/，胸，get！
　　迟君落感受着自家爱人一点一点的情绪变化，分出一条神力轻轻的帮她顺毛，先前易疏寒身上散发出来的不安渐渐消失，取而代之的是慢慢滋长的急切和侵/.占。
　　很快，易疏寒心态调整过来，许是怀念缠缠./绵绵了一百来年的星际世界里那些感情迸发的快乐时刻，在最后一个世界生疏了一千多年的技艺此刻又慢慢的熟稔了起来。她开心的张大了嘴，。
　　迟君落任由易疏寒在她用纯粹的神力凝聚的身体上寻找乐趣，趁着易疏寒的入迷没有注意到，先前分化出来的几条神力已经悄悄的将漂亮的果实外壳剥.开，眼看着一切就绪，迟君落一个神龙翻身，二人瞬间调换了位置，易疏寒一下子离开了没有视线的黑色峡谷，只觉得一阵天旋地转，落在了会自动发热的神座之上。
　　嚯！高级！以前她偷偷跑上来的时候怎么没发现还能这样玩？！
　　迟君落看着眼神透露着迷茫面上流露出惊奇的易疏寒，似乎是看出了她心中所想，她俯xia身，在易疏寒略微紧张的目光中凑到了她的耳边，声音里夹杂着一丝蛊惑，
　　“才发现神座还能这样玩是吧？来，让我带你深ru了解一下这款主神绝版产品的更多妙用。”
　　后面渐入佳境，具体的就是二人间的秘密了。
　　最后飘然登顶的易疏寒看向神殿殿堂的尽头，在睡过去前迷迷糊糊的想着，神殿神座play，还挺刺激的……
　　这一觉睡得挺久，易疏寒渐渐转醒的时候发现自己的嘴角还在微微上扬，记忆的最后，她是和她的爱人相拥入睡的，真是甜蜜又美满。
　　易疏寒睡得香香甜甜伸手往旁边一捞，企图抱住她心心念念等了许久的主神大人，结果却扑了个空。
　　易疏寒：？？？
　　一觉醒来身边摸不到爱人那种恐慌瞬间占据了易疏寒的全身，极端的心慌之下她猛地坐了起来，随即睁开了双眼。
　　入目是巨大的浅黄色的幔帐，因为她方才猛然起身带动的气流吹得幔帐缓缓飘动，她正坐在一张巨大的龙床上，浅黄色的杯子上用金线勾勒出腾龙的模样，身上穿的是浅黄色的睡衣，这一切怎么看怎么眼熟，易疏寒缓慢的扭过头，伸手扒开床边的幔帐，入目是宽敞威严的寝宫，这不正是她在古代做皇帝的那个世界睡了许久的龙眠殿吗？！
　　窗外阳光正好，透过一扇扇窗在龙眠殿的地上映出了好看的轮廓，她掀开幔帐的举动惊动了远处宫殿大门边老老实实守着的两个小太监。
　　她眼睁睁的瞅着两个小太监一边急急忙忙的走过来，一边用她熟悉的尖锐的嗓音询问，“陛下，您醒了，现在已是未时，御厨们一直为陛下备着膳食，奴才这就去传膳！”
　　易疏寒脑子还没转过来，完全不清楚到底发生了什么事，只能凭借着许久前的记忆，在宫人们的服侍下更了衣，等她洗漱完毕坐到龙眠殿的饭桌前时，才在飘香的美食面前回过了神。
　　她这是……又穿越到了之前呆了许久的大昌王朝吗？
　　易疏寒没有心情享受什么皇庭美食，只是草草地扒了几口饭，就离开了龙眠殿。一直在皇上身旁服侍的两个小太监知道现在他们的陛下心情十分糟糕，于是很有眼力见的没有去打扰，只远远的跟在他们的陛下身后。
　　易疏寒将皇宫转了个遍，终于在夜晚来临时才接受了自己莫名其妙的回到了以前待过的世界这个现实，在多次尝试运用自己神力无果后，她索性不再去想回到此处的前因后果，是她昨夜太快乐了，下午醒来后的惊惧影响了她的思维判断，在皇宫里绕了一下午终于打道回了寝殿，身后两个小太监哪里走过这么长时间的路，早已累的双腿发软但却不敢吱声，如今见到陛下冷静下来回到了寝宫，也是不由松了一口气。
　　醒来时不在身边的王总管现在也赶回了龙眠殿，听说昏睡许久的皇上醒了，王总管悬着的心终于放了下来，却没想到陛下一回寝宫，还没坐下来就开口问道，“王总管，你可知道迟大将军现在在何处？”
　　听见此话几个服侍的太监们都吓得跪了下来，伏在地上大气不敢出。
　　易疏寒得不到回应，回过身才发现后面已经跪了一地。
　　易疏寒：……
　　好的，她现在知道了，她穿越到了迟将军牺牲以后的时间点了。想到从前在这个世界记忆并未恢复时经历的种种过往，易疏寒心里猛然萌生出一个猜测。
　　她挥退了所有的宫人，步伐稍微有些颤抖的朝在那个世界时她保存迟大将军身躯的地下宫殿走去。
　　沿着秘密通道一层一层往下走去，她站在了那扇沉重的石门之前，深吸一口气，按下墙边开门的机关。
　　随着石门移动发出的声音，室内的一切渐渐映入眼帘。
　　原本巨大的千年寒冰台上，在曾经经历过的那个世界里躺了整整几十年的美人，此刻正坐在台边，脸上笑意明媚，易疏寒听见她说，
　　“凛沧，我回来了。”
　　她仿佛跨越了数千年的时光，回到了那个期盼了数十年的世界，她日日夜夜的祈祷她爱的人能够死而复生。
　　时隔多年，她终于如愿……
　　迟君落接住扑来的爱人，开始了主神和她的夫人恋爱那些年走过的世界的蜜月之旅。
　　她们要补全之前的世界所有错过的遗憾。
作者有话要说：　　这一章想了老久，特别想开个车车，冲动写完，然后又删了，(捂脸)，就前面的片段也不知道能不能通过审：核，我觉得最后这个安排应该挺好的了，
这一本文写了挺久，中途因为各种事情不得不断更了很长时间，因为状态特别差，说实话鸽了很多读者，我也挺内疚的。
好在最近几个月状态慢慢好转，也有了信心继续写文。
写小说算是我枯燥无色的生活里唯一的兴趣和值得期待的事了。
也很感谢能坚持看完的小可爱们给我的支持和鼓励，蟹蟹你们！
我也会继续努力，写出更好的作品。
爱你们！
最后，接档文《吃瓜之后我有了老婆》秋收*藏！
预计这周末开文！
撒花花！
本章下评论随机落下红包！爱你们！一会我搞个完结抽奖~
么么！
今天话痨！请见谅！嗷呜感谢在2020-12-07 04:29:18~2020-12-09 00:18:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 3个；
感谢投出地雷的小天使：小虎牙、橘子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喜欢故事的小翼 20瓶；正在熬夜的人 13瓶；假酒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！